《光阴之外》  作者：耳根
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 活着 

    　　第1章 活着 

    　　三月，初春。南凰洲东部，一隅。 

    　　阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。 

    　　云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。 

    　　好似神灵低吼，在人间回荡。 

    　　血色的雨水，带着悲凉，落下凡尘。 

    　　大地朦胧，有一座废墟般的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。 

    　　城内断壁残垣，万物枯败，随处可见一具具青黑色的尸体，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。 

    　　往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。 

    　　曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。 

    　　只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。 

    　　不远处，一辆残破的马车深陷在泥泞中，车辕上挂着一只被遗弃的兔子布偶，随风飘摇。 

    　　白色的粗麻布早已浸成了湿红，阴森而诡异。 

    　　浑浊的双瞳，似乎残留一丝怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。 

    　　那里，趴着一道身影。 

    　　这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰间系着一个破损的皮袋。 

    　　少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒风从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。 

    　　可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。 

    　　顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。 

    　　似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。 

    　　而少年如猎人一样，耐心的等待机会。 

    　　良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。 

    　　瞬间，少年眯着的眼，寒芒乍现。 

    　　他身体如一道离弦的箭矢，急速冲出，直奔秃鹫，右手一拨，腰部皮袋内一根黑色铁签被他抽出。 

    　　铁签尖端闪出锐利的寒芒。 

    　　或许是杀机的感知，在少年冲出的刹那，秃鹫立刻察觉，受惊之下扑扇翅膀腾空，就要飞走。 

    　　但还是晚了。 

    　　黑色的铁签，随着少年面无表情的劲甩，化作一道黑线，激射而出。 

    　　噗！ 

    　　锋利的铁签刹那刺入秃鹫的头部，碎裂头骨，瞬间毙命。 

    　　强大的冲击力带着它的尸体，倾斜而落，砰的一声，钉在了不远处的马车上。 

    　　一旁的血色玩偶，也因马车的动荡，越发摇晃。 

    　　少年神色平静，速度从始至终没有丝毫停顿，直奔此地，到来后一把将秃鹫尸体连同铁签抓起。 

    　　力道之大，使马车被铁签钉入的部分，也都掀起了一小块。 

    　　做完这些，他头也不回顺着街道边缘飞速离去。 

    　　风，在这一刻似乎更大了，马车上的血色玩偶，摇晃间，仿佛在注视少年的远去。 

    　　越走越远。 

    　　风，的确更大，带着雨水的寒，拂过少年单薄的衫。 

    　　少年不由自主地抖了一下，眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中发出吸气声。 

    　　他讨厌寒冷。 

    　　而抵抗寒冷的办法，就是找一个遮风避雨的地方休息，但此刻于街头奔跑的少年，速度没有丝毫停顿，一间间残破的店铺从他眼前掠过。 

    　　他没有多少时间了。 

    　　因为狩猎秃鹫耗费了太久，今天，他还有一个地方没有去。 

    　　“应该不远了。”少年低声自语，顺着街头疾驰。 

    　　前行的路上，随处可见一具具青黑色的尸体，他们失去希望的面孔充满了狰狞，好似化作了绝望的气息，想要沾染少年的心神。 

    　　可少年习以为常，看都不看一眼。 

    　　直至时间一点点过去，少年不时看向天空，脸上泛起些许焦急，似对他来说，天色的改变，要比那些尸体更恐怖。 

    　　好在不久，当他看到远处一间药铺时，少年松了口气，一冲而去。 

    　　药铺不大，地面上散落着很多药柜，散出一股发霉的气味，如同被人开启过的墓室，满是凌乱。 

    　　角落里还有一具老人的尸体，全身青黑，靠着墙壁，似来不及瞑目，无神的望着外界。 

    　　少年踏入扫了一眼，立刻开始翻找。 

    　　这里的药草绝大多数都与那些尸体一样，变成了青黑色，唯有不多的一些还是正常。 

    　　在这些正常的药草中，少年仔细辨认了许久。 

    　　似在回忆以往的经验，最终他拿起一株常见的金创草，将身上单薄的衣衫脱下，露出胸口一道巨大的伤痕。 

    　　伤痕还没有完全愈合，能看到伤口边缘已经开始发黑，甚至还有一些血水渗出。 

    　　少年低头看了眼，捏碎药草后，深吸口气咬着牙关，抬手一点点涂抹在伤口上。 

    　　瞬息间，伤口剧痛如汹涌之潮，骤然袭来，使少年身体控制不住的颤抖，但他强行忍耐，可额头的汗水，却无法压制，一滴滴顺着脸颊落在暗色的地面上。 

    　　成了洇墨。 

    　　整个过程持续了十多息，直至他将药草完全涂抹在了伤口后，少年仿佛一下子失去了力气，扶着一旁的药柜，足足缓了好一会，才深深的呼出一口气，慢慢穿上了衣服。 

    　　又看了看外面的天色，他思索后从腰部皮袋里取出一张残破的地图，小心的铺开。 

    　　地图很简易，描绘的就是这个城池。 

    　　里面药店的位置都被标记过，而其上东北的方位，很多区域都被人用指甲划了叉，唯独只剩下两片区域没有叉。 

    　　“找了这些天，应该就是在这两个区域里了。”少年声音沙哑，低声喃喃，将地图收好后正要离去。 

    　　可在离开前，他回头看向一旁老人的尸体，目光落在尸体的衣服上。 

    　　那是一件皮袄，或许是皮质的特殊，皮袄的腐蚀程度不大。 

    　　少年想了想，走了过去，将皮袄从老人尸体上脱下，穿在了自己的身上。 

    　　皮袄有些大，但将他瘦小的身体裹住后，少年终于感受到了一丝暖意，于是他低头看向老人睁着的眼，抬手轻轻遮了一下，使其瞑目。 

    　　“安息。”少年轻声道，撕下铺子内的帘布，将老人尸体盖住，转身离开药铺。 

    　　走出时，一抹微光从他脚前映出，少年低头看去，血泥里有一块巴掌大的残片镜子。 

    　　在镜片中，他看到了自己的脸。 

    　　残破的镜子内映照出的脸，虽满是污垢，但依稀还能看出，那是一张极为清秀的面孔。 

    　　只是没有了十三四岁少年人该有的稚嫩，被冷漠取代。 

    　　少年默默的看着地面镜中的自己，半晌后抬起脚，踏在上面。 

    　　咔的一声。 

    　　一道道裂缝出现。 

    　　将镜子一脚踩碎后，他身体一晃，疾驰远去。 

    　　地面上，破碎的镜子虽弥漫了裂缝，但还是折射出了苍穹上，似遮盖了世界，遮盖了众生，仿佛神灵残面的半张浩瀚人脸。 

    　　残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。 

    　　那是这个世界与日月一样的自然存在。 

    　　仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。 

    　　而此刻，天色也在这神灵残面下，渐渐失去了光明。 

    　　落日的阴影好似黑色的霾，弥漫在城池废墟内，覆盖大地，仿佛要将一切吞没。 

    　　雨更大了 

    　　随着黑夜的逐步吞没，风亦如此，传出阵阵尖锐的呜咽声。 

    　　仿佛厉鬼的嘶吼，开始唤醒这城池内的诡异存在，使得各种毛骨悚然的声音，摄人心魂般陆续的回应。 

    　　奔跑中的少年，脚步更快，动作更为急促，在这与黑夜的降临你追我赶之间，他灵活的穿梭一条条街道。 

    　　直至，当他路过一处坍塌的屋舍，欲借力远跳时，少年的瞳孔忽然一缩。 

    　　他余光看到不远处，一片残垣中，似乎有一个人。 

    　　远远看去，此人衣着整齐，仿佛没有任何伤势，靠着墙壁坐在那里。 

    　　最重要的是，对方身体露出在外的皮肤，竟颜色正常，不是青黑！ 

    　　这样的身影，在这城池内，除非是活人，否则的话是不可能出现的！ 

    　　而活人……少年这些天，除了自己，没有遇到第二个。 

    　　这一幕，让他心神一震，很快似想到了什么，呼吸略微急促了一些。 

    　　有心前往，只是身后如雾霾般的黑夜已吞没而来。 

    　　少年有所迟疑，记住了这个位置，急速离开。 

    　　一路疾驰，终于在黑夜将其追上前，少年回到了他在这片城池的临时居所。 

    　　那是一处地洞，里面很小，都是鸟毛。 

    　　入口的缝隙不大，成年人无法钻入，唯独少年这里可以勉强进去。 

    　　在进去后，他熟练的用地洞内的书本石头等杂物堵住了入口。 

    　　将其完全填满的一刻，外面的黑夜，刹那覆盖而过。 

    　　少年没有放松警惕，手中用力抓着铁签，屏住呼吸，蹲在那里聆听许久。 

    　　渐渐有异兽的嘶吼与凄厉之音传来，偶尔还夹杂着诡异的笑声。 

    　　直至有更清晰的嘶吼回荡，在少年的紧张中，声音好似路过般远去，逐渐轻微后，他才松了口气，坐在了一旁。 

    　　地洞内一片漆黑，少年默默的坐在那里，时间仿佛在这一刻停止。 

    　　他发了会呆，平息了一下紧绷了一整天的神经，从身边抓过一个水壶，抿了几口，没去理会外面的声音，将口袋里的秃鹫取出。 

    　　在黑暗中，放在嘴边一口一口的撕咬。 

    　　喉咙里传来阵阵腥涩的味道，但他平静的将其慢慢咽下，顺着喉咙把食物挤压到了胃部。 

    　　而胃部此刻也在用力的蠕动，试图消化缓解饥饿。 

    　　很快一整只秃鹫被他吃下，少年深吸口气，阵阵疲惫涌上全身，双眼也慢慢闭上。 

    　　但他的手中，始终死死的抓着那根乌黑色的铁签，如一头假寐的孤狼。 

    　　似乎有任何异常，他就会瞬间睁开眼。 

    　　此刻的外界，黑夜如幕，覆盖了城池，覆盖了大地，也覆盖了这片苍穹。 

    　　苍穹下的世界，范围极为辽阔，处于海外的南凰洲只是其一。 

    　　整个世界具体多大，少有人知晓，唯独那苍穹上威严的残面，带着强烈的震慑，所有人抬头可望。 

    　　这残面具体到来的时间已无从考究。 

    　　人们只是在一些典籍里只言片语的描述中知晓，在很久很久之前，这片充满了仙灵之气的世界，繁荣昌盛，生机盎然，直至……这张巨大的残面，从遥远的虚空深处，带着毁灭，吸引而来。 

    　　在到来的过程中，这片世界的众生用尽所有方法去阻止，但却全部失败，最终只有少数古皇主宰，带着部分族人遗弃了众生，选择了迁移。 

    　　不久，残面到来，悬于天际，从此，噩梦降临。 

    　　来自祂的气息，弥漫了整个世界，山峦、大海、万物以及众生，甚至包括修士赖以修行的灵能，也都被其侵染。 

    　　万物枯萎，众生灭亡，百不存一。 

    　　从此之后，在这场灾难中艰难活下来的人，将这半张人脸，称之为……神灵。 

    　　将这片世界，称之为末土，而古皇主宰去往的地方，被称之为圣地。 

    　　这种称呼，历经多个纪元，一代一代传了下来。 

    　　而神灵所带来的灾难，不仅仅是这些，祂的威严无时无刻不镇压着众生，因为…… 

    　　每隔几年或者几十年甚至上百年，祂都会不定时的睁开一次眼，持续数息。 

    　　每一次祂睁开眼看向的区域，那里就会瞬间被其气息强烈的污染。 

    　　生灵涂炭，化作永恒的禁区。 

    　　多个纪元来，这世界的禁区越来越多，能居住的区域，越来越少。 

    　　而九天前，神灵再一次睁开了眼，看向的地方正是少年所在区域。 

    　　那片区域内所有物种以及十几个人族城池，不管存在于哪里，无论城内还是城外的贫民窟，都瞬息间污染强烈，化作生命禁区。 

    　　在这恐怖的污染下，万物众生有的直接分解化作血雾，有的产生了变异成为了没有灵智的异兽，有的则是魂飞魄散留下被污染的青黑色尸体。 

    　　唯有极其少量的人与兽，才可以幸存下来。 

    　　少年，就是其中之一。 

    　　此刻，漆黑的地洞外，随着一声由远及近的凄厉之音，沉睡的少年迅速睁开眼。 

    　　手里的铁签本能的抬起，警惕的看向被堵住的入口缝隙。 

    　　直至那凄厉之声在附近盘旋了一圈，又渐渐远去后，少年才松了口气。 

    　　没有了睡意的他，摸了摸皮袋，从里面取出一枚竹简。 

    　　黑暗中，他摸着竹简上的字迹，眼睛里似有了一些光，随后坐正了身体，闭上双眼，调整呼吸。 

    　　少年名为许青，从小独自一人艰难的生活在这座城池外的贫民窟中。 

    　　九天前突如其来的浩劫里，他躲在石缝内，与其他惊恐疯狂的人们不同，他冷静的看着苍穹上睁开眼的神灵，看着天际神灵目中，特殊的十字瞳孔，似乎失去了恐惧的情绪。 

    　　直至他看到一道紫色的光从天而降，落在了城池内的东北方位。 

    　　下一瞬，他整个人昏迷过去。 

    　　苏醒后，他成为了城内城外，唯一的幸存者。 

    　　但他没有第一时间离开。 

    　　因为他知道神灵睁眼形成的禁区，在初始的时候会有血雨笼罩，化作结界。 

    　　里面的人出不去，外面的人也无法踏入，除非禁区彻底形成。 

    　　而形成的标志，就是血雨停下。 

    　　这场浩劫，对于贫民窟长大的许青来说，似不算什么。 

    　　因为在贫民窟里，无论是形形色色的流浪汉、野狗、或者一场疾病，甚至一场寒冷的夜，都会让人随时失去生命，需要很艰难才能活下来。 

    　　而只要活着，其他就不算什么。 

    　　当然贫民窟的残酷中，偶尔还是会有一丝温情。 

    　　比如一些落魄的学者，会给他们一群孩子教书识字为生，偶尔还会给他们画一些生物图腾，有陆地上的，也有海洋里的。除此之外，就是对亲人的回忆了。 

    　　只是许青的脑海里，亲人的记忆随着时间的流逝，即便他很努力的回想，害怕自己忘记，但也还是在逐渐的模糊。 

    　　但他知道，自己不是孤儿，自己还有亲人，只是早已失散。 

    　　所以他的理想，就是活下去。 

    　　如果能活的好一点，如果能有机会见亲人一眼，就更好了。 

    　　于是侥幸没死的他，选择了进入城内。 

    　　他要去城内上层老爷们的住处，寻找贫民窟里流传的，能让自身变的强大的办法，更要去寻找那道落入城内的紫光。 

    　　而自身变强的途径，在贫民窟里一直流传，被所有人渴望，他们将其称呼为修行，而掌握修行之法的人，被称之为修士。 

    　　于是成为修士，就是许青除了对亲人的回忆外，最大的愿望。 

    　　修士并不少见，许青这几年在贫民窟里，曾远远见到过这一类人进入城中。 

    　　他们的典型特征，就是在注视他们时，身体会本能产生颤栗。 

    　　甚至许青还听人说，城主就是一个修士，其身边的护卫，也有修士。 

    　　于是在这城池内寻找了许久后，在五天前，他终于在城主府内的一具尸体上，找到了手里的这枚竹简。 

    　　那里很危险，他胸口的伤，就是在那时留下来的。 

    　　竹简记录的，正是他所渴望的修行之法。 

    　　其上的所有内容，早就被他熟烂在心，甚至在这几天里，也已开始了尝试修行。 

    　　许青没见过其他的修行功法，这竹简是唯一获得，他也不知道如何去正确修炼。 

    　　好在其上描述的大都是简单易懂的文字，以观想与呼吸为主。 

    　　所以按部就班下，他多少也有了一些收获。 

    　　此法，名为海山诀。 

    　　修行的方法是脑海浮现竹简上雕刻的图腾，配合特定的呼吸来吐纳。 

    　　这图案很诡异，是一个异形的存在，头大身小，只有一条腿，全身都是黑色，面部狰狞如厉鬼。 

    　　许青没见过这种生物，竹简上将其称为魈。 

    　　此刻随着修行，在这图案于脑海浮现不久，许青呼吸逐渐改变，附近空气之中渐渐有暗流弥漫。 

    　　四周的灵能丝丝涌入，缓慢的钻入他的身体，流淌全身，泛起阵阵刺骨的寒，所过之处的部位，如同置身冰水之中。 

    　　许青害怕寒冷，但他强忍着没有放弃，依旧坚持。 

    　　直至许久，当他按照竹简要求，终于结束了这一次的修行时，身体已被冷汗浸透。 

    　　而刚刚吃下秃鹫的肚子，又传来阵阵饥饿的感觉。 

    　　许青擦去冷汗，又摸了摸肚子，目中露出坚定。 

    　　自从修炼这个功法以来，他的食量明显增加太多，身体也比以往更灵活。 

    　　这一切，都让他对于修炼时的冰寒，有了更强的忍耐。 

    　　此刻抬头，许青顺着入口处的缝隙，看向外面。 

    　　外界，一片漆黑，唯有恐怖的嘶吼，时强时弱，于耳边回荡。 

    　　他不知道自己成为幸存者的真正原因，或许是侥幸，也或许是……他看到了那道紫光。 

    　　所以这些天找功法的同时，他也在不断地去东北区域，寻找紫光的坠落点，可惜始终没有找到。 

    　　思绪里，许青听着外面的嘶吼。脑海不由得浮现出日落归来时，看到的那个靠着墙壁的尸体，于是眼睛慢慢眯起。 

    　　对方所在的地方，就是东北区域，且……似乎是个活人。 

    　　“难道与紫光有关？” 

    　　(本章完)

 第2章 异质 

    　　第2章 异质 

    　　“如果是活人的话，可能真的是与紫光有关……但也或许是一个陷阱。”许青目露思索，沉吟起来。 

    　　他在废墟城池这些天，深刻的知晓那些被神灵气息污染，化成异兽的存在，每一头都凶残无比，力大无穷。 

    　　但或许是禁区还没有彻底形成的缘故，这些异兽在白天时，大都沉睡。 

    　　除非是如他上次获取竹简时，闯入了它们沉睡之地的外围区域。 

    　　否则的话平日里小心一些，并无大碍。 

    　　而相对于它们，许青更警惕的是活人，因为有些时候人心比凶兽险恶。 

    　　于是思索后，他的眼神慢慢冷厉，不管是不是活人，是不是陷阱，那片区域……他都准备再去一次。 

    　　只不过前往时，需要做好十足的准备。 

    　　想到这里，许青抓紧了手中的修行竹简。 

    　　这数日来的修炼，身体的变化让他有了一些底气，脑海也不由浮现出竹简内容中，除功法外，对于修行的介绍。 

    　　修行，传承于神灵残面没有到来前的古老岁月。 

    　　如今虽有改变，但总体还是延续了曾经的体系。 

    　　分为凝气、筑基、结丹、元婴。 

    　　至于元婴之后，或许是境界太高，竹简上没有记录，但其上却清晰的点明了修士修行的无奈。 

    　　因神灵的气息侵袭了灵能，使灵能被污染，这种污染对于万物来说如剧毒。 

    　　不知从什么时候开始，大家将神灵的气息，称呼为异质。 

    　　许青很清楚，自己之前修行时感受到的冰寒，实际上就是吸入的灵能内混合了异质的缘故。 

    　　这种异质一旦在体内累积到一定程度，就会使修士异化，要么暴毙成为血雾，要么化作没有神智的异兽。 

    　　而神灵睁开眼看向的区域，异质浓度瞬间暴增，实际上就是将这一变化瞬间加速罢了。 

    　　修行，存在危险。 

    　　可不去修行的话，在这个充满神灵气息污染的末土世界，人们的寿命普遍降低，且恶疾多发，如同活在九幽炼狱之中，几乎无人能善终。 

    　　所以修行，就成为了没有选择后，唯一的道路。 

    　　于是无数年来，人们根据传承，演变出了一代代的修炼之法。 

    　　如今流传的，是吸收灵能的同时，利用功法，将混杂在灵能中的异质，分离出来，压缩在身体的某一个位置。 

    　　这个位置，被称为异化点。 

    　　因此，分离异质的比例，也就成为了区分功法优劣的重要标准。 

    　　且几乎所有的高分离比例功法，都是被大的势力或者家族所掌握，那是他们重要的资源，这一点，无论神灵是否到来，实际上都是一样的。 

    　　而根据所修功法的不同，分离异质的程度的不一样，异化点存在的区域也因此不同。 

    　　但无论如何，只要修炼，就会有异质，就会慢慢形成异化点。 

    　　而异化点理论上是不可逆的，虽能通过一些丹药来化解，但也治标不治本。 

    　　至于彻底净化异化点的方法，竹简里也提了一句。 

    　　在末土世界中，除南凰洲外，还存在了更为磅礴的大陆，名为望古。 

    　　那里有人族的起源地，虽也在神灵气息污染之中，可似乎已经找到了能彻底净化的办法。 

    　　但显然这种办法不可量化，唯有极其尊贵之人，才可享有。 

    　　寻常修士，可望不可求。 

    　　至于数量最多的低阶散修，就更是没有可能获得了。 

    　　而散修的功法大都在分离程度上极低，所以不但修炼艰难，异化的风险也是更大。 

    　　尽管修行风险如此之大，可对于大多数人而言，修士的身影，也还是常见的。 

    　　比如许青，他知道现在的自己，也可以算是一个散修了。 

    　　虽然按照竹简上的记录，末土世界的修士，每个人都是走在一条艰难且凶险的不归路上，就如同凡人游向深海，奔向那遥不可及的彼岸。 

    　　可往往还不曾看到传说的彼岸，就已然力竭而亡。 

    　　但贫民窟长大的许青，深刻的知晓一次冲突，一场疾病，都会让人失去生命。 

    　　“所以与其去担心未来异化，不如去担心明天是否还活着。” 

    　　许青喃喃，摸了摸胸口的伤痕，看向缝隙外的天色。 

    　　此刻外面距离天亮似已不远，嘶吼与凄厉之音，也都少了很多。 

    　　“如果血雨一直继续，且还没有找到紫光的话，就要考虑离开，去其他城池寻找药草了。”许青低头看向自己的伤口。 

    　　因为神灵气息的弥漫以及血雨的持续，城池内几乎所有的物品都被严重污染，药草也在其中，资源很是匮乏。 

    　　许青抬手，在自己胸口伤痕上按了一下，血水渗出了一些。 

    　　他的面色有些苍白，深吸口气，将皮袄内的衣衫脱下，从后背环绕，绑住自己的伤口后，他打起精神，默默等待天亮。 

    　　时间不长，外界的嘶吼与凄厉越发减少。 

    　　直至完全消失，许青透过缝隙注意到外面的天色已经蒙蒙亮。 

    　　根据他以往的经验，此刻是可以外出的。 

    　　但他没有立刻动身，而是站起身活动了一下有些僵直的身躯。 

    　　直至泛起阵阵温热后，他挪开堵住缝隙的石头杂物，借助外面传来的微弱光亮，打开自己的皮袋，整理一番。 

    　　一把满是铁锈的匕首，被他绑在了小腿旁。 

    　　那根乌黑色的铁签，被他放在了最顺手可拿的位置。 

    　　还有一个蛇头，被他用麻布包裹，小心的打开检查了一下，又谨慎的放好。 

    　　做完这些，许青闭上眼，几个呼吸后猛地睁开，目中已被冷静取代。 

    　　他飞速钻出缝隙，在出口处停顿。 

    　　警惕的四下查看后，确定无碍，许青猛地一冲，在天色逐渐明亮中，到了外界。 

    　　向着前方疾驰而去。 

    　　因血雨不断，云层密布，所以这里的天亮看不见太阳，更不会有强烈的阳光。 

    　　昏暗的晨曦如同一个长满了寿斑的病重老人，那浑浊的目光，似乎依旧残留着夜晚的寒霜。 

    　　而吐出的气息，化作了清晨的风，吹来死亡的味道，很冷，很寒。 

    　　若是没有热身的话，被风一吹全身都会不由自主的发抖。 

    　　但对于许青而言，他身体还保留之前的温热，所以没有受到太大影响。 

    　　此刻速度不减，直奔昨日看到的存在疑似活人的区域。 

    　　远远望去，空旷的城池内，许青的身影如豹，跳跃在一处处断壁残垣之上，行云流水没有丝毫停顿。 

    　　而伴随他的，是天空飞过的一群飞鸟，只是它们的位置很高，难以捕捉。 

    　　疾驰中，许青抬头看了眼天空的飞鸟，舔了舔嘴唇。 

    　　他也不知什么原因，神灵睁眼后，众生万物被污染，几乎全部死亡，也包含了兽类，可唯独鸟类存活最多。 

    　　而这些鸟，就是他这段时间狩猎解饥的重点。 

    　　同时，鸟类虽也被困在血雨里，可它们似乎本能的可以寻找到一些安全的庇护点，如许青的地洞，之前就是顺着鸟的踪迹发现。 

    　　这种庇护点实际上也并非绝对安全，只是相对而言，似乎更容易被那些异兽与诡异所忽略。 

    　　许青这些时间发现了两处，一处是其石洞，另一处则是城主府外。 

    　　但此刻他只是在天空扫了扫，就收回目光，锁定了这城池的一处方位，越来越近。 

    　　很快，许青就临近了昨日所看的区域，他没有直接过去，而是绕了一圈找了一处高点。 

    　　小心谨慎的爬上去后，他趴了下来，一动不动，眼睛眯起尽可能不露光芒，缓缓低头看了过去。 

    　　一眼看去，许青目中眼眸一紧，他再次看到了昨日的那个人！ 

    　　对方靠在残垣旁坐着，衣着整齐，皮肤正常。 

    　　最重要的是……他的神态，他的身体，他的一切竟与昨天许青所望，一模一样。 

    　　仿佛一整夜的时间，对方没有动弹一下。 

    　　这极不合理。 

    　　对方若是活人，城池黑夜内存在的危险，不可能对其视若无睹。 

    　　对方若是死人，这没有被污染的尸体，是那些异兽最好的食物，所以一样不可能存在到现在。 

    　　许青沉默，内心思索后他趴在那里一动不动，贫民窟长大的他，不缺少耐心。 

    　　于是就这样，在他的小心凝望下，时间慢慢流逝，直至晌午过去，那人依旧一动不动。 

    　　已经等了三个时辰的许青，沉吟后右手轻轻抬起，一粒石子被他抓在手中，向着对方所在之地，激射而出。 

    　　这石子速度很快，冲击力不小，落在残垣处身影的身上时，发出砰的一声。 

    　　那身影随之摇晃，竟如尸体般向一旁倒了下去。 

    　　而在他倒下的一刻，一缕紫芒，在他曾经坐着的地面上，显露出来。 

    　　看到紫芒的瞬间，许青眼睛里露出精光，呼吸急促。 

    　　他找了这些天，找的就是曾经看到的降临在城池内的紫光。 

    　　此刻他强行克制立刻过去的冲动，又艰难的等了片刻，确定无碍后，他猛地冲出。 

    　　速度之快几乎爆发出全部力量，整个人如一头猎鹰，直奔紫光所在。 

    　　急速到来后，他一把将紫光抓起，身影毫不迟疑激射倒退远离。 

    　　整个过程速度极快，直至退后了十多丈外，许青才气喘吁吁停下身子，看向手中抓着的发出紫光之物。 

    　　那是一枚紫色的水晶，晶莹剔透，有一种炫目之美。 

    　　许青心脏怦怦加速跳动，抬头时，他看到了那倒下的尸体，似乎因失去了紫光的庇护，此刻衣衫肉眼可见的腐蚀，皮肤也瞬息成为了青黑。 

    　　这一幕，让许青本能的将手里的紫色水晶，抓的更紧，转身向着自己的地洞，飞速奔跑。 

    　　而在奔跑不久，许青脚步忽然一顿，神色有些迷惑。 

    　　低头解开自己的皮袄，看向自己绑住的胸口。 

    　　那里已经没有血水渗出，反倒是有阵阵痒的感觉浮现。 

    　　许青双目一凝，撕开自己绷住伤痕的残衣，看向伤口时他心神强烈震动。 

    　　他明明记得清晨检查时，伤势还没有愈合，甚至发黑更多，可现在…… 

    　　他的胸口伤痕，竟已愈合了大半，边缘位置更是只剩下了一道浅痕！ 

    　　“这……”许青呼吸急促，随后猛地看向手里的紫色水晶。 

    　　(本章完)

 第3章 祝安息 

    　　第3章 祝……安息“此物……” 

    　　许青眼睛里露出强烈的光芒，脑海浮现出在紫水晶没有被自己拿走前，那具完好无损的尸体。 

    　　“可让尸身完好，可让活人伤势急速痊愈？” 

    　　许青一把握住手中的紫色水晶，心脏快跳中飞速看向四周。 

    　　尽管他知晓此地应该没有其他活人，可还是因获得至宝，本能的有所警惕。 

    　　此刻更是不再停留，而是全速疾驰，直奔自身躲藏的地洞。 

    　　途中他隐隐发现，自己的伤势不但飞速愈合，更是就连身体的疲惫，似乎也都少了很多。 

    　　以往他如此奔跑，大约半个时辰就需要缓一下，但如今早已过了半个时辰，他觉得全身暖洋洋，体力似还充沛。 

    　　甚至他回来的路上，还顺手抓了一只落下的飞禽。 

    　　没有杀死，而是将其弄昏，因为活物的保存时间更久。 

    　　即便做了这些，他回地洞的时间，也还是缩减了很多。距离黑夜还有一些时，他就已经遥遥的看到了自己的地洞。 

    　　许青的心情，前所未有的好了起来，但他没有疏忽大意。 

    　　因为他知道，或许是神灵睁眼，禁区初成的缘故，这片范围在夜晚时，除了异兽苏醒，还会有一些诡异的存在出现。 

    　　他在贫民窟中听人说过，知道天地间，很多死亡居多的地方，会形成这种诡异。 

    　　如夜晚时外面传来的笑声，就是这一类存在发出。 

    　　而对于这种异类，公认是勿看、勿触、勿遇。 

    　　虽他之前经历，那些存在都是在夜晚出现，但许青也不确定，它们会不会在白天偶尔出没。 

    　　于是他的速度丝毫不减，很快就临近地洞，一闪钻入后，将地洞的裂缝堵住。 

    　　随后他盘膝坐下，打开自己紧握的手掌。 

    　　紫色的光从他掌心散开，将这小小的地洞映照，在那光芒下许青的面孔与眼睛，也都被渲染成了紫色。 

    　　他目不转睛，凝望手心内的紫色水晶。 

    　　这水晶长条形，与他手指差不多大，其内似有一些絮状之物，而紫色的光，正是那些絮状物发出。 

    　　“愈合伤口么……”许青观察许久，解开衣衫看向自己胸口伤痕，发现伤口已经愈合了九成。 

    　　如今剩下的部分，似用不了太久，便可以彻底痊愈，甚至连周围的疤痕都在消散。 

    　　再联想自己一路跑回，比以往少了很多的疲惫感，许青已经内心初步对这紫色水晶有了大致的判断。 

    　　此物的作用，显而易见就是恢复。 

    　　恢复伤势，恢复体力，恢复生机！ 

    　　“不知还有没有其他的功效。”许青喃喃，目中露出思索。 

    　　他不知道这紫色水晶是否与神灵睁开眼有关，但大概率应是如此。 

    　　可无论如何，这是一个至宝，最起码许青从小到大，还从没听说过有什么物品，能有如此惊人的恢复力。 

    　　这样的物品放在身边，对其自身的帮助等于是第二条命。 

    　　但许青很清楚，如今自身能拥有此物，是因这城池内除了自己没有其他活人。 

    　　而一旦血雨结束，自己走出去后……这样的宝物，他恐怕无力保护。 

    　　所以唯一的方法，就是将这紫色水晶藏起来…… 

    　　许青沉吟半晌，看了眼被自己抓回来的那只昏迷的飞禽，抬手将其一把取来。 

    　　捏住嘴喙使其无法发出声音后，他抽出小腿上的匕首，直接在飞禽身上豁开一道伤痕。 

    　　在这飞禽挣扎中，许青将那紫色水晶塞了进去。 

    　　随后眼睛不眨一下密切关注。 

    　　只见这飞禽一开始还在挣扎，但很快这四周就有暗流涌动。灵能仿佛被吸引而来，甚至比许青修炼时涌现的灵能都要多了不少，直奔这飞禽体内。 

    　　而此禽挣扎的力度，竟也瞬间比之前强了很多，许青的力道与其比较，似都有些抓不住。 

    　　这一幕，让许青目中光芒大盛。 

    　　往日一把就可捏碎的飞禽脖子，此刻他用力捏了数次，才将其捏断。 

    　　飞快从其体内取出了紫色水晶，将其擦拭一番，他闭目思索。 

    　　“飞禽没死，反倒有灵能涌入，且飞禽力气突然变的极大……应该无碍。” 

    　　片刻后，许青睁开眼，目中带着果断，直接就将这紫色水晶，塞进了胸膛即将完全愈合的伤口内。 

    　　塞入的过程有些痛，但许青咬牙忍受。 

    　　没有什么比藏在自己身体里，更安全的地方了。 

    　　而他也简单验证过，此物放在身体内，似乎效果会更好。 

    　　随着紫色水晶的融入，随着他胸口伤势的愈合，没等许青仔细查看，他体内就传来轰鸣声。 

    　　一股比之前飞禽所吸引之力还要更为磅礴的灵能，直接就从四面八方，穿透泥土向着他这里呼啸而来。 

    　　这灵能太过惊人，许青的身体刹那就翻起了淡青色，无法形容的冰寒弥漫全身。 

    　　这是灵能内的异质太浓所导致。 

    　　但许青早有准备，此刻毫不迟疑直接就运转海山诀。 

    　　随着运转，涌入他体内的灵能骤然间被分离出大量的异质。 

    　　余下的纯净灵能顺着他全身经脉，流淌全身，使得许青的身体在这一刻，发出了砰砰之声。 

    　　就仿佛体内的一些淤塞之处，被瞬间打开，血肉在这一刻得到了滋养与精炼。 

    　　他的脑海里所观想的魈图，在这一刻也仿佛活了一样，自行的摆出各种姿势。 

    　　海山诀，虽是修行功法，但它不是修法，而是炼体一类。 

    　　共分为十层，对应凝气境的十层。 

    　　竹简上对其有清晰介绍，每一层可让修行者增加一虎之力，而五虎为一魈，二魈为一魁。 

    　　号称魈可搬山，魁能移海，所以才被命名为海山诀。 

    　　此刻，他胸口埋入体内的紫色水晶，就好似一个漩涡，不断的吸撤下，灵能如灌顶般到来。 

    　　许青的修炼速度也随之暴增。 

    　　不知过去了多久，他体内的砰砰声骤然强烈，大量的体内杂质，顺着他全身汗毛孔流出。 

    　　一股腥臭的味道也弥漫在了地洞内。 

    　　而随着杂质的流出，许青的身体竟变得晶莹不少，被污垢遮盖的面孔，此刻也越发清秀。 

    　　直至半晌过去，随着其体内声响与涌入灵能的逐渐消失，许青双眼猛地睁开。 

    　　他的目中竟有紫色的光一闪而逝。 

    　　恢复正常后，许青神色呆了一下。 

    　　漆黑的地洞此刻在他眼中，居然变得清晰了一些，他连忙低头查看自身，神色渐渐露出无法置信。 

    　　“这种感觉……” 

    　　许青神色带着一丝激动，站起一拳打出，竟掀起尖锐的风声。 

    　　因地洞很小，所以他无法尝试速度，但抬腿与出拳的感觉，让他知道自己比曾经，在各方面都得到了惊人的提升。 

    　　随后他立刻撸起左臂上的衣袖。 

    　　当看到小臂上出现了一个指甲盖大小的黑点后，许青深吸口气，将心底的激动压下。 

    　　“原来，这就是凝气一层！” 

    　　这黑点，按照竹简上描述，就是异化点，海山诀的异化点是在左臂上，每一层增加一个。 

    　　摸了摸手臂上的异化点，许青此刻心中更多的还是对于自身明显强大起来的振奋，于是他抬头看向缝隙入口，心底琢磨着等天亮了，去试试速度。 

    　　但很快许青就神色惊疑，靠近缝隙入口，仔细去听。 

    　　外界，明明还是漆黑，可却一丁点的异常声音都没有。 

    　　这是他在这里多日来，从未遇到过的。 

    　　以往就算是天亮后，没有了异兽与诡异之音，可雨声是无时无刻不存在的。 

    　　可现在雨水的声音，也都没有了。 

    　　“难道……” 

    　　许青心神一震，有一个猜测浮现心底。 

    　　默默等待中，直至有一束耀眼的光，顺着地洞的入口缝隙照耀进来，映入许青漆黑的眼眸中，仿佛点亮了他的世界。 

    　　在看到光的一刻，许青身体明显的抖了一下。 

    　　他抬起手，慢慢的靠近那缕阳光，置入其中，将阳光捧在手心，久违的温暖，慢慢唤醒他沉睡的心灵。 

    　　“阳光……” 

    　　半晌后，许青眼睛里露出明亮的神采，推开堵着缝隙的杂物，随着更多的光束拥抱而来，他缓缓的钻了出去。 

    　　在从出口探身走出的一瞬，他抬起头，看到的不再是浓密阴暗的云层，而是明亮灿烂的太阳。 

    　　仿佛晨曦中的老人，在病重了多日后，重新焕发了生机，徐徐拉开了序幕，将清新再次降临了人间。 

    　　“雨，停了。” 

    　　许青深深的呼吸了一口蕴含了阳光的空气，默默的望着这座朝霞掩映下的城池。 

    　　城池内的一切，在这夺目的红日下，似也都郁勃出了一些不一样的光彩。 

    　　天边的鲜红朝霞，从云缝里照射下来，像无数条鲸鱼喷吐着金色的瀑布，将满城的阴霾雾气一点点的冲刷开，露出了斑驳的伤痕。 

    　　那一处处坍塌的屋舍，一具具青黑色的尸体，一处处触目惊心的血色水洼，似乎都在提醒着许青，这里发生的浩劫。 

    　　许青目中露出一抹复杂，他在城池外的贫民窟，生活了六年，这座城池，他也一样看了六年。 

    　　虽进来的次数不多，但这里，是他曾经这六年中，最渴望能去居住的地方。 

    　　“我在这里获得了修行的功法。” 

    　　“我在这里得到了紫色水晶。” 

    　　“我在这里……活了下来。”许青喃喃，沉默。 

    　　直至许久他轻叹一声，迈步走到一处青黑色的尸体旁，低头看了半晌，将其背了起来，向前走去。 

    　　一路走到了附近的一处广场上，他才将尸体放下，然后转身，背第二具，第三具，第四具…… 

    　　一些尸体，散落在街头，还有一些压在废墟下。 

    　　直至他将这附近区域的所有尸体，都背到了广场后，这里的尸骸堆积如山，有的完整，有的残缺。 

    　　许青站在那里，放了一把火，或许是异质的缘故，火焰越烧越烈，冒起浓烟…… 

    　　在那浓烟中，许青看了许久，默默走远，去了第二处区域，很快的，又一处浓烟升起，越来越多……越来越多…… 

    　　就这样，在阳光映入这片废墟城池的第一天，城池内除了光，还有尸体火化的黑色浓烟。 

    　　这黑烟一道道升空，遮盖了阳光，晨曦也在这一刻，充满了无力，变的昏红，好似藏着深深的叹息。 

    　　似乎，那一道道浓烟，成为了它的眼泪。而地面上形成的一条条倒影，仿佛化作了大地的泪痕。 

    　　最后一处泪痕，是许青发现紫光的地方。 

    　　在那里，许青将药铺老人的尸体放下，随着尸堆火焰的焚烧，热浪拂面，他默默站在火堆旁，滚滚火焰映照在他漆黑的瞳孔中，不断地摇晃。 

    　　枯乱的长发也因热浪的弥漫而弯曲，半晌后，许青的身体一样弯曲，低头一拜。 

    　　“祝……安息。” 

    　　火焰在这一刻，猛然剧烈的燃烧，越来越烈，散出无数好似蒲公英一样的火苗，随风飘散。 

    　　只是那袅袅升空的浓烟，依旧带着逝者无法消融的不甘与遗憾，风也无法吹散。 

    　　越升越高，如苍穹上的几缕伤痕。 

    　　微不足道，满是无奈。 

    　　…… 

    　　许久，伴随着杂乱的脚步声，一个阴阳怪调的声音，在少年身后的远处，突然的传来。 

    　　“我说怎么一路走来，没有看见尸体，原来是有这么一个傻小子，不惜耗费自身体力，居然把尸体搬到这里火化。” 

    　　“也罢，既然你如此留恋，那么我就帮你一下，把你扔进去陪他们一起好了。” 

    　　许青骤然转身。 

    　　(本章完)

 第4章 不速之客 

    　　第4章 不速之客转身的一瞬，许青飞速扫过身后。 

    　　他看到七八丈外，有七个人在不同的位置，星散的向自己靠近。 

    　　这七人都是成年，有男有女，衣着以皮袄为主，颜色深灰，挂着很多皮袋。 

    　　每个人身上都有兵器，各自分散。 

    　　其中三人持弓、二人拿刀，彼此都不把后背留给对方，似有防备的样子。 

    　　还有一人手上戴着拳套，独自前行，所在位置是最中间。 

    　　至于方才语气阴阳怪调者，则是一个身体高大的壮汉。 

    　　此人扛着一把巨大的战斧，距离许青也是最近。 

    　　他身体极为魁梧，脸上有一道狰狞的疤痕，且长满了胡子，此刻目中带着残忍，狞笑间迈着大步，逼近许青。 

    　　这一切，都是许青一眼扫过后所看。 

    　　他瞳孔收缩，脑海瞬间分析出这些人彼此不像是一个整体，更像是临时组队。 

    　　这一点是从他们的站位以及有所防备可以清晰看出。 

    　　且这些人的身份，许青也已然猜到，他们……都是拾荒者！ 

    　　南凰洲不缺少拾荒者，他们大都凶残且没有太多底线可讲，一切都是赤裸裸的弱肉强食。 

    　　显然这一次禁区血雨停下，结界打开，四周的拾荒者被吸引蜂拥而来。 

    　　对他们而言，禁区虽危险，可本就是在刀尖生存之人，空城中所蕴含的资源，足以让他们红眼。 

    　　即便物资大都被污染，但也还是有具备价值之物。 

    　　心中思绪飞速转动中，许青身体一晃，就要从一侧跃走。 

    　　但那向他逼近的大汉，眼看许青要跑，目中凶残之意更浓，狞笑里带着嗜血。 

    　　“想跑？我最喜欢虐杀你这种小崽子了，你那皮袋里的物品应该不少吧，雷队，这小子，给我吧。” 

    　　大汉目中的残忍，仿佛可以从其瞳孔内散出，形成威慑，配合其高大的身躯以及战斧，压迫感极大。 

    　　此刻大步冲来，右手战斧更是抡起，向着许青欲跃去的方向，直接扔去。 

    　　呼的一下，战斧带着啸声，划破双方之间的距离，从半空瞬息临近。 

    　　大汉力气很大，动作也不慢，但许青的速度更快，几乎在这战斧到来的刹那，他身体猛地加速向旁避开。 

    　　战斧在他面前，呼啸而过。 

    　　掀起的风刮在许青脸上，将其散乱的头发吹起了一些，露出了头发下，冷厉如狼的双目。 

    　　下一瞬，许青身体顺势在地上一个翻滚，没有逃走，而是到了大汉的近前，右手抬起，一根乌黑色的铁签直接出现在他手中。 

    　　借助身高不如对方的优势，许青整个人向上猛地一跃，手中的铁签从下至上，冲着大汉下巴刺去！ 

    　　这一切太快，许青瘦小的身体，以及之前欲逃走的举动，都为他的出手形成了天然的掩饰，以至于大汉也都在这一瞬有了生死危机之感。 

    　　但他毕竟经验丰富，此刻面色大变中上半身猛地向后仰去，险之又险的避开铁签，但下巴上还是被划出了一道血痕。 

    　　可不等他内心怒意焚烧，许青神色冷漠，一击不中左手快速从小腿处抽出匕首。 

    　　在这大汉上半身向后仰去时，直接低身顺势将匕首，狠狠的刺入大汉的右脚脚背。 

    　　噗的一声，这匕首穿透草鞋，穿透血肉，直接钉入泥土中！ 

    　　大汉神色扭曲，剧烈的疼痛袭卷全身，凄厉的惨叫蓦然传出，刚要反击，但许青太过灵活，出手后身体激射倒退一处断壁掩体旁，整个人蹲在那里，蓄势待发。 

    　　摇晃的火光遮在他的脸上，使他整个人看起来有些明暗不定，但那如狼一样的眼神，是火光所无法遮掩，带着警惕与凶狠，看向那些拾荒者。 

    　　这一切发生的太快，许青的年纪与形体又具备迷惑性，以至于拾荒者里不少人大意下，没有立刻反应过来。 

    　　此刻纷纷目露凶芒，开弓的三人更是眼神刹那锐利。 

    　　躲在掩体后的许青，没有去看不远处惨叫凄厉，挣扎中抽出脚背匕首的大汉，而是扫过三个持弓者后，最终看向站在正中间位置的那个带着拳套之人。 

    　　此人是个老者，衣着虽与其他人类似，但目光却是最为犀利，且在他身上，许青隐隐感受到了灵能隐晦的波动。 

    　　更是从其所处位置，以及四周其他人本能的目光汇聚上，许青心中多少有了判断。 

    　　对方……应该是这些拾荒者的临时头领。 

    　　许青看着老者，心底分析，而老者也在看着他，眼神内似有一些奇异。 

    　　很快老者挪开目光，望着不远处那团还在升腾的焚化火焰，有所沉默。 

    　　此刻，那拔出了匕首的大汉，眼睛里有怒火狂暴，整个人发出一声咆哮，向着许青就要冲去。 

    　　“小崽子，看我怎么弄死你！” 

    　　许青眼睛眯起，露出凌厉之芒，刚要有所举动，可就在这时，一个苍老的声音，平静的传来。 

    　　“够了！” 

    　　这两个字，似具备了震慑，使得那咆哮的大汉不得不停下脚步，回头看向说话之人。 

    　　说话的，正是许青方才所望的那个带着拳套的老者。 

    　　“雷队……” 

    　　“这小孩应该是外面贫民窟的幸存者，神灵都对其网开一面，伱就不要出手了，我们走。” 

    　　“可是……”大汉眼睛里有着强烈的不甘，他相信自己之前只是大意，若真的出手，他有把握几个呼吸内，就捏碎许青的脖子。 

    　　于是刚要开口，老者淡淡的看了他一眼。 

    　　“还要我说第二遍么？” 

    　　大汉神色内有挣扎，但最终还是低下了头。 

    　　只是低头时，他余光看向躲藏在掩体处的许青，杀机在脸上一闪而过，随后面色阴冷的转身，一瘸一拐的走向老者那里。 

    　　这杀机，许青感受到了，眼睛微微眯了起来，警惕的望着这群拾荒者，逐渐走远。 

    　　可就在他们走出数十丈远后，中间的老者脚步一顿，转过头，不知是看许青，还是在看那堆火化尸体燃烧的热焰，半晌后忽然开口。 

    　　“小孩，愿意跟我离开这里么？” 

    　　许青一愣，他注意到对方的话语里，说的是我，而不是我们。 

    　　于是他沉默下来，目光在这群人中扫过，而那老者也有耐心，没有催促，站在远处等待答案。 

    　　直至十多息后，许青多次扫过这些人，看了看老者，又看了看被自己所伤，面色阴冷的大汉。 

    　　少年眼睛里有奇异之芒一闪而逝。 

    　　他慢慢站起了身，没有说话，缓缓向他们靠近。 

    　　眼看许青走来，老者笑了笑，转身继续前行，其他人也都深深看了许青一眼，随之走去。 

    　　就这样，许青跟随着这群拾荒者，看着他们在城池内搜寻具有价值之物。 

    　　期间他知道了那狰狞大汉的外号，旁人称呼他残牛。 

    　　此人也多次扫过许青，目中都有阴冷之芒。 

    　　但显然是克制着，似乎他并不着急，要等阻止他出手的老者不在的机会。 

    　　而他仿佛也很笃定，这样的机会，未来的路上一定会有。 

    　　许青思索了一下，想到那大汉的贪婪，于是凭着对城池的熟悉，他给予了这些拾荒者一些帮助。 

    　　许青的姿态很低，使这些拾荒者寻找有价值之物的速度更快，找到的物品也更多。 

    　　而残牛明显贪婪，即便是身上无法容纳，超过自身负重，但也还是想要拿走更多。 

    　　于是，本就带伤的他，搜寻的范围比其他人更多，背着的物品也就更重。 

    　　一开始还不算什么，但随着时间的流逝，大汉体力明显被大量耗费，疲惫感也远远超过所有人。 

    　　至于城主府的区域，许青考虑那被称为雷队的老者，对自己有帮助，所以没有将他们引去。 

    　　直至夜晚快要降临时，一行人终于离开城池，在城外曾经的贫民窟内扎营。 

    　　他们的动作很娴熟，扎了六个帐篷。 

    　　除了那持刀的二人一个帐篷外，其他都是单独，更是在帐篷外点起了燃香，还有人拿出一些粉末，绕着四周洒了一圈。 

    　　眼看天色愈黑，城池内各种嘶吼开始回荡，这些拾荒者都走入帐篷内。 

    　　唯有雷队扫了眼孤零零的许青，从一旁取出一个睡袋，扔了过去。 

    　　“燃香可以驱散异兽，粉末可以避开诡异，以你今天的贡献，有我在，残牛也不敢打你注意，这里还算安全。” 

    　　说完，老者不再理会，走入帐篷中。 

    　　许青没说话，只是深深的看了眼老者的帐篷，捡起睡袋打开，钻了进去。 

    　　但却没有封死，而是对着拾荒者帐篷的方向，留下一道缝。 

    　　深夜，外界的嘶吼与凄厉之音，越发强烈，诡异的哭声也缥缈回旋，可怖的气氛仿佛在外界无处不在。 

    　　似乎没有人愿意在这个时候，离开庇护的居所。 

    　　唯独许青…… 

    　　他在睡袋内睁开了眼，一动不动，默默等待。 

    　　直至时间流逝，到了深夜中人们最为熟睡的时间段，许青慢慢的从睡袋内爬了出来。 

    　　他的动作很小心，尽可能的不发出任何声响。 

    　　城池内的嘶吼与凄厉，在他的耳边回荡，但却没有分去他丝毫的心神。 

    　　小心的爬出后，许青默默走向大汉残牛所在的帐篷。 

    　　他不允许身边有威胁到自身生命的隐患，哪怕只是隐患，他也要想办法立刻将其解决掉。 

    　　这是许青在贫民窟生存下来，以血的教训学到的法则。也是他此番之所以同意跟随的原因。 

    　　甚至白天时他提示众人，使他们收获更大，也都是看出残牛的贪婪，欲让其带伤的情况下越发疲惫，从而失去警惕。 

    　　而他故意放低姿态的做法，也是为了麻痹对方，使其疏于防范。 

    　　这一切，都是为了如今的出手，此刻许青神色平静，轻轻的靠近了帐篷，没有轻举妄动，而是先蹲在那里，仔细听了半晌。 

    　　传入耳中的呼噜声均匀，持续稳定，不似作假，确定了这些后，许青眯着眼，慢慢抽出自己的铁签，轻轻划开了帐篷的扣子，缓缓的钻了进去。 

    　　帐篷内昏暗，许青模糊的看到躺在那里的残牛，睡得很沉，显然是在白天的负荷，再加上受了伤，使其疲惫无比。 

    　　且强者的心态，也使残牛无论如何也想不到，白天有着讨好配合姿态的少年，会于其他拾荒者都在的情况下，半夜冒险到来。 

    　　所以此刻，他并不知道，自己的帐篷内，有了不速之客。 

    　　许青看着熟睡的残牛，冷冷的目光平静如深海，轻轻的靠近，直至站在他的旁边后，许青没有丝毫拖沓，右手匕首寒芒一闪，瞬间在茫然不知的残牛脖子上，狠狠一割。 

    　　力度极大，险些尸首分离。 

    　　鲜血刹那喷涌。 

    　　剧痛使得残牛眼睛猛地睁开，看到了许青面无表情的脸，神色露出无法置信与惊恐，刚要挣扎，但许青左手已飞快抬起，一把按在他的嘴上，使其无法发出半点声响。 

    　　而挣扎，在这一刻越发强烈，残牛眼睛睁大，全身疯狂抽搐。 

    　　但许青的手似铁钳一样，按的死死，右脚更是抬起，直接踏在残牛的肚子上，自身化作了弓形，借助稳定的力道，使残牛的挣扎于事无补。 

    　　随着鲜血不断地涌出，残牛就好似一条离开了水中的鱼，慢慢绝望之意在其目中强烈的浮现，甚至都露出了哀求。 

    　　但他看到的，依旧是许青平静的面孔，至于他身体挣扎弄出的声响，也在外界的嘶吼以及凄厉之鸣中，被掩盖下去，传不出丝毫。 

    　　时间慢慢流逝，直至十几息后，残牛的挣扎渐渐微弱，最终颤抖了一下，整个人松弛下来，一动不动，唯有睁着的眼，残留死亡前的恐惧，气绝身亡。 

    　　许青没有立刻抬手，而是又等了一会，确定对方真的死亡，这才松开手，擦去上面的血迹后，他打开自己的皮袋。 

    　　从里面将麻布包裹的蛇头谨慎的拿出，小心翼翼的用蛇头的毒牙，戳破了残牛的皮肤。 

    　　下一瞬，随着毒素的蔓延，残牛的尸体泛起阵阵绿色的气泡，慢慢的融化。 

    　　一炷香后，尸体彻底化作一摊血水，渗入地面泥土里。 

    　　许青默默看着这一切，开始整理现场，又将残牛的遗物处理，作出对方失踪的假象，这才钻出了帐篷。 

    　　冷风迎面吹来，带走了一些沾染在他身上的血腥味，许青抬头看着黑夜，深吸一口冰寒的空气，缓步回到自己的睡袋内。 

    　　躺在睡袋的一刻，他的心底终于踏实下来，隐患被驱除所带来的安全感，让他闭上双眼，很快睡着，但手里的铁签，却始终紧握，不曾松开丝毫。 

    　　一夜无话。 

    　　第二天清晨，晨曦洒落，映照大地，许青睁开了眼，安静的爬出睡袋，目光似随意的扫向残牛所在的帐篷。 

    　　下一瞬，他眼睛微微收缩。 

    　　残牛的帐篷，居然消失了。 

    　　许青内心一沉，更为警惕。 

    　　很快其他拾荒者也在清晨中陆续走出帐篷，第一时间发现了此事，纷纷诧异，也有人四下寻找未果。 

    　　但因残牛消失的彻底，就连帐篷也都没了，所以有人判断，对方应该是贪婪城内之物半夜离去，又或者是其他原因，不告而别。 

    　　总之在这禁区内，太多的原因会让一个人消失了。 

    　　本就是临时组成的团队，残牛又是独自一人，所以很快这些拾荒者就不再关注此事，也有人看向许青，可似乎觉得这件事不可能与许青有关，再加上没有调查的义务，于是收回猜测。 

    　　唯独那被称为雷队的老者，收回许青的睡袋时，大有深意的看了他一眼，淡淡开口。 

    　　“现在，还跟我走吗？” 

    　　这句话，意义深远，许青沉默。 

    　　老者也没再说什么，呼喊众人，在这初阳下赶路。 

    　　许青站在原地呆了一下，本能的回过头看向废墟城池。最终转头，望着老者的背影，想了想后，他迈步跟随，走着走着，步履渐渐坚定了一些。 

    　　六个拾荒者，一个小孩，他们的身影在阳光下，被拉的很长…… 

    　　远远的，有风吹过，将他们前行时的唏嘘与感慨，飘散开来。 

    　　“这就是神灵浩劫，全城灭亡。” 

    　　“这世上的禁区，又多了一个……” 

    　　“这还不算什么，你们听说过吧，七八年前在北部区域有一个大城，神灵睁眼看去，那片区域连同城池直接就诡异的消失了，仿佛从没有存在过。” 

    　　对话声越来越微弱，初阳下，远行的身影里，少年沉默，默默的听，默默的走。 

    　　越走，越远。 

    　　—— 

    　　作为一个小萌新，忐忑发布了粉嫩新书，兄弟姐妹，多多关照，求收藏，求推荐，求月票。 

    　　(本章完)

 第5章 拾荒者营地 

    　　第5章 拾荒者营地南凰洲东部这一隅之地所形成的禁区，并非很大。 

    　　而许青一行人离去的废墟，处于禁区的边缘。 

    　　这也是为何拾荒者能在阳光到来的第一天，就赶到城池的原因。 

    　　所以在天色渐晚时，他们已快要走出禁区的范围。 

    　　路上虽也遇到了一些异化之兽，但在这些拾荒者的出手中，都很快解决。 

    　　许青观察之下，心底有了判断。 

    　　他觉得自己出手的话，这六个拾荒者里，除了被称为雷队的老者，其他人自己都可以对抗一番。 

    　　“他们不是修士，但出手的狠辣与时机的把握，还有那关键时刻似不在乎死亡的态度，使他们的杀伤力增强。” 

    　　许青心底分析，他琢磨着除了雷队外，其他人单独一个，自己可战。 

    　　若是两个的话，自己也并非不可，但三个一起，自己怕是不行。 

    　　有了这个判断，许青越发谨慎。 

    　　同时也敏锐的察觉到，随着距离外界越来越近，那些拾荒者的表情，也轻松了不少。 

    　　甚至路上相互之间还时而说笑。 

    　　唯独被称为雷队的老者，一路没有任何话语。 

    　　而其他人对其也很是敬畏，这让许青对于老者的身份，有了好奇。 

    　　不过这好奇没有减少他的警觉，即便是如今快要走出禁区，但许青的警惕依旧，跟随这些拾荒者时，也没有完全靠近。 

    　　而是不近不远的在后方，一边听着他们的谈论，一边谨慎的随行。 

    　　直至天色快要完全落下时，随着一股温暖之意的扑面而来，许青脚步一顿，回头看了看身后的荒地，又看向前方的世界。 

    　　天地间，他所在的地方好似有一道看不见的界限。 

    　　界限内，是初成的禁区，阴冷冰寒。 

    　　界限外，是正常的世界，大地回春。 

    　　他们，走出了禁区。 

    　　外界虽是黑夜，但星空璀璨，能看见明月高挂。 

    　　大地虽也荒凉，但却远远没有禁区的阴冷，时而还能听见一些正常的鸟兽之声。 

    　　远处的草丛中，许青甚至都看到了一只兔子，在那里警惕的望着他们。 

    　　这一切让许青神色有些恍惚。 

    　　那些拾荒者也都明显神色彻底放松，就连雷队也都舒缓了一下眉头。 

    　　“终于走出来了，这一次还算顺利，但凡有可能，老子都不想再踏禁区半步。” 

    　　“不去禁区？这鬼世界想要活下去，想要活得更好一些，就必须去禁区拼命，早晚我会买一个七血瞳分城的居住权！” 

    　　禁区外，这些拾荒者显然是心情舒缓，彼此话语传出。 

    　　许青默不作声，但听得很仔细，这一路上他听这些人的谈话，已经知晓了很多以往接触不到的信息。 

    　　比如这七血瞳，他就听这些拾荒者多次提起，似乎那是一个很强大的势力。 

    　　还有紫土这个名字，也被他们说过数次。 

    　　“你就这点志气？七血瞳分城多了，旁边的鹿角城就是其一，不过那里的资格不是你灵币够了就可以买的，还需七血瞳弟子的推荐，况且那里的居住权算什么，我的目标是获得七血瞳的入门资格，成为七血瞳弟子！” 

    　　“你去了七血瞳，活不过三天，牛皮谁不会吹，伱怎么不说你的目标是前往海外望古大陆呢，那里还有人族的起源地呢。” 

    　　许青听到这里，内心一动，他在竹简上看到过望古这个名称， 

    　　“望古？老子若有本事无视海中的那些禁忌之物，你以为我不去？” 

    　　拾荒者中的二人，彼此似有些言语冲突，相互杠了起来。 

    　　许青竖起耳朵，正要继续听他们对话获取信息，一旁的雷队老者，扫了那二人一眼，一路上首次开口，传出话语。 

    　　“想去望古大陆，也不是不可能，方法有四个，你们可以想想，哪一个适合自身。” 

    　　“一，十五岁以内筑基，成为不可多得的天骄。二，缴纳三十万钧灵币，从紫土或者七血瞳，又或者离途教购买迁徙名额。” 

    　　“三，在炼丹上对人族有杰出贡献。四，被紫土的几大家族，七血瞳的几位峰主，又或者离途教的教主，收为亲传弟子。” 

    　　“哦，还有第五个方法，成为养宝人。你们想想，适合哪个？” 

    　　拾荒者纷纷沉默，尤其是在听到第五个方法时，都各自神色很不自然，目中露出恐惧。 

    　　许青也是眼睛一凝，他听过养宝人这个称呼。 

    　　那是在贫民窟时，他曾经有几个熟悉的同伴，被一些衣着华贵之人带走。 

    　　据说就是要培养成为养宝人，当时贫民窟内其他的孩子，都还很羡慕。 

    　　于是他迟疑了一下，看向雷队老者，轻声问了一句。 

    　　“请问……什么是养宝人？” 

    　　雷队老者目光落在许青这里，平缓开口。 

    　　“以自己身体去蕴养法宝，修行特殊的功法，靠着血肉去稀释法宝的异质污染，使法宝每一次使用所带来的异质增高被缓和，以便持续使用，而自身逐渐枯败死亡之人。” 

    　　许青眼睛一缩，半晌说不出话语，沉默下来。 

    　　众人似乎也因养宝人这三个字，失去了谈意，默默的走在黑夜里。 

    　　直至离开了禁区一些距离后，在一处平原上，雷队选择了扎营。 

    　　与禁区不同，外界的扎营除了帐篷本身，还有被点燃的篝火。 

    　　随着火焰的燃烧，四周的暖意更强了一些，这些拾荒者也围坐在篝火旁，各自取出食物烘烤，渐渐香气四溢。 

    　　看着他们的食物，许青咽了下口水，坐在远处从皮袋里拿出半块坚硬的肉干，放在嘴里用力撕咬。 

    　　篝火旁的雷队，目光扫来，起身走到许青这里。 

    　　在许青猛地抬头中，雷队扔过来一个皮袋，里面有几个热热的馒头。 

    　　在看到这馒头的瞬间，许青眼睛都直了一下，强忍着冲动，低声开口。 

    　　“谢谢。” 

    　　雷队没说话，回到了篝火旁，其身边有拾荒者笑着传出话语。 

    　　“雷队，怎么对这小子这么好？” 

    　　“都是可怜人，遇到也是缘分，能帮就帮一把。” 

    　　馒头有三个，拿在手里很热。 

    　　许青犹豫了一下，看见火堆旁众人也在吃着同样的馒头，于是先是假装吃了一口，观察那些拾荒者，半晌发现他们依旧如常后，他忍了很久，才真的吃了一小口，含在嘴里等了片刻。 

    　　确定无碍，这才慢慢的咀嚼直至稀碎，缓缓咽下。 

    　　又等了许久，再次确定无碍后，他心底松了口气，再也忍不住，大口大口的吃下了一整个。 

    　　接着他迟疑了一下，又小口小口的将第二个也吃下。 

    　　虽肚子还饿，但他还是将最后一个馒头包起，小心的放在了自己的皮袋里，好似放置珍宝。 

    　　很快天色更晚，拾荒者也陆续回到帐篷内，雷队与昨日一样，将那睡袋递给了他，临走前说了一句话。 

    　　“送你了。” 

    　　许青抬头，看着雷队，忽然开口。 

    　　“为什么？” 

    　　“什么为什么？三个馒头，一个睡袋吗……没有为什么，你若有心，以后也给我弄点吃的就是。”雷队转身，向帐篷走去。 

    　　“你喜欢吃什么？” 

    　　“我？”雷队站在帐篷旁想了想。 

    　　“蛇吧，那玩意口感不错。”说完，他走入帐篷。 

    　　许青拿着睡袋，看着雷队的帐篷许久，重重的点了点头，钻入睡袋内闭上了眼。 

    　　但他没有立刻睡去，而是在闭目中默默运转海山诀，这已经成为了他的习惯。 

    　　即便是修行时冰寒无比，但他没有丝毫放弃，抓紧一切时间去努力修炼。 

    　　尤其是今天雷队所说的十五岁前筑基，他虽没有去与其话语里的那种天骄对比，但心底也还是有一些想法。 

    　　“我今年十四了……”许青喃喃，继续修炼。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快五天过去。 

    　　许青跟着这些拾荒者，翻越了山岭，走过了草原。 

    　　路上有三人半途离开，这也印证了许青之前的判断，他们这些人，是临时组合在一起。 

    　　直至第七天时，两个拿刀的拾荒者也离开后，就只剩下了许青与雷队二人。 

    　　这天夜里，在一座山下，篝火旁，雷队老者望着小口小口吃完馒头，又将一半小心收好的许青，缓缓开口。 

    　　“小孩，明天晌午，我们就可以到目的地了，那是我居住的地方，是一个拾荒者聚集的营地。” 

    　　许青抬头，看向老者。 

    　　老者望着远处，继续开口。 

    　　“拾荒者的营地，往往都是建立在禁区旁，所以在山那一边的营地外，也是一处禁区。” 

    　　“相比于你之前所在的初成禁区，那里存在已久，其内不但有凶兽，更有险地，且异质极为浓郁，普通人进去一天若不出来，必定死亡，就算是我，在里面也最多能支撑七天。” 

    　　“但那里盛产七叶草，这是一种炼制白丹的必须之物。” 

    　　“白丹，就是修士用来化解自身异质的基础丹药，所以平日里很多外人来此，他们惜命，且不熟悉地理，很少亲自去采，更多是费灵币让本地拾荒者进去采摘。” 

    　　老者说到这里，看了看许青。 

    　　“你明白我的意思么？” 

    　　“你的意思是，营地里的本地拾荒者，都是亡命徒，为了钱，什么都可以做。” 

    　　许青听到白丹以及其功效后，眯起了眼，思索后轻声开口。 

    　　雷队老者目中露出讶色，笑了笑。 

    　　“你回答的部分正确，我要告诉你的是，拾荒者的营地，规则就是弱肉强食，实力为上。” 

    　　“但至少也是一个居住之所，且有集市，有生活必须品的买卖之地，甚至时而还有商队过来，所以其内的屋舍，每一个也都有不小的价值。” 

    　　“故而不是任何人说进就可以进的，每一个生面孔想要获得居留的权利，都需要经历一场兽炼才可以，这是营主定下的规矩。” 

    　　“而你，如果成功通过，我可以允许你有偿居住在我那里。”老者望着许青，慢慢开口。 

    　　(本章完)

 第6章 小孩 

    　　第6章 小孩 

    　　南凰洲很大。若从高空看下，能看到其板块的样子，是一个不规则的椭圆形，四周被大海环绕。 

    　　虽距离望古大陆，隔着无尽之海，更像是一个岛陆，但范围的辽阔，是很多人用一生也无法走完的。 

    　　只是其内大部分的地方，人族难以踏入，被斜着贯穿整个南凰洲的真理山脉阻隔。 

    　　真理山脉的西南部，是一处极为浩瀚的禁区。 

    　　那里占据了南凰洲近乎七成的区域，唯有真理山脉东北区域，才是人族的居住地。 

    　　虽如此，但人族的数量并不少。 

    　　在这东北区域内，密密麻麻繁星般存在了众多大大小小的城池，有的坚固，有的简易。 

    　　但这些城池的修建之所，都避开了东北区域内一处处小型的禁区。 

    　　有选择的情况下，没有人愿意生活在禁区周围，活在那种时刻会有凶险降临的危机里，唯有亡命徒，才会在不得已中，生活所迫的汇聚在一起，红着眼，舔着刀刃挣扎生存。 

    　　于是就形成了拾荒者营地，而几乎每一个禁区的四周，都有这样的营地出现，放眼整个人族区域，拾荒者营地的数量很是驳杂。 

    　　此刻站在山顶，映入许青目中的，就是这么一处营地。 

    　　远远看去，营地不是很大，其内也就是居住了数百人的样子。 

    　　或许是清晨的缘故，炊烟袅袅，虽不如城内繁华，但也很是热闹。 

    　　隐隐有喝斥声，谩骂声，叫卖声，以及肆无忌惮的大笑声，交织在一起，传出很远。 

    　　只是雷队口中的具备价值的屋舍，从内向外，结构越发简易，最外围的基本上就只是个帐篷了。 

    　　至于营地的后方不远处，则是一片漆黑的丛林。 

    　　那里雾气缭绕，仿佛隐藏了可怖的存在。 

    　　就算是天空阳光浓郁，可也无法全部映照进去，如有神魔在内，冷漠的震慑八方。 

    　　又仿佛人身体上的黑色异化点，触目惊心的同时，与其他范围泾渭分明。 

    　　“看到后什么感觉？”山顶上，雷队开口。 

    　　“和贫民窟差不多。”许青想了想，如实回答。 

    　　雷队笑了笑，没说话，向前走去。 

    　　许青收回目光，跟随在雷队身后，二人一路下山，距离营地越来越近。 

    　　途中还遇到了三三两两外出归来之人，衣着也都类似，都是以深灰色的皮袄为主。 

    　　许青注意到，这些人在看到雷队后，一个个神色内都露出敬畏之意，眼神也大都带着好奇，扫向自己。 

    　　这让许青对于雷队的身份，有了更多的猜测。 

    　　就这样，在日上三竿之时，许青跟随着雷队，走入了这片山下的平原，走进了这座拾荒者的营地。 

    　　营地没有城墙，地面也很是杂乱，尘土飞扬，枯叶与垃圾随处可见，有些乌烟瘴气之感。 

    　　且随着走来，之前山上听到的声响，也更清晰的传入许青的耳中。 

    　　映入眼帘的除了一间间简易的建筑外，还有就是那众多的拾荒者。 

    　　有的如残牛般高大魁梧蛮横无比，有的枯瘦如柴目有阴毒，有的老迈仿佛都要睁不开眼，却似无人敢惹。 

    　　也有一些如他一样的少年人，缩在角落里，无神的看着天空。 

    　　其中一部分，都是身有残疾。 

    　　这里面还有不少人，许青在看到后眼睛微微一收，那些人身上的气息，让他感受到了灵能的波动。 

    　　形形色色之人，有的在买卖，有的在彼此打斗，有的则是躺在大石上嗮太阳。 

    　　还有一些提着裤子从挂着鲜明羽毛的帐篷内走出，脸上神情意犹未尽。 

    　　许青随着雷队走进营地，在外人看来，仿佛是走入了地狱。 

    　　但他除了内心警惕外，别无异样，甚至隐隐还有一些熟悉的感觉。 

    　　“的确和贫民窟很像。”许青心底喃喃，目光扫过那些挂着羽毛的帐篷，看到了里面似有白的身影。 

    　　甚至一个帐篷内，还走出一位衣衫半裸的年轻妇人，带着慵懒之意，笑着冲许青招了招手。 

    　　“别乱看。”雷队扫了许青一眼。 

    　　“我知道那里是什么地方。”许青收回目光，回答道。 

    　　雷队脸上的皱纹堆积出哑然之笑，没说什么，带着许青穿梭在营地内，直至到了目的地。 

    　　那是一处位于营地中心的巨大木制建筑，成环形，好似一个斗兽场。 

    　　一路上许青都在观察，脑子里已经将这营地的地图构架了大半。 

    　　这是他的习惯，很多时候，对于环境的熟悉，往往可以改变一场危机的形势。 

    　　此刻他抬头看着眼前这如斗兽场般的建筑，注意到里面除了巨大的场地外，内围还有很多简单的长椅。 

    　　除此之外，还有阵阵凶兽的嘶吼声，从这建筑内部传来。 

    　　四周更有一些如木棚般的排房，有几个衣着明显干净一些的拾荒者在排房外谈笑。 

    　　随着雷队的到来，很快从这斗兽场内，就摇晃着走出一个干瘦的中年人。 

    　　此人穿着区别于拾荒者的长衫，脸上三撇胡子，身上一样有灵能波动，走来后面皮很敷衍的一扯，扫了眼许青，又看向雷队。 

    　　“新人？” 

    　　“规矩已经知晓。”雷队缓缓开口。 

    　　“叫什么名字？”三撇胡随意问道。 

    　　“一个小屁孩，哪里有什么名字，就叫小孩吧。”雷队淡淡说道。 

    　　“那就跟我走吧，小孩你运气不错，在你前面已经有几个了，明天差不多就可以开场了。” 

    　　三撇胡打了个哈气，转身向着排屋走去。 

    　　许青看了眼雷队。 

    　　“去吧，明天我来接你。”雷队望着许青，目中带着一些期许。 

    　　许青深深的看了雷队一眼，点了点头，没说话，迈步跟在三撇胡身后。 

    　　直至到了排屋前，那三撇胡与一旁的拾荒者交代了几句，转身离开。 

    　　而许青也被安排进了排屋内，并被告知没有得到允许，不得外出。 

    　　在踏入这排屋的一刻，许青看到了四双眼睛于屋子内的不同位置，汇聚在自己这里。 

    　　那是三个与他年龄相仿的少年人以及一个青年，三男一女。 

    　　两个少年似比他大了几岁，此刻扫过许青，打量一番没去在意。 

    　　至于那个女孩，年龄比许青要小一点，缩在一个角落里，脸上有一道巨大的疤痕。 

    　　她紧张警惕的看着四周的一切，包括原本的三人，也包括新来的许青。 

    　　至于这里年纪最大的那个青年，似乎本就是拾荒者，如今只是换个营地。 

    　　所以在看到许青后，他嘴角一撇，有些不以为然，转开目光，带着侵略性，盯向角落里的女孩，舔了舔嘴唇。 

    　　但显然没有正式获得营地居住权的他，也不敢现在就放肆。 

    　　许青没去理会他们，找了一处靠着门口的地方，盘膝闭目，默默打坐。 

    　　时间慢慢流逝，或许是因许青到来太过安静的原因，渐渐排屋内除小女孩外的三人，都将其忽略，彼此交谈起来。 

    　　其中那两个少年的言辞里，明显对青年有讨好之意。 

    　　所谈内容，也大都是与这一次的试炼有关。 

    　　通过他们的谈话，许青知晓这营地每隔一段时间，当累积到了足够的想要获取居住资格的人数后，就会举办一次试炼。 

    　　试炼的规则很简单。 

    　　因这营地的营主，圈养了很多变异的凶兽，所以获得居住资格的试炼，就是当众抽签，与所抽中的凶兽搏斗。 

    　　要么生要么死，互为猎物。 

    　　生者，可带走战利品，且获得居住资格。 

    　　死者，自身的一切都将成为饲养凶兽的食物。 

    　　而每一次的试炼都会在这斗兽场内举行。 

    　　届时营地内的拾荒者大都会购买门票前来观看这血腥的一幕，从其内获得快感的同时，营主也会开赌局，以此牟利。 

    　　这残酷的世界，人命很不值钱。 

    　　但若是没有资格进入城池，又不能进入营地，独自生活在野外，死亡的风险会更大。 

    　　当然贫民窟也是一个选择，可显然能决定进入拾荒者营地之人，内心都有自己不得不来此的故事。 

    　　许青一边打坐，一边去听。 

    　　直至他们的谈论中，说起了多日前神灵睁眼之事时，一个少年忽然开口。 

    　　“我来的时候听人说，伱是那场浩劫里的幸存者？” 

    　　这话语一出，许青慢慢睁开了眼。 

    　　看去时注意到，那少年话语的对象不是自己，而是那个角落里的小女孩。 

    　　小女孩身体一颤，默默的点了点头。 

    　　许青目光落在这小女孩身上。 

    　　其他人都是听说，而他是经历了这一切，所以他深刻的知晓，能在浩劫里活下来，且来到这里的人，或许并非如眼睛所看的那么脆弱与简单。 

    　　似也注意到了许青的目光，小女孩抬头看向许青。 

    　　许青重新闭目，继续打坐，他要争取一切时间去修炼，这是他能活的好一点的根本。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　第二天清晨，伴随着外界的杂乱与叫嚣声，排屋的门被人从外突然推开。 

    　　阳光洒入，将站在门口的拾荒者身体覆盖，其影子落入屋舍内，把角落里的小女孩身影笼罩时，有冷淡的声音传来。 

    　　“收拾一下跟我走，你们的好戏该上演了。” 

    　　“终于等到了。” 

    　　屋舍内的似本就是拾荒者的青年，第一个起身，笑着走来，和门口之人打了个招呼。 

    　　那两个少年也赶紧跟随在后，许青是第四个走出者，至于那小女孩则是最后一个。 

    　　门口的拾荒者似与那青年认识，笑骂了几句后，无视其他人，带着青年向斗兽场走去。 

    　　随着靠近，吵闹之声，叫嚣之音，呼喊之声此起彼伏越来越浓。 

    　　直至他们一行人踏入斗兽场后，四周的声响一下子爆发开来。 

    　　能看到在这斗兽场的四周长椅上，此刻已有一百多人存在，有男有女，好似群魔环绕，一起在看一场好戏。 

    　　他们的声音很大，小女孩那里明显身体颤抖了一下，那两个少年也是面色苍白。 

    　　唯独青年，目中有些兴奋看向观席。 

    　　再就是许青，他神色没有太多变化，开始观察斗兽场内，搏斗区域的环境。 

    　　“范围不是很大，不适合拉扯，没有掩体，不适合躲避。” 

    　　“周围木板很高，不适合将危险引去观席，但存在了几处门痕，似另有通道。” 

    　　“所以……要么拖沓借助那些拾荒者的呐喊惊吓凶兽，寻找出手时机，但也有可能引起凶兽暴怒，那么能速战速决，最为有利。” 

    　　(本章完)

 第7章 请你吃 

    　　第7章 请你吃在许青这里观察搏斗区域环境时，随着四周观席上的嚣嚷声，斗兽场内，方才许青一行人走过的大门处，轰的一声，一扇巨大的木门落下。 

    　　重重的砸在了地面上，掀起尘土飞扬。 

    　　这声音，好似吹响了号角，使得四周的拾荒者更为兴奋。 

    　　许青更是注意到在正前方的顶部高台，有一个身穿锦袍的中年，在一群人的伴随下，坐在了最上首的位置。 

    　　因距离较远，样子有些模糊。 

    　　但显然此人的身份不一般。 

    　　距离这么远，许青都能感受到对方身上的灵能波动极为浓郁，超出他见过的所有。 

    　　这让许青警惕的同时，内心也有了猜测，此人大概率就是这营地的营主了。 

    　　因为在对方的身边，许青看到了昨日的那个三撇胡正佝着身子，似在小心的汇报。 

    　　而随着营主的落座，那三撇胡站在高台，向着下方打了个手势。 

    　　很快斗兽场边缘，又有一扇木门开启，阵阵凶兽的嘶吼咆哮声，没有了木门的阻拦，更为清晰的传出。 

    　　随着声音出现的，是一群拾荒者。 

    　　他们分成四个小队，每个小队三人，各自抬着巨大的铁笼，慢慢的走出。 

    　　铁笼内，凶兽咆哮，四处扑跃，仿佛要撕开牢笼。 

    　　许青飞速看去，扫过这四个铁笼。 

    　　看到其内有两只巨狼，一大一小，但都牙齿锋利，全身漆黑，双目透出血色。 

    　　更有大量的涎水从其嘴角落下，看向许青五人时，都露出凶残之意。 

    　　还有一头赤色毛发的红熊，粗壮的胳膊超过成人的大腿，神色内满是暴躁之意，不断地摇晃铁笼。 

    　　将其抬来的三个拾荒者，都很是吃力。 

    　　至于最后一个铁笼内的凶兽，则明显气势上弱了不少。 

    　　那是一只长臂猿。 

    　　全身长满了脓包，似稍一碰触就会爆开，尤其是它仿佛很痛苦，不断地撞击铁笼，使得脓包不断碎裂，触目惊心。 

    　　他们的出现，使得四周观众再次沸腾。 

    　　许青身边那两个少年面色瞬间苍白，那小女孩也是目中惊恐极重，哪怕本就是拾荒者的青年，此刻也明显紧张了不少。 

    　　“怎么是四个？”许青诧异，看向敞开的木门通道。 

    　　就在他看去的一刻，忽然那四个咆哮挣扎的凶兽，竟瞬间安静下来，仿佛被震慑一样。 

    　　与此同时，一个比它们所在的牢笼大了近乎一倍的巨大铁笼，被六个拾荒者从那木门内缓缓抬出。 

    　　随着铁笼的出现，四周的观众顿时就有人传出惊呼声。 

    　　“巨角蟒！！” 

    　　“这一次营主竟弄来了一条巨角蟒，不过也是，想来在营主眼中，这玩意也不算什么值钱之物。” 

    　　“对这些小崽子来说，这玩意谁抽到谁死，就算是我们在野外遇到，也需要两个人拼命才能将其斩杀。” 

    　　那铁笼内存在的凶兽，赫然是一条巨大的蟒蛇。 

    　　其身体的粗细堪比成年人的腰部，全身灰黑带着暗纹，那暗纹仔细去看，好似描绘着一座座如角般的山峰。 

    　　它一动不动的盘在牢笼内，巨大的头颅微微抬起，黄色的竖瞳带着阴冷，看向外界。 

    　　在它的注视下，无论是巨狼还是长臂猿，竟都在颤抖。 

    　　唯独那红熊，发出受到刺激时的低吼，看似对抗，可实际上其身体在缓缓后退，直至退到了所在牢笼的边缘。 

    　　“千万不要抽到，千万不要抽到……” 

    　　许青身后，那两个少年此刻颤抖，都在低声祈祷时，许青的眼睛里却有精芒一闪。 

    　　他知道这巨角蟒，曾经在贫民窟时，他看到过城内有人狩猎此蟒抬回来的蟒尸。 

    　　当时也听身边经历丰富之人说起过，此蟒力气很大，一旦被其缠绕，巨木都会被其勒断，且蟒皮很厚。 

    　　但身体笨拙，速度相对来说不快。 

    　　而它的胆，具备很好的药性，对于身体的污染有一定化解，同时蛇肉也很滋补。 

    　　想到这里，许青脑海浮现出雷队曾说，喜欢吃蛇。 

    　　而蛇，他小时候抓过不少，于是舔了舔嘴唇。 

    　　另外他身上的异化点随着修行，越发漆黑，昨日修炼时都隐隐有些刺痛感传出。 

    　　许青琢磨着若能吃到这蟒蛇的胆，想来应该会化解很多。 

    　　在他盯着巨角蟒凝望时，抽签开始了。 

    　　随着三撇胡安排的拾荒者拿着五个竹签过来，每一个竹签上都标注了需与之搏斗的凶兽名字。 

    　　青年第一个上前抽取，在看到所抽之物后，他明显松了口气。 

    　　随后是那两个少年与小女孩。 

    　　前两者祈祷中抽出竹签后，神色都有些苦涩，但那小女孩看着手中的竹签，目中却露出了绝望。 

    　　她抽中的正是巨角蟒，而剩下的最后竹签，是那头小狼，这也是五个凶兽里，明显最弱的一个。 

    　　许青拿着竹签，眉头微微皱起，沉吟起来。 

    　　很快，在拾荒者退下，他们这些试炼人也都被安排在了角落简单拦住后，于四周观战人的欢呼中，第一场试炼开始。 

    　　安排出场的，是两个少年中的一个。 

    　　他瑟瑟发抖的走出，与他一战的凶兽，是那头粗壮的红熊。 

    　　交战的过程很快，那少年根本就不是红熊的对手，在勉强对拼了几次后，被那红熊扑倒，于绝望中，身体被直接撕开。 

    　　鲜血四溅，迎来了四周的沸腾，还伴随着懊悔的谩骂。 

    　　这一幕，将另一个少年直接吓的身体哆嗦不已，原本应该第二个上场的他，突然高呼要放弃试炼。 

    　　于是在嘘声中，许青看着这少年被拾荒者带走，结果如何，不想而知。 

    　　第三个，是那个本就是拾荒者的青年。 

    　　他抽中的是那头大一些的黑狼，拾荒者的经历，使得他在狠辣上超出普通人。 

    　　一场惊心动魄的生死搏斗后，他带着伤势，气喘吁吁的斩杀了那头狼，成为了这一次试炼里，第一个成功者。 

    　　大门开启，他捂着胸口，自由的离去。 

    　　第四个……则是小女孩。 

    　　当关住巨角蟒的铁牢，被人打开后，小女孩颤抖的咬牙，绝望中正要从许青身边走过迎战。 

    　　但就在这时，许青忽然开口。 

    　　“我们换一下。” 

    　　小女孩一愣，没等反应过来，许青已将自身的竹签与其替换。 

    　　抽走刻着巨角蟒的竹签后，他没去在意小女孩感激的目光，向着巨角蟒走去。 

    　　随着进入，四周观望的拾荒者，显然之前看到了顺序，此刻纷纷起哄。 

    　　但除了赌押他与小女孩之人，旁者不会去在意这种事，他们不会，营主也不会，一切都是自生自灭。 

    　　斗兽场内，许青平静的向着铁笼走去，其内的巨角蟒阴冷的看着许青，慢慢的爬出。 

    　　粗壮的身体探出铁笼时，鳞片划过笼子的铁杆，发出阵阵刺耳的摩擦声。 

    　　动物的本能，让它察觉眼前这个少年，与它平日里遇到的猎物有些不一样。 

    　　所以在爬出后，这条巨角蟒没有第一时间发起攻击，而是在铁笼外盘起了阵，头部高高昂起，带着警惕，盯着不断靠近的许青。 

    　　这一幕，让四周观众纷纷感兴趣，起哄声也少了一些。 

    　　许青神色如常，步步临近，或许是他走入了巨角蟒的攻击范围，也或许是被他气息所刺激，巨角蟒竖着的黄色瞳孔内阴冷之意刹那浓郁，尾巴在地面猛地一敲，传出轰鸣之声。 

    　　其身体更是在这声响里，借力猛地冲出，半空中大口张开，狰狞间露出利齿，更散出难闻的腥臭，向着许青，呼啸而来，要将其吞噬。 

    　　许青眼睛眯起，冷冷看着飞速临近的巨角蟒，在对方靠近的刹那，他身体一晃避开，没有选择趁机动手，更没去理会从身边穿梭而过的巨大蟒头，而是目露锐利之芒，如猎人一样，密切观察这条蟒蛇的腹部。 

    　　在他的观察中，巨角蟒扑空，口中传出低吼，身躯一扭，顿时它的尾巴在后方猛地一甩，一样掀起刺耳的呼啸声，向着许青凶猛抽来。 

    　　狩猎的本能，更是让这巨角蟒头部在此刻强行转弯，与尾巴一后一前，好似一个要连在一起的圆形，直奔许青，仿佛要将他缠绕起来。 

    　　许青沉默，目光依旧在这巨角蟒的腹部观察，直至蛇尾临近，他右手忽然握拳，在蛇尾抽来的刹那，一拳打去。 

    　　砰。 

    　　海山诀的修炼，虽只是一层，可带给许青的肉身加持，依旧不小，此刻蛇尾被轰击，直接倒卷，使首尾无法连接，而巨角蟒明显有些吃痛，可这不致命的伤痛，使它凶意大涨，红着眼，头颅狠狠撞来，向着许青一口咬去。 

    　　但许青却眼睛一凝，有精芒闪耀，他终于找到了想找之处，此刻身体迈步，不退反进，直接就贴近这巨角蟒身躯的中间偏上的区域。 

    　　右手握拳用力狠狠打出，一拳，两拳，三拳…… 

    　　拳拳轰击。 

    　　来自许青的冲击力使巨角蟒不断倒退，嘶吼更为强烈，试图将许青缠绕，可许青拳头内蕴含的力量，使它首尾难以碰触。 

    　　至于被轰击的腹部，因鳞片相对薄弱，数拳之后，竟被许青打的有些碎裂，血迹渗出，韧性受损。 

    　　眼看如此，不等这巨角蟒改变身形，许青眼内冷厉之芒一闪。 

    　　他左手立刻抽出绑在小腿的匕首，在匕首寒芒闪耀中，无比迅猛直接刺入巨角蟒的血肉内。 

    　　瞬间破入，狠狠一豁。 

    　　血水四溅，在这巨角蟒凄厉的嘶音中，其腹部被豁开一道触目惊心的伤口，露出了腔体内的蛇胆。 

    　　此蛇很大，但显然有所变异，蛇胆很小，如鸡蛋一样。 

    　　许青没有丝毫迟疑，右手抬起一把深入腔体，抓住蛇胆用力一拽，在巨角蟒凄厉的嘶吼中，将其蛇胆生生取出。 

    　　鲜血喷洒，淋落沙土。 

    　　无视这些血迹，许青拿着蛇胆，目露奇芒，当着四周神色各异拾荒者的面，直接就放在嘴里，一口吞下。 

    　　平静的吞咽中，被活活取胆的巨角蟒，痛的疯狂挣扎，嘶吼凄厉，身躯用力拍打地面掀起尘土，似想要宣泄剧痛。 

    　　头颅更是猛烈的向许青撞来，红着的双眼透出癫狂，大口张开到极致，仿佛要将许青彻底吞噬。 

    　　许青冷眼看去，在对方临近的一瞬，身体蓦然跃起，再次避开撞来的头颅后，身在半空的他，右手一挥，顿时黑色铁签出现。 

    　　低头间，他目中杀机一闪，身体向下重重一沉，借助自己的力气与速度，还有体重，使铁签的冲击力达到极致，顺着此蛇的心脏区域，狠狠刺去。 

    　　碎开蛇鳞，势如破竹，一击刺入。 

    　　轰的一声，这巨角蟒全身强烈震颤，仿佛没有了支撑身体的力量，首尾重重落地，凄厉之嘶也在这一瞬戛然而止，唯有尾巴在地面无力拍打的声音传遍四周。 

    　　半晌后……随着尘土的消散，周围观望这一战的拾荒者，纷纷吃惊。 

    　　不少人都站了起身，一个个凝重的看着斗兽场内，此刻正从蛇尸上抽出铁签的少年。 

    　　若是成年人如此斩杀巨角蟒，不会让他们这般神情。 

    　　可一个看起来瘦瘦小小的小孩，能如此干净利落活蛇取胆吞下，又一击斩杀，且神色冷漠，从始至终没有丝毫变化。 

    　　这在营地里，极为少见。 

    　　一旁牢笼内那只小狼以及红熊，显然也都被吓到，此刻在那里瑟瑟发抖。 

    　　这似乎不是一场试炼，而是狩猎。 

    　　在四周众人的凝望下，少年将铁签放好，一只手扣住巨角蟒的伤口，向着斗兽场的大门走去。 

    　　他的身后，来自巨角蟒的鲜血，被拖出了一条红线，触目惊心。 

    　　大门旁，巨门还没有开启，许青回头看向高台。 

    　　不多时，高台上的三撇胡才反应过来，带着一些余悸，立刻打出手势，很快……大门轰轰声中开启。 

    　　露出了门外，双手抱胸靠着墙壁上，等待已久的雷队。 

    　　他笑着看向许青。 

    　　“我可以住你那里了么？”许青拖着蛇尸，抬头望着雷队。 

    　　“可以。”雷队笑道。 

    　　许青点了点头，将手中的蛇尸扔了过去。 

    　　“你喜欢吃蛇，这个请你吃。” 

    　　雷队一怔，随后哈哈大笑，接过巨角蟒尸，在这笑声中，带着许青，渐渐远去。 

    　　直至他们走远，斗兽场内才传出沸腾的哗然声。 

    　　而在这沸扬中，人群里角落中，有一个身穿紫色长袍的老者，身边跟着一个好似仆从般面无表情的中年，这中年的眉心，有一个五角星的图腾。 

    　　他们坐在那里，明明无论衣着还是气度，都与四周的环境格格不入，但似乎没有人能看见他们存在。 

    　　即便是营主，眼睛里，也都没有他们的身影。 

    　　那老者面色红润，目中竟有雷霆蕴含，仿佛外散便可毁灭一切，整个人极为不凡，此刻他坐在那里，望着许青远去的身影，忍不住笑了起来。 

    　　“这少年，有趣。” 

    　　(本章完)

 第8章 三副碗筷 

    　　第8章 三副碗筷 

    　　拾荒者营地内，雷队在前，许青在后，阳光正浓洒落大地，落在他们身上。远远看去一高一矮，一老一少，竟隐隐还有一些融洽之意。 

    　　似乎在这残酷的世界里，这样的融洽很难得。 

    　　又或许是雷队手中的蟒尸具备了威慑，以至于四周不曾去斗兽场的路人，在看到后，大都没有去打扰。 

    　　许青很喜欢这种感觉，无论是接下来的吃蛇，还是此刻阳光的拂面，都让他觉得暖洋洋的。 

    　　很舒服，很期待。 

    　　而每次目光落在雷队抓着的蟒尸时，他都嘴巴里口水分泌更多。 

    　　他也喜欢吃蛇。 

    　　雷队的家，在这营地的中环部分。 

    　　相对于内环区域的砖瓦屋舍，外环部分的简易帐篷，中环区域的住处大都是石木结构，且是三间小屋排列在一起。 

    　　每一间虽都不是很大，可看去时也远比许青在贫民窟时好了太多。 

    　　尤其是雷队的住处，还有一个小院，这就更难得了。 

    　　此刻推开竹院的门，在许青的观察与打量下，雷队拎着蟒尸走向尾房，随手指了下第二间小屋。 

    　　“小孩，你以后就住那里吧，你自己先熟悉熟悉，一会饭好了我喊你。” 

    　　说着，雷队就进了偏房，不多时便有剁肉的声音传出。 

    　　许青咽了下口水，先是在这小院里仔细的观察一番，随后走进第二间小屋，里面有一张床，一套被褥，一副桌椅，此外别无他物。 

    　　地面很整洁，桌椅也没有灰尘，显然经常被人擦拭，而被褥也明显洗的很干净，上面还有一股被阳光晒过的味道。 

    　　这一切，让许青很满足。 

    　　他不喜欢大的房舍，他喜欢那种自己一眼可以看见所有，仿佛能将一切折射在脑海里的小屋子。 

    　　这样更让他觉得安全。 

    　　于是仔仔细细的检查一番后，许青看着干净的床，想了想没有过去，而是直接坐在了地上。 

    　　盘膝闭目，开始今天的修行。 

    　　在这修行中，随着灵能的涌入，他耳边还传来隔壁尾房里噼里啪啦的沸油声。 

    　　很快阵阵香气就顺着墙壁的石木缝隙，飘了进来，弥漫了小屋的同时，也勾出了许青肚子里的阵阵干瘪之音。 

    　　很香。 

    　　许青喉咙不由自主的动了一下，睁开眼看向尾房的方向。 

    　　多年的贫民窟生活，他已经记不得上一次闻到这样的香味是什么时候了。 

    　　于是他强忍着肚子里传出的渴望声，闭上眼，让自己平静下来，继续修行。 

    　　就这样时间慢慢流逝，很快黄昏到来。 

    　　当屋舍外传来雷队呼唤开饭的声音后，刚刚结束一天修行的许青，眼睛飞速睁开。 

    　　他站起身快步走出屋舍，看到了雷队站在偏房门口，冲着他招手。 

    　　顺着雷队身侧的空旷，许青已经看到了屋舍内的饭桌上，已然摆放了七八份不同种类的蛇宴，有油炸，有红烧，有清蒸，还有蛇羹。 

    　　显然雷队具备了一手极好的厨艺，色香味俱全。 

    　　许青看了眼，目光就有些直，雷队笑了笑，转身进去拿起碗筷摆放。 

    　　许青也立刻靠近，随着走入这尾房，香味更浓，但他没有立刻坐下，而是等雷队将碗筷摆好后，眼睛忽然一凝。 

    　　碗筷，是三副。 

    　　“还有其他人？”香味即便是再具备诱惑，此刻随着三副碗筷的出现，也都被许青刹那隔离在身体之外。 

    　　他谨慎的看向雷队，轻声问道。 

    　　“不用紧张，这是我的习惯，那是一个……永远也不会来的人。” 

    　　雷队淡淡开口，目中深处有追忆之芒出现，又很快消失，坐在了椅子上。 

    　　许青点了点头，随着坐下，再也忍不住一把抓起一块油炸的蛇肉，放在嘴里大口撕咬。 

    　　很烫，但他吃的很爽，满口流油。 

    　　刚吃完一块，他就舔着嘴巴上的油脂，要去抓红烧蛇肉，雷队轻咳一声。 

    　　“用筷子。” 

    　　“哦。”许青笨拙的拿起筷子，适应了一下后，插着一块红烧的蛇肉，大口吞咽。 

    　　整个吃饭的过程二人都没有说话，只是吃相很不和谐。 

    　　雷队细嚼慢咽，不像是一个拾荒者，每一道菜也就是吃三两口，而许青那里狼吞虎咽，食量之大超过雷队太多。 

    　　看着许青这么去吃，雷队忍不住开口。 

    　　“怎么不像之前给伱馒头时，那么小口小口的吃了？” 

    　　许青用力将口中的蛇肉吞下，抬头望着雷队，很认真的回答。 

    　　“馒头是你的，蛇肉是我的。” 

    　　一个是别人的食物请自己吃，一个是自己的食物请别人吃。 

    　　少年简单的思维里，属于自己的物品，自然吃起来更名正言顺。 

    　　雷队闻言哭笑不得，看着许青在那里用筷子不断地戳着蛇肉，喝着蛇羹，但也注意到少年并没有去动每一道蛇宴里，靠近他这边的部分，蛇羹也喝的有所克制。 

    　　他只是将属于他的那一份，吃的理直气壮。 

    　　“你那条蟒蛇，分量很足，应该可以够吃半个月了，且蛇皮蛇骨也有不小的价值，所以……”雷队随意的说了一句。 

    　　“房租我会给的，不用以此抵扣。”许青忽然开口。 

    　　蛇肉是报答一路的馒头与睡袋，蛇皮蛇骨的价值则是报答对方帮自己遮盖了残牛帐篷之事。 

    　　至于对方带自己离开废墟，进入营地，这是恩惠，是人情。 

    　　许青觉得用物质去抵消，有些不妥，所以记在了心里。 

    　　雷队深深的看了许青一眼，看出了他目中的认真以及那股恩怨分明的想法，于是点了点头，思索后，再次传出话语。 

    　　“小孩，想必一路上，你对我这里也有很多猜测。” 

    　　许青没说话，但吃咽的举动微微缓了一下。 

    　　“别人都称呼我雷队，至于名字，不重要，拾荒者营地内，没有人会用真名。” 

    　　雷队夹起一块清蒸蛇肉，放在嘴里慢慢咀嚼。 

    　　“之所以有这个称呼，是因我在这拾荒者营地内，有几个可以托付生死的朋友。” 

    　　“我们组成了自己的小队，小队的名字比较俗，叫做雷霆。” 

    　　“平日里大家各自接活儿，若遇到难度较大的，则全队聚集去完成，算我在内，一共四人，如今他们三个都外出还没有回来。” 

    　　“等回来后，我给你一一介绍，以后你跟着我们，作为小队新晋成员，去接活赚生存与修行的资源。” 

    　　雷队似乎有些吃饱，放下筷子，看着许青。 

    　　他话语的最后五个字，许青没有意外。 

    　　许青觉得自己能察觉雷队是散修，那么接触这么久，哪怕自身是炼体，但对方观察之下，自然也能察觉他的底细。 

    　　“好。”许青没有迟疑，点头说道。 

    　　这也让他心底松了口气，在贫民窟长大的他深刻的知晓，这世界上没有无缘无故的奉献与帮助，一切都必有原因。 

    　　“你继续吃吧，我老了，吃多了消化不了。” 

    　　雷队咳嗽了几声，面色有些潮红，但很快就恢复，站起身向外走去，口中传出话语。 

    　　“这世界的灵能如毒药一样，你一路上那种刻苦的修炼，很有可能自身没走多远，就已经被异质异化了，修行要稳扎稳打，不能激进。” 

    　　许青沉默，没说话。 

    　　走到门旁的老者，转身看了看许青，摇了摇头。 

    　　“不过你这么修炼，也是对的。” 

    　　“拾荒者的营地与旁边的禁区，与你之前所在的地方不一样，因禁区内的物产，使得这里更多是低阶散修以及亡命徒的汇聚处。” 

    　　“你居住在这里，必定也要去禁区走一遭，多修炼也好。” 

    　　雷队离开。 

    　　许青独自坐在那里，直至将所有的蛇肉都吃下后，他没有立刻离去。而是将碗筷收拾一番，清洗干净放好后，才回到了自己的小屋。 

    　　盘膝坐下，继续修炼。 

    　　许青很清楚，若不想苟延残喘，去弯腰生存，将生死的权利掌握在别人手里，那么自身的实力就是一切的根本。 

    　　尤其这拾荒者营地内，散修不少，比他六年来加起来看到的还要多，每一个都不是善茬. 

    　　如果贫民窟是狗窝的话，这里就是狼穴。 

    　　如不努力，那么还没等异化，就会因为一场矛盾或者纷争，死无葬身之地。 

    　　至于异质，许青在海山诀竹简上知晓，是有丹药可以化解的。 

    　　虽然治标不治本，但也能应对，而这种丹药的名字，他路上也已经从那些拾荒者口中谈话里知晓，叫做白丹。 

    　　附近禁区盛产的，就是制作白丹所需的重要草药，所以，这营地内必定有白丹贩卖。 

    　　想到这里，许青摸了摸胸口埋入紫色水晶的位置。 

    　　他这段时间已经清晰感受到，自身除了恢复力外，无论速度还是力量，都提升了极多。 

    　　与达到海山诀第一层有关，但许青觉得，自己这第一层，似乎与海山诀描述的一虎之力有些不一样。 

    　　“我可以打死很多老虎。” 

    　　许青喃喃，感受了一下体内的灵能，在这一路上他刻苦的修行下，似快要达到第二层。 

    　　“今晚，冲击第二层。”许青目中露出坚定，闭上双眼，开始吐纳。 

    　　很快灵能就从四面八方涌来，禁区外的灵能相对于禁区内，异质少了很多，也就使得修行速度上相对提升了不少。 

    　　这一点许青昨日在斗兽场排房内，就已经察觉。 

    　　此刻放开了身体，用力的吸收与吐纳中，他被皮袄盖住胸口也有的微弱紫光一闪一闪。 

    　　时间流逝，渐渐许青的身体内，传出了轻微的砰砰声，汗毛孔里，黑色的杂质也再一次被排出。 

    　　全身的血肉于滋养中，仿佛越发的坚韧，隐隐有更强的力量，在其内逐渐的迸发开来。 

    　　与此同时，外面的夜色中，白天被许青换了竹签的小女孩，走近了许青所在的居所院子外。 

    　　她站在那里迟疑，仿佛想敲门，但又有些忐忑。 

    　　直至许久，她似乎鼓起勇气，轻轻的敲了敲院子的竹门，只是这声音太微弱了，根本就无法传进去。 

    　　而在小女孩敲竹门的一刻，许青体内的砰砰声也达到了最强烈之时。 

    　　随着一声脑海的轰鸣，许青眼睛睁开，紫芒再一次于他目中闪耀，他神色内露出喜悦，低头看向自己的手臂，那里出现了第二个异化点。 

    　　凝气，二层。 

    　　(本章完)

 第9章 威胁的后果 

    　　第9章 威胁的后果“终于突破。” 

    　　许青站起身，一拳打出，竟有一阵清脆的声响在空气内回荡，甚至掀起的风都使得屋舍的门摇晃了一下。 

    　　这一幕，让许青眼睛睁大，他能感受到此刻的自己，比昨日时要强大了太多。 

    　　若是换现在去面对那条巨角蟒，许青相信自己一拳，就可以直接将其腹部鳞片打爆。 

    　　非但如此，他的感官也比以往更为敏锐，不但看的更清晰，听力也极为灵敏，院子外的敲门声，也在此时飘入许青的耳中。 

    　　许青一怔，走到屋舍大门旁，借助外面的月光，透过缝隙他看到了在院子竹门外，站在那里的小女孩的身影。 

    　　对方似乎有伤在身，身体有些颤抖。 

    　　许青眉头皱起，本不打算理会，但那小女孩还在坚持，轻轻的敲门。 

    　　于是半晌后许青推开屋舍的门，走了出去。 

    　　在看到许青的身影后，小女孩明显紧张起来，强忍着没有退后，隔着竹门望着许青。 

    　　“有事？”许青开口。 

    　　“我……我也获得了营地的居住权，还……还找到了一份营地的工作。”小女孩有些磕巴的传出话语。 

    　　“知道了。”许青点头，就要转身回去。 

    　　“等一下……谢谢你，我来这里是想谢谢你。”小女孩连忙说道。 

    　　“不用谢，是我想吃它，与你无关。”许青说着，转身走向屋舍。 

    　　看着许青的背影，小女孩抿着嘴，忽然大声开口。 

    　　“无论如何，我还是谢谢伱，此恩……以后我会报答的。”说完，她身影蹒跚，远去消失在了黑夜里。 

    　　许青转头看了眼，没有放在心上，回到了屋舍后，他深吸口气，感受了一下自身的变化，心底对于活得更好一些的念头，更有把握。 

    　　只是来自左臂的隐隐刺痛，使他猜到自己体内的异质，应该是浓度很高了，就算是蛇胆也没有将其化解多少。 

    　　此刻夜深人静，外面没有凶兽嘶吼，许青走到床边，看了看干净的被褥，又看了看自己满是污垢的衣服。 

    　　他想了想，将干净的被褥卷起，放在一旁后，合衣躺在床板上。 

    　　手里本能的抽出乌黑色的铁签，抓在手中，酝酿睡意。 

    　　这铁签，是他最信任的伙伴。 

    　　自从多年前在垃圾堆里他翻到后，因察觉到其锋利与坚硬，所以始终被他随身携带，作为了自身的兵器。 

    　　“明天在营地里找一找卖白丹的地方。” 

    　　许青心底喃喃，摸了摸皮袋，里面有一些他这些年的积蓄，还有几块在城池内找到的有价值的宝石。 

    　　宝石他不敢多拿，怀璧其罪的道理，他小的时候看见过。 

    　　在这思绪中，睡意慢慢袭来，许青双眼渐渐闭上。 

    　　只是被他拿在手里铁签，依旧抓的很用力，没有放松丝毫。 

    　　平静的一夜，随着阳光的洒落，流逝而过。 

    　　第二天清晨，早早起床的许青离开了小屋。 

    　　临走前他看向雷队的房间，对方似不在里面，许是外出，于是许青收回目光，走在了营地内。 

    　　或许是因昨日他活蛇取胆满是震撼的缘故，走在营地内的许青，明显感受到了四周的拾荒者看向自己时，目光里的不同。 

    　　不再因他少年的身形看起来好欺负，从而去酝酿人性的恶。 

    　　而是多了一些认可，多了一些警惕，同时那些藏在角落与他一样年龄的少年们，无神的目光在看到他时，也出现了羡慕之意。 

    　　尊严，是自己争取的。 

    　　许青心底默道。 

    　　在营地内寻找店铺的同时，许青也在熟悉环境。 

    　　他发现营地里野狗不少，彼此嘶吼抢夺食物，虽大都枯瘦，但有一些比部分人，还要结实。 

    　　留意了一下这些野狗后，许青继续观察营地。 

    　　直至在脑海里将整个营地都描绘出来，他按照脑海的地图，在内环区域里，找到了一间铺子。 

    　　铺子不小，人来人往很是热闹，似乎里面什么都卖。 

    　　许青在外面观察了一会，注意到了铺子内，昨日的那个小女孩，一副伙计的打扮。对方显然是在这里打杂，忙前忙后，额头都是汗。 

    　　直至许青走进铺子时，她才注意到了这里，刚要说话，但又被一个拾荒者喊去问询物品。 

    　　许青没有立刻关注铺子内的物品，而是先看了看四周与他一样来买物品的人。 

    　　一共七人，有的在扫查物品，有的在低头沉思，有的在讨价还价，其中有两位，一胖一瘦，似是一伙。 

    　　胖者浑圆，瘦者马脸，明显姿态强硬，身上具备不弱的灵能波动，此刻其中一人，正喝斥那小女孩，似对其回答有些不满。 

    　　在这小女孩的焦急道歉中，许青看向店铺内的物品。 

    　　与他判断的差不多，这里是一间杂货铺，丹药，兵器，衣服，食物等等，一应俱全。 

    　　于是他收回目光，走到柜台处，看着在其内抽着烟筒，一副淡漠样子的店家，平静开口。 

    　　“白丹怎么卖。” 

    　　“白丹限量，每日只卖五枚，今天的份额还有两枚，十灵币一个。” 

    　　店家眼皮抬起，扫了许青一眼，或许是认出他就是昨日的斗兽少年，态度好了一些。 

    　　可听到这个价格，哪怕心里已有准备，但许青还是眉头微皱。 

    　　他这些年的积蓄，也就是二十三个灵币罢了，但手臂上异化点的刺痛，让他没有迟疑，从皮袋里小心的取出二十枚灵币，递给了店家。 

    　　店家右手一挥将灵币收起，从柜子里翻出一个布袋，扔给了许青。 

    　　许青接过打开，看到布袋里有两枚白色的丹药，眉头再次皱起。 

    　　这两枚丹药的表层，有些地方已经发青，显然质地有所变化，不是很新鲜，也没有药香传出，看起来很是劣质。 

    　　“营地里的白丹都是这样，品相好的我们这里没有，这玩意哪怕烂了，也有作用，放心吃就是。” 

    　　看出了许青的疑惑，店家皮笑肉不笑的说了一句。 

    　　许青很谨慎，没有立刻将其吃下，他打算回去问一问雷队，于是收起就要离开。 

    　　可就在这时，他眼睛里精芒一闪，身体猛地向旁一晃。 

    　　几乎在他避开的同时，一只手落在了他方才所在的位置，一把抓空。 

    　　许青冷眼看去，看到店铺内之前喝斥小女孩的那个马脸拾荒者，此刻收回了手，神色有些诧异的看着自己。 

    　　与此同时，其同伴浑圆的身体，也站在了门口处，堵住了路，盯着许青，咧嘴一笑，露出发黄的牙齿。 

    　　“是血影小队的胖山与马四！” 

    　　“这小孩是雷队带回，雷霆与血影一向不合，所以你们的事我不掺和，但不要浪费太久时间，我还要做生意。” 

    　　店铺内的其他人，也都被二人的举动吸引目光，看去后低声传出话语。 

    　　而最后一句话，是那冷漠的店家说的。 

    　　此刻店铺外的行人，也注意到了这里，纷纷驻足带着兴趣看去。 

    　　小女孩那里则是满脸焦急，不知如何能帮助的样子。 

    　　“放心，不会太久。”马脸笑了笑，看向许青，目中有阴冷一闪。 

    　　“小孩，巨角蟒我杀过不少，我也不难为你，我需要白丹，你的两枚白丹送给我，我就让你安全离开，否则的话，我会割断你的脖子，在你尸体上拿走白丹。” 

    　　这话语，让许青目光更冷，他看着对方的脖子，又看了看堵住门的胖子，注意到了外面的人群不少，心底衡量起来。 

    　　这二人任何一个，哪怕灵能波动不弱，也有二层的样子，他有把握单独一人，自己十个呼吸内可直接干掉。 

    　　即便是二人一起，他也能杀之，但时间会久一点。 

    　　可这里是闹市，一旦开打，对方既是小队成员，必有援手。 

    　　他不想将希望全部压在雷队能及时到来上，这也不是他的性格，他不喜欢将希望放在别人那里，自己掌握才是最好。 

    　　于是许青面无表情再次扫了眼马脸拾荒者的脖子，右手取出白丹布袋，没有什么拖沓，直接扔了过去，对方一把抓住后看了眼，得意的笑了起来。 

    　　其同伴胖山，也是笑声中让开了位置，许青头也不回，迈步走出。 

    　　四周人群无论店铺内外，反应上都觉得此事正常，弱肉强食的法则下，弱者就是要识时务，这才是生存之道。 

    　　小女孩也松了口气，方才她也是捏了把汗，此刻眼看危机化解，也就继续忙碌起来。 

    　　至于胖山与马四，则是大摇大摆的走出店铺，相互笑谈一样远去。 

    　　只是……没有任何人注意到，在胖山与马四的身后，有一道看似走远消失的身影，正带着足够的耐心，在不暴露自身的情况下，如阴影一样遥遥跟随。 

    　　眼睛如狼盯着猎物般，注视着他们二人。 

    　　这身影，正是许青。 

    　　时间流逝，天色渐晚。 

    　　胖山与马四在这营地内去了多个位置，转悠了一整天的时间，也都没有注意到身后那始终跟随的身影。 

    　　直至月色高挂，二人终于分开。 

    　　胖山去的地方，有篝火，而马四则是带着淫邪之意，向着营地外围阴暗区域，带着羽毛的帐篷群走去。 

    　　而就在他快达到，于营地内阴暗之处要走出的瞬间，忽然其身后有风声传来。 

    　　马四警戒立刻回头，但身后什么都没有，他一愣之下神色变化，刚要有所行动，可却晚了。 

    　　瞬息间，一只小手从他身旁伸出，死死按住他的嘴，同时一把锋利的匕首在他的脖子上，没有丝毫停顿与迟疑，用力的划过。 

    　　嚯的一声，鲜血骤然喷发，马四眼睛睁大，想要挣扎。 

    　　但那捂住他嘴巴的小手力气极大，向后拖着他的身体，任凭他如何挣扎也都于事无补。 

    　　双脚只能无助的挣扎蹬踏，阻止不了的被拖入阴暗中。 

    　　最终，他如鸡仔一样，被拖到了角落里。 

    　　可直至此刻，那只按住他嘴巴的小手也依旧没有松开，而是等了半晌，确定他失去了抵抗力，窒息且流血过多已然无力挣扎后，才松了开，将他哆嗦虚弱的身体，放倒在了地面上。 

    　　也正是这个时候，马四才绝望的借助昏暗的月光，看清了自己眼前，那表情冷漠的少年身影。 

    　　“呜呜…” 

    　　马四目中带着的无法置信，他怎么也想不到，白天乖乖交出白丹的少年，居然下手如此果断，如此狠辣。 

    　　他似乎很想开口告诉少年，自己白天说的割脖子只是威胁罢了，不至于杀人…… 

    　　但喉咙里的血，让他无法开口，只能在虚弱的呜呜声中，绝望的看着少年低下身，面无表情的翻找自己的口袋。 

    　　直至全部翻完，许青找到了自己的白丹，还多了五粒，除此之外对方的灵币杂物也有一些。 

    　　收好后，在马四惊恐到了极致中，许青小心的取出了裹着蛇头的麻布，谨慎的打开，用蛇牙在这马四身上，熟练的戳破。 

    　　马四身体瞬间再次抽搐，从伤口位置开始慢慢融化，这种活生生被腐蚀的感觉与痛苦，让他整个人崩溃了。 

    　　直至许青抬起手，盖住了他的眼睛后，马四的世界，从此没有了光芒。 

    　　全身融化，成为血水，渗透泥土之中。 

    　　许青吸取了曾经的疏忽，从身上翻出一个准备好的口袋，将马四的衣服与杂物收走，这才转身离去。 

    　　而在他离开后，于马四死亡之地，阴暗内走出两道身影。 

    　　正是昨日斗兽场内没有人能看见的，那位身穿紫色长袍的不凡老者与其仆从。 

    　　老者低头看了看马四融化的地面，又抬头看向许青远去的身影，目中露出一抹欣赏。 

    　　“是个苗子，既能隐忍，又杀伐果断，最难得的是出手狠辣的同时，还能处理的干干净净，不错。” 

    　　一旁的仆从神色有些意外。 

    　　他跟随老者多年，很少听见对方口中说人不错，而这少年已经被他关注两次，于是也抬头看向许青消失的方位。 

    　　“有趣的小家伙。”老者笑了笑，又随意的问了一句。 

    　　“柏大师那里，还有多久到？” 

    　　“七爷，按照柏大师的行程，应该是最近这一两天内，可以达到这里。”仆从收回目光，恭敬开口。 

    　　“总算来了，这一次老夫可要好好的劝劝他，紫土那破地方都是规矩，有什么好留恋的，不如来我七血瞳逍遥自在。” 

    　　老者哈哈一笑，似很开心，又看向许青远去之处。 

    　　“走，我们去看看，这小狼崽接下来要干嘛。” 

    　　—— 

    　　很开心，非常开心，这些天看到很多老朋友都回来了，谢谢你们对我的支持，谢谢你们对我的信任！ 

    　　煽情的不说了，我只说一句：这本书，我找到了初心。 

    　　谢谢大家，光阴之外，不会让你们失望。 

    　　各种票不要留着，给我吧。 

    　　(本章完)

 第10章 新衣服 

    　　第10章 新衣服三月的季节，虽大地回暖，但还是有些冰冷。 

    　　若是刚从禁区出来，对于这样的冷不会觉得什么，可如果在外面久了，身体依旧会感受这丝丝入骨的寒。 

    　　尤其是夜里，这冰寒就更重一些。 

    　　随着寒风吹过，许青身影没有丝毫停顿，只是将身上的皮袄裹的紧了一些。 

    　　他还有事情没做完，所以在夜色里于营地内小心的穿梭。 

    　　途中看到一些野狗，冲着他呲牙，可与他的目光对望后，似察觉到他身上的血腥气味，纷纷闭嘴，躲了起来。 

    　　许青目光从野狗身上挪开，继续前行。 

    　　直至到了中环区域一处屋舍后，他蹲在阴暗地一动不动，凝望远处的一栋大屋舍。 

    　　那里有熄灭的篝火。 

    　　许青记得和马四分开的胖山，就是去了这里，所以他想等等看，对方会不会夜晚起夜外出。 

    　　冰冷的寒意侵袭全身，但许青的身影好似石化了一样，定在那里，丝毫不动，耐心的等待。 

    　　在他身后，一处建筑的屋顶，此刻七爷与其仆从也跟了过来，看着蹲在那边的许青，七爷笑了。 

    　　“果然如我所料，这小狼崽是要赶尽杀绝的节奏。” 

    　　“老夫现在很期待，这小子要是进了旁边的禁区，在那里会是什么表现。”七爷一样蹲下，一边感兴趣的观看，一边和身旁的仆从说道。 

    　　仆从含笑，蹲在七爷的旁边，打量远处的许青。 

    　　眼看时间流逝，过去了半个时辰，许青眉头微微皱起。 

    　　他想了想后，转身顺着阴暗处离开，整个人如同一个幽灵，无声无息的来，毫无声息的走。 

    　　没有立刻回雷队的居所，而是在附近绕了一圈。 

    　　确定无人跟随后，许青这才一晃钻入雷队的院子，悄无声息回到自己的小屋。 

    　　进来后，他深吸口气，搓了搓手，似要将身体的寒借助这个动作驱散。 

    　　接着他擦拭了一下身上的血迹，这才盘膝坐在床板上，眼睛里露出思索。 

    　　“这些拾荒者都需不定时的接活外出，且马四好色，所以只要时间不久，应该不会有人察觉他的死亡，胖山大概率也不会因此警惕。” 

    　　“但为了稳妥，还是要尽快干掉胖山才是。”许青眯起眼。 

    　　如当初杀残牛一样，在贫民窟长大的他，不允许身边有威胁自己生命的隐患。 

    　　杀马四，是因对方抢自己物品又威胁，准备对付胖山，也是这个原因。 

    　　沉吟后许青从皮袋里翻出马四的物品，仔细检查一番。 

    　　大都是杂物，还有一个巴掌大的铁块，没什么出奇，像是一个材料。 

    　　除此之外，还有七十多枚灵币，这对许青来说已经是一笔巨款了。 

    　　他仔细的数了一遍，又将白丹拿出，把自己的白丹与马四的对比后，发现这些白丹都是质地不新鲜的样子。 

    　　于是他心底对于杂货铺店家所说，信了七分。 

    　　思索一番，许青取出一枚放在嘴边吞了下去，随后闭上眼默默感受。 

    　　很快他就感受到一股暖流在体内升腾，最终汇聚在了左手臂的异化点上，泛起舒服之感。 

    　　半晌后，当这感觉消失，许青睁开眼立刻看向左臂，那里的两个异化点略微淡了一些，刺痛感也少了些许。 

    　　“有作用。”许青目露喜色，拿出第二枚吞下。 

    　　同样的感觉继续浮现，直至再次消散，他的刺痛感也随之消失。 

    　　全身升起一股清灵之意，很舒服，仿佛血肉都被洗涤了一番，使得许青觉得自己的速度与力量，仿佛更强了一些。 

    　　剩下的白丹，他没有继续服用，放在皮袋内，闭上眼开始修行。 

    　　一夜无话。 

    　　第二天一早，许青睁开眼，起身外出。 

    　　刚刚推开屋舍的门，他就看到雷队在院子里盘膝，好似在吐纳。 

    　　许青没去打扰，轻轻的打开院子的门，又小心的关上后，这才迈步走远。 

    　　今天的风似比昨夜还要冷，吹在身上不但让人颤抖，甚至就连那些野狗，也都缩在洞中很少外出。 

    　　许青呼吸间能看到雾气出现，这让他脑海泛起一些在贫民窟时不好的回忆。 

    　　他讨厌寒冷。 

    　　因为寒冷对于一个风餐露宿的流浪儿而言，就是一场劫难，需要用力的挣扎才可以活下去。 

    　　所以，在这冰冷中路过一处服装铺的许青，脚步不由自主的顿了一下，看向铺子里挂着的厚厚且干净的衣物。 

    　　他摸了摸鼓鼓的皮袋，转身走了进去。 

    　　铺子内没几个人，许青进来看向那些挂着的衣服，看的很认真。 

    　　一旁柜子处，店家扫了许青一眼，没太在意，与身边的伙计吩咐。 

    　　“你去后面整理一下，把那些过了一个月没回来取的定制衣物，拿出来挂着卖掉吧。” 

    　　“那要是定衣服的人回来怎么办？”伙计似乎新来不久，迟疑了一下。 

    　　“回来？营地内每隔一段时间都有人失踪，有的死在禁区里，有的莫名其妙消失了，能回来的只有鬼，快去。” 

    　　店家不耐烦的挥手，伙计赶紧向后堂跑去。 

    　　不久，在许青还没选好衣物时，伙计已经抱着大量衣物出来，一一挂上后，许青一眼就看中了一件深色的翻毛皮衣。 

    　　那是别人订制，却再也无法回来取走的衣服。 

    　　一炷香后，当许青从铺子内走出时，他的身上穿着的，就是那件深色的翻毛皮衣。 

    　　这衣服隔寒且不厚重，穿在身上暖和的程度超过许青之前的衣服太多。 

    　　唯独就是因他瘦小，所以在身上如同大衣一般，很不协调。 

    　　但许青很开心，走在路上他小心的避开了一些脏的地方。 

    　　正要去寻找胖山时，他注意到营地外，此刻有杂乱声传来，同时营地内的拾荒者，也有很多都走出，目有期待靠近传来声响的方向。 

    　　许青也抬头看去。 

    　　渐渐他看到阳光辉映下，一个足足十多辆马车的车队，浩浩荡荡的驶向这里。 

    　　其上坐着的人，哪怕只是侍卫也都衣着无比光鲜，面色红润，目中更有精芒，且大都身体上有惊人的灵能波动。 

    　　至于车厢内的，许青看不到，但也能猜测出必定是身份很尊贵之人。 

    　　如这样的车队，许青听雷队说起过，似乎经常会来到营地，或是行商，或是为了采购炼制白丹的七叶草。 

    　　而胖山的身影，也在人群中出现，吸引了许青的注意后，他不再关注车队，而是眯起眼，盯着胖山，开始了跟随。 

    　　只是或许是车队的到来，这一整天营地内都很热闹，形成了集市，许青始终没有找到机会。 

    　　直至深夜，他看着胖山再次回到了那处大屋舍内，于是将袖子里的匕首收了起来，转身离去。 

    　　虽这一天没有机会出手，但许青耐心很足，回到小屋后他穿着新买的衣服打坐修行，即便是睡觉时也不脱下。 

    　　直至再一次天亮后，准备继续外出寻找机会的他，才爱惜的脱下那件翻毛大衣，又换上了自己的破皮袄。 

    　　看着新衣服，许青觉得自己昨天有些鲁莽了。 

    　　此刻穿着破皮袄，许青走在营地内，路过人群不少的集市，目光看似打量车队的驻扎处，但实际上是在寻找胖山的身影。 

    　　远处，七爷打着哈气，与仆从坐在一处房顶，目光扫过车队，又看向许青，随意的向身边仆从问了句。 

    　　“帖子给柏大师送去了么？” 

    　　“七爷，已经送去了，但柏大师说他最近身体抱恙……” 

    　　“抱恙？他就是医师，他这是……咦，这小子昨天我记得穿了件新衣服，怎么今天又换回去了？”七爷正说着，注意到了许青的衣服，诧异了一下。 

    　　七爷费解时，许青在人群内，余光锁定了胖山。 

    　　就这样，在许青的余光锁定下，一整天过去。 

    　　随着深夜的到来，那原本要走回屋舍的胖山，不知为何改变了方向，竟在这夜色里，向着外环区域走去。 

    　　那里相对来说，有些偏僻。 

    　　“发现我了？”许青眉头一皱，眼睛眯了起来，目中渐渐更为冰冷。 

    　　他没有跟随，而是打量四周，直至确定对方只是一人前往后，才绕了一个方位，于暗处潜行，提前胖山到了外环。 

    　　确定这里没有埋伏，他眼睛里寒芒更浓，藏在了暗处。 

    　　而此刻，胖山也走到了这片范围，脚步忽然停下。 

    　　“小崽子，我昨天就察觉有人跟踪，出来吧，这里很偏，适合处理你的尸体，你若不敢出来，下一次可就不是我单独一人了，就算雷队护着伱，我们血影也一样能让你付出代价。” 

    　　许青眼睛眯起，对方话语都说到这份上了，也没有藏着的必要，于是从暗处走出。 

    　　“马四不是偷偷接活外出，是你弄死的吧，倒是小看了你。”胖山狞笑，看向走出的许青。 

    　　“但无妨，我本就看他不顺眼很久，你不弄死，我也打算下次外出时弄死他，所以还要谢谢你呢，而他死活我不管，但他皮袋里的某样东西，应该在你那里吧。” 

    　　胖山看向许青腰部的口袋，眼中有贪婪之意，不等许青回答，身体一晃，其胖圆的身体竟爆发出超越凝气二层的速度。 

    　　身体上的灵能波动，在这一刻也都强了不少，甚至在体外形成了一层术法气流，带动寒风，整个人如一个冰球，撞向许青。 

    　　他不是凝气二层，此刻的灵能波动，已然达到了三层。 

    　　也正因如此，再加上窥伺马四皮袋里的一样东西，他才独自外出。 

    　　许青眼睛眯起，他第一次与修士正面交战，尤其是对方的身体外气流显然是灵能所化，但他相信自己的力量与速度。 

    　　于是在对方到来的瞬间，许青猛地冲出，全力爆发下的速度，使其身影几乎留下了一些残痕。 

    　　眨眼间就避开胖山的身躯，在胖山明显一愣中，许青已到了其身后，右手抬起一样是全力爆发，一拳轰出。 

    　　这是许青首次用出全部战力，这一拳的打出直接掀起了啪啪之响，落在胖山身后时，发出了砰的一声。 

    　　胖山整个人剧烈的颤抖，体外气流形成的壁障寸寸碎裂，体内五脏翻滚，鲜血哇的一声喷出时，许青眼睛里杀机已浓。 

    　　右手抬起时铁签出现，身体一晃从胖山踉跄后退的身侧顷刻而过，铁签顺势就要刺入胖山的头部。 

    　　但下一瞬，许青面色微变，身体急速倒退。 

    　　就在他退后的刹那，胖山目中露出阴辣之芒。 

    　　两道黑线赫然从其耳中钻出，一前一后带着尖锐的呼啸直奔许青面部而去。 

    　　那两条黑线是黑色的带翅蜈蚣，速度极快，眼看就要临近，被许青左手抽出的匕首，直接一一斩断。 

    　　最后那只，被斩断时距离许青的眼睛，只有不到七寸之远。 

    　　这凶险的一幕，让许青眼睛里杀机更浓，再次冲去。 

    　　而借助许青之前退后的时机，胖山体内的五脏翻滚也恢复了一些。 

    　　此刻他圆滚滚的身体急速倒退，双手更是抬起掐诀，其面部瞬间涨红，直接向冲来许青喷出一口毒雾。 

    　　雾气翻滚，范围很大，向着许青飞速卷去，所过之处地面都传来滋滋之声，可见毒性浓烈。 

    　　做完这些，胖山面色苍白，肚子都小了一圈，再次倒退，目中既有狠辣，也有心悸。 

    　　许青的强悍，出乎他的意料之外。 

    　　他没想到凭着自己凝气三层，且一身毒攻，居然都差点被对方一击必杀。 

    　　而这口毒雾，已是他的杀手锏之术，若还是不能奈何对方，自己就必须要呼喊，使对方忌惮。 

    　　只是呼喊的话，马四的那件物品，自己怕是很难获得。 

    　　而他这里其实还有一样禁物没去使用，此物副作用极大，可还是被他取出，那是一个琥珀。 

    　　心中迟疑间，他看向被雾气弥漫的许青所在区域。 

    　　可就在他看去的瞬间，雾气向着四周猛烈卷开，其内许青的身影刹那冲出。 

    　　速度之快使胖山眼前一，内心咯噔，右手刚要捏碎琥珀，口中也要呼喊，但却晚了。 

    　　一根乌黑色的铁签，带着无比的锋芒，瞬息到来，势如破竹，从其头部刹那贯穿，鲜血溅出，落在了其旁许青的身上。 

    　　胖山身体一僵，想要转头但却做不到，尸体缓缓倒下，一动不动。 

    　　没去看胖山的尸体，许青气喘吁吁警惕观察四周。 

    　　此地偏僻，确定没有引起关注后，他快速靠近胖山的尸体，取走对方皮袋。 

    　　正要用毒牙刺去，但许青注意到胖山右手似乎抓着什么东西，于是掰开对方手指，看到了一块已经碎裂大半的琥珀。 

    　　此物看似如常，没什么出奇之处，唯独其内封着一根蝎尾。 

    　　许青小心取走，将尸体如法炮制一番，等这尸身化作血水后，飞速离去。 

    　　一边走，他一边擦去身上的血迹，消失在了夜色里。 

    　　七爷与其仆从，此刻从黑暗里走出。 

    　　望着许青消失的地方，七爷似对刚刚许青与胖山的交战，不是很在意，而是思索一番，露出恍然大悟的表情。 

    　　“我知道了，那小子不穿新衣服，是怕沾了血啊，他这是穷怕了，心疼衣服。” 

    　　一旁的仆从也舒了口气。 

    　　这一整天，七爷都在思索那小子为何不穿新衣服，此刻终于有了答案，也就不用自己每次听到，都要去琢磨原因了。 

    　　—— 

    　　虽然是两章更新，可实际上都是大章，本章快4500字，下一章也近4000字呢。 

    　　其实可以拆成3章，但我觉得没有那个必要，会破坏章节的完整。 

    　　希望我的诚意，大家可以感受到，谢谢兄弟姐妹的支持。 

    　　(本章完)

 第11章 集结 

    　　第11章 集结 

    　　黑夜里，许青身影如猫，敏捷而又悄然无息的前行。他的手时而抬起按住嘴，强忍着咳嗽的冲动。 

    　　这个过程前几次时，还不算什么，但随着许青的移动，随着他多次的克制，渐渐肺部好似火烧一样，让他面色越发苍白。 

    　　好在这里距离他的居所不远，而营地又不是很大，所以不多时许青就看到了雷队的小院。 

    　　他没有直接冲去，而是站在原地深吸口气，尽可量让自己正常一些，这才放缓了速度，不疾不徐的靠近。 

    　　推开竹院的门，许青目光扫过四周，缓步走入小屋中。 

    　　在进入屋舍的一刻，许青再也忍不住，哇的一声吐出一口血，此血黑色，落在地上时发出呲呲之声。 

    　　随着这口毒血的吐出，许青的面色也从之前的苍白，变的正常了一些，喘着粗气坐在那里，盘膝打坐开始吐纳。 

    　　直至半晌后，他才睁开眼，面色彻底恢复过来。 

    　　“好烈的毒！”许青喃喃。 

    　　胖山最后那口毒雾，其内蕴含的毒性极大。 

    　　可当时的情况许青若是避开，对方定然第一时间逃走呼喊，引人注意，到了那个时候，事情的处理就会有些繁杂。 

    　　且就算是自己这里摆出受伤的姿态，怕是也很难骗过那狡诈的胖山。 

    　　对方自从察觉被跟踪后，所有的行事都很有章法，唯一的失算就是对许青实力错误的评估。 

    　　所以，在那关键的时刻，许青选择了相信自己紫色水晶带来的恢复力，强忍着毒雾的侵袭冲杀过去，速战速决，一击将其毙命。 

    　　此刻来看，他的选择没错。 

    　　紫色水晶对于毒性的侵袭，的确具备很强的恢复。 

    　　这一路走来他肺部的颤抖欲咳之感，实际上就是恢复力在起效。 

    　　“拾荒者，果然没有一个是简单的，想来那马四若非我出手敏锐，没给他反击的时间，怕是也很难缠。” 

    　　许青心底喃喃，开始总结这一次自己的不足之处。 

    　　许久，许青深吸口气，低头看向自己的皮袋，眼睛里露出奇异之芒。 

    　　“胖山之所以独自一人，是因他窥伺马四的一样物品，所以他准备反向狩猎我，从我身上拿走马四之物。” 

    　　许青打开皮袋，将里面属于马四的物品全部拿出，包括那些灵币，一一摆在面前。 

    　　目光从这些物品上扫过，许青一样样仔细的检查起来。 

    　　直至最终，他排除了其他物品，看向那个金属铁块，眉头皱起，有些不确定。 

    　　实际上马四的遗物，都很普通，这金属铁块只能说是相对其他物品而言，有些突兀与未知罢了。 

    　　“是此物？但似乎也没什么出奇之处，难道是一个很值钱的材料？” 

    　　许青想了想，小心的将其收好，准备以后找个机会，探寻一下此物的来历。 

    　　随后，他拿出胖山的皮袋，检查一番。 

    　　里面白丹没有，但灵币不少，还有很多似有毒的瓶瓶罐罐，许青不懂毒术，不敢轻易打开。 

    　　最终他取出那满是裂痕的琥珀，回忆胖山死前抓着的状态。 

    　　“此物又是什么……似乎那家伙死前，要捏碎的样子。”许青疑惑，他觉得自己缺少相关知识，思索后将其收好。 

    　　做完这些，他双目闭合，继续修行。 

    　　这些日子以来，许青发现自己到了凝气二层后，似乎睡觉的时间不需要以往那么久，往往一个时辰左右，就可以恢复精力。 

    　　所以大部分时候，他都沉浸在了修炼之中。 

    　　更因今日他不需要外出盯梢，所以修行更久，直至一整天过去，夜晚再次降临时，许青似有所察，睁开眼看向屋舍房门外。 

    　　在他看去的一刻，那里传来了雷队的声音。 

    　　“小孩，来院子里。” 

    　　许青闻言坐起，默默的走出，看见了院子内的雷队。 

    　　院子中摆放了一张大桌子，上面放着一些肉食与酒水，一共六张椅子，六副碗筷，雷队坐在其中，向着许青招手。 

    　　扫了一眼桌子与碗筷，许青心底有所猜测，轻步走去，坐在了雷队的身侧。 

    　　“这几天对营地熟悉了么？”雷队望着院子外，神态随意的对许青开口。 

    　　“差不多了。”许青回答道，目光扫过桌子上的食物。 

    　　或许是一整天的修炼，又或许是食物的香气诱人，很快许青肚子就传出了咕咕声。 

    　　一旁的雷队听到笑了笑。 

    　　“别急，等一等他们。” 

    　　“雷霆小队的人？”许青之前就猜测了一些，此刻问了一句。 

    　　老头点了点头，刚要开口，但似乎有所察觉，望向外面，与此同时，许青也心有所感，扫了过去。 

    　　院子外，昏暗的街头，出现了一个大汉的身影。 

    　　这大汉的魁梧程度超过了当初的残牛，整个人如一座小山，全身肌肉膨胀，带着逼人的气势，背着一面巨大的精钢盾牌，手中拎着堪比许青高度的狼牙棒，迈着大步走来。 

    　　每一步落下，都传出砰砰之声，越来越近，直至到了竹门外，随着竹门被推开，大汉惊人的身躯，踏进了院子内。 

    　　他的出现，使得院子都似乎变小了一些，其魁梧的身影所带来的气势，更是扩散开来，许青有一种在废墟城池内面对强大异兽的感觉，瞳孔微微收缩。 

    　　“头儿，我回来了。” 

    　　大汉向着雷队咧嘴一笑，传出闷闷的声音，目光落在桌子上的食物时，眼睛一亮，迈步走近后取下盾牌丢在一旁，又将手里的狼牙棒扔在地上，传出砰砰的两声巨响。 

    　　做完这些，他直接就坐了下来，椅子顿时传出惊心动魄的咯吱声，似支撑的极为勉强，而从始至终，他都没有去看许青，仿佛不是很在意。 

    　　雷队笑了笑，没说话，那大汉盯着食物，也没动手，默默等待。 

    　　至于许青，则是望着地面上的盾牌与狼牙棒。 

    　　从方才的声响他可以基本判断出，这两样物品的重量，恐怕……都远超自己的体重。 

    　　时间不久，在这院子内的安静中，竹门外的街头，出现了两道身影，一男一女。 

    　　男的是个青年，背着一把长弓，身影挺拔，唯独脸上有一道十字疤痕，好似被人强行刻上，触目惊心的同时，他的眼睛格外的锐利。 

    　　至于那女子，三十多岁的样子，相貌寻常，但身姿在一身紧致的皮衣下，却很火爆，弥漫了一种原始的诱惑。 

    　　二人走入竹院，冲着雷队打了招呼后，坐在椅子上时，那背弓的青年看了许青一眼，似在审视。 

    　　其旁的女子则目露好奇，声音带着一些娇媚，笑着开口。 

    　　“头儿，怎么我们出去一趟，你就多了一个孩子？老当益壮呦头儿，莫非这次你喊我们回来，是要告诉大家，你在外面瞒着我们留了个种？” 

    　　“年纪不对。”魁梧大汉闷闷开口。 

    　　许青没说话，左脚微微挪开，使小腿绑着的匕首，可以更顺利的被取出，他有些不安，这到来的三人，每一个给他的感受都很强。 

    　　比昨日的胖山，还要更强一些。 

    　　尤其是那个背弓之人，甚至都隐隐给了许青一种针芒在背之感。 

    　　“蛮鬼，炼体三层，天生神力。”雷队没去理会他们的戏言，看了眼许青，一指魁梧大汉。 

    　　“鸾牙，凝气三层，能与凶兽沟通，这营地里伱看到的野狗，大都是她的耳目。” 

    　　“十字，凝气四层圆满，同境难有对手。”雷队向着许青一一说完，又当着他们三人的面，指了指许青。 

    　　“小孩，炼体二层。” 

    　　随着雷队的开口，小队的三人都神色肃然了不少，许青坐在一旁，认真在听。 

    　　“先吃东西，边吃边说。”目光扫过四人，雷队淡淡开口，夹起一块小肉，吃了下去。 

    　　“这一次提前喊你们回来，是因今年的春收提前了，营主发布了一个任务，对于七叶草除了原本的收购价格外，最多的一方，将额外给予三枚效果远超白丹的清尘丹！” 

    　　“我们在禁区里藏着的那块地，可以提前去采摘了，你们的意见呢？”雷队话语一出，蛮鬼三人目中都有精芒，彼此看了看后，都点了点头。 

    　　许青没听过清尘丹，可雷队的话语里说的很清晰，此丹比白丹，效果更好。 

    　　“你们既同意，就准备一下吧，此番进禁区，小孩跟着。”雷队缓缓说道。 

    　　“他？”蛮鬼三人看向许青。 

    　　十字那里，眉头微微一皱。 

    　　“头儿，炼体二层太弱了，我们完成任务之余还要对其照顾的话，有些不妥。” 

    　　“谁都有第一次。”雷队扫过十字，随后看向许青。 

    　　“小孩，你自己决定。” 

    　　“我可以。”许青点了点头。 

    　　他口袋里白丹还有五粒，对于清尘丹的需求不是很大，可他明白生活在拾荒者营地内，禁区是早晚必然要去的，既如此……与经验丰富的小队一同，自然能学到更多。 

    　　十字沉默，不再说话。 

    　　“你们吃完就散了吧，明日一早，于此地汇合，我们出发！”雷队说完，起身回了屋舍。 

    　　许青也戳了一大块肉，咽下后看了眼三人，快步走回房间，他不想留在那里，对于陌生人，许青的警惕感始终存在。 

    　　一夜无话，许青的准备工作没有太多，因为他的习惯，使得他随时随地都处于可以迅雷出手的程度。 

    　　于是在第二天清晨，在雷队的带领下，他们一行五人从营地内走过。 

    　　蔚蓝的天空，阳光明媚。 

    　　半空中有一只鹰绕着营地盘旋，似在凝望，而他们的身影，也引起四周拾荒者的瞩目。 

    　　似乎是因蛮鬼的身躯异常高大，再加上鸾牙的身姿妙曼，所以就连前几天到来停留在这里的车队，也有人向他们看去。 

    　　车队处，拾荒者更多，他们很难得的在那里排着队伍，仿佛在等待。 

    　　许青昨日一整天没外出，不知晓那里发生了什么，此刻目光扫过时，一旁的鸾牙笑着开口。 

    　　“昨晚我就听人说起，这车队来自紫土，里面有个郎中医术似乎很高明的样子，昨天把瘸豺那老色鬼的腿伤都治好了，于是很多人就排队前去看伤。” 

    　　“这郎中一定赚了不少。”蛮鬼在旁听闻，羡慕的闷声道。 

    　　许青也羡慕，遥遥的看了眼，收回目光的一瞬，他的眼睛忽然微凝。 

    　　不仅是他，蛮鬼与鸾牙也是目光刹那锐利，唯有十字与雷队，神色如常，可若仔细去看，能看到他们的目中都有了寒意。 

    　　因为，在他们一行人的前方，另一支小队正在那里汇聚成员。 

    　　这小队差不多七八人，有男有女，每一个身上都带着凶残之意。 

    　　尤其是里面的一个与雷队一样的老者，被众人簇拥。 

    　　他披头散发，眼睛里带着嗜血，此刻坐在一只野狗的尸体上，生吃狗腿的同时，传出阴冷的话语。 

    　　“去给我将马四与胖山这两个杂种找出来，出发的时间竟敢迟到，他们是活腻歪了。” 

    　　正是血影小队！ 

    　　那吃着生肉的老者，显然就是血影小队的队长。 

    　　一身灵能波动肆无忌惮的外放开来，使听到其话语的许青，微微眯眼，盖住目中的芒。 

    　　而鸾牙在看到血影队长手中的肉以及身下的狗尸后，眼睛里刹那就有强烈的愤怒与杀机弥漫，那是她的狗。 

    　　与此同时，血影小队也看到了雷队一行人，坐在狗尸上的老者，咧嘴一笑，冲着鸾牙舔了舔舌头。 

    　　“小骚蹄子，你养的狗，肉质不错，不知道你身上的肉，味道如何。” 

    　　—— 

    　　昨天晚上码完字，终于跑出去找到一家算是堂食的餐厅，吃了顿梦寐以求的潮汕牛肉火锅，3个月了第一次吃到，幸福满满。 

    　　新书需要支持，我负责码字写好作品，其他就拜托大家啦。 

    　　(本章完)

 第12章 禁区的禁忌 

    　　第12章 禁区的禁忌面对血影的挑衅，鸾牙目中杀机更强，看向雷队。 

    　　雷队神色如常，淡淡开口。 

    　　“十字。” 

    　　十字闻言二话不说直接拿起弓，瞬息拉开向着天空一箭射去。 

    　　速度之快，掀起尖锐的呼啸之音，其箭矢如一道闪电，刹那间就贯穿了天空盘旋的那只鹰。 

    　　苍穹血绽放，此鹰发出凄厉的惨叫，坠落下来，砰的一下掉在了两个小队的中间地面上。 

    　　与此同时，血影小队里的一人，全身狂震，喷出一口鲜血，面色刹那苍白。 

    　　那是他的鹰，与鸾牙养的狗不同，这只鹰是他自身灵能融入操控，此刻反噬之下，整个人都受了重创。 

    　　血影小队其他人纷纷杀机弥漫，但被血影队长拦住，他缓缓从狗尸上站起，没去看鸾牙，而是盯着雷队。 

    　　雷队也冷眼看着他。 

    　　二人对望许久，各自冷哼。 

    　　“我们走。”雷队沉着开口，向前走去，鸾牙等人跟随在后，许青也在其中。 

    　　他感受到了两个小队之间的深深敌意，于是回头扫了眼血影小队的那些人，看出他们在等待马四与胖山，可惜，这两位永远都不会出现了。 

    　　许青默不作声，收回目光，随着雷队等人，渐渐离开了营地。 

    　　禁区距离营地看似不远，可实际上步行过去，还是有些距离。 

    　　他们一行人走了约莫半个多时辰后，才遥遥的看到那片漆黑的丛林。 

    　　从外面看去，这片禁区丛林无边无际，不知蔓延多少范围。 

    　　如今正是日上三竿之时，阳光浓郁，但禁区丛林内，似与外面是两个世界。 

    　　远远的还能看到丛林尽头的天空上，似有风暴汇聚，一道道肉眼可见的闪电，于其中耀眼出没，使整个禁区，给人一种神秘凶险之感。 

    　　许青望着这一切，默默跟随，路上雷霆小队无人说话，但随着距离禁区越来越近，许青敏锐的注意到所有人，全身肌肉都开始逐渐紧绷，他也如此。 

    　　直至那种好似踏入到了阴寒世界的感觉，浮现许青全身时，随着他身上的所有暖意被瞬间清除，他进入到了禁区内。 

    　　仿佛一同被清除的，还有他在正常世界里所看的一切画面。 

    　　熟悉的刺骨阴冷，唤醒了他曾经在废墟城池内，血雨里的回忆。 

    　　于是他深吸口气，心底的警惕强烈，手中本能的将铁签抓的很紧，与在废墟时，一样。 

    　　不同的是，城池断壁残垣，而这里…… 

    　　树木扭曲如厉鬼之影，泥地枯烂若黄泉之土，枝叶弥漫似爪牙遮天。 

    　　但雷霆小队的人，显然对这里很熟悉。 

    　　他们背着兵器，所走的路明显是常走之处，每一步都很有细节，有的地方明明一切正常，他们却偏偏跳过，有的地方看似凶险，他们却踏步而行。 

    　　还有的区域，则是没来由的绕开，就这样，一路避过了一些危险所在。 

    　　许青跟随在后，密切的关注，记住了所有。 

    　　但他也发现了一些奇怪之处，并非全部路程都是雷队打头，有时是蛮鬼，有时是鸾牙，相互替换。 

    　　众人前行的速度虽不快，但一路上除了远远听到一些凶兽的嘶吼外，倒也还算安全。 

    　　就算是有一些毒虫，也在鸾牙点燃一根香后，没有靠近。 

    　　直至走了约莫一个时辰，全程没有任何话语的他们，在一处淤泥旁停下，彼此松了口气。 

    　　许青注意到鸾牙取出一些药粉，洒在淤泥里，很快一群毒虫从内钻出，似具备攻击性，但她神色如常，挥手间取出另一种粉末散开，毒虫躁动，很快四散，淤泥平静下来。 

    　　做完这些，众人纷纷蹲下，熟练的将淤泥捞起，涂抹全身。 

    　　“路上的细节，记住了么？”雷队一边涂抹全身，一边示意许青也这么做。 

    　　许青点头，没有犹豫捞起淤泥开始涂抹，同时目光扫过鸾牙，他觉得对方似懂一些毒术的样子。 

    　　“跳过避开的地方，是因树叶枯萎严重但完整，这代表没有凶兽走过，存在未知。” 

    　　“直接踏去的区域，是因地面有凶兽粪便，而生物本能是选择安全区域排泄，所以代表不存过分的危险与吃人的泥潭。” 

    　　“至于绕开的范围，是因蛮鬼的鼻子，他鼻子灵敏，能闻到一些危险异兽存在的气味，这一路你学习的东西会很多，能记多少就记多少吧。” 

    　　许青闻言看了眼蛮鬼，蛮鬼此刻也转头，冲着许青呲牙一笑。 

    　　“至于这淤泥，是我们小队多年前发现的一处蕴含夜蜥皮损之地，涂抹全身不但能遮盖我们的气息，更有一定的威慑。” 

    　　“往前，是我们要去的方位，而向北走去，那里是毒龙潭，禁区丛林因不同的地貌，被拾荒者自发的划分了若干个范围。” 

    　　“毒龙潭就是其一，但这一次我们不去那里。”雷队话语间，已然涂抹完毕。 

    　　许青此刻已然完成，起身时，从他身边走过的十字，昨日虽质疑许青的跟随，但还是冷着脸说了一句。 

    　　“留意你的异化点，禁区内异质浓郁，要时刻注意，一旦超标异化，没人能救。” 

    　　许青点了点头，早就察觉到了这一点。 

    　　他能感受到这禁区内的异质浓度极高，但比城池废墟最巅峰时，要弱了很多。 

    　　只不过他如今自身异质累积不少，所以此刻哪怕不修炼，只是呼吸，他手臂的异化点都开始隐隐刺痛。 

    　　于是取出一枚白丹放在口中，没有吞下，而是含住让其慢慢融化。 

    　　很快，所有人都涂抹完毕，众人相互看了看，继续前行。 

    　　但与之前的路程有些不同，接下来的道路，他们的速度更慢，且每个人的手里，都将兵器取出。 

    　　许青扫过他们的兵器。 

    　　蛮鬼是精钢盾牌与狼牙棒，雷队是拳套，十字是长弓，至于鸾牙则是取出一把锯齿匕首，上面泛着寒芒。 

    　　前几天许青外出盯梢胖山，也有其他收获。 

    　　因听力敏锐，所以听到了不少拾荒者彼此的谈话，知晓了很多往日不曾知道的信息。 

    　　比如兵器这里，他如今已经知晓，分为法宝、符宝以及重宝。 

    　　其中法宝属于传说之物，颇为罕见。 

    　　传闻每一个法宝都存在不同程度的异质污染，还会随着使用而增加，极难清除，所以基本上属于是不可再生的资源，再加上威力巨大，自然异常珍贵。 

    　　于是就诞生了养宝人这一类特殊存在，他们往往都是从孩童被人圈养，以身体去稀释法宝的异质。 

    　　这一点，当初雷队也说过。 

    　　除了法宝外，再就是符宝与重宝。 

    　　前者符宝虽一样少有，但相对法宝而言，还算可以奢求之物，至于后者重宝就常见了。 

    　　往往都是一些特殊材质打造，是普通人一样可以使用的兵器。 

    　　许青觉得自己的铁签，或许就是重宝，而眼前这些人手中的，显然也是这一类。 

    　　时间慢慢流逝，许青跟随雷霆小队，渐渐在这禁区内越走越远。 

    　　途中也遇到了一些不大不小的麻烦，但大都被蛮鬼一人处理掉。 

    　　偶尔遇到强大一些的凶兽，十字的弓就会激射而出。 

    　　至于鸾牙的出手，则是以术法为主，她似乎可以进行某种震慑，使到来的凶兽出现顿住的行为，很不灵活。 

    　　期间许青也出手了一次，将一只从后方激射而来的毒蛇一把抓住，直接捏碎。 

    　　而在处理了这些，且发现前行中许青从始至终都能跟随，没有犯任何新手的错误后，十字看向许青的目光，少了一些审视，也向他传授了一些经验。 

    　　“小孩，这禁区看似凶险，但对我们这些在此地摸爬滚打的人来说，只要不遇到三种情况，基本上是安全的。” 

    　　“这三种情况，你要牢记。” 

    　　“第一种，是禁区深处的陌生异兽，来到了外围区域，这种情况不是很常见，而我们所活动的范围，实际上都是禁区外围而已。” 

    　　“可一旦遇到，就是无比凶险，因为我们只了解外围异兽的习性与能力，而禁区太大，里面的异兽多种多样，能力也五八门，稍微一个不留神，就是死亡。” 

    　　“第二种就是歌声。“说到这里，十字脸色露出忌惮。 

    　　“此地禁区内流传着一个说法，据说在这里会出现歌声，而听到歌声的人百不存一，只不过我是从来没听到过歌声，我们里听到过歌声的，只有雷队一人。” 

    　　许青看向雷队。 

    　　雷队没说话，只是抬头看了眼禁区深处，目中隐隐有一抹复杂。 

    　　“第三种我来说吧。”一旁的鸾牙笑道，看了许青一眼。 

    　　“小孩，这里的第三种危险，很常见，那就是迷雾。” 

    　　“迷雾一出如人变瞎，必定迷路，且迷雾存在时间一般很久，而一旦在这里迷失了方向，无法及时走出，被困在禁区内，随着异质的腐蚀，自身异质自然逐渐提升，而这也往往代表了死亡的降临。 

    　　“但有两个办法可以化解，一个是火，一个则是天生或者后天所修，精神力强大者。” 

    　　“前者治标不治本，虽火可以小范围驱散雾气，恢复视力，但迷雾诡异，火难长存，至于后者，往往几十年能在营地里出现一个半个的，这一类人大都很快就离开，有更好的发展。” 

    　　“还有第四种危险，那就是遇到敌对者的恶意伏击。”在前开路的蛮鬼，闷闷的说了一句。 

    　　一旁的鸾牙刚要开口，但就在这时，看向禁区远处的雷队，忽然神色变化，低喝一声。 

    　　“收声！” 

    　　下一瞬，十字开弓，鸾牙目中露出幽芒，蛮鬼全身膨胀，许青这里也是汗毛刹那间竖起，一股强烈的威胁，在他们远处的漆黑丛林内，蓦然传来。 

    　　很快，漆黑中一道道幽芒出现，那是一双双眼睛，带着冷漠，带着阴寒，凝望众人。 

    　　眼睛极多。 

    　　而随着这些眼睛的出现，一头头全身长满黑色鳞片，身体如水牛般大小的巨狼，缓缓的走出。 

    　　放眼看去，数量至少有数十之多，甚至远处隐隐的，似乎还有更多，怕是不下数百。 

    　　而每一头狼，身上散发出的灵能波动，都达到了二层左右，使得蛮鬼等人，纷纷色变。 

    　　“黑鳞狼群！” 

    　　“它们一般只生活在禁区深处与外围的交界，不在这片范围，怎么会跑到这里来！” 

    　　十字瞳孔收缩，一旁的鸾牙也是面色有些苍白。 

    　　实在是他们很清楚，虽单独的黑鳞狼不算什么，但如此数量的话，对他们而言将是一场严峻的考验。 

    　　最重要的是禁区内异质浓郁，一旦体内灵能损耗过大，只能去吸收外界灵能补充。而战斗之余必然来不及分离异质，如此的话，体内异质将极快的累积，异化风险无限增大。 

    　　许青也呼吸微微急促，来自狼群的压迫力，极大。 

    　　“伱们先撤，我来阻拦一下它们。” 

    　　在众人都心神震动中，雷队沉声开口，缓缓走出。 

    　　一股超越了十字至少一倍的灵能波动，随着雷队的前行，从其身上爆发开来。 

    　　那些狼群，也都脚步一顿，纷纷盯向雷队。 

    　　(本章完)

 第13章 邪影 

    　　第13章 邪影 

    　　“我们走！”十字目光扫过雷队，身体果断倒退，一旁的鸾牙与蛮鬼同样这般，迅速退后。许青眯起眼，望着雷队走向狼群的身影，看着其全身灵能爆发，对狼群形成的威慑。 

    　　他脚步没动，手中铁签微抬，寒芒于签尖闪过。 

    　　“小孩，你知道雷队为何是队长么。”远处飞跃离开的十字，传来遥遥的声音。 

    　　“并不仅仅因为雷队远超我等的凝气六层修为，更多是他身为队长在面对危机时的担当与判断。” 

    　　十字声音传来的同时，一声轰鸣于其所在之处回荡。 

    　　那是二百丈外的一棵大树，被十字以手中之弓抽断，轰然落地。 

    　　蛮鬼也是如此，鸾牙同样举动，一棵棵大树落下，形成遮拦的壁障，留一个空隙作为出口后，十字与鸾牙没有停顿，再次疾驰。 

    　　唯一手盾牌，一手狼牙棒的蛮鬼留在原地，靠在一棵大树旁，如一座小山，守在了那里。 

    　　与此同时，雷队那边也蓦然爆发，双手闪耀刺目之芒，冲入狼群。 

    　　所过之处狼群但凡与其碰触，必定血肉崩溃凄厉而亡。 

    　　只是狼群太多，很快雷队的身影就被淹没在内。 

    　　只有轰鸣与狼嚎，不断地传出，远处的十字，此刻也出来低吼。 

    　　“小孩，来与我们汇合，有你出手的时候！” 

    　　许青心底判断出这是雷霆小队的作战计划，于是不再迟疑直奔蛮鬼。 

    　　蛮鬼咧嘴一笑，指了指身后的缝隙出口，许青看了他一眼，从缝隙穿梭而过，向着远方的十字与鸾牙追去。 

    　　很快，他就看到清理出一片区域，以树木阻挡了四周，在那里忙碌的鸾牙。 

    　　她从身上取出诸多的粉末，铺散在周边，更是咬破手指，以鲜血于地面画下外人看不懂的图案。 

    　　察觉许青后，她没时间说话，眼神示意许青快走。 

    　　许青目光扫去，没有迟疑飞速掠过，直至在鸾牙后面二百丈外，他看到了蹲在一棵大树上的十字。 

    　　此树极高，仿佛是一个能对战场一览无余的制高点，蹲在那里的十字，望着疾驰靠近的许青，传出低沉的话语。 

    　　“我身后方向，二百丈外，你来负责！” 

    　　许青重重点头，对于雷霆小队的作战计划已了然于心。 

    　　一跃而去，到了二百丈的范围时，他立刻扫过四周，没去改变任何环境，而是藏身在一处灌木下的淤泥中。 

    　　与在废墟城池内狩猎一样，一动不动。 

    　　就在他藏身的一瞬，远方更强烈的轰鸣声隐隐传来。 

    　　树木遮挡，许青看不见八百丈之外的景象，但他能感受到那里战斗的激烈。 

    　　实际上的确如此，此刻，八百丈外雷队的身影从狼群内一冲而出，即便他是凝气六层，可在不能过多消耗下，也难免出现狼狈之意。 

    　　好在他对自身灵能控制很敏锐，保留了一半状态，在黑鳞狼的追击中，撤向蛮鬼。 

    　　蛮鬼狞笑，手中狼牙棒猛地抬起，在雷队从其身边跃过的一瞬，狠狠砸向追来的黑鳞狼。 

    　　制高位的十字，双眼也于这一刹凝神，手中强弓蓦然拉弦。 

    　　一支支灵能化作的箭矢带着尖锐的呼啸声，划出一道道风痕，落向狼群，辅助蛮鬼。 

    　　凄厉嘶吼再次回荡时，雷队已离开蛮鬼所在之地，向着鸾牙靠近，他的身后，蛮鬼独自一人，如山临大地，阻挡一切。 

    　　就这样，藏身在淤泥内的许青，看到的第一个归来者，就是于鸾牙与十字身边呼啸而过的雷队。 

    　　雷队从许青一旁飞驰，余光扫了眼他藏身之处，没时间开口只是点头，就立刻去了二百丈外，盘膝打坐吞下白丹，修整的同时，也为下一轮出手做准备。 

    　　这就是雷霆小队的撤退计划。 

    　　雷队身为最强者，最先阻拦，蛮鬼则是第二波拦截，快要力竭时他会撤离，阻拦狼群的任务将被鸾牙继续完成，然后是十字。 

    　　周而复始，如此一来，他们就可以各自有休息的时间。 

    　　这是最适合在异质浓郁禁区内的小队协同战斗方法。 

    　　而其中最累的，就是雷队与十字。 

    　　前者阻拦时间最久，杀狼最多，为身后队友争取大量的时间。 

    　　至于后者，除了自身要作为拦截狼群的一环外，还要在制高点上为队友撤退时的安全作保障。 

    　　可以说每一个人的安排，都很重要，而最重要的就是他们彼此的默契与信任！ 

    　　“这就是拾荒者小队么……” 

    　　许青目露坚定，藏身不动，随着时间流逝，很快他看到蛮鬼气喘临近的身躯。 

    　　又在片刻后，望见了鸾牙捂着胸口，面色苍白的身影。 

    　　最后一个从他身边驰过的，是十字。 

    　　他面色冷峻，看似如常，可许青还是感受到他身上灵能近乎枯竭的波动，他的身后，狼群密密麻麻嘶吼追击。 

    　　路过许青这里时，十字仿佛有些迟疑。 

    　　“我可以。”许青看出对方未语之意，沉声开口。 

    　　十字没说话，一晃离开，瞬息间，狼群呼啸而来。 

    　　掀起的风吹过许青的面孔，带着腥臭之味，尤其是最前方的十多头，全身漆黑眼睛赤红，浑身上下散发出凶残与疯狂。 

    　　显然雷霆小队第一轮的作战安排，使它们受到了不小的死伤，血腥的刺激下，让这些黑鳞狼变的狂暴无比。 

    　　此刻它们似乎没有注意到藏身的许青，正要追击十字。 

    　　可就在它们到来的刹那，一把匕首蓦然飞出，呼的一声临近，直接刺入最前方那头黑鳞狼的额头。 

    　　力度之大，瞬息贯穿。 

    　　这黑鳞狼发出凄厉之音，骤然毙命，尸体带着惯性落地的同时，许青身影化作残痕，奔雷而出。 

    　　手中黑色铁签闪耀寒芒，猛地刺入一头黑鳞狼的眼睛里，贯穿头部后他身体一晃左手握拳，用力轰向身后扑来欲偷袭的第三头狼。 

    　　狼头骤然碎裂，鲜血溅了许青一身。 

    　　刹那击毙三狼，许青身影再次晃动。 

    　　他的速度于这一刻完美显露。 

    　　整个人无比灵活，如杀戮的罗刹，在狼群内游走穿梭，目光冰冷，出手果断。 

    　　随着黑色铁签的锋芒，一头头黑鳞狼死亡前的惨叫，传遍四方。 

    　　他身上的狼血越来越多，双手更是被染的鲜红，虽黏糊糊，可抓着的铁签依旧牢固，铁签的颜色，此刻也变成了赤色。 

    　　只不过狼群分布，终究有一些从他身边飞跃而过。 

    　　还有一些爪牙，在他身上留下了伤口。 

    　　可在许青的速度下，前者被他勉强冲出阻拦，而后者……他紫色水晶恐怖的恢复力，在这一战，发挥了奇效。 

    　　一切皮外伤都在几个呼吸中快速愈合，即便是较重的伤势，也不再流血。 

    　　这一幕，因他全身被狼血弥漫，所以外人看不清晰。 

    　　而相比伤势的痊愈，他体力的恢复才更为恐怖，整个人的持续战力，得到了惊人的延续。 

    　　于是渐渐的，他四周狼尸遍地，眼睛里凌厉越来越寒，坚持的时间超越了所有人，使得四周的狼群，竟也都出现了一些被其震慑之意。 

    　　远远看去，阳光穿透浓密的树叶，零散落在他的身上，折射出的光在其全身鲜血弥漫中，仿佛将他化作了一道血芒。 

    　　而这一幕，也被他身后二百丈外的雷队与更远处制高点的十字看到。 

    　　二人都心神掀起波动，显然被许青的狠辣与坚韧所震动。 

    　　“小孩，撤退！”雷队蓦然开口。 

    　　许青还有余力，可他也感受到了灵能的严重损耗。 

    　　紫色水晶虽可以恢复体力与伤势，但灵能的损耗无法弥补。 

    　　好在他是炼体，不像鸾牙，没了灵能就无法出手。 

    　　但终究还是有些影响，使他不得不去吸收四方混合浓郁异质的灵能，手臂异化点的刺痛越发强烈。 

    　　所以在听到雷队的话语后，许青没有迟疑，立刻后退。 

    　　可就在他后退的一瞬，狼群里一头眼睛并非全红，而是单眼黑色的黑鳞狼，一跃而起，扑向许青。 

    　　许青目中寒芒闪耀，手中铁签化作血痕，蓦然间将其头颅穿透，身体刚要继续后退，但就在这时…… 

    　　斑驳的阳光下，他不知是不是错觉，这具坠落的黑鳞狼尸体，其影子仿佛扭曲起来。 

    　　竟在地面向着许青这里飞速蔓延。 

    　　而此地的阳光只是零散，并非浓郁，所以这一切让他无法第一时间确定，下一瞬，那影子就与他的身体碰到了一起。 

    　　许青身体猛地一震。 

    　　一股难以形容的邪恶之意，刹那就要侵袭全身。 

    　　可就在这顷刻间，那被埋入胸口，除恢复力外从始至终没有任何异动的紫色水晶。 

    　　竟在这一刻蓦然震动，一股寒流从内爆发出来。 

    　　随着爆发，那种被邪恶侵袭的感觉刹那消失。 

    　　而这寒流来的快，消失的也一样快，转眼间就无影无踪，紫色水晶也恢复正常，如以往一样一动不动。 

    　　许青一愣，但此刻来不及多想，身体恢复后他疾驰倒退，而方才的一幕，也都是瞬间发生，所以无论是雷队还是远处的十字，都不曾发现丝毫。 

    　　此刻在许青退后中，雷队迈步迎来，目中残留震动之意。 

    　　“伱做的很好，快去后方休息。” 

    　　“生活在禁区深处的黑鳞狼，喜异质浓郁之地，而外围区域相对深处异质淡了不少，所以不管它们因何出现，它们不喜欢这里，只要久攻不下，必会自行离去。” 

    　　说完，雷队全身灵能爆发迈着大步，向着许青身后追来的黑鳞狼冲击过去。 

    　　蛮鬼的身影也飞速到来，显然是他在后面等了许久，心底也因时间的太长而焦虑，此刻到来看见许青全身的鲜血以及不远处那无数的狼尸后，他也吸了口气，上前就要去扶住许青。 

    　　“无妨。”许青没让对方搀扶，回头看了眼雷队，最终在蛮鬼敬佩的目光下，快步远去。 

    　　路过鸾牙时，她似乎也得到了消息，看到许青后神色带着震撼，想了想，从身上取出一个皮袋扔给了他。 

    　　许青接过，摸到里面丹药的形状，心底已知晓是何物，于是向鸾牙道谢，在鸾牙的目光里，飞速远去，直至看到了十字。 

    　　十字于树冠上默不作声，向着许青点头，目中的认同很是明显。 

    　　许青也没说话，轻轻点头示意，到了最后方时，他才找了个位置坐下，吐出一口浊气，拿出白丹吞下三枚。 

    　　随着丹药的融化，他开始吸收四周的灵能恢复。 

    　　时间流逝，半个时辰后，许青睁开了眼，精神的疲惫得到了缓冲，可目中却露出一抹迷惑，他发现自己体内的异质，似乎……并不是很多。 

    　　于是撸起左手的袖子看去，眼睛里的迷惑，刹那变成了惊疑。 

    　　他手臂上的异化点，居然……少了一个！ 

    　　可修为明明还是炼体二层，且经历了之前的厮杀后，非但没有减弱，反倒是随着此刻的恢复，似比之前还要精进。 

    　　尤其他记得很清晰，之前厮杀时因被动吸收灵能，手臂两个异化点都有强烈的刺痛。 

    　　至于白丹，许青之前不是没吃过，效果不会如此惊人，但此时似乎也没有什么其他的解释。 

    　　除了……紫色水晶寒流瞬间爆发之事。 

    　　“影子、邪恶之意、水晶爆发寒流……” 

    　　许青眯起眼，回忆之前那诡异的一幕。 

    　　他确定自己所看影子碰触自己之事，绝不是眼，也更不是阳光散落的错觉。 

    　　于是他仔细回想水晶爆发寒流的一幕，似乎在那一瞬，侵袭自己的邪恶之意，被寒流卷走，吸入到了水晶内。 

    　　“吃了？”许青有些惊疑的猜测。 

    　　—— 

    　　好久没登陆，觉得起点很陌生，都不会操作了，看见你们说角色卡，说卷名的事，于是捣鼓了好久，才弄明白……添加了卷名。 

    　　第一卷，惊蛰。 

    　　惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响，出现萌发生长的现象。 

    　　(本章完)

 第14章 危机四伏 （第一更，5000字） 

    　　第14章 危机四伏 （第一更，5000字） 

    　　“紫色水晶，到底是什么？还有那具备邪恶侵袭之意的影子，又是什么？异化点的消失，与其有关？”许青想不明白，沉吟分析时，雷队等人的身影从他这里陆续归来，每个人在掠过时，都向他注目。 

    　　许青收起心神，眼睛里精芒一闪。 

    　　无论那是什么，此刻都不重要。 

    　　休整之后，轮到他继续出手了。 

    　　许青站起了身，将铁签在身上擦了擦，使其寒芒再次闪耀后，于十字在身边走过的一瞬，他猛地冲出。 

    　　速度之快，刹那就靠近追来的狼群。 

    　　厮杀声，惨叫声，混合在了一起，仿佛一场对少年的洗礼。 

    　　使得于神灵睁眼幸存，于血雨之中活下来的他，在这夕阳余辉散落中，映出了被逐渐磨砺开的锋芒！ 

    　　这一次，他坚持的时间更久。 

    　　而时间也在雷霆小队的不断撤退与轮换抵抗下，慢慢流逝。 

    　　夕阳消失，明月高挂，禁区内的黑夜降临，但厮杀声还在继续。 

    　　直至……在他们的疲惫达到了极限，白丹全部吃完，体内的异质浓度快要接近异化临界点时，黎明到来。 

    　　狼群终于开始了退散。 

    　　随着晨曦洒落，禁区丛林内最后一头黑鳞狼，疲惫的看了他们一眼，消失在了远处，四周慢慢安静。 

    　　所有人身上都盖着厚厚的血浆，此刻躺在地上，气喘吁吁。 

    　　许青也不例外，哪怕有紫色水晶的恢复，可来自精神上的紧张，还是使得他整个人疲惫不已。 

    　　“终于……活下来了。”一旁的鸾牙喃喃低语，挣扎的爬起，看向许青时，轻声开口。 

    　　“谢谢。” 

    　　蛮鬼也是气喘吁吁，冲着许青伸出大拇指。 

    　　这一晚的厮杀，许青的出手与时间，超过了雷队和十字，甚至可以说若没有他，怕是狼群还没等退散，他们中有人就已经异化了。 

    　　唯有许青，他躺在那里看着天空，疲惫的同时心底也有深深的疑惑。 

    　　这一晚的战斗，他体内积累异质的速度，明显比以往缓了太多。 

    　　甚至他有种感觉，仿佛自己的异质，每时每刻都在自行的消失。 

    　　而在众人的休息中，雷队揉了揉眉心，严肃的目光扫过十字等人，沙哑的开口。 

    　　“这件事不可能是偶然，黑鳞狼的持续追击，更像是有什么东西在吸引着他们，所以，你们把身上这段时间获得的外来物品取出，我们仔细检查一下，我怀疑此事……是人为造成。” 

    　　随着雷队的开口，十字等人也都深以为然，于是纷纷自行检查，取出外物。 

    　　许青也是心底咯噔，他在考虑是不是马四的遗物里那个铁块的原因时，一旁的鸾牙忽然发出一声惊呼，指着蛮鬼那边。 

    　　蛮鬼拿出的物品里，有一个木盒。 

    　　木盒残破，似在持续的自行腐蚀，有一缕缕淡淡的气息散出，因禁区丛林内气味驳杂，所以不仔细去闻，很难区别。 

    　　“这玩意怎么自己腐蚀了。”蛮鬼诧异。 

    　　雷队立刻上前，将木盒拿起后，又递给了鸾牙，鸾牙仔细的闻了闻，面色难看的点了点头。 

    　　“这东西，你怎么得到的？”雷队看向蛮鬼。 

    　　“我回来那天在营地摆摊处买的啊，里面装着驱虫粉……”蛮鬼挠了挠头。 

    　　“这是以蝶兔的粪便制作，遇到外界刺激会自行引燃，能吸引鳞类生物……黑鳞狼，也算鳞类生物的一种。” 

    　　鸾牙看着蛮鬼，缓缓开口。 

    　　蛮鬼呆在那里。 

    　　四周的氛围也一下子凝固，许青也眯起了眼。 

    　　直至半晌后，雷队摇头。 

    　　“蛮鬼是被骗了，能在营地里对我们布置如此陷阱的，可想而知是谁了。” 

    　　“血影小队！”十字在一旁，冷声开口。 

    　　“血影小队如此布置，很难说没有后手，而我们此刻状态不佳……”鸾牙迟疑道。 

    　　“那么，是继续前行去往采摘地完成任务，还是就此撤离，你们怎么看？”雷队抬头看了看远处，缓缓传出话语。 

    　　许青目露思索，没有说话。 

    　　其他人也相互注视一番，最终十字艰难的开口。 

    　　“队长，这里距离我们采摘点不是很远，而且大家这一次损耗太大了，如若空手而回……” 

    　　雷队沉默，扫过蛮鬼与鸾牙，前者愧疚地低头，后者目有不甘，半晌他轻叹一声。 

    　　“继续前行，到了采摘点要尽快收取，随后大家分散不同的路，各自离开，于营地汇合。” 

    　　雷队一锤定音，简单的修整后，众人在这禁区丛林内再次前行。 

    　　路上，许青靠近鸾牙，将从胖山那里获得的琥珀取出，咨询请教这是何物。 

    　　在看到这琥珀后，鸾牙一惊，接过仔细查看，告知许青，此物是鬼面蝎的毒尾。 

    　　此蝎有毒，但并非不可化解，且有很好的药性，中毒后能在瞬间爆发自身潜能，但不能持续，爆发后需立刻解毒，所以大都是被人饲养，价值不菲。 

    　　许青明悟，道谢后，将其收起。 

    　　随后众人保持警惕，一边密切的观察四周，一边飞速的向前穿梭。 

    　　只是相比于之前，这一次他们一路沉默更多。 

    　　或许是因黑鳞狼昨日的出现，使得这片区域的其他凶兽大都被驱散。 

    　　所以一路走去，雷霆小队没有遇到什么凶险，就这样在两个时辰后，他们终于来到了禁区外围与深处的交界处。 

    　　这里的地貌已不仅仅是丛林，还出现了一些小山与溪流，只不过溪水黑色，不能饮用。 

    　　而在一处丛林茂密之地，藏着一条小径，尽头别有洞天，竟是一处小型的峡谷。 

    　　当许青等人走入这峡谷时，映入他眼中的，仿佛另一个世界。 

    　　这里上方被四周生长的浓密藤条遮盖，好似一个顶，阳光无法完全落入，而其内没有大树，遍地草。 

    　　拳头大小的朵，颜色各异，弥漫整个峡谷，伴随着的，还有很多散发蓝色晶光的草。 

    　　每一株，都有七片叶子。 

    　　它们散出的光如繁星，使得安静的峡谷，仿佛化作了宁静的星空，有一种很独特的美。 

    　　这里，就是雷霆小队曾经发现的采摘点，而每一个这样的采摘点，都是绝密，是小队生存的根基。 

    　　到了此地后，因采摘需要特殊的手法，所以他们没有让许青参与，而是分散开自行采摘，这样速度更快且没有损耗。 

    　　许青注意了一下他们的手法，没有强行加入，而是盘膝坐下，默默吐纳。 

    　　经历了昨天的一战，他发现自己的修为，似在不断地锤炼中提升了不少，如今已到了突破的临界点。 

    　　为了能在接下来的危机中具备更好的生存能力，许青没有浪费时间，哪怕是在禁区内，也还是在体内运转海山诀，吸收来自四周的灵能。 

    　　随着灵能的涌现，峡谷内起了风。 

    　　雷队看向许青，没有去阻止，他很清楚，归去的路，出现被伏击的可能性极大。这个时候，实力的增长，是活下去的保障。 

    　　时间不久，在他们的采摘中，许青的身体渐渐传出砰砰之声。 

    　　阵阵污垢从他全身汗毛孔溢出，融化了外面的血浆，与污垢融合在了一起时，他全身的血肉也在飞速的吸收灵能，被滋养的越发坚韧。 

    　　直至这声响越来越强，在达到极限后，骤然停顿，许青脑海传出轰鸣。 

    　　他全身血管在皮肤下猛地鼓涨，血肉在这一刻被灵能充斥，仿佛蕴藏着比以往更惊人力量与速度。 

    　　这一切化作犀利的气息，弥漫在他的身上，而身体外的灵能波动，也随之向四方扩散。 

    　　海山诀，第三层。 

    　　许青慢慢低下头，睁开了眼。 

    　　目中稍瞬即逝的紫光无人可以看见，可他目中没有突破的喜悦，而是被深深的疑惑取代。 

    　　他低头所看的，是自己在零散阳光下，出现的驳杂影子。 

    　　方才修行时他明显感觉不对劲，被他吐纳吸收来的灵能，在经过海山诀的分离后，纯洁的部分滋养全身。 

    　　而异质……竟没有流入自己的手臂形成异化点，而是……流入到了自己的影子里。 

    　　就仿佛影子，将那部分异质，吞噬了。 

    　　半晌后，许青才抬起头，将所有的疑惑压在了心底。 

    　　他看了看即将采摘完的雷队等人，目光远望，顺着峡谷的尽头，看向丛林深处。 

    　　隐隐的，他能看到在前方很远的地方，似存在了一些建筑，仿佛一座座庙宇连成了一片，在时光里沉默，弥漫古老的气息。 

    　　“那是不知哪个时代留下的建筑，也是我们拾荒者能去的最远界限，不可超越，但若在附近遇到凶险，也可去那里躲避一下。” 

    　　采摘完自身份额的雷队，来到许青的身边，顺着他目光看向神庙群，缓缓开口。 

    　　“界限么。”许青点了点头。 

    　　“对的，有人说曾经的那个时代，这片禁区形成的原因，就是因神灵看向这些神庙，也有拾荒者过去探寻过，那里什么都没有，除了时而能出现一种特殊的小石头。” 

    　　雷队将采摘的七叶草取出一部分，装在了另一个皮袋里。 

    　　“怎么特殊？”许青好奇问道。 

    　　“磨成粉，洒在不是形成很久的疤痕上，可以祛疤，不会留下丝毫痕迹，不过对我们拾荒者而言没用，但偶尔有一些大人物需要。”雷队说完，看向十字等人。 

    　　此刻十字与蛮鬼还有鸾牙，也都采摘完毕，在雷队的安排下每个人取出一部分，放在了雷队拿着的皮袋里。 

    　　最终，将七叶草分成了五份后，雷队将第五个皮袋递给了许青。 

    　　“这是你的。” 

    　　“从现在开始大家分散离去，化整为零，各自单独，这样不容易被发现，虽有一定危险，但出去的概率更大。反之一起行动，目标明显，更容易被锁定，且我们的状态如今也不适合，若被困住，难有生机。” 

    　　雷队说完，看了看许青，又给了他一张地图。 

    　　“小孩，我目标太大，必定是血影关注的重点，且我身为队长，也要为你们掩护一下，你尽快出去回营地等我。” 

    　　雷队沉声开口，在其他队友的默默凝望下，走出峡谷，一晃消失。 

    　　许青想说什么，但还没来得及说出口，雷队已经远去。 

    　　十字拍了拍许青的肩膀，一样离去。 

    　　最后是蛮鬼与鸾牙，各自都将自身的经验对他详细的说了后，匆匆离开。 

    　　许青默默的看着他们，将七叶草放好，又回头看了看远处的神庙群。 

    　　半晌后，许青转身，深吸口气，向着峡谷入口疾驰，他的速度在炼体达到三层后，明显比之前更快，刹那间就消失在了入口处。 

    　　禁区丛林内，许青如灵活的猿猴，不断的穿梭，他没有走之前来的道路，而是按照地图标记，绕路前行。 

    　　更是按照来的路上学到的经验，区分危机，偶尔遇到几只异兽，也都被他顺利解决。 

    　　同时他也多次留意自己在阳光下的影子，目中闪过奇异之色。 

    　　他已经尝试过，无论是吸收灵能还是大口呼吸，蕴含于万物中的异质，都在进入自己体内后，与他之前突破时感受的一样，慢慢涌入影子里！ 

    　　追溯的话，此事是从紫色水晶散出寒流后开始出现。 

    　　直至他海山诀到了第三层，就越发显明的表露出来。 

    　　自己的影子，似乎在紫色水晶卷走了黑鳞狼的影子后……变异了。 

    　　这种诡异，使得许青眼睛慢慢眯起。 

    　　他撸起自己左臂衣袖看去，手臂上的异化点，只有一个，此刻已经极淡，若不仔细去看，很难看出痕迹。 

    　　按照这种发展，他体内的异质，将越来越少，直至达到纯净完美的程度。 

    　　而这种完美……许青在海山诀竹简上看到过，唯有望古大陆的人族起源地中，那些身份极其尊贵之人，才可以享有。 

    　　“紫色水晶的作用吗？”许青喃喃，蹲在一处树枝上，望着天空发了会呆。 

    　　许久，他摸了摸胸口埋入紫色水晶的地方，沉默片刻，抬头时将所有疑惑压在心底，身影一晃，钻入丛林继续前行。 

    　　虽异质暂时对他不再有威胁，可这只是禁区众多凶险之一罢了，之后的路上，许青还是遇到了一些危机。 

    　　比如此刻，他就看到了两头气息超越了雷队的异化之熊。 

    　　这种熊的背部居然趴着色彩斑斓的巨大蜘蛛，无数丝线从蜘蛛腹部散出，钻入熊的身体内，仿佛在对其操控。 

    　　使这两只暴熊，奔跑中失去了自我的控制。 

    　　树木被它们直接撞碎，若遇到阻挡的其他异兽，也直接撕成两半，残暴之意无比明显。 

    　　若非它们追击的目标是一头红色的老虎，没有去在意许青，且许青也是第一时间急速逃走，怕是将极为危险。 

    　　而来自禁区的凶险不仅如此。 

    　　一个时辰后，许青于一处树冠，谨慎的查看四周方向时，他远远的看到了曾经在贫民窟教书先生笔下画过的生物，只是对方似乎不应该在丛林里。 

    　　那是一只全身散出冰寒，身体庞大好似一座山峰般的……水母。 

    　　它全身散出幽光，在禁区上方的半空中飘荡而过。 

    　　半透明的身体在阳光穿透间，能看到里面居然有无数正在腐蚀的异兽残尸。 

    　　大量的触手飘摇中，每一条触手上都长满了诡异的眼睛，只不过这些眼睛如今大半都闭着，没有睁开。 

    　　此刻它悠哉的向着禁区深处飞去，下方丛林所过之处，刹那冰封，一切存在都难逃寒劫。 

    　　它身上的气息之强，不知超越了许青多少，在许青的感受里哪怕那两只暴熊，在这水母面前也都脆弱无比。 

    　　甚至此刻只是远远看一眼，许青都身体僵直，从灵魂深处泛起强烈的危机。 

    　　直至水母远去消失，许青才呼出一口气，心悸的看向远处那被冰封的丛林区域，如一条蔓延至深处的直线。 

    　　“如果这水母的方向，是我这里……”许青吸了口气。 

    　　他明白，在这片危机四伏的禁区丛林内，自己因异质可以被影子吸收的缘故，所以比别人多了一些优势。 

    　　可这优势如今只是能让他在禁区停留的时间更久而已。 

    　　除非有一天，自己变的更强，那个时候，这个优势才会无限放大。 

    　　半晌后许青离开时，他在这禁区内更谨慎了。 

    　　就这样，时间流逝，很快夕阳就要落下，只剩余晖映照。 

    　　丛林内也慢慢传来了更多嘶吼之声，在内疾驰的许青，内心默默估算了一下地图的方位，知道若是连夜赶路，应该可以在天亮前走出禁区。 

    　　而就在他沉吟是否要走夜路时，忽然的，远处的丛林里有轰鸣传来，还伴随着近乎凄厉的惨叫，声音很熟悉。 

    　　“蛮鬼？”许青眼睛一凝，认出了声音。 

    　　他立刻跃起小心靠近，瘦小的身影于丛林中灵活且隐蔽，很难被人发现。 

    　　于是不久之后，他就来到了传出嘶吼的地方，藏身一处树冠内，看到了下方有六七具尸体，其中一具……正是蛮鬼！ 

    　　他全身青黑，明显异化，尸首分离，死状极为凄惨。 

    　　巨大的精钢盾牌也都一分为二，化作一大一小两块，狼牙棒同样散落在旁，沾满了鲜血。 

    　　显然在生前拼尽了所有，在异化中与对手同归于尽。 

    　　许青沉默，心底泛起悲凉，更看到不远处，正在被五人围攻，全身泛青，渐渐不支也要临近异化的雷队！ 

    　　这一幕，让许青瞳孔一收，手中的铁签死死握住，眼内凌厉杀机，瞬间爆发。 

    　　—— 

    　　看到大家喜欢这本书，很开心，更看到你们要求加更，收到！ 

    　　(本章完)

 第15章 血色黄昏 (第二更，3800字) 

    　　第15章 血色黄昏 (第二更，3800字) 

    　　他目光所望，围攻雷队的，正是血影小队！ 

    　　此刻苍穹上，夕阳缓缓落下，余晖肉眼可见的于远处被黑夜所取代。似乎用不了太久，黑暗便可以覆盖整个大地。 

    　　而阵阵阴冷，也逐渐的从暗色中慢慢滋生出来，弥漫八方。 

    　　还处于余晖中的丛林，如挣扎的老人，不甘心落幕，而夕阳的光仿佛也没有太多力气相助，无力的穿透浓密的树叶，昏暗且稀疏。 

    　　但藏身在树冠内的许青不一样，他冷冷的看着战场，将一切景象都映入冰寒的目中。 

    　　血影小队一共五人，其中两人是出手的主力，三人在四周封锁去路，防止雷队逃走。 

    　　后者修为与鸾牙相当，都是三层的样子。 

    　　他们不敢太过靠近，在外围环绕，可三人的存在，使得雷队不得不分心。 

    　　至于前者二人，一个身上爆发出的灵能波动与雷队只差一丝，显然也是凝气六层，同样是个老者。 

    　　他披头散发目露凶芒，此刻身上衣服有残破，能看出一身的肌肉仿佛要膨胀爆开，正是血影的那位生吃狗肉的队长。 

    　　此刻这血影队长舔了舔嘴唇，一边迅雷般出手，一边阴冷的盯着身体越发青色的雷队。 

    　　“今天雷霆小队必然要从营地里除名，雷队你不如自裁，不然如那蛮鬼拼到异化，死后都不得全尸，未免太没有尊严，你若自裁，你的队员，我会好好照顾的。” 

    　　“没错，雷队大可放心，伱死后，雷霆小队的其他几人，我们回去会好好照顾的，那鸾牙的滋味我早就想试试了，还有你带回的那个小孩，卖去做养宝人应该也能值些钱。” 

    　　在血影队长声音后开口的，是其旁与他一起出手围攻雷队的另一人。 

    　　此人是个中年，样子丑陋，背后高高鼓起好似畸形，眼睛瞎了一只，仅剩下的独目内，此刻有嗜血之意，身边的灵能波动虽不如其队长，可却超过了许青印象里的十字，达到了凝气五层。 

    　　但不是很稳，好像刚刚突破不久。 

    　　面对二人的言语挑衅，雷队面无表情唯独目中似有死意，出手更为迅猛。 

    　　一时之间使得不愿为斩杀雷队而受伤太重的血影二人，都微微退后，开始了游斗。 

    　　显然是内心笃定今日必定成功，所以准备生生拖死对方。 

    　　“一个六层，一个五层，三个三层！”许青眼睛里杀机凌厉，实际上他可以离开，但他对恩看的很重，雷队从始至终对他很不错，所以许青不打算离开，而是飞速扫过战场以及四周的环境。 

    　　此地并非开阔，树木不少，光芒隐晦，暗处居多，适合出手。 

    　　心底有所判断后，蹲在树冠上的许青眼里杀机刹那爆发。 

    　　他双腿狠狠的在树冠一踏，借力疾驰，整个人化作一道离弦的箭矢，蓦然临近。 

    　　海山诀三层配合紫色水晶带来的肉身之力，在这一刻完全展现出来。 

    　　他的速度之快，在树冠那里留下了清晰的残影，使得战场内的众人还没等反应过来时，许青的身影就已经于眨眼中，冲到了战场内。 

    　　出现在了外围三人之一的身边。 

    　　那是一个瘦小的青年，三角形的眼内还倒映着被围攻的雷队身影，对于许青的出现他没有丝毫察觉。 

    　　直至寒风扑面，他微微一愣，刚要转头，下一刻……一根铁签从其太阳穴的位置，带着恐怖的劲道，直接穿透。 

    　　不等尸体倒下，不等惨叫传出，许青身体没有停顿，弯腰脚掌借地用力向后一踏，速度爆发，如一头猎豹刹那冲到另一人的面前。 

    　　这第二个拾荒者神色大变，瞳孔收缩，刚要退后，但许青已然临近，拳头带着海山诀第三层的惊人力量，瞬间到来。 

    　　轰的一下打在他的胸口，血肉如泥刹那凹陷，后背更是爆出鲜血，咔咔的骨裂声伴随间，许青左手一挥，匕首带着恐怖的劲道抛出，划出长痕，以极快的速度向着第三人激射而去。 

    　　第二人胸骨碎裂，心脏崩溃，后背都爆开的同时，外围的第三个拾荒者，这才彻底警醒。 

    　　他骇然间刚要有所举动，但随着眼前一，疾风扑面，他的身体刹那一僵，眼睛睁大，身体的本能使他用最后的力气抬手，摸到了眉心处，穿透刺入的冰冷匕首。 

    　　匕首力道之大，使得他眉心边缘位置凹陷，骨碎头裂！ 

    　　这一切，都是电光火石间发生。 

    　　许青速度太快，出手更是果断，此刻随着第一与第三具尸体的倒下，他面前那胸骨碎裂心脏崩溃之人，也倒了下来，将少年的身影露出。 

    　　少年弯着腰，黑色的长发遮盖了上半张脸，但却掩不住发丝间如狼一样的冷厉眼神。 

    　　此刻他抬起头，与因他出手而震动的雷队与血影二人，目光对望。 

    　　四周的风，似乎都在这一刻凝固。 

    　　雷队满是死意的双目，此刻终于有了波澜，他深深的望了许青一眼，忽然低喝一声。 

    　　“小孩，快走！” 

    　　许青没有听从雷队的要求，而是盯着血影小队的队长，眼睛眯了起来。 

    　　血影小队的队长，也是首次正眼看向许青，尤其是扫过许青身边的三具尸体时，他面部微微抽了一下，他不得不承认，自己对雷霆小队的判断，存在了失误。 

    　　蛮鬼的悍不畏死是其一，而这突如其来的小孩，则是其二。 

    　　“杀了他！” 

    　　血影队长冷哼一声，决定不再为避免受伤而拖延战斗。 

    　　此刻话语间，其全身气息轰然爆发，向着雷队一拳轰去，刹那间就与雷队激战在了一起。 

    　　而其旁那个凝气五层的中年，狞笑一声转身直奔许青。 

    　　迈步间全身灵能外放，一边走还一边双手捏着指关节，目中残忍之意露出。 

    　　尽管眼前这少年速度惊人，且出手就瞬杀三位，但他依旧笃定，凭着自己刚刚突破的五层修为，斩杀对方轻而易举。 

    　　许青眯着的眼睛内，此刻寒芒更浓。 

    　　依靠对之前出手的判断，他认为自己可以击杀凝气四层，至于五层……他没打过，不清楚。 

    　　此刻一晃之下，许青蓦然冲出，速度爆发直奔中年，刹那临近后一拳落下。 

    　　中年修士嘴角露出轻蔑。 

    　　几乎在许青到来的瞬间，这中年修士身体外的灵能波动，直接就化作了一道无形的壁障，与许青的拳头碰触到了一起。 

    　　轰鸣中，壁障出现裂痕，但却没有崩溃。 

    　　反倒有强烈的反震之力从内散出，使许青与之碰触的手腕，传出咔咔之音，竟直接脱臼。 

    　　许青眼睛微缩，身体飞速游走间右手狠狠一甩，强行将脱臼之处归位后，目中狠辣之芒闪耀，没有后退，而是再次全力一拳。 

    　　轰的一声巨响，那弥漫裂痕的壁障，这一次终于彻底崩碎。 

    　　但就在它四分五裂的刹那，一股狂暴的冲击从内向外猛地扩散，掀起泥土的同时，这股冲击也瞬息扑面，覆盖许青全身。 

    　　尤其是壁障碎裂形成的无形碎片，好似一把把看不见的利刃，在许青身上飞速划出一道道血痕，触目惊心。 

    　　许青全身一震。 

    　　他单薄的身体被这股冲击卷的连连倒退，多处位置出现的伤口鲜血淋淋，刚刚恢复的手腕，此刻再次脱臼，不自然的垂落在旁。 

    　　“愚昧！” 

    　　“区区炼体，本就不配与法修一战，更不用说你以三层不自量力战我五层。” 

    　　泥土落下中，中年修士目中的轻蔑更浓。 

    　　但心底也有吃惊，实在是他也没想到，自己的灵能壁障，居然在对方第二拳下就崩溃。 

    　　好在他不久前突破到了五层，使自身的灵能壁障多了碎裂后的爆发，否则的话，怕是方才就要手忙脚乱起来。 

    　　许青眉头皱起，似感受不到全身与手臂的剧痛，盯着中年的同时，他右手放在地面上狠狠一掰，直接将脱臼再次归位。 

    　　这对自身狠辣的一幕，被走向许青的中年修士看到，他脚步不由一顿，眼睛微微收缩了一下，双手飞速抬起，掐诀间向着许青一指。 

    　　顿时其身体外灵能又一次汇聚，竟化作了一个头颅大小的火球，向着许青呼啸而来。 

    　　这火球气势惊人，到来的过程中四周都出现扭曲升腾之意，可见温度极高。 

    　　刹那临近后，许青身体一晃避开，但那火球依旧追击。 

    　　中年此刻眼睛里杀机闪耀，不忘身体外形成壁障的同时，掐诀中居然出现了第二个与第三个火球，一样追击许青。 

    　　眼看三个火球的到来，封锁路线，许青眼睛一缩，一个翻滚到了被自己所杀的一人尸体旁，将尸体抡起猛地砸向一个火球。 

    　　轰的一声，火球与尸体碰触，顷刻间尸体就焚烧起来，过程不到三个呼吸就化作灰烬。 

    　　这一幕，让许青对火球的威力，有了直观的判断。 

    　　此刻更有余温侵袭，使他全身刹那赤红，身体一晃正要避开，可第二个与第三个火球此刻已经临近。 

    　　更是在那中年目中的狡诈之芒下，不给许青躲避的机会，火球靠近的一瞬猛地爆裂开来。 

    　　轰！ 

    　　火焰扩散，覆盖范围很大，高温形成的杀伤力惊人。 

    　　许青在这片区域里，根本就难以完全闪躲，此刻虽借助速度避开了大半，可全身在这一刻还是起了浓密的水泡，水汽蒸发下五脏六腑仿佛都在燃烧。 

    　　“火鸦，你快点！” 

    　　远处与雷队交战的血影队长，此刻低吼一声。 

    　　“明白，队长，这小狼崽最多再承受我两个火球，必定成为干尸！” 

    　　被称为火鸦的中年，笑着回道，看向许青时，目中残忍更浓，右手抬起，他四周再次出现两个熊熊燃烧的火球，挥手间火球向着许青急速飞来。 

    　　他担心许青闪避，所以如法炮制，控制这两个火球在靠近许青的一瞬，轰然爆开，覆盖了四周，将许青一切躲避的地方都封死。 

    　　高温弥漫，地面有火焰燃烧，树木更是刹那化作灰烬，无法遮盖苍穹的余晖，使阳光大范围落下，与火光融合在一起，遮盖了火鸦的双眼。 

    　　但他很自信，自己五层修为的火球，灭杀三层不会出现任何问题。 

    　　于是擦了擦手，虽微微有些气喘，但神色带着轻蔑，转身向着雷队与血影队长交战之处走去。 

    　　“雷队，你的人，不行啊。” 

    　　前行中，火鸦冷笑开口，但他没有看到雷队的绝望，反倒是看到血影队长的面色出现变化。 

    　　火鸦反应也快，身体猛地就向旁边避开。 

    　　但还是晚了，一道瘦小的身影从其身后激射而来，直接连续两拳，轰在他身体外的灵能壁障上。 

    　　壁障剧烈摇晃，顿时破碎，冲击爆发下，瘦小身影虽被迫倒退，可一把匕首以及一根铁签，却带着呼啸，被狠狠甩出，逆袭而去。 

    　　只是壁障崩溃带起的冲击，具备了一定的阻力，使得匕首的速度在靠近火鸦时慢了一些，给了火鸦闪躲的机会。 

    　　他身体急速避开，可一只耳朵还是被匕首穿过，鲜血四溅中带走，而铁签也是贯穿其胸口，使他喷出鲜血，但可惜不是要害，无法致命。 

    　　剧痛让火鸦眼睛赤红，发出嘶吼，狼狈避开后他猛地看向身后。 

    　　目光所及，是踩踏着地面逐渐熄灭的火焰，退至七八丈外，半蹲在地上，蓄势待发如狼般的少年身影。 

    　　依旧是满身水泡，全身泛红，但此刻夕阳余晖映入少年的眼中，其内……冷芒如冰，杀机不曾减少丝毫！ 

    　　(本章完)

 第16章 君问归期未有期 （第三更，5600字） 

    　　第16章 君问归期未有期 （第三更，5600字） 

    　　余晖下，少年的身影，让火鸦内心一震。若非他是老资格的拾荒者，换了新人，怕是此刻明明修为超过对方，但还是会心神被震慑。 

    　　就算是他，心底也都有所波动，但很快就被其亡命徒般的凶残与受伤的愤怒所镇压，眼睛里露出强烈的杀机。 

    　　“小狼崽子，我会把你的牙，一颗颗拔下，作为我的战利品。” 

    　　火鸦低沉开口的同时，一把扯下衣衫，露出干瘦的上半身。 

    　　他没去在意耳朵的缺少与胸口的伤洞，双手掐诀中随着其面色的涨红，一个比之前还要庞大的火球，蓦然出现。 

    　　许青眼睛收缩，身体一晃蓦然移动。 

    　　“散！”火鸦低吼，顿时其手中的大火球，直接分离化作了五个，直奔许青。 

    　　轰鸣之声瞬息回荡，地面被火焰覆盖，焚烧中许青的身影再次冲出，依旧是两拳连续，崩溃壁障。 

    　　虽自身难免会被冲击逼退，伤势更多，且火焰高温持续灼伤，但他的速度没有半点减少，杀机没有降低丝毫。 

    　　就这样，以这种不惜自身伤势的战法，他与火鸦二人，竟在这丛林内厮杀焦灼起来。 

    　　越战越激烈。 

    　　许青的确不是火鸦的对手。 

    　　无论是灵能壁障还是火球，都对他很不利，前者让他很难近距离击杀，后者对他威胁极大。 

    　　但许青的恢复力惊人，这让他在受伤后，可以快速的恢复，不影响他的战力。 

    　　其体力一样充沛，虽来自身体的长久痛楚会形成精神的折磨，但在贫民窟长大的他，早已养成了超出常人的忍耐。 

    　　最重要的是……蕴含浓郁异质的灵能，对许青而言没有影响，可对火鸦来说，就完全不同了。 

    　　他耳朵的伤势还好，胸口的伤势却越发恶劣，最关键的是他的灵能…… 

    　　哪怕修为凝气五层，可也无法承受如此消耗，只能被动的去吸收灵能来补充。 

    　　而激烈的战斗，许青带给他的压力，使得他这里没有任何时间去缓和，如此一来，他体内的异质不断上涨，越发积累。 

    　　很快火鸦就从一开始的愤怒，变的有些紧张，直至最终神色内居然浮现了焦急。 

    　　他已然察觉到自身的不对，也察觉到眼前这个少年有问题！ 

    　　换了任何三层，哪怕不是三层而是与他一样的五层，在面对如此火球的轰击下，也都必然不可能承受至今，早就应该化作干尸才对。 

    　　他自问即便是自己，也都做不到这一点。 

    　　可偏偏眼前这个少年，看似伤势严重，且越来越多，但从始至终速度与力量，没有丝毫减少。 

    　　这让火鸦心中的不安，越发的强烈。 

    　　而体内异质的不断增加，快要逼近异化边缘的趋势，使得火鸦更是呼吸急促。 

    　　“火鸦你个废物，速战速决！！” 

    　　远处，与雷队交手的血影队长，不得不分心关注这里，此刻眼看这一幕，怒吼传来。 

    　　他有心帮忙，但雷队那边突然爆发，反过来去阻止，使他无法抽身，此刻只能焦急。 

    　　而雷队早已看出，许青的战术就是要将火鸦拖到异化。 

    　　虽不知对方为何自信，又为何在伤痛中如常发挥，但每个人都有自己的秘密，这一点雷队明白，他一样有。 

    　　所以没有探究的想法，他能做的，就是不让眼前这个血影队长过去相助。 

    　　战斗依旧在进行。 

    　　又轰出了三个火球，还是对许青无可奈何的火鸦，又被其队长咒骂，心底的焦虑彻底爆发，形成了一股疯狂。 

    　　他右手猛地抬起直接锤在胸口，喷出一大口鲜血，不等落下，左手飞速挥舞，接住一些。 

    　　口中传出咒语之声，手中之血飞速变黑。 

    　　许青眼眸一紧，感受到更强烈的危机，身体一晃冲出，就要去打断对方的施法。 

    　　但这一次火鸦的术法展开极快，就在许青身体移动的瞬间，火鸦猛地抬头，神色扭曲，目中带着凶残，右手狠狠一挥。 

    　　顿时其手中的黑血，直接膨胀成了头颅大小的血球。 

    　　其内鼓泡似在沸腾，带着惊人之力，向着许青呼啸而去。 

    　　“给我死！”火鸦狞声低吼。 

    　　或许是因这一次的术法太过耗费，再加上其体内异质的持续暴涨，使他的双腿这一刻也都有些虚弱的颤抖。 

    　　许青眼睛里杀机蓦然强烈，与雷队的判断一样，他的确是准备拖到对方异化，但也有不一样的地方。 

    　　那就是许青从没有放弃在这个过程中提前将其击毙的念头。 

    　　虽然他的匕首与铁签，都已不在手中，但他一直在寻找绝杀的机会。 

    　　这个机会，此刻随着火鸦的虚弱，出现了。 

    　　几乎就在黑色血球呼啸而来的刹那，许青前行的身体，速度猛地加快。 

    　　并非直线冲向火鸦，而是微微偏移了些许方向，到了蛮鬼尸体所在之处。 

    　　其尸体在之前火鸦的火球范围爆发下，满是被焚烧的痕迹，但这里除了尸体，还有……蛮鬼的武器！ 

    　　一根狼牙棒，碎成大小两块的精铁盾牌。 

    　　许青的目标，正是那大块的盾牌。 

    　　其身影刹那临近，将沉重的精铁盾牌猛地抓起，瘦小的身躯被盾牌覆盖的同时，其身体也瞬息冲出，直奔黑色血球后方的火鸦。 

    　　轰鸣回荡，火鸦的血球与许青这里碰触，砸在了盾牌上，化作无数黑血激射。 

    　　那精铁盾牌也承受不住瞬间崩溃四分五裂，但它还是承担了大半的威力。 

    　　使得其后的许青，虽身上也中了一些黑血，但不致命，此刻他死死咬牙速度不减，没有停顿丝毫，化作一道残痕，如箭矢般临近火鸦。 

    　　火鸦目中露出讥讽，不去闪躲，双手掐诀间顿时许青身后散开的黑血，正飞速从地面一滴滴升空，似乎用不了多久，便可以全部升空化作血箭激射。 

    　　这一切，让许青已没有退避之处，但他本也没打算退避。 

    　　随着临近，他左手握拳，可出击的却是右手，一拳落下。 

    　　轰！ 

    　　火鸦身体外的灵能壁障出现裂痕，而许青的右拳内，也在此刻鲜血四溅，其中还夹杂着一些带鳞的血肉。 

    　　不等火鸦看清，许青眼睛赤红，再次轰出第二拳。 

    　　砰的一声壁障崩溃四分五裂，巨大的冲击从内散开，推动许青的身体，使他如之前一样，无法再靠近丝毫，就要被那冲击推开。 

    　　火鸦的目中讥讽更浓，可就在这一刻！ 

    　　许青的身体，好似凭空的多了几分余力。 

    　　在这壁障四分五裂的冲击中，竟没有如曾经般被逼退。 

    　　而是猛地一冲，扛着冲击，右手伸开，在火鸦胸口被铁签穿透的血肉模糊处，狠狠一抓。 

    　　似乎多出的余力也只是让许青具备了这一抓之力，虽抓开了火鸦的伤口，但却无法对其造成致命一击，此刻只能飞速倒退。 

    　　而火鸦也是面色一变，身体踉跄退后。 

    　　察觉许青的一抓，没有对自己造成太大威胁，他狞笑一声刚要施法使黑血激射。 

    　　但下一瞬，他面色再次变化，猛地低头。 

    　　在他的胸口血肉模糊处，那里……赫然有一些残破的牙齿碎片以及有鳞的肉泥。 

    　　同时伤口位置，血肉正在腐蚀，阵阵毒血从内溢出，所过之处，皮肤飞速腐烂。 

    　　难以承受的剧痛在这一刻强烈涌现，使得火鸦发出凄厉的惨叫，神色露出前所未有的惊恐。 

    　　不断后退中，他看到了远处蹲在那里的许青，其伸开的右手手掌内，甩出了很多一样的肉泥与碎牙。 

    　　若是能将这些肉泥与碎牙拼凑在一起，将形成一个蛇头的样子。 

    　　正是许青处理尸体所用的那剧毒蛇头。 

    　　而他的左手此刻微微颤抖，缓缓伸开，一片片琥珀碎块掉落后，露出深深刺入掌心的鬼面蝎尾！ 

    　　前者让他的手掌蕴含剧毒，后者使他在壁障冲击下，具备了出手的余力！ 

    　　“你……”火鸦颤抖，哀嚎中话语都说不出来，更不用说施法了。 

    　　他目中露对死亡的强烈恐惧，挣扎着要擦去身上的毒血，可毒血大量的溢出，使得他体力与生机都在飞速的流逝。 

    　　许青深吸口气，胖山一战中紫色水晶的恢复，让他知道自己对于毒，是可以化解的。 

    　　眼下沾染蛇毒的右手没有被腐蚀，就说明了一切。 

    　　这，就是他为火鸦准备的必杀一击。 

    　　此刻他身体站起，直奔火鸦。 

    　　眼看许青到来，火鸦目中的惊恐化作了绝望，挣扎的向后退去，口中更是发出痛苦的哀嚎。 

    　　“队长救我！！” 

    　　这惨烈的一幕，让与雷队交手的血影队长，眼睛睁大，有心去救，但雷队的出手形成的阻拦，使他根本就难以过去。 

    　　只能眼睁睁的看着许青的身影，飞速的接近火鸦。 

    　　而在这接近中，火鸦身体的伤势与心态的崩溃，使得他体内积累浓郁的异质，再也压制不住。 

    　　没等许青彻底靠近，他就绝望中身体猛地一僵，异质扩散全身，砰的一声……化作一片血雾。 

    　　有的人异化，是留下青黑色的尸体，有的人则是爆开成为血雾。 

    　　许青脚步停顿，望着火鸦化作血雾的地方，转过头，冷冷的看向与雷队交手的血影队长。 

    　　此刻夕阳落下，但苍穹的黄昏与以往不同，没有迎来黑夜，整个天空泛着一抹诡异的红。 

    　　在这红蕴下，许青的身影也被渲染，他满身伤痕的站在那里，冷厉的目光，似散发出了一股难以形容的压迫。 

    　　这压迫，使得修为超过他的血影队长，也都心神强烈震动。 

    　　实在是火鸦的死亡太过凄惨，这对血影队长的内心冲击极大。 

    　　而与雷队的久战不下，再加上许青身上的邪门，这一切都让血影队长心神不安，此刻目光一闪，在许青看来的瞬间，他一拳轰开雷队，毫不迟疑的身体急速倒退。 

    　　他不想打了。 

    　　雷队本想去追，可抬头看到天空那抹诡异的红，他面色忽然一变，情绪似有波动，鲜血喷出，身体越发青黑，摇摇欲坠。 

    　　许青快步走来，一把扶住雷队。 

    　　在雷队的气喘吁吁中许青将他放在一旁的大树下，抬头看向远处丛林内疾驰的血影队长，目中杀机一闪。 

    　　“伱一个人不要去追，血影团灭的他，已不成气候，尤其天空的这红，我好像曾经见过……” 

    　　雷队一把抓住许青，抬头死死的盯着苍穹。 

    　　“他是个隐患。”许青缓缓开口。 

    　　他不喜欢任何隐患，且在这禁区丛林内，许青觉得自己有把握，如拖死火鸦一样，拖死这血影队长，但雷队的话，让他本能抬头，看向苍穹。 

    　　就在这时…… 

    　　一阵好似叹息般幽幽而起的歌声，于这丛林内飘摇而来。 

    　　禁区丛林的一切异兽嘶吼，都在这一瞬消失。 

    　　寂静的丛林里，这歌声越发清晰。 

    　　仿佛一个女子在幽怨夫君的远去，随着回荡，更有阵阵淡红色的雾气，从远处血影队长疾驰的方位出现。 

    　　卷着四周的一切，弥漫开来。 

    　　许青身体猛地一震，一旁靠着大树坐下的雷队，也是身体刹那颤抖，二人都是瞬息看向传来歌声的地方。 

    　　只不过前者警惕无比，后者……目中有些恍惚。 

    　　那歌声，不断地飘荡，落入许青的耳中，使他全身泛起无法形容的阴冷，好似置身在了曾经废墟城池的冰寒血雨里。 

    　　就算是他如今炼体三层，也承受不住，牙齿都要开始打颤，身体失去了移动的能力。 

    　　许青心神轰鸣，脑海不由自主浮现出进入禁区时，十字所说的禁区禁忌。 

    　　而在他们注视的地方，血影队长身体也停顿下来，身体明显的哆嗦。 

    　　仿佛有什么看不见之物，正在向他靠近，让他失去了逃遁的力气。 

    　　在许青的亲眼目睹下，一缕缕白气，顺着颤抖的血影队长七窍飞出，融入到了弥漫而来的血雾内。 

    　　而血影队长的身体在这过程里，飞速的腐朽，枯萎，直至化作了干尸，粉碎成了尘埃，半点不剩。 

    　　雾气将其所在之地覆盖，向着许青与雷队这边弥漫。 

    　　随着雾气的靠近，许青身体颤抖，终于看到了致血影队长死亡的源头，那是……一双鲜红色的女式靴子，很残破。 

    　　“这是……”许青呼吸急促，眼睛睁大，他看见那双靴子出现在远处的雾气前，在泥土上自行移动，一步一步走向他们。 

    　　靴子上一片空空……唯有幽怨的歌声，越来越近。 

    　　就好似有一个看不见身体的女子，穿着这双红色的靴子，一边唱着歌，一边走来。 

    　　歌声越来越清晰，血色的靴子在泥土上迈步，方向正是许青。 

    　　这诡异的一幕，让许青眼睛强烈收缩，身体想要移动，但却无法做到。 

    　　仿佛冰冷冻僵了他的一切，使得他牙齿也都发出咯咯之声，眼睁睁的看着那双血色的靴子，一步一步，走到了自己半丈外…… 

    　　死亡的威胁，在这一刹那于许青内心覆盖了所有思绪，他想要退后，但却无能为力，唯有眼睛浮现的大量血丝中，透出他此刻的剧烈挣扎。 

    　　而那双血色的鞋子正要向他再迈出一步，可就在这时……一个颤抖的声音，从许青的身旁传来，那是雷队。 

    　　“桃红……是你吗……”声音沙哑，带着颤音，更有一丝不确定。 

    　　这句话出现的一刻，诡异的歌声竟戛然而止。 

    　　一旁抬起的靴子微微一顿，居然慢慢改变了方向，仿佛站在那里的女子，此刻转身，望向了雷队。 

    　　看到这一幕，雷队的身体明显哆嗦，呼吸前所未有急促，疲惫的身躯此刻迸发出了余力，眼睛里露出前所未有的光芒，紧紧的望着那双靴子上的空旷。 

    　　好似在他的目中，他能看到，有一个对他而言无比重要如自身生命一样的女子，正站在那里。 

    　　与他隔着虚空，隔着世界，隔着阴阳，在四目相望。 

    　　坚强如雷队，此刻眼中泪水不受控制的流下。 

    　　“你……回来了吗……”他身体颤抖的抬起手，似要抓一些什么，而那双红色的靴子，也慢慢抬起，走到了雷队的面前，微微弯曲。 

    　　仿佛那看不见的女子，在雷队身前温柔的蹲下，使雷队颤抖的手，能碰触她的脸。 

    　　但雷队的手，划过虚无，什么也没有碰到，一场空的落下，眼泪……更多了。 

    　　唯有口中的呢喃，在这怆然里凄凉。 

    　　直至许久，仿佛有一声女子的轻叹从虚无传来，那双红色的靴子慢慢不再弯曲，渐渐退后。 

    　　直至退出了三丈外，才调转了方向，绕开了许青，带着后方的红雾，向着远处走去。 

    　　君问归期，未有期。 

    　　雾隐残情，烟歌远。 

    　　歌声，继续传出，幽怨中似乎多了苦涩与惆怅，越走越远。 

    　　而血色的雾气也从他们这里绕开，好似流动一般，向着远处弥漫。 

    　　直至歌声越来越微弱，直至……雾气完全消失，歌声也慢慢的消散了。 

    　　许青的身体在这一刻，终于恢复了行动，他呼吸急促，目中带着骇然，第一时间就是猛地转身看向坐在那里的雷队。 

    　　此刻的雷队，怔怔的望着远处，无神的双目内，泪水在无声的流淌。 

    　　许青沉默，原本想问的话语，此刻也无法说出口。 

    　　直至许久，雷队轻声喃喃。 

    　　“你是不是很奇怪。” 

    　　许青默默的点了点头。 

    　　“之前十字告诉过你，我是不多的听到过歌声的人。”雷队看着远方，慢慢低语。 

    　　“你知道么，这片禁区的歌声很诡异，听到者大都死亡，而能在歌声里活下来的人，极其稀少。” 

    　　“可一旦能活下来，那么这个人就会得到这片禁区的一次‘馈赠’，会让他在下一次听到歌声时……看到他这一生，最想见到的那个人。” 

    　　“我本以为这只是一个传说。也为了这个传说，在外面的营地默默等了几十年，等到头发都白了啊…… 

    　　“直至今天，我看见了。” 

    　　雷队说到这里，整个人似乎一下子苍老了很多，脸上的皱纹堆叠，一股虚弱之感，在他身上弥漫。 

    　　“你是不是也有阴阳两隔，想见的人……如果有，不要学我，不要在这里等……” 

    　　“看见了，也终究是，一场空……”雷队苦涩喃喃，闭上了眼，泪水止不住划过脸上的褶皱，滴滴落在衣襟。 

    　　许青默然，抬起头望向歌声消失的地方，目中深处渐渐浮出一抹追忆。 

    　　他也有想要去看的人。 

    　　很想，很想，很想的人。 

    　　—— 

    　　写到这一章的时候，我也问了问我自己，我也有想要去看的亲人…… 

    　　不说这么惆怅的话了，兄弟姐妹们，近一万五千字的爆发，差不多等于是我以前的五更爆发的量了。 

    　　月票，收藏，推荐，诸君有否？ 

    　　(本章完)

 第17章 你，到底是什么 

    　　第17章 你，到底是什么或许是歌声的缘故，这片范围的丛林内，异兽嘶吼始终没有出现过，仿佛那歌声的源头就是这片禁区的主宰。 

    　　它出现后，万物都要沉寂。 

    　　雷队默默的坐在那里，依旧望着远方，那里一片漆黑，什么都没有。 

    　　许青神色有些复杂，半晌后目光扫过四方，最终落在了蛮鬼的狼牙棒以及碎开的盾牌残片上。 

    　　蛮鬼的尸体，与这里所有的尸身一样，都在歌声的雾气离去时，成为了尘埃，好似从来没有存在过世间。 

    　　而拾荒者往往都没有什么亲人，所以他们的消散，或许在意的人不是很多。 

    　　就算是有，也终究会在岁月的流逝里，慢慢遗忘，直至若干年后，无人知晓，没人记得。 

    　　许青忽然想到了贫民窟中，那位对他还算好的教书先生，在风烛残年病死前，对他们那群孩童，说过的一句话。 

    　　“心里有忘记不了的人，是一种痛苦，而被人记在心里，才是一种幸福。” 

    　　当时的许青，对这句话不是很懂，但此刻他望着雷队，多少明白了这句话的含义，于是没去打扰，而是默默走到蛮鬼尸体曾经在的地方，拿出匕首，在地面挖了起来。 

    　　尽管与蛮鬼交集不深，准确的说也就是数日，话语也都没几句，但对方传授了他丛林的经验，相互之间一起于生死狼劫中走出，最终自己也是借助对方之物，阻挡了黑血。 

    　　所以许青觉得自己应该做点什么。 

    　　如他当初从城池离开，将全城尸体火化一样，他用力在地面挖着泥土，渐渐挖出了一个坑。 

    　　将蛮鬼的狼牙棒以及盾牌残片，埋了下去。 

    　　这个过程中，许青很认真，没有注意到身后的雷队，不知何时已收回了看向丛林的目光，正在望着他。 

    　　神色内，有一抹曾经在城池废墟中，第一次看向许青时的奇异，在看到许青埋下蛮鬼的武器后，似乎想要做一个墓碑时，雷队轻声开口。 

    　　“拾荒者，不需要墓碑。” 

    　　“尘归尘，土归土。这就是拾荒者的人生，生前挣扎于世间，死后……也不需祭拜，安静即可。” 

    　　说到这里，雷队的气息越发虚弱，伤势的严重、异质的积累以及心神的透支，使得他支撑不住，世界慢慢模糊，闭上了眼昏迷过去。 

    　　许青走近，从口袋里拿出一些七叶草，塞进了雷队的口中。 

    　　他不知道是否有用，但想来此物既是制作白丹的必须品，那么多少还是具备缓解异质的作用。 

    　　做完这些，他将雷队背在了身上，用衣服将其牢牢绑紧，这才深吸口气，于黑夜里，在这丛林内疾驰。 

    　　路过血影队长化作尘埃之处时，许青看到了一个皮袋，捡起打开，里面没有丹药，只有一些杂物。 

    　　于是收起，一晃远去。 

    　　当雷队的意识微弱的恢复时，已是半个时辰后。 

    　　他模糊的感受到自己被一个瘦小的身躯背着，随着其跳动而起伏，慢慢睁开了眼，看到了面前少年的侧脸。 

    　　他沉默了。 

    　　许青也察觉到雷队的苏醒，低声开口。 

    　　“好一些了么，你可以继续睡会，再有几个时辰，天亮前我们应该可以走出禁区。” 

    　　雷队没有说话，虚弱的身体越发遮掩不住苍老，他努力抬头看着漆黑的天空，眼前慢慢模糊，意识再一次要陷入昏迷时，他喃喃低语。 

    　　“小孩，你知道我为何在废墟城池里，两次提出要带你走么。” 

    　　许青身影没有停顿，摇了摇头。 

    　　“那伱还记得我们当初相遇的场景么。”雷队声音微弱。 

    　　“记得。”许青身体一动，跃上一棵大树，右手抬起于旁边一抓，将一头隐藏在那里，急速冲来的异化蜥蜴抓住，顺势向前方地面扔去。 

    　　砰的一声，随着蜥蜴的落下，地面上大量藤条扭曲，急速而来将其缠绕，在蜥蜴的挣扎里被刺破皮甲，吞噬血肉。 

    　　许青借助这个机会跳起，避开危险继续远去。 

    　　此刻身后传来雷队无力的喃喃，声音病弱，若非很近，极难听闻。 

    　　“我看见你在火化尸骸的身影，当时火焰旁的你，被火光映照，似与火融在了一起，让我仿佛看到了……这个残酷世界里的一缕温情。” 

    　　许青脚步一顿，沉默了，身后的雷队也再次陷入了昏迷。 

    　　几个呼吸后，许青默默地抬起脚，于丛林内继续疾驰，穿梭树木，飞速远去。 

    　　时间流逝，很快一个时辰过去。 

    　　许青避开凶险，身影距离丛林边缘越来越近。 

    　　此刻天色正是最漆黑之时，夜里来自禁区的阴寒，侵袭四周，好在许青一直在急速的移动，身体本能产生的热量，略微抵抗了一下冰寒。 

    　　只是……随着他的前行，这阴冷越发强烈，一炷香后，许青身影猛地停了下来，面色阴沉的看着前方。 

    　　在他的前方，丛林内出现了大雾。 

    　　这雾气极浓，于远处弥漫开，但与许青之前所见的歌声血雾不同，它似乎没有太强烈的压迫感。 

    　　只是目光所望，被雾气笼罩的地方，都一片模糊，根本就无法看清周围的一切。 

    　　尤其此刻黑夜，就使得雾气的遮掩更为强烈，许青想要避开，但他奔跑了很久，所望依旧还是雾气的袭来。 

    　　他知道这是什么。 

    　　刚刚走入禁区时十字和鸾牙说过，禁区内的危险里，有一种叫做迷雾。 

    　　若被这雾气笼罩，人们在内会失去方向，最终迷路。 

    　　且这雾气一旦形成，往往需要很久才会自然散去。 

    　　许青觉得自己虽可以熬到雾气消散，体内异质不会暴涨，可虚弱的雷队不行，若是被困在其中，不久之后一定会异化死亡。 

    　　这让许青不得不后退，试图以更大的范围去绕开雾气。 

    　　但……雾气太大，哪怕他速度再快，也还是陷入到了前后左右都是雾气的境地里，无处可躲中，被雾气淹没在内。 

    　　可很快，淹没许青所在之处的那片雾气，竟渐渐变得稀薄，最终竟重新显露出了许青惊疑的身影。 

    　　他低着头，看着自己的脚下。 

    　　黑夜里没有影子，但许青能感受到身边的雾气，此刻正飞速的涌入自身的脚底。 

    　　就好似那看不见的影子，形成了一个漩涡，吞噬四周。 

    　　这吞噬的速度并不快，且没多久就似乎饱了，不再吸收，使得雾气重新将许青的身影淹没。 

    　　但……随着影子的吞噬结束，有一股反馈之力涌入许青的体内，汇聚双眼，目之所及，浓密雾气，竟变的透明了。 

    　　或者不能用看去形容，而是感知！ 

    　　明明雾气依旧存在，明明浓密无比，可在他的感知中只是略微模糊，远远没到阻拦目光让人迷失的地步。 

    　　这让许青呼吸急促了一些，低头看着自己脚下那望不见的影子。 

    　　“你，到底是什么……”许青低语。 

    　　半晌后他抬头感知四周，沉默少倾身体立刻移动，速度不减，于浓雾中好似一道幽灵，疾驰而过。 

    　　直至不久，在这浓密雾气中飞驰的许青，看到了活人。 

    　　那是两个拾荒者。 

    　　许青隐隐记得在营地内似乎见到过，这二人此刻彼此拉着手，于浓雾内如瞎子一样，慢慢的探索前行。 

    　　但在许青的感知中，他们的前行，实际上都是在绕圈，显然他们对此也已经察觉，额头的汗水与粗重的呼吸，显露出了他们的紧张以及对于未来的绝望。 

    　　看了这二人一眼，许青收回目光，身体一晃就要离去。 

    　　他没有泛滥的同情心，生活在这个残酷的世界，没有目的的救人，换来自身被反噬的例子，在贫民窟他看到了太多。 

    　　但对于视觉被遮盖之人而言，听力在这个时候会极为敏锐，所以许青离开时的脚步声，还是被他们察觉。 

    　　二人神色立刻露出紧张，他们无法分清传来声响的是人是兽，于是其中一人低吼表露凶残，似要以此震慑。 

    　　而另一位则是高呼求救，甚至为了显露诚意，竟从皮袋里拿出白丹与灵币，言辞里许诺送出，只为一线生机。 

    　　许青脚步停了一下，回头看向那人手中的白丹，又感受了一下身后雷队的虚弱。 

    　　于是思索后从皮袋里翻了翻，找出一根蜡烛点燃，使所在之处有了火光，只是这火光微弱，雾气对其镇压，正慢慢黯淡。 

    　　趁着火光还有，许青退后一些距离，看向不远处的二人，缓缓开口。 

    　　“右侧直行七步，再左侧十步……” 

    　　随着许青的声音传入，那两个拾荒者都身体震颤，脸上露出狂喜，呼吸急促间立刻按照许青的指点去做。 

    　　很快在许青的陆续指令里，他们左绕右绕，避开了危险之处，眼前的雾气也随着靠近烛火所在之地，慢慢稀薄。 

    　　直至他们走入将要熄灭的烛火范围时，被火光映照，如盲人重现光明，瞬间就扑倒在蜡烛旁，心情激动，强烈沸腾。 

    　　至于许青，此刻藏在边缘暗处，即便是火光微微映照，但身影还是模糊，面无表情的看着眼前这二人激动的模样，淡淡开口。 

    　　“白丹给我。” 

    　　其中一人身体颤抖，劫后余生下毫不迟疑，立刻就将身上装着灵币与白丹的皮袋扔给许青，连连道谢。 

    　　而另一位刚要从身上拿丹药，但目光扫过许青的身影后，激动之意有所收敛。 

    　　因许青所在暗处，雾气稀薄缭绕，所以在此人的眼中，看不清许青面孔，只能看到身躯的瘦小，以及其背后似背着一个昏迷之人。 

    　　于是他眼睛里闪过一抹幽芒，但脸上露出笑容，摆出真诚的模样开口。 

    　　“这位小兄弟，我身上白丹都吃完了，但你放心，等雾气散了，或者你有办法把我带出去，我一定加倍报答你。” 

    　　说完，他眼神微微一闪，望向许青所在之处，有些跃跃欲试之意。 

    　　其旁的同伴，此刻也是心底泛起懊恼，觉得自己之前似乎给的太快了。 

    　　许青深深的看了那没给白丹的拾荒者一眼，没说话。 

    　　只是右手抬起一挥，有风吹过，蜡烛之火刹那熄灭，四周再次陷入漆黑与迷雾。 

    　　惊呼声从方才那人口中传出时，许青一晃靠近，从其身上扯下皮袋，随后平静的声音，回荡四周。 

    　　“不用了，你在里面呆着吧。” 

    　　“等等，我错了，我真的错了，我给你白丹，我……” 

    　　这人顿时急了，想要去抓住什么，身体却被脚下树木拦住直接摔倒。 

    　　爬起时，他的呼唤更为焦急，强烈的后悔之意弥漫身心。 

    　　“小兄弟，你听我解释，我……” 

    　　许青没去理会对方的呼唤，向着给了自己白丹的另一人走去。 

    　　此人如今面色骇然，重新陷入迷雾满是恐慌，在他没有丝毫察觉下，许青从其身边路过，淡淡开口。 

    　　“跟着我的脚步声。” 

    　　说完，许青没有回头，继续前行，而那人在听到许青的话语后，呼吸急促立刻听声跟随，心底此刻前所未有的庆幸自己方才给报酬的速度。 

    　　尤其是听到身后焦急的哀嚎很快转化为求救未果的疯狂咒骂，那语气里的绝望之意，使得他心底颤抖，对前方脚步声的主人，有了更强烈的敬畏感。 

    　　—— 

    　　起床晚了……这天太热了，我想去禁区丛林呆会…… 

    　　(本章完)

 第18章 柏大师 

    　　第18章 柏大师没去关注身后跟随之人，许青背着雷队一边前行，一边取出皮袋里的白丹，给他喂了下去。 

    　　或许是白丹的作用，也或许是七叶草的功效，渐渐雷队的面色没有继续青黑。 

    　　只是其体内的异质太过浓郁，一时之间以许青如今的白丹，还不够将其彻底压制。 

    　　所以还是处于昏迷之中，显然这一次禁区之行所经历的一切，对他影响很大。 

    　　于是……在这深夜里，在回去的路上，当许青再次遇到了几个被迷雾困住，处于绝望中的拾荒者时，以白丹为代价，许青允许他们跟随在自己身后，听着脚步声前行。 

    　　当然其内还是会存在不开眼之人，但这些人最终都成为了许青身后那些跟随者庆幸的参照物，也使他们对许青更为敬畏。 

    　　大都猜测出，他应该就是那种天生精神力强大之人。 

    　　因为唯有这种人，才可以在迷雾内，不受限制。 

    　　关于这一类人，许青之前就从鸾牙那里听到过，也是他最早为白丹救人时想过的，所以有此遮盖，不担心暴露自身的秘密。 

    　　而累计在一起超过了十粒的白丹，也终于让雷队的面色有所恢复，从之前的青黑变成了青色，呼吸的力气也明显比之前更多了一些。 

    　　同时，许青也发现了来自影子的回馈之力，无法长久存在。 

    　　此刻随着他的前行，渐渐前方感知的雾气，不再如曾经一样透明，而是逐渐变的模糊，似用不了太久，就和别人所看差不多了。 

    　　好在这里距离外面已不是很远。 

    　　所以视野虽开始模糊，但在许青的速度加快下，于天空的黑暗慢慢消散，初阳抬头，晨曦洒落大地的一刻，背着雷队的他，终于透过枝叶缝隙，看到了不远处外面的世界。 

    　　许青心情波动，身体一晃直接飞跃边界，迈步中走出丛林。 

    　　踏过阴冷界限的一瞬，外面的风带着温暖的阳光，落在了许青的身上。 

    　　因光线太亮，他的眼睛不由得眯起，站在那边，深深的呼吸了一口外面的空气。 

    　　与此同时，他身后的那些跟随者，也在靠近边界时，纷纷视力恢复。 

    　　一个个带着九死一生的激动，全部冲出。 

    　　当踏入外界的一瞬，他们都振奋不已，有个老头甚至直接跪了地上，轻吻大地的泥土。 

    　　而此刻的他们，也终于看清了许青的样子，看清了许青背后背着的雷队。 

    　　前者或许不是很多人都认识，但后者无人不晓。 

    　　所以当许青与雷队的模样，映入他们目中时，对于许青的印象也纷纷浮现。 

    　　“小孩！” 

    　　“雷队！” 

    　　这四五个跟随者，纷纷震动，但在许青目光的扫来中，他们本能的收声。 

    　　实在是一路上许青对于那些心怀歹意者的出手与冷漠，早已将他们震慑。 

    　　没去理会他们，许青收回目光，身体一晃正要直奔营地，可就在这时，远处有两道身影呼啸而来，飞速临近。 

    　　正是十字与鸾牙，他们已然归来，没有等在营地里，而是在外面焦急的等候。 

    　　他们也已经商量好，若今天雷队等人还没出来，就要重新进去搜救。 

    　　所以远远的看到许青的身影后，二人全速临近。 

    　　更是注意到了许青背着的雷队，十字的眼睛猛地收缩，但下一瞬落在许青身上时，化作了柔和。 

    　　鸾牙也是面色变化，杀机直接弥漫，扫向那些跟随许青出来之人。 

    　　这些人一个个都呼吸急促，纷纷警惕。 

    　　“与他们无关，也幸亏了他们，否则雷队怕是无法坚持下来。” 

    　　许青开口，使鸾牙杀机消散，那些跟随他出来的，全都松了口气，看向许青时，除了敬畏外也蕴含了感激，于是向他抱拳，各自离去。 

    　　他们走后，十字上前欲将雷队从许青身上扶下，但被许青阻止。 

    　　“让雷队再睡会吧，我还可以。”许青深吸口气。 

    　　“好，我们回营地，带队长去看郎中。”十字点头，取出白丹给雷队喂下，与鸾牙一左一右陪伴，三人向着营地飞奔。 

    　　路上鸾牙多次想要开口，最终还是没有忍住问了一句。 

    　　“蛮鬼呢？血影小队是否还在追击？” 

    　　许青沉默，半晌后轻声开口。 

    　　“蛮鬼异化，战死。” 

    　　这句话，让十字与鸾牙脚步一顿，神色默然，他们哪怕已有心理准备，可目中还是悲伤渐浓，鸾牙更是有些失神。 

    　　直至许青的第二句话，让他们二人身体猛地一颤，刹那看向许青，带着无法置信。 

    　　“血影小队，全灭。” 

    　　许青低着头，前行中缓缓开口。 

    　　“所以队长才伤势与异质如此严重吗……” 

    　　鸾牙喃喃，似有了答案，可一旁的十字却神色有些奇异，他觉得这件事，或许并非如此，于是深深的看了许青一眼，没细问。 

    　　许青没去解释，也没有说歌声的事情，这是雷队的秘密，说与不说，他无法去决定。 

    　　就这样，三人一路飞奔，不久后回到了营地内，第一时间就前往外来车队中，这段时间名气很大的郎中所在之处。 

    　　雷霆小队的出现，使得那里排队之人，也都纷纷感受到他们身上的肃杀，看到了昏迷的雷队，排在郎中帐篷外，最前面之人立刻机灵的让出位置。 

    　　使雷霆小队众人，很快就第一个踏入到了帐篷中。 

    　　帐篷很大，弥漫了浓浓的药香，里面除了一些衣着铁甲的护卫外，还有一个拾荒者正神色局促的看病。 

    　　为其看病的，是一个清瘦的老者，他身穿普通但洗的很干净的灰色长袍，脸上皱纹分布，可双目却极为有神，蕴含睿智，如星辰一样，仿佛能一眼看穿人心。 

    　　老者身旁左右两侧，分别坐着一男一女，男的是个与许青年龄相仿的少年，身穿蓝色的绸缎长衫，头发上还有一个黑玉发箍，腰部另有雕龙的玉佩垂着，金色的穗子散落在蒲团边缘。 

    　　少年相貌俊朗，全身整洁，只是此刻似有些没睡醒，一只手拄着下巴，一只手拿着一本药书，似没精神去看，不时打着哈气。 

    　　另一侧，是个十六七岁的少女，穿着一样蓝色的长裙，瀑布一般的长发下，是张标准的瓜子脸，肌肤雪白，面容秀美脱俗。 

    　　一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，此刻注意到身边少年打瞌睡，她微微一笑，低头看着手里的药典。 

    　　只是在那笑容里，她的眼睛弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。 

    　　而在这一颦一笑之间，其身上的高贵神色，自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。 

    　　这一对金童玉女，拥有拾荒者几乎从未见过的清灵，使鸾牙有些自惭形秽，哪怕十字也都多看了几眼。 

    　　至于许青，他望着他们手里的药书，目中露出一抹羡慕之意，但很快就收回目光，更多的注意力，放在前方的郎中身上。 

    　　此刻那郎中对着看病的拾荒者交代了几句，随着那位拾荒者感激的离去，他在身边的铜盆中清洗双手，抬起头看向许青等人。 

    　　目光扫过，先是落在许青身上，似有一些深意，随后望着他背着的雷队，缓缓开口。 

    　　“把他放下吧。” 

    　　许青不知为何，在这老者的目光下，竟有一些紧张，好似回到了贫民窟面对教书先生一般。 

    　　于是在十字的帮助下，二人将雷队小心的放下，使其平躺在老者的面前。 

    　　而雷队此刻也缓缓苏醒，看到帐篷后一愣，也看到了郎中与许青等人，刚要爬起，郎中老者淡淡开口。 

    　　“躺好。” 

    　　这话语，使得雷队看向郎中，二人目光对望后，雷队沉默着还是爬了起来，在十字上前搀扶下，他向着郎中一拜。 

    　　“些许伤势，他们还把我送到这里，不给柏大师添麻烦了，我没事。” 

    　　“你认识我？”郎中老者有些疑惑，看向雷队。 

    　　“多年前曾远远看见过柏大师一眼。”雷队点了点，很是恭敬。 

    　　柏大师深深的看了雷队一眼，缓缓开口。 

    　　“你最近的伤势不算什么，体内的异质也被压制下去，不算大碍了，至于心神透支，显然近日情绪过度波动起落，伤了心脉。” 

    　　“这些加在一起，虽有些麻烦，可也还好，能医治，但……这些都不是重点。” 

    　　“重点是你体内多年前的暗伤，伱应该是早年被人废过根基，如今的这身修为，是重新修来的吧，能在根基被废的情况下，修到如今的程度，不容易。” 

    　　“只是这些融在一起，你已透支了全部，寻常的药石难治，老夫也无能为力，给你一副药，能治愈到什么程度，看你的命了。” 

    　　“但你切记，从现在开始，不能继续修行吐纳，否则异质再次增多引起暗伤复发，则……必死无疑。” 

    　　柏大师话语一出，十字与鸾牙沉默，显然是知道雷队根基曾被废过之事，许青对此不知晓，看向雷队，脑海忽然想起了禁区内歌声中，那双血色的女式靴子。 

    　　“就没有别的方法了么？”十字低沉问道。 

    　　“有，若能找到如天命之类的天材地宝，自然可以再续一世命，这附近的禁区里，多年前听说就曾出现过一株。” 

    　　十字沉默，鸾牙目中有焦虑，许青看向雷队，而相比于他们，雷队神色淡然，微微一笑。 

    　　“没那么严重，都是老毛病，不打扰柏大师了。”雷队说着，向着柏大师一拜，招呼许青等人离去。 

    　　许青三人相继拜谢柏大师，拿着对方给的药方离去。 

    　　只是心中有事的许青，不知自己是不是错觉，他觉得自己在拜谢离开时，柏大师看向自己的眼神，带着一些审视之意。 

    　　一路上，雷霆小队沉默。 

    　　回到了雷队的居所后，十字与鸾牙欲开口说些什么，但被雷队打发走了。 

    　　直至他们离开，雷队从屋舍内取出一些烟草，又从皮袋里拿出一杆烟枪，塞入后点燃，深深的抽了一大口。 

    　　吐出烟气时，他长舒口气，望着许青关切的神情，挥了挥手里的烟枪，笑着开口。 

    　　“在禁区里想不起抽，回来后抽一口真舒坦，这玩意比什么药都管用。” 

    　　许青刚要开口。 

    　　“你今天想吃什么，我给你做一顿……陪我喝点。”雷队没让许青说出来，似乎他不想去听，许青默默的望着他，半晌后点了点头。 

    　　“吃蛇。” 

    　　—— 

    　　看了昨天的章说，大家很喜欢第十六章，谢谢你们的喜欢，这让耳根更有写作的动力与热情 

    　　(本章完)

 第19章 人间烟火 

    　　第19章 人间烟火 

    　　拾荒者的营地，除了生存的必需品外，最多的就是肉类了。因禁区就在附近，每天都有拾荒者前往，所以能吃的肉，在营地里不少摊位都有售卖。 

    　　于是在听到许青想要吃蛇后，雷队满是皱纹的脸上露出了开怀之笑。 

    　　他明白，对方之所以说吃蛇，是因自己当初说的那句话，显然已被眼前这个孩子，牢牢记在了心里。 

    　　于是他阻止了许青要出去买肉的举动。 

    　　“营地里的那群人，一个个奸猾，你对禁区异兽不是很懂，容易被骗，出现强买强卖之事，还是我去吧。”雷队说着站起了身。 

    　　听到强买强卖这四个字，许青下意识的摸了摸自己的铁签，思索后认真道。 

    　　“他们不会的。” 

    　　雷队扫了眼铁签，哑然失笑，没开口，径自走出了院子。 

    　　望着雷队的身影，许青想了想，去了偏房，将里面的锅碗仔细的清洗，又将桌子摆放擦好，最后准备出三副碗筷放在了上面，看着多出的那一副碗筷，许青忽然明白了什么。 

    　　“那是一个永远不会到来的人。”他的脑海浮现出雷队曾经的话语，沉默中他将第三幅碗筷，放在了雷队碗筷的旁边。 

    　　椅子也是如此。 

    　　做完这些，许青回过头望着房门外的院子，此刻天色已是黄昏，风吹来有些寒冷，其内隐隐似还有一些雪。 

    　　三月底的季节，对于南凰洲的东部来说，虽大地回暖，万物复苏，但冬天似很不甘心，偶尔还会撒下雪，试图告诉万物，它还没有离开。 

    　　此刻，雪在灰蒙蒙的天空下飘摇，被风吹下。 

    　　好似从天上落至人间，铺散大地的同时，又被地温飞速的融化。 

    　　最终能看到的，只是满地的泥泞。 

    　　不管从多么高贵的地方到来，不管自身多么的洁净，但在这处人间里，也还是要与淤泥混在一起，融入在内，不分彼此。 

    　　也不知是风蕴含了雪，使其更冰，还是雪侵染了风，使其更寒。 

    　　此刻吹过大地，吹过营地，吹过竹院屋舍时，许青有些冷。 

    　　虽是修士，但来自记忆深处多年积累的对于寒冷的恐惧，还是使得他在这冰寒中有些不适。 

    　　直至在这寒风中，他看到了一道蹒跚的身影，从远处顶着风雪走来，推开院子的门，身影露出的一刻，声音带着笑声破开风雪传入。 

    　　“小孩，你今天有口福了，看看我买到了什么，这可是红蛇，此蛇的肉质堪称绝佳，等会我给你好好的露一手。” 

    　　雷队拎着一条蛇尸，迈着大步，走入偏房。 

    　　注意到偏房内的整洁，注意到桌椅的摆放以及碗筷，尤其是看到并排在一起的那两副后，雷队满是皱纹的脸上，露出笑容，深深的看了许青一眼。 

    　　“想学烧蛇么？”雷队开口。 

    　　“想。”许青眼睛一亮，他对于一切自己不知晓的知识，都很渴望，尤其是雷队烧的蛇，很好吃。 

    　　雷队笑了，招呼许青到身边，一边介绍，一边制作。 

    　　“这蛇啊，按照道理说是要斩头去尾，但那些人不知道，蛇尾因是有排泄口存在，所以必须要去掉，但蛇头只要处理好了毒，能对整体蛇肉的滋味，起到提鲜的作用。” 

    　　雷队说起烧菜，很是开心。 

    　　许青在旁听的也很认真，看着雷队将蛇清洗干净，剥皮取出内脏等杂物，又将其剁成一段段放在一旁。 

    　　“小孩伱要记得，这肉进入口中有没有余味，还是要看汤汁。” 

    　　说着，雷队开始用砂锅熬汤，汤里还放了很多药材进去，最终处理好的蛇头，也被他扔入其内。 

    　　做完这些，随着清香四溢，许青口水咽下，雷队看着他的样子，哈哈一笑，直接取出洗刷干净的锅，开始了爆炒蛇肉。 

    　　瞬间，随着噼里啪啦的声音回荡，阵阵浓郁的香气带着热浪扑面而来，弥漫整个偏房的同时，也飘散出去。 

    　　似将所有的冰寒都驱散，使得许青肚子里无法控制的传出咕咕之声，看着翻滚的蛇肉，眼睛都有些直了。 

    　　很快，随着雷队的烧制，爆炒的蛇肉被他放入砂锅内，盖子一落，看向许青。 

    　　“学会了吗。” 

    　　许青眼睛盯着砂锅，用力的点头，整个过程他都看到，觉得不是很难。 

    　　雷队微微一笑，离开偏房回来时，手里拿着两个酒壶，一个扔给许青，一个自己拿着，喝下一口后赞叹一声。 

    　　“营地里不缺肉，但这酒啊，是稀罕物。” 

    　　许青拿起酒壶，看着里面浑浊的液体，他没喝过酒。 

    　　如雷队所说，这属于是稀罕物，贫民窟里没有，唯有城里的大人物，才能品尝。 

    　　但看到雷队喝完一脸享受的样子，许青迟疑的放在嘴边，喝了一口后眉头微皱，觉得满口辛辣，但还是咽了下去。 

    　　一股热流直接从其喉咙处浮现，顺着食道流入胃里，又猛烈的炸开，扩散全身，化作一股气息涌入口中，使他张开口，吐出一口酒气。 

    　　“不好喝。”许青看着雷队。 

    　　雷队闻言哈哈大笑，指着许青，笑着开口。 

    　　“你还是太小，品不出酒的滋味，以后长大了，你一定会喜欢的。” 

    　　雷队说着，就要从许青手里拿过酒壶，但被许青躲过。 

    　　“我再试试。”许青认真说着，又喝下一口，眉头虽还是皱着，但也适应了怪怪的味道。 

    　　而时间不久，在雷队对于许青喝酒的善意嘲笑下，蛇肉好了。 

    　　当他将砂锅端上，盖子打开的一刻，香气直接扩散，许青喉结都不由自主的动了动，放下酒壶，等雷队先夹起一块后，许青立刻用筷子戳出一块，放在嘴里大口吞咽。 

    　　他依旧还是改不了吃东西时狼吞虎咽的习惯。 

    　　就这样，在外面的风雪交加中，屋舍内的一老一少，一边喝着酒，一边吃着肉，温暖之意弥漫开来。 

    　　望着许青以别扭的姿势，用力拿着筷子的样子，雷队眼睛深处，露出柔和，心底喃喃。 

    　　“终究是个孩子，可惜……活在这残酷的世界里。” 

    　　此刻外面的风雪吹过，因这屋舍的结构存在缝隙，还是钻了进来，落在了许青的身上，虽他吃的满头是汗，但对于这寒风，还是有些抗拒，微微的缩了缩身子。 

    　　这细微的举动，落入雷队的眼中，他若有所思，没说什么。 

    　　直至半晌后，许青学着雷队再次喝下一大口酒，吐出酒气后，他望着眼前这个将自己带出废墟城池，安置在这里的老者，忽然开口。 

    　　“你的伤……” 

    　　“无妨，这么多年都熬过来了，哪里会那么容易就死了，没事。” 

    　　许青沉默，他本想问一下雷队关于根基被废之事，但想起禁区的一幕，最终还是没有开口。 

    　　这顿饭吃了很久，直至雷队将手里的酒壶喝空，他站起了身，眼睛里有些朦胧，回了屋舍。 

    　　望着他的身影，许青明显感觉到，雷队身上有一种曾经的气势，似乎随着这一次禁区的归来，消散了。 

    　　许青沉默，半晌后他站起身，收拾餐桌，又将锅碗洗刷干净整齐的放好，这才回到了自己的屋舍内。 

    　　坐在床板上，他抬头看着窗外的风雪，缩了缩身子，取出在禁区内捡到的血影队长的皮袋。 

    　　里面虽没有丹药，但灵币很多，杂物不少，许青检查一番。 

    　　最终取出了一个黑色的手套，这手套不像是皮质，有点金属质感。 

    　　尝试之下，许青发现此物很有韧性，防护之力不俗，于是带上后打了几拳，觉得还不错，这才摘下，闭目打坐，开始吐纳。 

    　　一夜无话。 

    　　天亮时，风雪依旧还在落下，但却缓了很多，只是一晚上的冰寒，使得雪落地后，终于可以存在一些时间。 

    　　所以当许青走出屋舍时，他看到了地面上的雪痕。 

    　　许青紧了紧衣服，目光扫过雷队的居所，走出了院子，他觉得自己应该去做点什么，比如买一些白丹给雷队。 

    　　于是在走出后，许青踩在雪上，随着嘎吱嘎吱的声音传出，他向着杂货铺走去。 

    　　路过柏大师车队帐篷时，许青听到了帐篷里隐隐传出的少男少女的读书声，这声音让他脚步一顿，羡慕的看了一眼。 

    　　半晌收回，许青默默转头，走向杂货铺。 

    　　随着临近，远远地，许青看到了杂货铺外，正在用力清扫雪痕的小女孩，她衣衫有些单薄，小手冻得通红，口中发出阵阵雾气。 

    　　而数日的没见，小女孩似有些适应了营地的生活，虽很累，但清扫的很认真。 

    　　即便雪还在下，可她依旧清扫，唯独脸上的那道毁了容颜的疤痕，在这清晨的阳光下，有些显明。 

    　　在许青走近时，小女孩有所察觉，抬头看到许青后，她眼睛一亮，脸上露出开心的笑容。 

    　　“早啊。” 

    　　“早……”许青有些不适应这种打招呼，点了点头后看向杂货铺内。 

    　　或许因天刚亮，也或许因天气，所以里面没人，店家也不在。 

    　　“你要买什么，我给你拿。”小女孩笑着开口。 

    　　“白丹。”许青看向小女孩。 

    　　小女孩闻言将手中的扫把靠在一旁的墙壁上，带着许青走入店铺后，她跑到柜台后翻找，很快拿出几个皮袋，打开看了看，又放了回去。 

    　　直至半晌后，她又拿出了一个，递给许青。 

    　　“东家规定一天只能卖五个，所以不能多卖。”小女孩有些歉疚，看向许青。 

    　　许青能理解，接过皮袋后打开一扫，眼睛微微凝实。 

    　　他注意到这皮袋内的白丹，品质比自己之前所买好了太多，甚至其中有三粒，一点青色都不存在，隐隐还有淡淡的药香散出。 

    　　又想到小女孩之前的动作，许青抬起头看了过去。 

    　　“也没什么，我权限范围之内的。”小女孩眨了眨眼，笑着开口。 

    　　许青深深的看了小女孩一眼。 

    　　“谢谢。” 

    　　“这点小事不用谢啦，我还要谢你呢，要不是你，我怕是也活不到现在。” 

    　　小女孩笑容灿烂，眼睛里似也有光，说完她似乎想到了什么，一边送着许青出去，一边低声开口。 

    　　“我听东家昨天说起，这段时间，营地里很多年纪小的人都在禁区内失踪了，而且看他的神情，似觉得不像是禁区本身的危险导致，更像是人为……你自己留神一下。” 

    　　小女孩目中有关切，这种眼神，让许青有些不适应，他退后几步，点了点头，道谢离去。 

    　　直至走出不远，许青回过头看去，看着小女孩在那里继续扫雪的身影，看着阳光下其脸上的疤痕。 

    　　他忽然想到了雷队说的，禁区神庙群，有一种可以消除疤痕的石头。 

    　　“有机会，去给她找一个吧。”许青心底喃喃，转身离去。 

    　　少年远去，路上走出一条雪迹，风雪在他身后……更大了。 

    　　(本章完)

 第20章 家？ 

    　　第20章 家？ 

    　　在这风雪里，许青回到了院子，没等进去，他就听到了里面雷队开心的笑声。伴随着阵阵狗叫时，推开门的许青，看到了院子里有十多条野狗。 

    　　它们趴在那里，冷冷的看向许青，许青也目光扫过它们，没有散出什么凌厉之芒，只是一扫，那十多条野狗就纷纷炸毛，慢慢后退。 

    　　轻咦声从雷队房间内传出。 

    　　随着房门打开，十字与鸾牙走了出来，看了看许青，又看了看那十多条野狗，十字微微一笑。 

    　　“小孩，它们说你身上煞气很重呢。”鸾牙蹲下，轻轻的抚摸身旁一条野狗的头，笑着对许青开口。 

    　　许青没说话，看向此刻从房间走出的雷队。 

    　　雷队穿着厚厚的皮袄，手里拿着烟袋，走出时一指鸾牙，带着一些无奈说道。 

    　　“鸾牙这丫头，是觉得我受伤，担心在营地里的安危，所以非要将这十多条野狗送来看家护院。” 

    　　这句话很简单，可许青听懂了。 

    　　雷队没有告诉他们关于许青的事情，就如同许青没说歌声之事，让雷队自己抉择一样，雷队也将此事是否说出的权利，交给许青。 

    　　许青点头，取出装着白丹的皮袋，递给了雷队。 

    　　雷队接过看了眼，笑了笑，没去客套。 

    　　“行吧，这玩意我的确需要，不过以后别买了，我这里积蓄很多，足够去买了。”说完，他看向十字。 

    　　“十字，小孩也回来了，有什么事情，你可以说了。” 

    　　十字收起笑容，神色肃然，缓缓开口。 

    　　“这一次过来，是有两个事情。” 

    　　“第一个是队长的药，我和鸾牙已经买好了，约莫一个月的药量，至于后面的，吃完我们会再去买。”说着，十字从腰上将一个皮袋解下，放在了一旁。 

    　　“第二个事，因血影的灭队，虽还有别的拾荒者也参与了之前的七叶草采摘，但都不如我们多。” 

    　　“我昨日和鸾牙一起，已去营主那里交接，拿到了报酬，但……营主依旧习惯性的克扣，没有给三枚清尘丹，只给了一枚。”十字说着，看向鸾牙。 

    　　鸾牙拿出四个皮袋，放在了一旁后，又取出一个木盒，当着众人的面打开，露出了里面一枚鸽子蛋大小的青色丹药。 

    　　一股药香散开，显然此丹比白丹，要好了太多。 

    　　“蛮鬼没有亲人，他的那份我做主分掉了，这四个皮袋里是我们各自的灵币，至于这枚清尘丹……” 

    　　十字说到这里，看向雷队，等待他的分配。 

    　　“给小孩吧。”雷队淡淡开口，这一刻的他，似身上属于雷霆队长的气势，又回归了一些。 

    　　十字点头，鸾牙一愣后也若有所思，他们之前问询过雷队，丛林内发生了什么，但雷队没说，此刻的分配，显然已给出了答案。 

    　　“至于蛮鬼……分是对的，我们就是他的亲人了。” 

    　　雷队轻叹一声，拿起了自己的那份，十字与鸾牙也各自拿起，许青默不作声，一样拿起皮袋。 

    　　对于鸾牙递过来的清尘丹，许青接过后看了雷队一眼，雷队目中有些严厉，这目光让许青明白含义，于是默默收起。 

    　　四人又说了一会儿话，其中主要是十字三人在开口，许青一如既往的寡言，在旁安静去听。 

    　　但无论是十字还是鸾牙，都不会忽略许青的存在，时而向他问询意见。 

    　　就这样，时间流逝，很快晌午到来，随着风雪暂时的停了下来，十字与鸾牙选择了告辞，临走前，十字对许青低沉的开口。 

    　　“小孩，我和鸾牙接了个任务，要外出一趟，这段时间……队长就交给你了。”说着，他取出了一把匕首，递给许青。 

    　　“你的匕首锈迹斑斑，换这把吧，很锋利。” 

    　　鸾牙也递给了许青一个哨子。 

    　　“小孩，你战力很强，但也需要眼睛与帮手是不是，这哨子可以简单控制营地里的野狗，如果需要的时候，你可以吹响，它们很聪明，会知道该做什么。” 

    　　二人叮嘱一番，向许青抱拳，告辞远去。 

    　　望着他们的背影，许青将哨子收起，又将十字给予的匕首塞入自己的靴子内，不过他原本的那把，并没有扔掉。 

    　　随后抬头，凝望他们的身影，直至十字与鸾牙消失在了视野的尽头，许青又转头看向雷队的房间。 

    　　半晌后他才穿过野狗，回到了屋舍内。 

    　　闭上眼，盘膝打坐。 

    　　外面风很大，形成了呜咽声，吹过大地，天上的雪与地面的雪在半空交融，透过一处处帐篷与屋舍的缝隙钻入进去，惊扰了其内的人们。 

    　　也吹在了于屋舍内休息的雷队身上，只是早已习惯的他，没去在意这寒风。 

    　　可脑海却浮现出了许青在寒风中缩身的模样，于是他转头看向许青屋舍的方向，沉默半晌后带着皮帽，走出屋舍。 

    　　时间流逝，转眼三天过去。 

    　　这三天里，似雪要将最后的力气用尽，铺散它的余寒，不断地落下，地面的雪也来不及融化，积累了厚厚的一层。 

    　　虽气候恶劣，但对于拾荒者而言，生存比寒冷更重要。 

    　　于是营地内慢慢也人群居多，有的继续看病，有的前往禁区。 

    　　同时，血影小队的许久未归，也慢慢引起了拾荒者的议论，不知是从哪里传出的言论，说血影小队在禁区内，全军覆没。 

    　　这言论一开始信的人不多，毕竟血影小队的成员，每一个都不可小看。 

    　　尤其是血影队长，更是营地内拾荒者中的强者，这样的人，前往禁区不知多少次，全军覆没的可能性不大。 

    　　但随着时间流逝，又过去了两天，血影的人没有丝毫踪迹，这使得营地拾荒者，渐渐都相信了那个言论。 

    　　而他们也想起了雷队回来的那一天，昏迷的样子。 

    　　又联想到蛮鬼的失踪，一切似有了答案。 

    　　而不管真假，没有了血影，如今的雷霆在营地内，就是最强的小队。 

    　　所以许青这些天外出时，看到最多的就是来自四周拾荒者敬畏的目光。 

    　　他知道这些人敬畏的是雷霆小队，并非自己，但他不在意此事，他这些天疑惑的，是雷队的身影都是早出晚归，不知在忙碌什么。 

    　　但许青知道，每个人都是独立的，没必要去打扰，而他自身也有很多事情去做，所以大部分的时间，许青都是一个人在屋舍内，默默修行。 

    　　他的修为也在这努力下，慢慢的提升，力量与速度，稳步的增加。 

    　　至于自身的影子，许青也研究多次。 

    　　但这影子始终都没有什么变化，唯独对异质的吸收，一切如初，使得许青如今手臂上的异化点，已经彻底不见。 

    　　体内的纯净，使许青明显感受到修炼速度，比以往快了太多。 

    　　直至两天后的下午，盘膝打坐，准备再稳固几天修为，就尝试冲击海山诀第四层的他，微微皱眉，睁开了眼。 

    　　外面野狗在叫，竹门被人敲响。 

    　　走出屋舍的许青，注意到雷队没在后，他望向竹门外，看到了站在那里，神色带着迟疑的一位拾荒者。 

    　　此人许青见过，是他之前禁区归来时，救下的七八人里的一个。 

    　　在注意到许青的身影出现后，这拾荒者连忙抱拳。 

    　　“小孩兄弟，是我啊，我是骨刀。” 

    　　“何事。”许青面无表情，淡淡开口。 

    　　“这个……”骨刀有些犹豫，但在简单的思索后，他还是咬牙开口。 

    　　“小孩兄弟，我想用五个白丹，在你这里买一份保险。”说着，他首先将一个皮袋扔向许青。 

    　　许青没接，疑惑的看向骨刀，对方扔来的皮袋落地，一旁的野狗纷纷看去，但不敢靠近。 

    　　察觉到许青的疑惑，竹门外的骨刀连忙述说，而听着他的话语，许青也渐渐明白了所谓保险的含义。 

    　　按照骨刀的意思，他是想让许青，在自己这里三天没回的情况下，前往禁区毒龙潭的范围，去像上次那样，将他救回。 

    　　“小孩兄弟，我不担心禁区里的异兽，死在它们口中也是命，我最担忧的是迷雾，死在迷雾里太不甘了。” 

    　　许青神色有些古怪，他没想到对方会提出这样的要求，于是想了想问了一句。 

    　　“若三天内没有起雾，或者你提前回来了呢？” 

    　　“丹药无需退还，我也是买个心安。”骨刀向着许青深深一拜，神色内带着哀求。 

    　　许青沉默，看了看皮袋，脚尖一挑将其拿起，打开一看。 

    　　里面是五枚白丹，虽他不需要，但这是营地里的硬通货，于是想了想后，觉得这件事并非不可行。 

    　　所以沉吟后，许青点了点头。 

    　　眼看许青同意，骨刀松了口气，感谢的抱拳，这才离去。 

    　　许青拿着皮袋，眼睛眯起，他生性警惕，对方的话语并非全信。 

    　　不过他觉得是陷阱的可能性不大。 

    　　因雾气不起，他可以不去，而对方若能提前三天算准起雾的时间，这样的本事，也无需这般去计算别人了。 

    　　但他还是保持谨慎，打算届时再做决定。 

    　　于是转身回到屋舍，继续打坐，一夜过去。 

    　　第二天清晨，刚刚结束了修行的许青，抬头看向屋舍外，他听到了外面有狗叫的声音。 

    　　走出时许青看到了奇怪的一幕，雷队正在收拾东西，将大包小裹，绑在了一只只野狗身上，使得那些野狗吐出舌头，有几只身体都快压趴下。 

    　　“修炼完了？走，我带你去个地方。” 

    　　雷队擦了擦汗，笑着开口，随后一拍旁边的野狗，打开了竹门，向着许青招手。 

    　　许青疑惑，跟随过去，那些野狗也都纷纷跟在后面，就这样两个人，一群狗，在这营地内前行。 

    　　从中环到了内环区域，这里店铺很多，屋舍大都是砖瓦，很是结实的样子。 

    　　直至到了一处大院子前，其内有四间独立的砖瓦屋舍，每一间都比许青之前居住之处好了不少，更结实，也更密实。 

    　　望着这里，许青转头看向雷队。 

    　　“以后，这里就是我们的新家了。”雷队笑着开口。 

    　　“新家？”许青一愣，家这个字，让他有一种熟悉的陌生感。 

    　　“我忙碌了大半生，积蓄不少，如今身体既然不行了，索性换个大房子享受享受。” 

    　　雷队哈哈一笑，当先走去，从野狗身上取下包裹，开始忙碌起来。 

    　　许青站在那里，半晌后慢慢走入，望着地面的青砖，望着眼前的屋舍，他有些恍惚，直至被雷队喊去帮忙时，他还有些不适应。 

    　　随着半天的忙碌，当夜晚再一次到来时，外面寒风依旧，风雪还在，呜咽声起伏间，许青与雷队坐在屋舍的火炉旁，热流扑面，温暖之意弥漫整个房间。 

    　　这里的墙壁没有缝隙，冰冷的风一点都钻不进来，许青很快察觉这一点，觉得身体暖洋洋的。 

    　　“不冷了吧。”雷队含笑。 

    　　“嗯，不冷了。”许青点了点头，看向雷队时，火炉的映照下，许青目中似有了一缕光。 

    　　他的确不冷了，在这温暖里，许青甚至心底深处都有了颤动。 

    　　许久许久，当雷队离开回到房间时，许青独自靠近火炉，喃喃低语。 

    　　“家？” 

    　　此刻，一旁的屋舍内，回到房间的雷队，脸上残留笑意，但很快面色有些潮红。 

    　　他捂着嘴咳嗽了几声，半晌用力咽下口中的一缕腥咸，轻叹的站在窗前，抬头望着禁区的方向，目中带着追忆，喃喃低语。 

    　　“好想……再去看一眼啊。” 

    　　(本章完)

 第21章 知识的渴望 

    　　第21章 知识的渴望当天夜晚，许青做了一个梦。 

    　　这是他六年多来，第一次居住在这么奢华的房子里，也是第一次没有感受外面的寒冷，同时更是少有的一次有梦之夜。 

    　　梦里，这个世界并不残酷，天空也没有神灵的残面，父母也在他的身边，甚至还有一个哥哥。 

    　　而他无忧无虑的与一群玩伴一起去上学，放学后回到温暖的家中，与亲人吃着热热的晚饭，睡着美美的觉。 

    　　只是梦里亲人的样子，有些模糊。 

    　　他很想去看清，但总是有一团迷雾笼罩，直至清晨到来，躺在床上的许青，睁开了眼。 

    　　他望着屋顶，缓和了片刻，似从梦中彻底的苏醒过来，默默的看着四周…… 

    　　灰黑色的砖瓦房间内，不但有桌椅与床，还有一处盥洗室，地面散着余温，那是昨日夜里的火炉之热的残留。 

    　　地面上，有一个草席编制的蒲团，一旁更有一个空空的书架。 

    　　看似简单，可在许青的心里，这已经很奢华了。 

    　　许青深吸口气，走向盥洗室，小心的伸手放在水中，看着满是脏痕的手慢慢被化开了颜色，他飞速的抬起。 

    　　低头凝望片刻，在身上擦了擦，又将其重新变脏后，他抬头望着镜子中的自己。 

    　　一身宽大的皮袄，一头黑色但乱糟糟的头发，满是污垢的小脸，以及那双清澈纯真的眼睛。 

    　　只是看着看着，随着许青转过身望向窗户，其目中的纯真被冷漠取代。 

    　　窗外的天地，风雪已停，初阳抬头，阳光洒落中，这冬季的最后一场雪，也慢慢从地面消失。 

    　　远处的树木上，随着雪痕的融化，有一抹绿芽绽放，似在告诉所有人，春天……真正的到来了。 

    　　许青走出了房间，习惯性的望了雷队的屋舍一眼，而院子里十多条野狗，头都没抬，只是尾巴在地面扫了扫，算是打了招呼。 

    　　“应该去做点什么。”许青心底喃喃，目中露出一抹坚定。 

    　　于是他推开院门走了出去，目标很明确，正是车队郎中所在的帐篷。 

    　　清晨，营地里的拾荒者不是很多。 

    　　随着许青向着车队靠近，那里的侍卫也都目光在他这里扫过，而许青也渐渐听到了郎中的帐篷里，隐隐传来的读书声。 

    　　迟疑了一下，许青默默站在帐篷外，静静的等待。 

    　　四周的车队侍卫目光里带着审视，观察一番后，大半收回，但也还是有那么几个，依旧留意他这里。 

    　　许青没有在意这些，因为随着帐篷里的读书声传出，慢慢的他有些听得入神，同时他也发现，帐篷内不是单纯的读书声，还包含了考核。 

    　　“金纽草，又名三叶珠、散寒草，为莎草科植物单穗水蜈蚣的全草，多年生草本，生于山坡林下及旷野潮湿处，分布南凰南部凌幽、广灵两州，功可宣肺止咳，清热解毒，散瘀消肿，对毒蛇咬伤，跌打损伤有奇效，配合……” 

    　　少女的声音，原本满是自信，但说着说着，就有些迟疑起来。 

    　　“配合什么？”帐篷内，柏大师威严的话语，似具备了严厉。 

    　　“配合犀火入药炼制，借阳化阴，能形成一滴避毒全液，是大化丹的基础材料之一。”少女仿佛有些害怕，语速都快了不少，说完还长舒口气。 

    　　许青在帐篷外，听着这些，越发认真。 

    　　“白背根，又名……呃，为大戟科植物白楸的根，微涩微苦，产地……功治五脏之……”接着是那少年，他说着说着就迟疑起来，到了后面直接就停顿，显然忘记了。 

    　　帐篷内，与少女坐在一起的少年，此刻满脸紧张，很是着急，但偏偏想不起来，求助的看向少女。 

    　　其旁的少女显然知道答案，但就是不去提醒，使得少年最终只能哭丧着脸。 

    　　而他们前方的柏大师，此刻回头看了眼帐篷外，一旁的侍卫也立刻目光请示。 

    　　柏大师想了想，微微摇头，随后冲着磕磕巴巴的少年冷哼一声。 

    　　“今夜默写草木经十遍！” 

    　　少年这一次是真的要哭了，但又不敢反驳，只能垂着头，默默哀嚎。 

    　　而在考核了两个徒弟之后，柏大师平静的传出话语，开始讲起今日的课程，其声音比以往要大了一点，更清晰许多。 

    　　少年不曾注意，但那少女心细，有些疑惑，眼睛眨了眨，看了帐篷外一眼，顺着其目光看去，能看到阳光映照下，出现在帐篷上的瘦小身影。 

    　　帐篷外的许青，听得更认真，柏大师说出的每一个字，每一句话，他都全部牢牢记在心里，生怕忘了半点，因为知识对于他而言，是极为宝贵且渴望的。 

    　　就这样时间慢慢流逝，这一天柏大师的讲课也超出了以往，多了近乎一倍的时间，直至日上三竿，帐篷外开始有拾荒者等待看病时，柏大师才结束了授课，沙哑的声音传了出来。 

    　　“外面的少年，进来吧。” 

    　　许青一个激灵，从意犹未尽中惊醒，他深吸口气，很是心虚的小心打开帐篷门，走进去后默默的站在一旁，有些局促。 

    　　原本他不会这样，但自己今日到来是咨询，又在外面偷听了很久，后者这种行为，在贫民窟里，是很让人反感的。 

    　　似看出了少年的紧张，柏大师声音放缓，淡淡开口。 

    　　“何事？” 

    　　随着其话语传出，一旁的少女好奇的打量许青。 

    　　她对眼前这小孩有点印象，记得数日前对方曾背着一个老者到来看病。 

    　　“见过柏大师。”许青低头，学着之前雷队的样子，向着柏大师深深一拜。 

    　　随后迟疑间，说出了想要咨询一下关于天命的事情。 

    　　说完，许青从皮袋里拿出了五枚白丹，放在了柏大师的面前。 

    　　诊费正常是一个白丹，可许青觉得自己听到了对方的授课，一个白丹是不够的，就算是五个也都少了点。 

    　　于是又取出十个灵币，与白丹放在一起。 

    　　做完这些，他心底才安定下来。 

    　　柏大师深深的看了许青一眼，向着身边少女缓缓开口。 

    　　“婷玉，你来回答。” 

    　　少女身体一正，神色严肃，脆声开口。 

    　　“天命，又名续命炎，神灵草，为神性科植物复木的异种变化，此异变据记录有七十三种，但唯有第一种能入药，可生长于禁区内任何区域，没有规律，数量罕有。” 

    　　“功可断肢再生，悬命重燃，除神魂之伤外，全科可医。”说着，少女又飞速拿起一旁的书籍，翻了几页后，露出其上画着图案的一页。 

    　　“样子就是这个。” 

    　　图案所画，是一株看起来没什么出奇的草，唯独草叶边缘的锯齿，有些明显罢了，同时中间有一道丝线形成的奇怪符号。 

    　　许青仔细看去，将其铭记于心后，他向着柏大师与少女深深一拜，转身就要离去。 

    　　临走前，他的身后传来柏大师淡淡的声音。 

    　　“此草可遇不可求，周边往往伴随强大异兽，你好自为之。” 

    　　许青闻言再次一拜，离开帐篷后，他在营地内飞速疾驰。 

    　　用最快的速度回到了住处后，他立刻从皮袋里拿出一个竹片，用铁签在上面将少女描述的天命以及图腾，刻了下来。 

    　　随后想了想，又将自己今日听到的内容，也都刻下。 

    　　最终他看着密密麻麻无数小字的竹片，心里很是满足，如获珍宝般将其小心的收好。 

    　　“要是还能去听，就好了。”许青喃喃低语，开始思索怎么样才可以继续去听，半晌后他收起心神，开始修行。 

    　　当天夜里，许青等到了雷队外出归来，告知对方自己要去一趟禁区，雷队听到后欲言又止。 

    　　但最终还是点了点头，将自身的经验，告知了许青。 

    　　就好似家中的老人看着子嗣出门一样，雷队说的极为详细。 

    　　直至快要天亮才说完，许青全部记下后，雷队又给了他一个皮袋，里面有鸾牙留下的各种药粉。 

    　　在了解了具体作用后，许青于清晨到来的一刻，告辞离开营地，在荒野上疾驰中，时间不久，便到了禁区外。 

    　　当他踏入界限的一瞬，外面的阳光温意被隔绝，阴冷之感钻入全身，许青眼睛眯起，带着警惕，身体化作一道残痕，直奔丛林而去。 

    　　几个起落间，消失无影。 

    　　第二次踏入禁区丛林，许青对这里的熟悉程度，已与当初不一样。 

    　　可越是如此，他就越是谨慎，跳跃前行的同时，他也关注四周的草，很快就到了当初淤泥所在之地，学着鸾牙曾经的举动如法炮制，将淤泥捞起涂抹身上，继续前行。 

    　　时间流逝，很快一整天过去。 

    　　这一次出行许青没有遇到迷雾，至于强大的异兽虽有，但也都在许青的谨慎中，尽可能的避开了。 

    　　路上他也留意草，寻找天命。 

    　　此刻，他到了当初遭遇黑鳞狼的地方，环目四周，还能勉强看出当时的布置，只是满地的狼尸，如今大都化作了腐烂的白骨。 

    　　仔细的观察了一下这些残尸身上的腐烂，发现没有撕咬的痕迹，而是自然腐烂后，许青心底松了口气。 

    　　这说明，此地大概率没有什么异兽到来。 

    　　于是他在附近找了一处区域，打算过夜，等天亮后再继续前行。 

    　　很快随着黑夜的降临，丛林一片漆黑中，许青躲在一个树缝内，望着七叶草峡谷的方向，那个方位的更远处，是神庙群。 

    　　他这一次进入禁区，除了想找找天命外，还有一个想法，那就是为小女孩找一块祛疤的石头。 

    　　“去看看吧。”许青喃喃。 

    　　(本章完)

 第22章 神庙 

    　　第22章 神庙 

    　　禁区的黑夜，许青不是很陌生。无论是城池废墟，还是这片丛林。 

    　　前者他生活了十几天，后者他也经历了数个夜晚。 

    　　此刻藏身一棵巨木树缝内的他，半眯着眼睛，假寐中默默吐纳禁区内混合了浓郁异质的灵能。 

    　　这些灵能在进入体内后，被海山诀分离，纯净的部分滋养全身，异质的部分融入影子。 

    　　许青已经习惯了这种变化。 

    　　甚至隐隐的他有一种感觉，在这禁区内修行，或许是因影子的缘故，也或许是此地危险，自身随时随地都强烈警惕的原因。 

    　　精神高度集中下，修炼的速度也都提升很多。 

    　　如今距离海山诀第四层，已经不远。 

    　　“好似磨刀……”许青喃喃低语。 

    　　他不懂什么大道理，但他记得贫民窟中的铁匠，曾对人说过，一把好刀，需要更好的磨石，才可以将其锋芒彻底显露。 

    　　此刻，危险的禁区，似成为了许青的磨刀石。 

    　　在这磨砺的修行中，许久，结束了一周天的许青，默默睁开眼。 

    　　他抬起头，顺着树缝凝望外界夜的黑，而禁区的夜晚，来自异兽的咆哮声自远处起伏，回荡丛林如神魔低吟。 

    　　阴冷之意更是无处不在，侵袭这里的万物众生，也钻入到了许青藏身的树缝内，弥漫在了他的身体上。 

    　　很冷。 

    　　这一幕，让他有一种回到了废墟城池的感觉，慢慢有一缕孤独之意在他身上弥漫。 

    　　但对于孤独，许青已经很熟悉了。半晌后，他重新闭上双眼，继续修行。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　因他找到的休息之地很正确，所以这一晚还算安全，唯独到了半夜时，修行中的许青，耳边传来了外界的脚步声。 

    　　很杂乱，仿佛很多人排在一起前行。 

    　　许青神色微凝，眼睛眯起，看向外界，但树缝外一片漆黑，什么都没有。 

    　　可许青心底却猛地一沉，因为在这脚步声传来的一刻，附近丛林内异兽的嘶吼声居然瞬间消失，这让许青的警惕，骤然提升。 

    　　他想起了上一次遇到的歌声脚步，但此刻给他的感觉，有些不一样。 

    　　“不像是当日歌声时的脚步，且也没有歌声出现。” 

    　　许青飞速分析，没有轻举妄动，而是强行让自己平静下来，屏住呼吸，凝望外界黑夜。 

    　　渐渐脚步声越来越清晰，似乎一群人排着队伍在逐渐靠近。 

    　　与此同时，阵阵超出阴冷的范畴，仿佛可以冰封身体的寒，也在这一瞬猛烈的侵袭而来。 

    　　这种寒，许青不陌生，无论是当日的歌声，还是在城池废墟里那些夜晚出没的诡异存在，所散发的都是这种温度。 

    　　但程度不一样，当日的歌声，可以将他灵魂都冰封，可如今的寒，只是让他身体不适，没有达到失去行动的程度。 

    　　“是类似废墟诡异的那一类存在！”许青有所判断后，死死的抓着铁签，深吸口气，克制自己内心的波动，强行闭着眼，不去睁开。 

    　　勿看、勿触、勿遇。 

    　　在许青闭目后，脚步声忽然急促，越来越近，好似无数人在他所在的大树四周绕圈。 

    　　许青心神震动，努力克制自己想去睁开眼看一看对方到底什么样子的冲动。 

    　　直至许久……当苍穹初阳升起的一刻，杂乱的脚步声终于不在继续徘徊，慢慢远去。 

    　　天，亮了。 

    　　许青没有第一时间睁开眼，他又等了片刻，才慢慢开阖双目，看到了自己所在的树缝口，那里赫然存在了一层厚厚的冰，而他整个人，就是被冰封在内。 

    　　透过冰层，阳光洒落在许青身上，他呼出一口气，左手按在冰面，猛地一推，咔咔声中冰层碎裂，落了一地。 

    　　许青缓缓钻出，先是观察四周，看到了丛林内，那些昨日还在的狼尸，如今全部都消失了，而地面上……有大量的脚印。 

    　　是人的脚印。 

    　　密密麻麻，好似有数百人走过的样子。 

    　　而数百人这样的规模，一同进入禁区之事，许青没有听说过。 

    　　尤其是……这些脚印，真的是脚印，并非鞋印。 

    　　许青沉默，许久收回目光，对于禁区的诡异，他感受更深了一些，此刻趁着天亮，禁区危险要比夜晚减少时，许青没有放弃探索，一晃离去。 

    　　几个时辰后，许青终于达到了上一次他们一行人所去的最远处，那片雷霆小队采摘七叶草的小峡谷。 

    　　峡谷内与他们离去时一样，阳光顺着上方蔓藤树冠连成的顶洒落在地面上，阵阵香弥漫，隔绝了外界的凶险，好似世外桃源。 

    　　到了这里，许青略微的松了口气，抬头看向峡谷的另一头，在更远的地方存在的那片神庙群。 

    　　凝望片刻，许青收回目光，简单的休整一番，他身体疾驰，直奔神庙群而去。 

    　　峡谷外的丛林，更为茂盛，阳光在这里也越发少了。 

    　　不知是不是这片古老的神庙群，依旧散发出来自它们那个时代的辉煌与威压，所以在出了峡谷靠近时，凶险很少。 

    　　茂盛的丛林，似乎在气息上也温和了很多。 

    　　甚至在最靠近神庙群的那片丛林，竟与许青在外界所看的树木，没太大区别，不再狰狞，不再漆黑。 

    　　而这里的七叶草也有一些，被许青采走。 

    　　此地的一切，让许青有些诧异，可警惕却没有减少，小心的临近。 

    　　直至又过去了一个时辰，在黄昏快要到来时，他走出了丛林，来到了这片神庙群的前方。 

    　　这里树木很少，阳光大范围的洒落，使许青的眼中都有些恍惚。 

    　　映入他目中的，是一座座足有数十丈高的巨大圆顶建筑。 

    　　哪怕坍塌，哪怕残破，哪怕上面弥漫了青苔，可那一块块比他身体还要大很多的整齐石块所堆积的神庙，充满了一种浩瀚之感。 

    　　走在其内，踩在地面碎裂的巨砖上，好似许青来到了一个巨人的国度。 

    　　随处可见的残垣，每一块都散发出古老的岁月之意，好似在向许青述说它们的经历。 

    　　更前方，还有一座坍塌的雕像。 

    　　这雕像的下半身已经没有了，化作了无数的难以拼凑出的碎块，头部还算完整，可样子却已经模糊。 

    　　尽管如此，它高度也有三十多丈，可以想象没有坍塌前，至少也是二百丈以上。 

    　　站在它的面前，许青的存在很不起眼。 

    　　此刻有风吹来，如羌笛之音，苍凉的回旋，又如隔绝了时空，使曾经的辉煌，只剩下后人的凝望。 

    　　许青静静的望着雕像，沉默了许久。 

    　　他想到了贫民窟外的城池废墟，不知在若干年后，那个时代的人们会不会与他现在一样，小心的进入禁区，如看历史般，去看那座城。 

    　　半晌后，许青收回目光，在这神庙群中寻找一番，没有找到雷队所说的那种特殊的石头。 

    　　来时在居所内，他已经问询过，这种特殊的石头，会散发出七彩的光芒。 

    　　好似自然生长，出现的时间没有规律。 

    　　寻找未果后，许青有些遗憾，身体灵动的跃起，几个起伏到了一处神庙的顶部，站在那里他遥望四方。 

    　　身后，是禁区丛林的外围区域，虽看不到尽头，但也能看到部分，而算算时间，今天就是那位在自己这里买保险的骨刀，所说的第四天。 

    　　昨天许青在丛林内，没有看到雾气，今天依旧没有，所以他不需要去救。 

    　　于是转头看向神庙群的另一个方位，那里……就是禁区丛林的深处。 

    　　沉吟少顷，许青抬头注意到天色已不早，他准备向着深处小范围的探寻一下，在天黑前赶回来，今夜于此地休整，明日一早返程。 

    　　有了打算后，许青身体立刻移动，跳下神庙向着深处前行。 

    　　他的神经在踏入丛林深处的一瞬，强烈的紧绷起来，警惕与谨慎更重。 

    　　因为他知道，这里的危险程度，比外围要大太多。 

    　　实际上也的确如此，只是过了半个时辰，许青的身影就重新的出现在了神庙范围内。 

    　　面色阴沉，目中残留余悸。 

    　　但皮袋却鼓了起来，似里面已被装满。 

    　　他之前只是走了不到一里地，就看到了不少有年份的七叶草，似很久没被人采摘，这让许青很惊喜，因为这种有年份的七叶草，很值钱。 

    　　但他在采摘时，明显感受到异质的浓郁程度倍增，若非是他影子可以吸收，换了其他人必定寸步难行。 

    　　且他还远远的看到了上一次于禁区内见过的诡异水母…… 

    　　而这样的水母，这里赫然有十多头，只不过小了很多，但身上的阴冷气息还是很明显。 

    　　好在这些水母大都挂在树上沉睡，许青看到后，小心的避开。 

    　　可随着前行，他有种很强烈的感觉，似乎在这丛林深处，有无数道目光，如实质一样，带着贪婪之意从未知方位，纷纷落在自己身上。 

    　　这一切，让许青针芒在背。 

    　　而这里，还只是这片禁区深处的边缘罢了，其内的范围更大，无法想象到底存在了多少恐怖。 

    　　许青不敢继续前行，有惊无险的退了出来。 

    　　直至退到了神庙范围，那种针芒在背的感觉才消散。 

    　　仿佛这神庙就是一道界限，阻止了来自禁区深处的恶意。 

    　　许青深吸口气，趁着夕阳就要落下，在这最后的余晖中，找了一处勉强完整的神庙，踏入进去。 

    　　寻了一处石缝钻入，准备过夜。 

    　　雷队说过，此地可以短暂躲避危险。 

    　　神庙内他也检查过，这里很空旷，透着浓浓的岁月流逝之感，无论是供奉在主位的一尊持刀石像，还是四周的墙壁雕刻着的众多人像，都在时光的流沙里，变的模糊。 

    　　同时神庙内没有太多异兽粪便与痕迹。 

    　　若全部没有，或者弥漫很多，许青都不会选择。 

    　　因这不正常，唯有这存在痕迹但数量不多，才是相对安全。 

    　　毕竟神庙虽在丛林内，但这里树木极少，所以习惯了丛林生活的异兽不常来，也是合理的。 

    　　很快夜晚到来。 

    　　随着外界的嘶吼浮现，许青默默的吐纳。 

    　　时间流逝，与他的判断一致，夜晚的神庙群，异兽很少，嘶吼虽在，可大都是遥遥传来。 

    　　但与昨日一样，在许青吐纳到了半夜时，诡异且杂乱的脚步声，再次出现！ 

    　　这一次出现的位置，是神庙外。 

    　　“又来？” 

    　　许青眉头皱起，他不知为何这脚步声两次都在自己所处之地出现，隐隐有些不安，思索后他按照昨日般，没有睁开眼。 

    　　只是这一次的脚步声，没有如昨日那样渐渐远去，而是越来越多。 

    　　不断地汇聚下，阵阵阴冷之意弥漫，仿佛在神庙外此刻聚集了无数的诡异，要来侵袭神庙。 

    　　许青心底一沉，用力的握住自己的铁签，脑海飞速构架这神庙的环境以及一旦遇到危险后的应对之法。 

    　　而就在这时，外面的脚步汇聚声，突然消失，变的寂静无比。 

    　　这种寂静，非但没让许青松口气，反倒是让他有一种暴风雨到来前的感觉，全身汗毛都要炸起，他隐隐感受到，神庙外汇聚而来的诡异，此刻仿佛在迟疑是否进入。 

    　　下一瞬，在这寂静中，外面的诡异最终选择了踏入神庙，许青听到了迈入神庙内，踏在石砖上的脚步声。 

    　　啪。 

    　　这声音好似一块巨石，落入许青心神，使许青心底一沉，可就在这一刹，阵阵呢喃之音突然于神庙内回荡，带着无比的神圣。 

    　　更有一缕缕金色的光从庙宇墙壁上骤然散开，将整个神庙映照，也弥漫在了许青这里，使他眼皮下闭目的世界，从原本的漆黑顷刻光芒闪耀。 

    　　而在这金光下，许青双目刺痛，第一次，在遇到这种诡异时，睁开了眼。 

    　　—— 

    　　新书发布一周，更新近九万字，这个量对于小萌新来说，不容易的……大家要不要鼓励一下呀 

    　　(本章完)

 第23章 那一刀 （4300字，算大章吧？） 

    　　第23章 那一刀 （4300字，算大章吧？） 

    　　他看到了金色的光！来自神庙内墙壁上，所有模糊的人像。 

    　　它们每一尊，都是一个小光源，此刻光芒汇聚，使整个神庙变的无比光明，但最大的光源，并不是它们。 

    　　是……那尊被供奉在神庙之中的主像，那尊持石刀的石雕！ 

    　　许青在这金光中，心神震动，他还看到在神庙大门的地方，那里站着一团黑色的雾气身影，望不清样子，只能看到模糊的人形，于金光里正在扭曲。 

    　　其身后庙宇外，如这模糊人形一样的黑雾身影，密密麻麻足有数百，有人形，也有兽形。 

    　　此刻全部都在这一瞬散发出惊人的冰冷，汇聚在一起，化作滔天的阴寒，仿佛与踏入神庙的黑雾无形的连接。 

    　　使这唯一进入神庙的黑影，此刻在这金色光芒的映照下，缓缓抬头，发出一声仿佛可以撼动灵魂的嘶吼，再次踏出一步。 

    　　这一步，似有了冒犯，似碰触了禁忌！ 

    　　在落下的瞬间，许青心神骇然的看到那尊光芒万丈的持刀石像，竟如同活了一样，直接从所在之处走下。 

    　　带着无上的威严，带着难以形容的神圣，仿佛天神下凡，迈着大步，在地面传出轰鸣中，走向黑影。 

    　　手起刀落，一刀斩下。 

    　　这一刀，朴实无华，很是简单，但偏偏在这简单中似蕴含了某种大道神韵，惊天动地。 

    　　耳朵听不见，但灵魂却能感知的凄厉之音，从那黑影身上蓦然散出。 

    　　雾气刹那蒸发，露出了其内一个全身腐烂，衣着残破的躯体。 

    　　能看出那是一个老者，眼洞是空的。 

    　　下一瞬，其身体就直接崩溃，和雾气一样蒸发消散。 

    　　而外面的那些黑影也都纷纷被影响，各自身体外的黑雾有所模糊，使许青借助金光的扩散，看到了那些身影里，竟有一个熟悉之人。 

    　　那是……血影队长！ 

    　　此刻的他在那群黑影里，干瘦的脸上没有任何表情，随着金光的弥漫，整个身躯好似被净化一样消散开来。 

    　　直至半晌后，外面的黑夜里，那些没有消散的身影慢慢退后，最终完全消失。 

    　　而神庙内的金光也逐渐减少，那尊神武惊人的身影转身，带着光芒回到了原位，随着身上光芒彻底的消散，他似乎重化石雕，站在那里，遥望大门的方向，似乎在等待，似乎在守护，一动不动。 

    　　许久，一切恢复正常，唯有在石缝内看到这一切的许青，呼吸急促，眼睛里露出无法置信。 

    　　明明死在了歌声雾气里，亲眼所看化作尘埃的血影队长，竟还存在。 

    　　明明只是普通的神庙，夜晚里居然金光万丈。 

    　　明明一动不动的石雕，却如天神下凡般走下，那一刀，浩瀚无双。 

    　　此刻外面的天色，出现了阳光，新的一天到来。 

    　　许青用了很久，才将心神的震动平息下来，默默的从石缝内爬出。 

    　　他看了看外面的光芒，又看向四周墙壁的人像，最终目光落在那持刀的石像上。 

    　　他不知对方是什么样的存在，是活着的还是故去的。 

    　　也不知这片神庙群所在的年代是多久，又有怎样的辉煌。 

    　　但昨夜发生的一切，带给他的震撼极大。 

    　　尤其是那浩瀚的一刀落下时蕴含的气势，让许青深深震撼，似刻在了灵魂中，无法忘记。 

    　　他无法想象，在这满是凶险与危机的禁区内，居然还有这么一片黑暗无法踏足的区域。 

    　　而此事雷队没有和他说过，或许……就连雷队也都不知晓。 

    　　显然如昨夜的一幕，出现的并非很频繁，同时能与他这般在禁区长久停留的人，在营地里是没有的。 

    　　所以就算有人见过，也是极少数，更多的是慢慢将此事化作了一个不曾验证的传说。 

    　　许青沉默，向着持刀石雕与四周的人像，深深一拜。 

    　　想了想后，他从皮袋里取出一截蜡烛，放在了石雕前，将其点燃，随后再次一拜。 

    　　转身离开了神庙。 

    　　直至走出神庙群，他还是不时回头遥望，似要将这里牢牢记在心底，同时脑海不断浮现那一刀落下的画面。 

    　　这画面在他脑海无比清晰，以至于离开了神庙群范围的许青，走在丛林内，也都右手抬起，本能要去模仿。 

    　　而每一次临摹，都让他感受颇深。 

    　　如果说海山诀的修炼，是观想魈图模仿的话，那么此刻的许青，就是将魈图替换成了脑海的那一刀画面。 

    　　在这模仿中，他的修为不知不觉间突破，海山诀晋升到了第四层！ 

    　　或许是因临摹那一刀的缘故，所以这一次的提升，不但力量与速度倍增，更有一些似精神方面的突破。 

    　　这种突破，让许青的思绪更为敏锐的同时，右手抬起落下中，竟隐隐有了那么一丁点神像落刀的味道。 

    　　这让许青很是惊喜。 

    　　渐渐两天过去，或许是因处于外围，也或许是因神庙那日夜晚的震慑，使得回去路上的他，没有再遇到诡异的脚步声。 

    　　而异兽这里，许青遭遇了一些。 

    　　但修为的提升，使他保命的能力提高，小心翼翼下还算顺利。 

    　　虽天命和驱疤石没有寻到，但他七叶草的收获不小，回去卖掉，也能换取不少灵币。 

    　　此刻黄昏将至时，许青也看到了丛林外的世界，正要走出，但脚步忽然一顿，他低头看向身边的一株草。 

    　　此草的样子，与天命有些相似之处，可哪怕以他微薄的草木知识，仔细查看，都能辨认出这不是天命。 

    　　不过许青想了想，有些心虚的四下看了看后，迟疑一番，最终还是将其采摘下来，放入皮袋内。 

    　　一路快跑，出了丛林，回到营地时已是夜晚。 

    　　此刻不是深夜，营地还很热闹，尤其是帐篷上有羽毛的区域，更是嬉嬉闹闹中夹杂着阵阵放肆的喘息之音。 

    　　许青没去留意这些，回到了居所时，刚刚推开院子门，就看到了雷队从屋舍内走出的身影。 

    　　注意到许青这里虽狼狈，但没有什么不妥后，雷队才有所放心。 

    　　“怎么去了这么久。” 

    　　“去了趟神庙。”月光与屋舍的灯光映照下，许青看到了雷队眼中的红血丝以及神色上的疲惫。 

    　　显然是这段时间并没有休息好，而什么原因……他已经意识到了，于是心头有些温暖。 

    　　“神庙？”雷队有些诧异，他没想到许青居然跑了这么远，此刻招呼他进入厨房，撸起袖子，在许青的等待中，将已经做好的饭菜端了上来。 

    　　饭菜还热，没有被动过的痕迹，许青一愣。 

    　　他很清楚，雷队不知道自己什么时候回来，那么能做到自己刚刚回来，就有热饭热菜，只能说明一点。 

    　　对方……每天都做好了饭菜，在等待自己。 

    　　许青默默的站起去拿碗筷，一样是三副，一样是两个并排，然后才坐下吃了起来。 

    　　很香，有一种味蕾无法感受，唯有心才能体会的特别味道。 

    　　雷队吃的很少，大部分时间要么在喝酒，要么就是看着许青，脸上露出笑容。 

    　　“多吃点，你还在长身体，不多吃以后说不定就这么高了。” 

    　　这句话，让许青低下了头，半晌后他嗯了一声，听话的吃了更多，随后和雷队说起了关于自己在神庙内的见闻。 

    　　雷队原本一口一口喝着酒，但很快就被许青的见闻吸引，直至许青说完，他深吸口气，缓缓开口。 

    　　“这件事，我以前听人说过，但那是很久之前了，也有人似乎见过类似的一幕，但和歌声一样，最后都成为了传说。” 

    　　“现在想想，似乎也是在歌声出现后不久发生的。”雷队喃喃，忽然想到了什么，目中追忆里慢慢有了哀伤。 

    　　看着雷队，许青知道他想到了什么，忽然有些自责，他觉得自己不应该说出这件事，于是沉默下来。 

    　　半晌后雷队缓过神，似看出了许青沉默的原因，笑了笑。 

    　　“你这孩子太敏感了，我啊，没有你想象的那么脆弱。” 

    　　雷队说着，喝下一大口酒，换了话题，和许青说了说近日来营地里的趣事。 

    　　他一边喝酒，一边在说，许青一边吃饭，一边在听。 

    　　好似是彼此的……家人。 

    　　深夜，坐在那里喝着酒，望着许青收拾碗筷清洗干净后，雷队笑着起身，回到了房间。 

    　　许青也回到了自己的房间，进去后他看见被褥换了新的，且从之前卷着的状态铺好，上面还带着晒过的味道。 

    　　许青抬头看向隔壁雷队的房间，半晌后走过去，想要坐在上面，但低头看了看自己的衣服与双手的脏迹，他还是将被褥卷了起来，坐在了床板上，闭目修行。 

    　　清晨，许青睁开眼。 

    　　刚要离开房间，但想了想后，他去盥洗室，强忍着不适洗了洗手。 

    　　使自己的双手变的干净洁白后，他深吸口气，走出房间直奔车队郎中所在的帐篷。 

    　　他知道不能去的太早，也不舍得去的太晚。 

    　　前者，柏大师还没上课，后者……他担心听不到前面的内容。 

    　　就这样，在许青的掐算下，当他来到柏大师帐篷外时，正是里面传出考核声的一刻。 

    　　许青心底很高兴，默默的站在那里，留意去听。 

    　　“青荷露，又名青莲露，为睡莲科植物莲的蕾，配合温火特制之法所得的芳香水，功能平肺，治火术咳血……” 

    　　帐篷内少女声音一如既往，许青听得慢慢入神，不知觉时间流逝，很快一个多时辰过去，直至帐篷突然打开，柏大师站在那里，向他看来。 

    　　“何事？”柏大师目光并不锐利，但也有威严，许青很紧张，硬着头皮从皮袋里拿出自己回来路上摘下的药草，低着头轻声开口。 

    　　“柏大师，我……我想问问，这一株是不是天命。” 

    　　这话语一出，柏大师愣了一下。 

    　　他目光扫过后神色内带着一些古怪，又看了看少年比以往干净太多的手，半晌后在许青越发紧张中，他缓缓开口。 

    　　“这一株，不是。” 

    　　许青连忙一拜，赶紧离去，路上也松了口气，但心底还是有些忐忑，于是回头看向帐篷，发现柏大师也站在那里。 

    　　注意到少年的目光，柏大师点了点头。 

    　　许青看到这一幕，脚步停顿，再次深深一拜，这才离去。 

    　　目送许青的身影远去，柏大师转身走入帐篷，此刻帐篷内原本存在的侍卫与那少年少女，竟好似石化了一般一动不动。 

    　　在柏大师之前所坐的位置，不知何时放置了一张桌子，上面放着一些美食美酒，旁边多了一个身穿紫袍的老者，其身后还有一个灰衣老仆。 

    　　看到柏大师走入，紫袍老者哈哈一笑。 

    　　“柏大师，怎么样？” 

    　　“什么怎么样。” 

    　　柏大师似对于这紫袍老者的突然出现，没有丝毫的意外，也不担心四周一动不动的众人，坐在了紫袍老者的对面，拿起酒壶喝了一口。 

    　　“我是说那小孩怎么样，上次就和伱说了，我在等你的过程里，找到了一个好苗子。”紫袍老者笑着开口。 

    　　“好苗子？这小子第一次来偷听也就罢了，这次为了偷听，居然随便找了个药草，问我是不是天命，这么下去，我估计他接下来怕是要每天都拿着草药问询为借口偷听，要不是你和我说过他，我早就把他赶走了。” 

    　　柏大师一瞪眼，向着紫袍老者哼了一声。 

    　　紫袍老者哈哈一笑。 

    　　“你这人，就是刀子嘴豆腐心，以你的臭脾气，若不是真心觉得他是个可造之材，谁打招呼都没用。” 

    　　柏大师冷哼，没去辩解，而是问了一句。 

    　　“你是打算把他带回七血瞳么，你那里乌烟瘴气的，浪费了一个学者的苗子！” 

    　　“怎么浪费了，学者有什么用，这个世界修为才是道理！”紫袍老者眉毛一挑，回应道。 

    　　“学者没用？你怎么还到这里来等我这么个凡俗之人，一请再请的让我去你七血瞳。”柏大师怒道。 

    　　“您不一样……”紫袍老者讪讪一笑。 

    　　“我怎么不一样！”柏大师脾气很臭的瞪着紫袍老者。 

    　　紫袍老者无奈，一拍额头。 

    　　“哎呀，我想起来还有个事没做，柏大师我先走了，明天再来找你喝酒，” 

    　　说完，紫袍老者起身就要离去，可在临走前，他回头看着柏大师，认真的开口说了句话。 

    　　“柏大师，你若真觉得那小子是个可造之材，就多传授他一些知识吧，让他有机会，在七血瞳成为一个有修为的学者。” 

    　　说完，紫袍老者带着身边的老仆离去，直至他走了，帐篷内一切的静止瞬间恢复，但却没有人察觉自身方才的异常。 

    　　侍卫依旧在站岗，少年依旧在懊恼，少女依旧在得意。 

    　　唯有柏大师，抬头看向许青之前离去的方位，目中沉吟。 

    　　(本章完)

 第24章 小孩，你来回答 

    　　第24章 小孩，你来回答此刻的许青，直至回到了居所内，才长长的松了口气。 

    　　他觉得自己那么做不太好，可对于知识的渴望，使他没有别的办法。 

    　　而他也明白，自己的小伎俩怕是已经被看穿。 

    　　“以后要报答的。” 

    　　少年喃喃低语，将此事记在心中，他不知道自己能回报什么，但心里就是这么想的，说不定以后会有这个机会。 

    　　担心自己忘记，所以许青取出皮袋里的一枚竹简，用铁签在上面刻下了柏大师这三个字。 

    　　而仔细去看，这竹简上除了柏大师外，还有雷队，至于上面则另有三个名字。 

    　　那三个名字，都是贫民窟时对他有帮助之人，哪怕只是一点点，也都被他牢记在心。 

    　　就这样，在将名字刻下后，许青又取出了另一枚竹简，回忆这节课听到的内容，一点点的记录起来。 

    　　更是将上一次听课的竹简也拿出，默默背诵，确定自己全部记下后，他神色内露出满足。 

    　　“我所了解的草药，已经有二十七种了。” 

    　　许青很开心，这种情绪维持了一整天，就连修炼时也都是心情愉悦。 

    　　于是第二天他也很早起床，去卖了一些七叶草后，买了一株与天命相似的草药，驾轻就熟的去了柏大师帐篷外。 

    　　依旧是昨天的位置，依旧是站在那里默默等待中留意里面的课程，依旧也是在课程结束，柏大师走出问询时，许青带着紧张与忐忑拿出药草问询。 

    　　看着草药，柏大师轻咳一声，摇头的同时，竟开口告知了许青所买的药草信息。 

    　　这让许青无形中又多了解了一种药草，这让他的满足与感激更浓，一拜离去后，在远处，他回过头如昨天一样，看到了柏大师站在原地，对自己点头示意。 

    　　这一幕的画面，映入许青的眼中，也刻在了脑海里。 

    　　就这样，半个月过去。 

    　　许青几乎每天都会拿着各种药草，于柏大师帐篷外听完课程后问询。 

    　　他听到的草木知识越来越多，甚至后面还听到了不少关于草木调配之法。 

    　　这让许青的收获极大，记录的竹简也都有了几十个之多。 

    　　而柏大师那边从来没有提过许青偷师的事情，每日对于他草药的问询，也都耐心解答。 

    　　以至于到了最后，不但侍卫这里习惯了每日清晨这个身穿皮袄的小孩出现，就连帐篷中少年少女，也都对他印象极为深刻。 

    　　甚至有一次外面下着大雨，无论是柏大师还是那少年男女，都以为许青不会到来时，雨水里，许青穿着蓑衣走来。 

    　　笃学不倦，风雨无阻。 

    　　这给柏大师与其身边的两个徒儿，留下了很深的印象。 

    　　所以当有一天，到了课程的时间，而许青罕见的不曾准时出现后，那少年男女都频频看向外面。 

    　　似在诧异那个脏脏的小拾荒者，怎么今天没来。 

    　　直至许青带着疲惫的身影映在了帐篷时，这少年少女才收回目光。 

    　　之所以迟到，是因许青每天除了来柏大师这边听课外，还会进入禁区，寻找天命与祛疤石的同时，也在磨砺自身狩猎异兽。 

    　　可寻找的过程不是很顺利。 

    　　这两种物品他始终没有找到，而禁区的凶险，许青也再次深刻的体会。 

    　　哪怕他海山诀四层，也具备了老拾荒者那样敏锐的判断与观察，在丛林外围小心一些可以保命甚至狩猎，但偶尔还是会遭遇危机。 

    　　那一次的迟到就是他遇到了深处走出的异兽，九死一生下才勉强逃走，跑了一夜的路，这才于清晨归来。 

    　　回来后他没有去休息，而是默默听课。 

    　　除此之外，这些日子，许青还有一个不大不小的收获，那就是骨刀曾提出的保险。 

    　　骨刀活得很好。 

    　　自从上一次在他这里买了保险后，每次进入禁区都会来买，虽然迷雾再没出现过，许青也没出手。 

    　　但骨刀依旧执着，甚至不知怎么传的，渐渐来找他买保险的，又多了一些。 

    　　许青出于谨慎，大都没理会，唯独之前几个曾救过的人，他才同意。 

    　　这使得许青的收入，获得了提升，配合他在禁区内狩猎的收获，日子慢慢过的好了起来。 

    　　雷队虽无法继续出任务，但许青给的房租极多，即便是雷队不收，但许青还是坚持，使得最终雷队只能收下。 

    　　这笔钱，雷队大都在了食物上，这使得许青每次从禁区回来，都能吃到热乎的饭菜。 

    　　甚至雷队还给许青买了一些衣服。 

    　　这些衣服都很崭新，许青不舍得穿，每一件都叠的整齐，放在了柜子里，时而拿出看一看，都会觉得开心。 

    　　而每天的饭菜时间，也是许青觉得最温暖的时刻。 

    　　因为不但吃的好，雷队也往往是在这时，如家中的长辈那样，在年纪大了后，喜欢说着邻里之事般，向他说着营地内的琐事。 

    　　期间十字和鸾牙也都回来了，陪伴了雷队一番，又再次离开。 

    　　可以说，这段时间，是许青觉得自己六年来，最满足之时。 

    　　有热饭吃，有新衣服，有雷队陪伴，修为也在提升，对于草木的知识还在增加。 

    　　所以在这满足之余，他很珍惜如今的一切，每日于帐篷外的听课，也是格外的认真。 

    　　直至这一天，清晨的阳光下，站在帐篷外的许青，听到了里面柏大师对那位少年的考问。 

    　　“陈飞源，你说一下夜尸牵牛这株药草。” 

    　　陈飞源，是柏大师对那少年的称呼，许青这一个多月来已经知晓，也知道了那少女的小名叫做婷玉。 

    　　听到柏大师的问语，少年有些回答不上来，磕磕巴巴说了一点后就说不下去了。 

    　　许青看不见帐篷，但也能想到多次帐篷打开后，余光所看对方哭丧着的脸。 

    　　“不学无术，婷玉，你来回答。”柏大师声音很是严厉，又点名少女去回答。 

    　　只是这一次，少女那里显然也是准备不足。 

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑……老师，我，我忘记了。”少女说道这里，也沉默了。 

    　　帐篷内立刻安静下来，显然柏大师正有怒意在酝酿，就在这时，柏大师的声音带着掩饰不住的愠怒之意，回荡开来。 

    　　“小孩，你来回答。” 

    　　帐篷外的许青一愣，下意识的就立刻传出话语。 

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中，其味涩辛，入口微温，有腐烂之感，功有怯风解表之奇效，但过量有毒，属典型的阴阳两极草木。”许青说到这里，停顿下来。 

    　　“过量何种症状。”帐篷内，在少年少女二人的略微不服气里，柏大师再次问道。 

    　　“中毒症状为腹痛，头晕，致幻，若不解救一刻钟死亡。”帐篷外的许青心底紧张，但没有丝毫停顿，立刻回答。 

    　　“如何解毒。” 

    　　“可先以催吐洗胃之法缓解，辅用蛋清以及红刺蕊，于正午阳光浓郁时对症治疗，治疗时间不可超出半个时辰，连续三天。” 

    　　随着许青的回答，帐篷内的柏大师虽面无表情，可其旁的少年男女，则是眼睛睁大，有些吃惊。 

    　　“何为阴阳两极草木？”柏大师再次问道。 

    　　“阴阳两极，既正邪双法于一身，正阳为药，阴邪为毒。”许青不假思索，回答出口，这些都是这段时间他听到的知识，且背了多遍，早已熟烂于心。 

    　　“此株又如何表现？”柏大师发问更快。 

    　　“以此夜尸牵牛为例，配合方寸叶，可使其阳效倍增，主魂伤，于异质也有些许舒缓之用，但若配合柔毛，则其阴效大涨，毒性之大寻常人误食，三十息内毙命。” 

    　　“柔毛如何处理？” 

    　　“方寸叶根须有何用？”柏大师问的越来越快，许青内心的紧张感渐渐减少，回答的一样快速。 

    　　就这样，一老一少，隔着帐篷一问一答，时间流逝下竟过了一炷香。 

    　　柏大师提出的问题极多，甚至很多是间隔多日的讲课内容综合在一起后，才可知晓的答案，可都被许青对答如流。 

    　　而那少年男女，已从之前的吃惊，变的震撼，呆呆的看着帐篷上映出的身影。 

    　　直至最终，在少年男女的目瞪口呆下，柏大师问出了最后一个问题。 

    　　“三株一年生夜尸牵牛，配合六株三年生过云丛，再加九株十年生任意莎草科植物单穗水蜈蚣的全草，调配出的药液，是何功效？” 

    　　这问题一出，少年与少女面色急速变化，呼吸也都急促，因这涉及到的已不再是简单的草木，而是调配。 

    　　这个问题，也是此番考问里，让许青沉默最久的，他整整思索了三十多息，才深吸口气，低沉开口。 

    　　“邪难压正，阳盛阴衰，配合过云草化正效之功，能将莎草科植物单穗水蜈蚣的全草解毒之效达到惊人的程度。”许青说完，眼睛睁大，隐隐意识到了什么。 

    　　“这，就是解毒丹中，大化丹的七成基础丹方，再配合三种药草，温火七个时辰，便可炼制出来。”帐篷内，柏大师的声音淡淡的传出。 

    　　“考了伱这么多，你心底可有想要问询之处？” 

    　　许青精神一震，呼吸急促。 

    　　这一个多月来，他的确是有很多问题不解，可自己毕竟只是偷听，虽柏大师心善没有阻止，但自己也不好去打扰对方的讲课，没办法去问询。 

    　　此刻听到柏大师开口，许青连忙整理思绪，立刻问询。 

    　　“柏大师，炎索麻与阳秧刺无论产地还是功效，都有共同之处，这两种存在了什么区别？” 

    　　“停灵为何不能白日采摘？” 

    　　“方寸叶的汁液明明有驱邪之用，为什么不能和同样驱邪的命眼枝共用？” 

    　　…… 

    　　许青的问题一一问出，柏大师陆续回答，每一个都解答的很详细。 

    　　而许青好似问不完一样，直至时间流逝，远远超过了上课的时间后，在少年少女二人如看怪物的眼神中，许青才意犹未尽的扫了眼天色，不得不结束了问询。 

    　　他觉得这一天，对自己而言收获之大无法形容，他心底大半的疑问都得到了解答，甚至有一种融会贯通之感。 

    　　这让他对于知识的渴求，更强烈起来，准备回去将这一切都刻下。 

    　　就在他要离去时，帐篷内传出了柏大师有些疲惫的声音。 

    　　“今后你不用站在外面了，也不用拿那些乱七八糟的药草了，从明天开始，你进帐听课。” 

    　　—— 

    　　本章3500字，兄弟姐妹们，今天又是近8000字呀。 

    　　(本章完)

 第25章 毒道：毁尸散 

    　　第25章 毒道：毁尸散 

    　　这声音落入许青耳中，他的眼睛猛地睁大。能入帐听课，这是他梦寐以求之事，此刻激动中他深吸口气，向着帐篷深深一拜。 

    　　“多谢大师！” 

    　　这四个字，许青说的很认真。 

    　　许久才站起身，离开了帐篷。 

    　　这一天，他回头没有看见柏大师的身影，但听到了帐篷内，柏大师对那少年男女的批评声。 

    　　没去理会这些，许青已经被强烈的激动充溢全身。 

    　　回到了住处时，他立刻就将此事告知了雷队，而雷队也很是惊喜，尤其是看到许青开心的样子，他的笑容就更多了，心底也有感慨。 

    　　眼前这个孩子这段时间频繁前往禁区的原因，虽没有告诉自己，可他知道，对方是在为自己寻找那续命的天命。 

    　　这样一个有情有义，又对自己有救命之恩的孩子，在这冰冷的世界里，他怎能不珍惜，只是，他看着每次归来都很疲惫的许青，于心不忍。 

    　　此刻看到许青开心，雷队也很开心，于是当天，雷队下厨给许青做了一顿颇为丰盛的晚餐，期间不断地叮嘱他要尊师重道，要对柏大师恭敬等等，许青很认真的一一记在心中。 

    　　直至吃完饭，回到了房间的许青，心情也还处于激动之中。 

    　　想着明天就可以去帐篷内听课，许青期待的同时，有些辗转难眠。 

    　　患得患失之中他忽然想到自己在贫民窟时，和其他的孩子，第一次拜见教书先生的一幕。 

    　　于是打开皮袋整理一番，最终取出一个较新的袋子，将大半的灵币都放在里面，还有很多他的白丹。 

    　　在许青的认知里，知识是无价的，自己的积蓄全部都给出去也不算什么。 

    　　但他要考虑雷队这边，所以留了一半。 

    　　做完这些，他才长舒口气，默默闭上了眼，开始修行吐纳，等待天亮。 

    　　这一夜，对许青而言有些漫长。 

    　　直至初阳升空，许青少有的换了一件新衣服，又将双手洗干净，随后走出房间。 

    　　刚要离去时，被这段时间从不早起的雷队叫住。 

    　　仔仔细细的叮嘱许青一番，许青不厌其烦的点头，认真的听着，最后雷队帮许青整理了一下衣服，又递给了他一个皮袋。 

    　　“进入帐篷内听课，不能空手的。” 

    　　“我有。”许青轻声道。 

    　　雷队一瞪眼，可看到许青目中的坚持，于是收起了皮袋，回房间拿出了一壶酒。 

    　　“柏大师我知道的，喜欢喝酒，你带着过去。” 

    　　这一次许青没拒绝，接过了酒壶后，离开了院子，走了几步他回头，冲着站在那里的雷队挥了挥手，快跑几步，直奔柏大师的帐篷。 

    　　看着许青的背影，雷队笑了笑。 

    　　“这孩子，分配七叶草时也没见他这么开心。” 

    　　混杂着开心与紧张的情绪，许青来到了帐篷外这一个多月所站的地方，他深吸口气，敲了敲帐篷的门。 

    　　“进来吧。” 

    　　听着柏大师的声音，许青低头检查了一下衣服，用力的拽了拽衣襟，使其看起来更整齐后，这才慢慢的推开门。看见了帐篷内除了侍卫外，坐在那里的柏大师与少年少女。 

    　　许青看向他们时，他们也在看许青。 

    　　相对于柏大师的神色平静，少年少女的表情丰富了很多，其中被称为陈飞源的少年一脸的不服气，而少女婷玉则是好奇居多。 

    　　许青收回目光，向着柏大师深深一拜，随后取出准备好的皮袋与酒壶，学着在贫民窟时的做法，双手递出。 

    　　没有抬头的许青，不曾看到这一瞬的柏大师，平静的目中多了一些柔和之意。 

    　　柏大师没有去接皮袋，只是将那壶酒接了过来，当着许青的面，喝了一口，好似某种仪式。 

    　　“开始上课。”放下酒壶，柏大师缓缓传出话语。 

    　　依旧是先审核，婷玉、陈飞源似与许青比上了，显然昨夜做了功课，回答很是干脆，答完后立刻看向许青。 

    　　许青没去看他们，而是望着柏大师，将对方的审核一一回答，很是全面后，柏大师点了点头，开启了正式的课程。 

    　　许青听得极为认真，他很珍惜进入帐篷的机会，整个过程没有丝毫分神。 

    　　而陈飞源和婷玉同样这般，这使得柏大师心底多少，有了一些笑意。 

    　　就这样，又过去了十多天，许青也习惯了帐篷内的听课，但认真的程度不曾减少丝毫，收获的知识也越发丰厚。 

    　　不过相比于他，陈飞源没几天就恢复了老样子，唯独婷玉依旧在和许青比较，极为认真。 

    　　不过在课后，二人话语也多了一些，但大都是婷玉好奇的问询营地内的生活，许青寡言，只是简单的回答几句。 

    　　而陈飞源则从头到尾，都对许青不服气，说话也没几句。 

    　　许青对此没有在意，他本就不擅交际，所以每次下课后都会尽快离开前往禁区，让许青每天去禁区的原因，如今多了草木这一点。 

    　　在不了解草木知识前，禁区的一切草树木，在他目中没有什么区别，而如今不一样了。 

    　　许青经常能发现一些自己所知晓的药草，而每一次这样的发现，都会让他对草木的认知加深不少。 

    　　不过许青也慢慢发现，禁区内的大都是阴邪毒草，正阳药草不多。 

    　　所以他对于药草的研究，从一开始就是以毒为主。 

    　　随着那些毒草被他采摘，他在小峡谷内，也搭建了一间简易的屋舍，用做钻研毒草的药房。 

    　　而凭着他可以化解毒素的体质，许青在毒草的研究上很是大胆，尝试各种搭配与组合后，终于被他配出了一种未知的毒液。 

    　　这种毒液是集合了八种毒草混入后，又添加了蛇毒，以这九种物质配出。 

    　　毒素内蕴含了强烈的腐蚀，许青尝试过，一滴落入血肉内，就可让实验的异兽尸体，在五个呼吸内化作血水。 

    　　但只对尸体才会这么快，活物的话，不知什么原因，时间会增加很多。 

    　　虽如此，可对于自己人生中调配出的这第一种毒液，许青已经很满意。 

    　　他将其晒干成粉后，命名为毁尸散。 

    　　至于正阳药草，虽很少，但配合阴阳两极之法，许青还是简单的调配出一些半成品的药液。 

    　　其中一小部分混入七叶草，具备一些压制异质的作用，许青曾拿着问过柏大师是否能配合其药方，对雷队有更好的效果。 

    　　柏大师告知他，除了天命，其他无用，而他的药方，也终有失效之时。 

    　　事实也的确如此，雷队哪怕每天准时吃药，但身体的虚弱还是肉眼可见的出现，许青看在眼中，心里默然。 

    　　直至这一天，二人在吃饭时，雷队欲言又止后，还是告诉了许青，他觉得自身不适合继续留在拾荒者营地了，准备近期去买一个附近城池的居住权。 

    　　“小孩，我知道你的路绝不会止步在这一个小营地，你的未来会更远，所以我就不喊伱一起和我去养老了。” 

    　　在听到这句话的一瞬，吃东西的许青动作一顿，半晌后低下了头，沉默了很久，轻声问了一句。 

    　　“你还回来吗？” 

    　　“当然了，我偶尔会回来的。”雷队笑着抬手，第一次摸向许青的头，心底感慨，他不想让许青再为自己去禁区丛林冒险了。 

    　　许青本能想要避开，但看了眼雷队，没动，使雷队的手顺利的落在他的头上，轻轻抚摸间，雷队笑道。 

    　　“况且，你也可以随时来看我呀。” 

    　　许青闻言，重重的点了点头。 

    　　这一夜，许青修行时多次睁开眼，看向雷队的房间。 

    　　这种情绪，直至数日后才被许青默默埋在心底，每天除了去柏大师那里听课外，去禁区的时间更多，努力的寻找天命。 

    　　只是这种，如柏大师所说，可遇不可求。 

    　　—— 

    　　正阳为药，反之为毒，这本书的毒道，希望大家喜欢。 

    　　(本章完)

 第26章 一个人的黄昏 

    　　第26章 一个人的黄昏南凰洲东部。 

    　　季节已步入夏天，随着雨水的逐渐增多，天气也慢慢出现了炎热之意。 

    　　“五月了。”这一天日上三竿，结束了课程，从柏大师帐篷离开的许青，抬头看着蓝色的天空，望着那耀眼的太阳，喃喃低语。 

    　　不知不觉，他来到营地已两个月过去。 

    　　回忆两个月前自己在血雨城池内的经历，似乎过去了很久，可在许青的心中，依旧历历在目。 

    　　但与两个多月前生活在贫民窟时比较，他身上的变化已然极大。 

    　　无论是修为的提升，还是草木知识的收获，都让许青觉得自己正不断地成长。 

    　　而他也在这段时间雷队丰盛的伙食下，肉吃的很多，所以身体从原本的瘦小，变的略微精炼了一些。 

    　　更是由于修行海山诀，使得他阳刚气血极为旺盛，浑身上下本能的散发出的气息，给人一种犀利之意。 

    　　或许也有临摹神庙内那一刀的缘故，许青的双眼要比旁人更明亮许多，且越是临摹，就越是这般。 

    　　尤其是随着去柏大师那里上课，知识的积累也给他添了一层学者的气质。 

    　　这一切，使得双手习惯了干净的许青，哪怕脸上污垢依旧不曾洗去，但已不太能去遮掩他眉目的清秀。 

    　　这一点，从营地内那些贴着羽毛帐篷中的风尘女子，对他经常美目流盼间的召唤，便可看出一二。 

    　　但对于这些，许青没有去理会，他的情绪这几天始终有些低沉。 

    　　一方面是天命没有找到，另一方面则是雷队的苍老与虚弱，也越发明显。 

    　　所以禁区丛林，许青去的越来越少，每天柏大师的课程结束后，他会本能的走向住处，哪怕大多数时间都是独自修行，可感受到隔壁的雷队，许青都会心里踏实很多。 

    　　每晚的吃饭时间，更是让他珍惜。 

    　　今天，也是如此，默默走在营地内的许青，没去理会四周的拾荒者，先是去了杂货铺。 

    　　忙碌的小女孩在看到他的身影后，二话不说的跑到柜台后面，从里面拿出一壶酒，直接递给了许青。 

    　　她已经习惯了这段日子，许青每天在这个时间的到来买酒。 

    　　“谢谢。”许青轻声道，看了眼小女孩脸上的疤痕。 

    　　虽有狰狞的疤痕，但小女孩很是乐观，她冲着许青笑了笑，要说些什么时，被其他拾荒者喊了过去。 

    　　许青没介意，拿着酒壶准备离开，而他的背影落入小女孩的余光里，她匆匆与拾荒者说了几句，跑到了大门旁，看着快要走远的许青，忽然喊了一声。 

    　　“小孩哥哥。” 

    　　许青脚步一顿，回头看去时，小女孩快步跑了过来。 

    　　靠近许青后，她右手伸出，向着许青展开，里面有一块。 

    　　“我不知道你最近情绪为什么低落，但我每次不开心时，我娘亲都会给我吃，我吃着吃着，就开心了。” 

    　　“这是我最后一块，送给你。” 

    　　小女孩说着，生怕许青拒绝，直接放在他的手里后，快速跑向店铺，直至到了铺子门旁，她回头看向许青，高声喊道。 

    　　“小孩哥哥，要开心啊！” 

    　　许青怔怔的站在那里，望着小女孩的身影走入铺子，他低头看着手心里的，许久……他将这块小心的收了起来。 

    　　回去的路上，营地内有喧哗声传出，远远的许青看到营地外有两个车队，一前一后的到来。 

    　　前方的车队无论是马车的崭新程度，还是马匹的健硕，都超出许青曾经所看的车队太多，其内不但有侍卫，更有三五个中年，身上散出的灵能波动明显强悍。 

    　　而他们显然不是车队的核心。 

    　　随着车队的到来，一群少年男女从里面走下，他们年纪都在十六七岁的样子，高视阔步，衣着光鲜，皮肤白皙的同时，男的俊朗，女的秀美。 

    　　显然身份背景都很是不凡，此刻似嫌弃营地内的脏乱，所以在营地外扎营，颐指气使之感很是明显。 

    　　且每一个似身边都有跟班随从，约莫上百人为他们这十五六个少年男女服务。 

    　　而在他们后方的第二个车队，虽也是不错，但与前者比较就明显有了鄙陋之感。 

    　　且显然是知道那些少年男女的身份，所以这第二个车队一路上不愿与前者接触，避开他们进入营地，走下的人大都很是低调。 

    　　许青对此一扫而过。 

    　　营地里的车队隔三差五就会出现，要么发布任务，要么会单独进入禁区，其内什么人都有。 

    　　这也是拾荒者营地存在的基础，许青习以为常。 

    　　回到了住处时，他看到了院子里正活动身体的雷队，阳光下，雷队的身上有了暮色之意，看的许青心底更低沉。 

    　　“又给我买酒了啊，不错不错。”注意到许青手中的酒壶，雷队笑着开口。 

    　　“行了，你去收拾厨房，我去外面溜达溜达，买点食材回来。”雷队说着，背着手离开。 

    　　这是他与许青约定的，食材必须他去买，许青没有拒绝，但给的房租更多了。 

    　　似乎这就是他与雷队的相处方式。 

    　　这一天，雷队回来的比以往要早，许青几乎是刚刚把厨房收拾完，他就拎着一些肉走了回来，向着许青笑了笑，开始了烧菜。 

    　　许青如以往一样，坐在旁边学习，可看着看着，他觉得有点不对劲……按照这么下去，今天吃饭的时间将提前，不再是傍晚。 

    　　意识到了这一点，许青心底明白了什么，看着忙碌的雷队欲言又止，最终默然。 

    　　雷队则是如往日般，一边烧菜一边说着话。 

    　　家长里短中，黄昏没到，饭菜已经烧好。放在桌子上后，雷队看着沉默的许青，摸了摸他的头。 

    　　“小孩，我已经买了松涛城的入城资格，晚一些我整理下行李，明天一早我就走了。”雷队拿起许久给他买的酒，喝了一大口。 

    　　许青动作僵持，沉默半晌后低头轻声说道。 

    　　“这么快吗。” 

    　　雷队没说话，许久传出笑声。 

    　　“其实早就买好了，一直没告诉伱，你啊，也不用舍不得，这天下，没有不散的宴席。”雷队说着，又喝下一大口酒。 

    　　“来，吃饭。” 

    　　许青望着沧桑的雷队，默默的拿起筷子，默默的吃着，这一天的饭菜应该是很好吃的，可在许青的口中，已没有了滋味。 

    　　雷队看着这一切，心底轻叹一声，但脸上还是带着笑容，说着营地内的琐事，直至一炷香后，许青忽然开口。 

    　　“不等一下十字和鸾牙吗，他们应该也快回来了。” 

    　　“不等了，回来了估计和你一样，徒增伤感，况且你们以后有时间，来看我就是。” 

    　　雷队从怀里拿出烟筒，抽了一口，吐出的烟雾遮盖了他的神情，使他整个人有一些朦胧。 

    　　这一顿饭，雷队吃的很快。 

    　　直至他离开整理行李，许青还是默默的坐在那里，看着桌子的饭菜，吃不下去了，半晌后他站了起来，第一次没有去清洗碗筷，而是来到了雷队的房间。 

    　　“真的要走吗？”许青轻声问道。 

    　　“别这么难过，我可是去住在城里了，你要为我开心才对。” 

    　　雷队哈哈一笑，招呼许青过来帮自己叠衣服。 

    　　许青沉默的走了过去，先是仔仔细细的清洗双手，随后叠的很整齐。 

    　　在他的帮助下，很快雷队的行李就整理完，其中绝大多数他都没要，留给了许青。 

    　　“这房子呢，也给你了。” 

    　　“我给房租。”许青认真道。 

    　　雷队闻言笑了笑，没去说这个话题，而是拉着许青坐在那里，在时间的流逝下，向他说起了营地内拾荒者的性格，其中重点的说了营主。 

    　　“营地的营主，不是个简单的人，其背景是金刚宗。” 

    　　“而金刚宗，是这一大片范围内的第一势力，数十个城池与营地，都是在他们的掌控之内，其老祖更是筑基强者，你以后在这里，要对他时刻警惕。” 

    　　说到这里，外面天色已很晚，许青注意到了雷队脸上的疲惫，默默的站起身离去。 

    　　望着他的身影，许久，雷队轻叹一声。 

    　　而这天夜里，也是许青这段时间以来，第一个没有修行的夜晚。 

    　　他坐在那里呆呆的望着外面的黑夜，直至看到了天空泛白，直至看到了初阳的光芒。 

    　　“过的好快。”许青喃喃间，心中的惆怅之意弥漫，没有如以往般在这个时间离开房间，而是等到了雷队开门的声音后，他才慢慢走出。 

    　　初阳，晨曦洒落，院子里一老一少，相互凝望。 

    　　“小孩，我走了。”许久，雷队脸上露出笑容。 

    　　“我送你。” 

    　　“不用，你快去上课。” 

    　　“我送你。” 

    　　“你……” 

    　　“我送你。”许青看着雷队，再次开口。 

    　　雷队望着许青，半晌后露出无奈之意，点了点头。 

    　　就这样，一老一少二人，在这清晨的营地内，在其他拾荒者大都没有醒来中，前行离去，路过柏大师的帐篷时，许青跑了过去。 

    　　柏大师还没到，少年陈飞源也不在，只有婷玉在那里背着药典。 

    　　“麻烦你，帮我请假一天。”在看到婷玉后，许青飞速开口，向其一拜，转身离去。 

    　　婷玉有些诧异，走出去时看到了许青与雷队远去的身影。 

    　　初阳的光，洒落大地，映照在许青与雷队的前方，也将他们的身影笼罩，越来越远。 

    　　一路，许青拿过雷队身上的包裹，背在自己的背上，默默不语。 

    　　雷队心中复杂，看着倔强的少年，想像往常一样去说营地邻里的琐事，可说了几句后，他就说不下去了。 

    　　沉默中，二人走入当初来时的大山，走到了曾经歇息的地方，那个时候，一样是他们两个人，雷队挺拔在前，许青谨慎在后。 

    　　前者深邃如剑，后者孤僻如狼。 

    　　今天，许青在前，雷队在后。 

    　　前者挺拔如峰，后者蹒跚垂暮。 

    　　在这里，在许青的坚持下，他背起了苍老的雷队，如当初在丛林时。 

    　　雷队心底轻叹，看着眼前这少年的侧脸，他在沉默后，轻声开口。 

    　　“之后在营地里，你要多留意那些拾荒者。” 

    　　“我知道你如今战力很强了，但你也不能小看他们，拾荒者啊，那是亡命徒，对他们来说不择手段已经是家常便饭……” 

    　　“夜晚时，别忘了喂那些狗，这些小家伙是营地内最可信的了。” 

    　　“还有你要记得吃饭，不要吃冷的，不要嫌麻烦，热一热再吃……你还在长身体，不能马虎。” 

    　　“不然啊，等你以后年龄大了，你就知道苦了，对了，以后别睡床板，被褥不要怕弄脏，洗完记得有太阳时晒一晒。” 

    　　“还有……” 

    　　雷队轻声开口，言语细碎，蕴含了深深的关怀。 

    　　许青背着雷队，轻轻点头，将对方的话语，都记在了心里。 

    　　直至雷队说着说着，因身体的虚弱而沉睡时，听着背后的鼾声，许青的脚步也轻柔起来。 

    　　尽可能让自己不跳跃，哪怕绕路也保持平稳。 

    　　就这样，他背着雷队走过了荒野，绕过了盆地，直至黄昏出现时，随着天色变的昏暗，余光将他们的身影拉长，一座城池映入许青的目中。 

    　　也是在这时，雷队醒来，他看着那座城，望着城门，半晌后轻声道。 

    　　“到了啊。” 

    　　许青轻嗯了一声，胸口有一种塞住的感觉，在雷队的要求下，将其轻轻放下。 

    　　从许青的手里拿过包裹，雷队看着城门，又看了看许青，沉默了片刻后笑了笑，抬手摸了摸许青的头，将其头发弄乱了一些。 

    　　“小孩，回去吧，以后想我这个老头子，随时过来，我住在城南的水清路地字丙号。”说着，雷队拿着行李，走向城门。 

    　　许青站在那里，看着越走越远的雷队，心中千言万语却不知如何开口，只能呆呆的望着。 

    　　直至走到了城门，递交了入城资格后，雷队忽然回头。 

    　　他深深的看了许青一眼，抬手挥了挥，在城门侍卫的催促下，走入城中，消失不见。 

    　　许青神色落寞，等了许久……当黄昏落下，城门关上的一刻，他心中一下子空落落的。 

    　　“保重……”半晌后，许青喃喃，苦涩的转过身，孤独的感觉，再一次弥漫他的全身。 

    　　随着黑夜的降临，他孤独的身影渐渐被遮盖。 

    　　一个人走向荒野，一个人走向盆地，一个人走向大山。 

    　　越来……越远。 

    　　(本章完)

 第27章 陌上人如玉 （第三更） 

    　　第27章 陌上人如玉 （第三更）黑夜的山林，有狼嚎声回荡。 

    　　但这声响只出现了片刻，就渐渐消散，似有一个比它们还要凶猛的存在，正孤独的走来。 

    　　走在漆黑中，许青心中的失落无法快速的被埋入心底，从小在贫民窟长大的他，本已经习惯了离别，可这一次却有些深。 

    　　那种内心空落落的感觉，让他情绪低沉，沉默中，身影也越发萧瑟。 

    　　直至快要天亮时，走了一晚上的他，看到了黎明下的营地。 

    　　营地内，灯火稀疏。 

    　　许青想到了以往，无论自己从禁区回来时多晚，都可以看到有一处居所的灯火，一直在为他点亮。 

    　　可今天，那个方向，永远的少了一盏。 

    　　落寞之意更浓，许青默默走入营地，走到了漆黑的居所前，推开门看见了院子里那十多条野狗，它们也静静的望着他。 

    　　抬头去看，三间屋舍，一片黑色。 

    　　没有人烟，没有灯光，没有气息。 

    　　厨房里还残留着昨日的晚饭。 

    　　许青走进去，看着桌子上的三副碗筷，发呆了很久后，默然的坐在那里，低头吃着冰冷的饭菜。 

    　　一口，一口，慢慢咽下后，他清洗了碗筷，收拾了厨房，深吸口气，回到了自己的房间。 

    　　闭上了眼，开始修行。 

    　　而此刻的院子外，紫袍老者与其仆从，正站在那里，目光似能穿透一切，看到其内的许青。 

    　　他们都在沉默，半晌后紫袍老者轻叹一声。 

    　　“是个有情有义的孩子。” 

    　　“七爷，我们要不要给他一个令牌？”仆从看向紫袍老者。 

    　　“等我们从禁区深处，将柏大师想要的云梦，取来的吧。”说完，紫袍老者身体慢慢消散，身旁仆从点头，一样随之消散。 

    　　…… 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　第二天清晨走出房间的许青，下意识的看向雷队的住处，但很快就将目光收了回来，默默的去柏大师那里上课，又默默的回来。 

    　　一个人做了顿饭，桌子上他依旧摆着三副碗筷，默默的吃着。 

    　　时而抬头看向雷队曾经所在的座位，那里……少了一个人，也少了话语声。 

    　　整顿饭，很安静，寂寞的感觉再一次弥漫在许青的心中，又被他强行压下。 

    　　一个人吃完，收拾了碗筷后，他取出给野狗的食物，扔在了院子里。 

    　　看着那群野狗的吞食，许青回到房间，继续打坐。 

    　　日子，就这样一天天过去，很快就到了雷队离开的第六天。 

    　　许青已经将失落埋在了心底，恢复了平日里的冷漠，可若仔细去看，会发现他的冷漠，更冰寒了。 

    　　除了去柏大师上课时，在其他的时间中，许青身上的警惕感，始终存在，这种状态他不陌生，因之前的六年，这……才是他的常态。 

    　　如孤狼。 

    　　他修炼的也比以往更勤奋，似乎这样，才可以让他尽快找回熟悉的孤独，直至第七天深夜，许青的修为，突破了。 

    　　从之前的海山诀四层，突破到了第五层。 

    　　随着体内的砰砰之声回荡，外面的那些野狗也都感受到了压制之力，纷纷颤抖中退后，好似许青的房间内，存在了让它们敬畏恐惧的气息。 

    　　这一次，许青体内的声响持续了很久。 

    　　甚至从时间去看，超越了之前。 

    　　足足半个时辰后，当许青全身汗毛孔溢出的污垢达到了极致时，他的眼睛猛地睁开。 

    　　整个房间在这一刹那，都出现了闪瞬即逝的紫光。 

    　　更是在他眼睛睁开的刹那，许青的身体回荡咔咔之音，好似骨头在生长，血肉在拉扯，撕裂感也随之存在。 

    　　但这一切对许青而言，还在他的承受范围内。 

    　　平静的忍耐中，又过去了半个时辰，这一切慢慢结束时，许青站起了身，他身上的衣服竟短了一截。 

    　　修长的身体看起来，不说脱胎换骨，但也相差不多，很是精炼。 

    　　尤其是容貌，因体内没有异质，一片纯净。 

    　　这使其原本的清秀更为明显，配合他的冷漠，竟存在了一股污垢也无法遮掩的奇异魅力。 

    　　但许青没在意这些，他走出屋舍，测试了速度后，他向着半空打出一拳，似有闷雷之音回荡，其力量之大，超越之前四层不止一倍！ 

    　　更为惊人的，是在他的拳落下之时，灵能波动强烈，居然隐隐幻化出了魈影，口有獠牙，好似厉鬼！ 

    　　“这就是一魈之力？”在四周野狗的颤抖中，许青看了眼自己的拳头，喃喃低语。 

    　　海山诀上提到过，每一层增加一虎之力，而五虎为一魈，两魈为一魁。 

    　　但许青沉吟后觉得，自己与海山诀的描述不太符合。 

    　　如今自身的力量怕是已经达到了七八虎的程度，速度也是如此，甚至他有一定信心，自己海山诀修到了第六层时，将提前具备两魈之力。 

    　　“应该是紫色水晶的功效，还有临摹神庙内那神像的一刀所致。” 

    　　许青心底喃喃，看着自己的右手，沉默半晌后缓缓抬起，脑海浮现神像一刀的画面，隐隐的四周的气流仿佛在汇聚。 

    　　半晌后，许青没有继续，而是放下了右手。 

    　　“还差一点。” 

    　　许青能感受到，自己的临摹还不够，此刻深吸口气，正要回房间，可月光下，转身时的他，低头看到了自己的影子。 

    　　之前突破时，所有的异质与往常一样，都融入到了影子内，此刻的他全身从内到外，一片纯净，没有丝毫异质存在。 

    　　凝望影子，许青忽然升起一个想法。 

    　　“不知这影子，能否控制……” 

    　　这想法在他脑海浮现后，越来越深，使得许青不断地凝望，心底尝试让影子的手动弹，可尝试了很久，也还是无法做到。 

    　　这让许青轻叹一声，他觉得是自己贪心了，正要放弃，可就在这时……其影子的手，突然抖了一下！ 

    　　这一幕，让许青眼睛猛地睁大，呼吸微微急促。 

    　　他确定不是眼，而方才自己的手没动，所以加大了凝望与尝试。 

    　　直至半晌后，他影子的手，在许青的手不曾抬起间，微微的……抬了一下！ 

    　　只是一下，许青就觉得头部好似要炸开，一片空空。 

    　　好半晌才在头痛中恢复了一些，气喘吁吁下，他的眼睛却露出强烈的光芒。 

    　　“可以控制！”许青低头，深深的看了影子一眼。 

    　　他知道如今虽控制起来很艰难，且方才大脑的空空与如今的头痛，都在告诉他此事的消耗极大。 

    　　但他相信，随着自己的熟练，随着自己的修为提升，那么早晚有一天，自己可以灵活的操控自身的影子。 

    　　而到了那个时候，影子……将成为他出其不意的武器！ 

    　　“希望那一天，能快点到来。”许青深吸口气，揉了揉疼痛欲裂的额头，回到了房间盘膝打坐。 

    　　直至清晨，他才恢复了一半，神色有些萎靡。 

    　　强行打起精神，换了一身大一点的旧衣服，匆匆去了柏大师的帐篷。 

    　　陈飞源不在，柏大师也还没来，唯有婷玉在那里背着药典，看到许青来了后，她随意的抬手打了个招呼，又继续背诵。 

    　　这段时间都是这样，许青听婷玉说过，前段时间外面来的那些少年少女里，有陈飞源的朋友，所以他时常请假过去玩耍。 

    　　而柏大师这段时间不知在忙碌什么，每日来的会晚一些，结束课程后也会很快离开。 

    　　许青点头后坐在一旁，取出自己的竹片，默默复习昨日的功课时，一旁打完招呼低下头的婷玉，忽然又抬起头，狐疑的看了看许青。 

    　　“我怎么觉得你好像身上多了些变化？” 

    　　许青没抬头，继续复习。 

    　　婷玉晶亮的眸子一瞪，仔细的查看一番。 

    　　很快柏大师来了，于是她只好作罢，但这一天的课程中，她多次扫过许青。 

    　　若换了往日，柏大师必定严厉，但今日他似也有心事，只是训了几句后，就没去理会。 

    　　直至将课程讲完，又布置了明日考核的内容，柏大师便匆匆离去。 

    　　老师走后，许青起身刚要离开，婷玉那边身体一晃，直接就拦在了门旁。 

    　　许青眉头微微皱起，看向婷玉。 

    　　婷玉也不甘示弱的抬头，秀美脱俗的小脸上，星月般的大眼睛瞪着许青，美目在他身高以及脸上扫了扫，恍惚道。 

    　　“我知道了，你个子长高了。” 

    　　“嗯。”许青点了点头，绕开婷玉想要离去，但婷玉身体一晃，再次阻拦，灿若繁星的眸子里带着一些好奇。 

    　　“小孩，你这脸天天脏兮兮的，我都不知道伱长什么样子，今天你又有了变化，不行，我要给你擦擦，看看你究竟长什么样。” 

    　　婷玉说着，取出了手帕，就要动手。 

    　　许青排斥，身体刚要退后，婷玉哼了一声。 

    　　“小孩，我帮你请过假，这是人情！” 

    　　许青动作一顿，而借着他停顿的一刻，婷玉身体瞬间到来，手里的手帕灵能波动间湿润，在许青的脸上轻轻一抹。 

    　　抹去的脸颊，瞬间露出洁白的肌肤，许青心底不耐，正要强行离开。 

    　　“小孩，我是你师姐！”婷玉再次大喊，而这师姐二字，分量显然极重，使许青的身体不由僵住。 

    　　婷玉眼睛弯的像月牙儿一样，藏着灵韵与狡黠，这一次速度更快，拿着手帕在许青脸上擦来擦去。 

    　　许青心底虽强烈排斥，可师姐二字，让他最终没有闪躲。 

    　　就这样，随着婷玉的擦拭，许青的脸，也慢慢显露出来。 

    　　而婷玉的动作也渐渐缓慢，眼睛更是睁大，呆呆的看着许青的容貌，脑海里不知为何，浮现出了阳光。 

    　　许青六年来，第一次脸上干净，这让他极为不适，趁着婷玉呆在那里，他立刻绕开，飞速钻出帐篷。 

    　　阳光晃在脸上，许青的不适更为强烈，有一种赤身走在外面的感觉。 

    　　于是他低下头捡起地面的泥巴，在脸上涂了涂，这才松了口气，心底觉得舒服很多，恢复冷漠，向着禁区走去。 

    　　直至他离开，帐篷内的婷玉才长长的呼出一口气，呢喃低语。 

    　　“嗯，长的还不错。” 

    　　她说着，下意识掀起帐篷的门，看向许青远去的背影，清雅灵秀的小脸微微有些红，小鹿乱撞的四下看了看。 

    　　“比陈飞源好看多了，不对，陈飞源完全没法和他比啊。” 

    　　—— 

    　　兄弟姐妹，再次三章更新啦，万字！ 

    　　月票，推荐票，推广，来一波呗 

    　　(本章完)

 第28章 行于黑夜无须光 

    　　第28章 行于黑夜无须光这一天，从小生活在紫土，很难知晓人间疾苦的婷玉，做了一个梦。 

    　　梦里，陈飞源在凶巴巴的刁难许青，她很生气。 

    　　直至清晨，梦醒的婷玉，心情与以往有了一些不一样，到了柏大师的帐篷后，她坐在那里背诵药典时，也有些心不在焉，不时的抬头看向帐篷外。 

    　　直至看到了……陈飞源。 

    　　婷玉眼皮一翻，想起了昨日的梦。 

    　　陈飞源打着哈气，揉着眼睛掀开帐篷，一屁股坐正要坐在婷玉的身边，下一刻蒲团被婷玉直接挪开。 

    　　陈飞源一愣，看向婷玉。 

    　　“你干嘛？” 

    　　“你坐那里。”婷玉懒得理会陈飞源，一指许青平日所坐之处。 

    　　“凭什么啊！”陈飞源顿时不干了，眼睛睁大。 

    　　“就凭你学习不用功，凭伱这段时间经常请假，你坐在这里我烦，够了吗？” 

    　　婷玉杏眼一瞪，语速很快，听得陈飞源再次愣在那里，半晌后嘀咕了几句，似有些不敢招惹对方，带着郁闷坐在了许青的位置。 

    　　“唉，婷玉你……”坐下后，陈飞源刚开口，没等说完，婷玉那里就眼睛里露出不善。 

    　　“不要说唉这个字，被人听到，误会了怎么办。” 

    　　“啊？唉这个字怎么了？”陈飞源一脸茫然时，帐篷的门被打开，许青走了进来。 

    　　看到许青，婷玉脸上浮出两个浅浅的小酒窝，露出笑意，拍了拍身边原本属于陈飞源的蒲团。 

    　　“小师弟，你坐这里。” 

    　　许青一怔，陈飞源呆了一下。 

    　　“还愣着干什么，老师要来了，你快过来啊。”婷玉催促道。 

    　　许青有些迟疑，看了看婷玉，又看了看坐在自己位置，呆在那里的陈飞源。 

    　　此刻的确是柏大师要来的时间，于是许青只能走到婷玉身旁，坐在了以往属于陈飞源的位置。 

    　　陈飞源整个人都傻了，一指许青刚要开口，婷玉转头凶巴巴的瞪了他一眼。 

    　　“闭嘴！” 

    　　“我还没说话啊。”陈飞源都要哭了，他觉得不公平，刚要继续说话，帐篷门打开，柏大师走了进来。 

    　　陈飞源只能憋着自己要说的话，气鼓鼓的坐在那里，另一边婷玉似很舒心，至于许青，则有些不适，如坐针毡。 

    　　而走进来的柏大师，在看到许青所坐的位置后，又看了看婷玉与受气包般的陈飞源，脸上也浮现了一缕笑意，没去干扰，开始考核。 

    　　一如既往，陈飞源磕磕巴巴被一顿训斥，婷玉则是得意的完成考核，又带着期待看向许青。 

    　　而许青的回答，更是完美，甚至将一些自己的疑问，也在考核中问询了一番。 

    　　整个过程，让陈飞源的郁闷达到了极致。 

    　　所以当这一天的课程结束后，他第一个就跑出了帐篷，他觉得自己今天受到了歧视。 

    　　许青这堂课坐在那里也难受，此刻站起，向着柏大师一拜后刚要离开，却被婷玉喊住。 

    　　“小师弟，你怎么脸上又脏了。” 

    　　婷玉取出手帕跃跃欲试，许青眉头微皱，立刻避开，匆匆离去。 

    　　直至他走了，婷玉神色有些委屈，望向一旁看热闹的柏大师。 

    　　“老师，这小孩为什么每天脏兮兮的，我帮他也是好意啊。” 

    　　柏大师哈哈一笑，溺爱的摸了摸少女的头，轻声开口。 

    　　“因为，对于生活在疾苦与危险中的人来说，过分引人注目，并非是一件好事。” 

    　　婷玉若有所思，点了点头。 

    　　许青没有听见柏大师的话语，但他心中所想，与柏大师所说一样。 

    　　在贫民窟长大的他，很清楚越是不引人注目，就越是安全，而四周之人大都脏兮兮，他若是与众不同，会如黑夜火把一般，徒增危险。 

    　　这是他从小到大的生存法则，至于那些没这么做的人，除非实力高绝，否则大都活不了太久。 

    　　正因如此，所以许青才养成了不去清洗的习惯，他需要融入环境里，让自己毫不起眼。 

    　　如藏身的狩猎者，唯有出手之时，才是其锋芒毕露的刹那。 

    　　此刻，离开营地到了禁区边界的许青，也是这般。他捡起一些丛林的烂叶，揉碎涂抹在身上，尽可能让自身融入自然之中，慢慢踏入禁区。 

    　　虽雷队去了城内居住，但许青没有放弃寻找天命。 

    　　而修为的提升，实力的增加，配合他如今越发丰富的经验，还有草木上的知识，以及他一如既往的警惕，使得他在这禁区丛林的外围，遭遇的危险也少了一些。 

    　　于是许青探索的范围，也慢慢不再止步于神庙，而是向着深处缓缓摸索。 

    　　尽管危机更大，可这种磨砺也让他的战力不断提高，草木的收获也更丰富。 

    　　只不过与外围区域一样，深处的草药虽更多，可依旧大都是阴邪毒草。 

    　　而毒草的居多，也使得许青的草木知识，大都放在了毒药的配置上。越发精进的同时，他的毒散也多了几种。 

    　　为此，他专门去了衣服铺子，买了一件满是口袋的外套，每一个口袋里都放着不同的毒药。 

    　　至于从血影队长皮袋里得到的黑色手套，也被许青戴上，渐渐越发觉得顺手。 

    　　这手套既能让他的拳头杀伤力更强，也具备一定的隔毒之用，所以与十字给予的匕首一起，成为了他身上与铁签一样的日常武器。 

    　　眼下，随着夕阳快落，结束了一天磨砺与研制毒药的许青，从峡谷的小药房内走出，整理了一番自己的武器与毒散，他猫腰一晃，直奔神庙。 

    　　每次在禁区离开前，他都要去一趟神庙，寻找祛疤石。 

    　　虽然之前多次前往都是未果，但他打探过这种石头，知晓是自然生成，色泽七彩，偶尔可见，于是坚持不懈，直至这一次…… 

    　　他在来到神庙后，在那夕阳的余晖下，看到了远处的石雕头颅眉心的位置，似有一抹七彩光芒闪耀。 

    　　许青眼睛一凝，飞速查看四周，又检查了自己之前的隐藏布置，发现完好后，他跳到一处神庙顶，蹲身再次观察。 

    　　最终确定这里真的没有危险，这才一晃直奔石雕头颅所在之地。 

    　　到了后，他看到了眉心的裂缝内，生长出了一块七彩的石头。 

    　　这石头应该曾经是平凡的，但在这神秘的神庙内，于岁月洗涤下，在这一天，变的不一样了。 

    　　许青连忙将其取下，又飞速的寻找了一圈，直至找遍了整个神庙群，这样的石头，他找到了六块。 

    　　望着手里的石头，许青长舒口气，天命与祛疤石，这两样物品终于被他找到了一种。 

    　　小心的将这六块小石头收好后，许青深深的看了一眼神庙群，弯腰一拜，这才飞速离开，消失在了远处丛林内。 

    　　一路疾驰，许青的身影在一处处树冠上跳跃起伏。 

    　　随着黑夜的降临，随着凶兽嘶吼的回荡，他步伐不变，速度时快时慢，向着丛林边缘，越来越近。 

    　　时间不久，当许青跳到一支树干上，欲借力前行的瞬间，突然旁边地面淤泥爆开，一条巨角蟒猛地冲出，张开大口向着他蓦然吞来。 

    　　其身躯比他当日营地内所遇还要庞大。 

    　　面对这种突袭，许青神色没有丝毫变化，只是右手抬起一指弹出，点在了这吞噬而来的巨角蟒头上。 

    　　砰的一声，巨角蟒无法承受，凄厉的嘶吼刚出口就戛然而止，它坚韧的皮无法阻挡来自许青的力量，头部四分五裂，血肉崩溃。 

    　　这崩溃眨眼间蔓延全身，直至成为了一团血雾。 

    　　唯有其胆……毫发无损的保留，从血雾内落下，被许青一把抓在手里，一晃离去。 

    　　就这样，在黎明时分，许青走出了丛林，回到了营地内。 

    　　漆黑的营地，在这个时间少有灯火，许青走在其中，获得小石头的心情也随着靠近住处，变的低沉起来。 

    　　他的住处，也是漆黑，唯有那十几条野狗在察觉他的归来后，趴在地上晃了晃尾巴。 

    　　走入院子的许青，习惯的看了眼雷队曾经的房间，默然的走入厨房。 

    　　将昨日的剩菜剩饭热了热，只为填饱肚子般的吞下，收拾完回到房间后，他轻叹一声。 

    　　“不知道雷队在城里，过的怎么样，应该是很好的，如果最后还是没找到天命，我多积蓄一些灵币，也去买一个名额吧。” 

    　　许青喃喃，闭上了眼，让自己沉入修炼之中。 

    　　第二天，许青如往常般去上课。 

    　　婷玉变的正常了，可座位还是给他留着，而陈飞源也认命了，眼巴巴的看着许青坐在原本自己的位置上。 

    　　随着课程的结束，婷玉也不再开口为他擦脸，眼神里多了一些理解。 

    　　这份理解，许青感受到了，他微微低头，拜别了柏大师。 

    　　离开帐篷时许青摸了摸皮袋里的小石头，向着小女孩所在的杂货铺走去。 

    　　可没等靠近，他远远地就看到杂货铺外，居然有一群陌生人！ 

    　　他们的衣着很特别，黑色的衣袍上，绣着血色的太阳，一股肃杀血腥之意，也在他们身上格外明显。 

    　　—— 

    　　和大家分享一个我小时候的真实经历，不知为何，这件事我至今都还记得，可能当时懵逼了太久的缘故，甚至我都回家问了父母…… 

    　　那是我上小学四年级的时候，我的同桌是个女生，一天早上，她不知为什么看我特别不顺眼，我深刻的记着，我当时和她说：“唉，某某，你把作业借我一下。” 

    　　然后她凶巴巴的看着我，和我说：“你不要说唉这个字，让别人听到误会了怎么办！”说完，似乎她还侧头飞速的扫了扫我们前排的一个男同学…… 

    　　真实经历，后来长大同学会时，我还笑谈此事，我那个老同桌不承认了…… 

    　　(本章完)

 第29章 目断飞鸿 

    　　第29章 目断飞鸿 

    　　这些黑袍人，每一个都是身材高大，黑袍遮盖全身包裹头部，看不出其内具体的相貌。但偶尔从黑袍内露出的目光中，所透出的冰冷，让四周观望的拾荒者亡命徒，纷纷心神一颤。 

    　　这些黑袍人的眼神，带着对生命的淡漠，没有丝毫人性该有的色彩，如同他们只是一具具用于杀戮的机器。 

    　　甚至他们站在那里，六月的炎热也都被无形的驱散开，使这杂货铺外，处于阴冷之中。 

    　　而他们的身份，许青在到来的一刻，已经从四周拾荒者低声的议论里知晓。 

    　　“是离途教的执法队！” 

    　　“离途教……那可是一群疯子啊，他们很少会出现在拾荒者营地，这一次怎么到这里来了。” 

    　　“听说是来找什么人的，已经找遍了这片区域所有的城池与拾荒者营地。” 

    　　四周的声音落入许青耳中，他眼睛慢慢眯起，翻手间铁签出现，冷冷的看向杂货铺，而就在他看去的同时，杂货铺内走出三人。 

    　　前面两位，一高一矮。 

    　　高的那人身姿挺拔，如一把出鞘染血的利剑。 

    　　衣着与外面的离途教执法队正好相反，其衣袍血色，其上的太阳图案则是黑色，此刻头部没有遮盖，露出一头黑发以及棱角分明的面孔。 

    　　那是一个青年。 

    　　在他走出的一瞬，外面的黑衣离途教执法队所有人，动作统一，全部低头，单膝跪地。 

    　　看着这一幕，许青眼眸一紧，对方身上散发出的气息让他有一种在丛林深处，遇到强大凶兽的感觉。 

    　　至于这青年身边，矮个的那位，正是小女孩。 

    　　此刻她的脸上露出前所未有的开心笑容，用力抓着青年的手。 

    　　从年龄去看，似乎对方是她的哥哥，而那青年身上的冷峻，也在低头看向小女孩时，变的无比柔和，只是目中难以融化的悲伤，还是很明显。 

    　　仿佛在缅怀浩劫下，逝去的亲人。 

    　　他们的身后，则是那杂货铺的老板，他一脸谄媚，小心翼翼的跟随，低声说着话语。 

    　　望着这一切，许青默默收起了铁签，又摸了摸皮袋里的小石头，有些迟疑。 

    　　与此同时，走出店铺的小女孩，也看到了人群里的许青。 

    　　她连忙和身边的青年说了几句，随后在青年审视的目光凝聚许青这里时，小女孩松开了手，向着许青跑来。 

    　　许青身边的拾荒者，本能的退避开，使得小女孩顺利的跑到了许青的身前，向他告别。 

    　　“我哥哥来接我啦，小孩哥哥，你要不要和我一起离开？” 

    　　在这告别中，小女孩带着一些期待，看向许青。 

    　　许青摇了摇头。 

    　　得到答案的小女孩情绪有些失落，她看了许青一眼，又重新在脸上露出笑容。 

    　　“没关系，等我长大了，我们还可以见到的，小孩哥哥，我说过会报答你的救命之恩，我一定能做到。” 

    　　“我要跟着我哥哥走了，我哥哥对我可好了，我要什么他都会给我的，你也有哥哥吗。” 

    　　小女孩话语很多，正说着，杂货铺外的青年，向她呼唤了一声。 

    　　“我要走了小孩哥哥。” 

    　　小女孩望着许青，她在营地这两个多月，唯一熟悉的就是眼前之人，此刻心里有些不舍。 

    　　许青看了小女孩一眼，从皮袋里取出一块七彩小石头，递给了她。 

    　　“这块石头，可以祛疤，送给伱。” 

    　　小女孩一愣，拿着石头看向许青，欲言又止，而她哥哥再次呼唤，最终小女孩深深的看了许青一眼，握住了手里的七彩石头，回到了青年的身边，在那群黑袍人的簇拥中远去。 

    　　途中，她回了一次头，向着许青挥了挥手。 

    　　许青一样挥手，目送似永远都有开心笑容的小女孩走远，他觉得对方离开这里是对的。 

    　　“祝，平安。” 

    　　说完，许青转身，向着居所走去。 

    　　生活如以往一样，默默的一个人做饭，默默的吃着，默默的收拾，默默的打坐，默默的上课。 

    　　时间流逝，这样的生活，过去了七天。 

    　　许青也彻底回到了贫民窟的状态，而他也已经意识到，柏大师……应该也不会在营地停留很久了。 

    　　这一点，从最近两三天，柏大师的车队开始整理中，许青已经有所猜测。 

    　　柏大师曾和他说过，他们来自紫土，而紫土……许青听很多人提过，那里是南凰洲的中心。 

    　　直至这一天清晨，当许青来到柏大师的帐篷时，他在这里没有看到任何侍卫，也没有陈飞源与婷玉。 

    　　帐篷内，只有柏大师一人。 

    　　许青心底已有答案。 

    　　这节课，柏大师讲的很细，许青听的很认真，可时间还是飞速的流淌，很快就到了下课之时，看着沉默在那里的许青，柏大师轻叹一声。 

    　　“我要走了。” 

    　　“临走前，我传授你一些，对你未来生活真正有帮助的知识吧，碍于誓言限制，我不好直接告诉你，能否掌握，就看你的造化了。”柏大师深深的看了许青一眼。 

    　　许青眼睛一凝，看向柏大师。 

    　　二人目光碰触的瞬息，柏大师微弱的话语，回荡在帐篷内。 

    　　“小孩，你把我在第三天，第七天，第十一天，第十五天，第十七天以及第十九天，这六天里给你讲解的药草，按照一比二比四的比例，配合等量的七叶草，经过高温持续炼制，就可炼出这世上，无数人需要的……等同灵币的白丹！” 

    　　话语一出，许青眼睛睁大，呼吸急促起来。 

    　　此刻的他已不是之前不了解草木之时，快两个月的听课，使他很清楚这个世界上，丹方的价值！ 

    　　那是掌握在大家族大势力手中，极为珍贵的资源！ 

    　　尤其是……属于基础硬通货的白丹，其丹方的价值之大，难以形容，根本就不可能轻易泄露出去。 

    　　而掌握了白丹的制作方法，甚至他都不需要多高的修为，凭着此丹方，他就可以活的很好。 

    　　这是大恩！ 

    　　许青身体轻颤，看着眼前的柏大师，看着其鬓角的白发，看着其温和的目光，脑海浮现这两个多月的一幕幕。 

    　　从帐外偷听，到帐内听课，对方的谆谆教诲，让他心中千言万语，化作浓浓的感激与不舍。 

    　　最终低下头，向着眼前这个看似严厉，但内心和蔼的老者，行大礼，深深一拜。 

    　　“谢谢……老师。” 

    　　如果说雷队，给了他亲人感觉的话，那么眼前这个柏大师，就如师傅般，给了他在这个世界上，一样极为重要的生存技能。 

    　　柏大师看着许青行的大礼，脸上露出笑容，也注意到了许青的情绪，于是笑了笑。 

    　　“小孩，我对你如此，是因你好学，也有悟性，对于这世上那些规定不可外泄丹方者，我是厌恶的。” 

    　　“但有些时候，我的身份，又让我身不由己，但你不是我第一个传授药道以及丹方之人，老夫行走南凰，传授众多，我人族的药道，不能因身份壁垒而衰落。” 

    　　“最后，我们之间……你要知道，天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见，我希望再见你的那一天，你已成才。” 

    　　柏大师的这些话话，很有深意，尤其是最后的一段话，是许青这么多年来，听到的最让他觉得意味深远的语句，他将其牢牢记住了。 

    　　当天，柏大师的车队，离开了，临走前，柏大师给许青留了一本厚厚的草木药典，让他之后自学。 

    　　许青一直送到了营地外，怔怔的望着远去的车队，也看到了车队里婷玉的身影，在不断回头看着自己。 

    　　在黄昏中，渐行渐远。 

    　　夕阳下，少年的影子被拉的很长，他站在那里许久许久，慢慢的转身，回到了营地中。 

    　　营地，不会因几个人的离去有什么不同。 

    　　没有任何变化，依旧是脏兮兮，依旧是三教九流各式各样的人都存在，有老人的喝斥，有孩童的哭喊，有壮汉的大笑，也有女人的低喘。 

    　　夕阳里，人生百态，似在营地中化作了缩影。 

    　　许青走在其中，没有立刻回住处，而是不知不觉走到了杂货铺，看着里面接任小女孩的新伙计，他买了一瓶酒。 

    　　拿着酒，回到了居所后，这一晚，许青没有吃饭。 

    　　他看着空空的房间，坐在那里低头望着酒壶，半晌后拿起，放在嘴边喝下一大口。 

    　　辛辣之意顺着喉咙流入胃部，炸开扩散全身时，许青忽然觉得，这当初不是很好喝的酒，今天，似乎有了一些味道。 

    　　于是，他又喝了一口。 

    　　一口，一口。 

    　　微醺的脑海里，浮现了六年来贫民窟的画面，浮现了雷队走入城门的身影，浮现了柏大师远去的车队，浮现了小女孩走远的一幕。 

    　　对方临走前的那句话，也一样浮现出来。 

    　　“你也有哥哥吗？” 

    　　“我也有一个哥哥，找不到了。”许青拿着酒壶，靠着墙，抬头看着外面的月，喃喃低语，声音很轻。 

    　　他的房间外，紫袍老者与其仆从，站在那里，默默的听着，直至房间内，传出了少年的呢喃。 

    　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。” 

    　　“只要不死，终会相见。” 

    　　(本章完)

 第30章 栎阳雨金 

    　　第30章 栎阳雨金 

    　　黑色的天空，看不见星辰，唯有高挂的明月上，一缕缕阴云飘过。风，很大。但却不影响月光的流淌。 

    　　皎洁的月光，好似流水倾泻人间。 

    　　有那么一些落在这拾荒者的营地内，落在许青住处的院子里，披在了房门前的两道身影上。 

    　　身穿紫袍的七爷，背着手站在那里许久，月光下他苍老的面孔带着沉吟，不知在想些什么。 

    　　其旁的仆从不好打扰，默默等待。 

    　　至于四周的野狗，似乎在它们的目中这两个人是不存在的，无法感知，于是趴在那里没有任何异常。 

    　　四周很安静，唯有营地外环区域的笑声与尖叫声，若隐若现的回荡。 

    　　而房间内，在那两句话后，也陷入了寂静，只有呼吸吐纳之声隐隐传出。 

    　　时间流逝，一炷香后，站在门口的七爷轻叹一声，他没有推开门，而是转身向着外面走去。 

    　　“给他一枚令牌吧。”走到院门旁的七爷，低沉开口。 

    　　“什么颜色的？”仆从问了一句。 

    　　“最普通的，另外你无需和他多说。”七爷走过院门，渐渐远去。 

    　　仆从眼睛一凝，心底浮起阵阵波澜。 

    　　他跟随七爷在营地的这段日子，亲眼看见七爷数次关注那个小孩。 

    　　随后柏大师那里，七爷也去打过招呼，这一切，都让他知道，这小孩的机缘来了，所以他上一次才会问询，是否给对方一枚令牌。 

    　　令牌，是七血瞳的入门资格，拥有令牌之人，才可以去参加考核，若成功便可拜入山门。 

    　　而令牌也分颜色，紫色最高，代表入门就是核心弟子，黄色为中，代表入门是内门弟子，至于白色最普通，入门只是寻常弟子。 

    　　按照仆从的感觉，七爷至少也会给一个黄色的牌子，但如今居然只是白色，且……还提醒强调不用多说。 

    　　如此反常的一幕，让他不得不去思索，心脏也不由得加速跳动了几下。 

    　　“答案只有一个，七爷对此子，极为看重，不仅仅是要收入宗门，还动了……要收徒的念头？所以打算考察一下？前三个殿下都是这么进来的，难道第七峰，要出现第四亲传？” 

    　　仆从很清楚亲传这两个字的分量，可以说一旦成为七爷的亲传，那么此人瞬间就会在南凰洲内，被各方势力关注。 

    　　但他又觉得此事可能性不是很大，毕竟七爷已经很久没收徒了。 

    　　可无论如何，这小孩，自己都需重点留意，想到这里，仆从深吸口气，收起心神，慢慢敲响许青的房门。 

    　　当咚咚之声传入房间的瞬间，房间内的吐纳声刹那消失。 

    　　下一瞬，仆从嘴角露出一抹笑意，身体模糊消失，出现时，赫然在了房间后！ 

    　　房间后的墙角，那里居然存在了一个洞，很隐蔽，被砖石遮掩，似乎被挖出有一段时间了。 

    　　此刻许青的身影从内飞速钻出，刚要绕路去观察敲门之人，但下一刻，随着仆从的出现，他身体猛地停顿下来。 

    　　许青眼眸收缩，看着突然出现，好似挤入自己目光里的身影，心底一沉。 

    　　眼前的身影是个中年，一身灰色的长袍，一张极为普通的面孔，最引人注目的是其眉心，那里存在一个五角形图案，此图案如今正散出幽芒，四周月光都被影响，出现扭曲。 

    　　更有强烈的压迫感随之而来，许青呼吸微微急促，右手握住的铁签更用力，左手也不漏痕迹的抓了一把毒散。 

    　　对方出现的太诡异，且给他的感觉，远远超越了前几日所看小女孩的哥哥。 

    　　尤其是对方的目光，让他全身所有的血肉在这一刻都颤粟起来，仿佛在对着自己呐喊，告诉他，眼前之人，极其危险！ 

    　　这让许青的警惕达到了极致，而血肉的颤粟也不仅仅只是危险的信号，同时也在告知他，身体已经准备好了接下来的一切行动。 

    　　对于自身在住处内会遭遇的危险，许青在脑海中早就模拟了数次，而能让野狗不叫，且自己没有半点察觉的，是他模拟里最凶险的情况。 

    　　此刻眼睛眯起，许青身体尝试慢慢后退。 

    　　“我没恶意。”看着眼前这个化作了狼崽一样，随时可以暴起的小孩，仆从笑了笑。 

    　　看了眼许青身后墙壁上的洞，他能想到，这应该就是小孩为了防止在居所内遭遇危险，从而准备的后路。 

    　　“能早早有如此准备，且遇到突变也并没有惊慌失措，而是伺机反抗，难怪七爷对此子看重。” 

    　　仆从脑海浮现许青割断马四脖子以及杀了胖山的一幕，眼中露出欣赏，抬手拿出一枚白色的令牌，向着许青扔去。 

    　　许青没接，刹那跃起，身体蓦然倒退的同时，一把毒散也猛地扔出，更是在毒散内还有两把带着寒芒的匕首，向着仆从那里呼啸而去。 

    　　但下一瞬，许青眼睛猛地睁大，他看到自己的匕首，穿透了灰炮人的身体，钉在了其身后的墙壁上，可对方就好似不存在实体一样，没有丝毫变化。 

    　　而毒散也是这般，从其身体上穿透，洒落一地。 

    　　这一幕，使许青的神经瞬间紧绷，呼吸一顿正要继续后退。 

    　　就在这时，灰袍人笑了，身影在许青的目中，慢慢的消失。 

    　　先是双腿，后是身躯，直至头颅也要消散时，他的声音回荡。 

    　　“小孩，有人让我送你这块令牌，它是七血瞳的入门资格，背面的地图里，任何一个分城，你持令牌过去，都可无偿传送到山门一次。” 

    　　在话语传出后，仆从的身影彻底消失，就好似从来没有出现过，看着这一切，站在那里的许青，沉默了很久。 

    　　他感受到了对方的诡异，也体会到了弱小的无奈。 

    　　直至半晌后，许青默默的走过去，将自己的匕首拔出，低头看向地面的令牌。 

    　　白色的令牌，正面朝上，雕刻着复杂的纹，月光下似在反光，充满了一种古朴之意。 

    　　许青沉吟，带着手套将其小心的捡起查看。 

    　　令牌背面是一副地图，上面密密麻麻有数百个凸点，标注着一个又一个城池。 

    　　“七血瞳……”许青喃喃。 

    　　从雷队那里他听过七血瞳，也知晓这是南凰洲几个巨大的狠辣势力之一，每年想要拜入其宗的人，数之不尽。 

    　　但七血瞳的入门很是严格，不是随便过去就可以的，需要入门令牌才行，可这令牌的发放，极为少见。 

    　　许青不知自己为何会收到，也不认识那灰炮人，更不知晓令牌的真假。 

    　　但他沉吟后觉得，凭着对方恐怖的实力，没必要来戏耍自己，所以大概率这令牌是真的。 

    　　“为什么给我？”许青想不明白，但他留意到了对方对自己的称呼。 

    　　小孩这两个字，意义多层，既有广泛之意，也有特指。 

    　　而在这处拾荒者营地，小孩这个称呼，是独属于许青的名字。 

    　　能喊出他在拾荒者营地的名字，说明对方很了解自己。 

    　　且对方话语里提及，是有人让他送的令牌，这说明灰袍人是有同伴的，且这个同伴的身份地位要高很多。 

    　　“难道是柏大师？”许青低着头，查看令牌，半晌后迟疑的收了起来。 

    　　此刻天色蒙蒙亮，许青将屋后墙壁上的砖石重新塞好，恢复原状后他又将院子里的野狗喂了喂。 

    　　虽这些家伙很没用，但养的时间久了，喂养也成为了习惯。 

    　　看着那十多条野狗争先恐后的吃着食物，许青正要出门去上课，但走了几步他停顿下来，默默的坐在了院子里。 

    　　“也是习惯……”许青喃喃，坐在那里直至天色大亮，他站起身，走出院子，走在了营地中。 

    　　明明已经很熟悉的营地，此刻却透着陌生感，十字与鸾牙也很久没回来了，许青走着走着，他忽然有些想念自己在峡谷内的药房。 

    　　虽然那里是禁区，处处危机，但这想念之意，依旧很强烈。 

    　　同时许青也准备去尝试调配白丹，于是他深吸口气，就要离开营地前往禁区。但没等他走出营地，身后就有人呼喊。 

    　　“小孩，小孩。” 

    　　声音有些耳熟，许青转身，看到了一个满头白发，穿着皮袄的老者，正向他这里跑来。 

    　　此人是营地内的老拾荒者。 

    　　具体的名字没人知晓，大家都称呼他老石头，也是当初许青背着雷队回来时，救下的五六人之一。 

    　　后面他和骨刀一样，都时常来许青这里买保险。 

    　　“嘿，小孩，我接了个大活儿！”老石头兴奋的开口。 

    　　随着他飞快的述说，许青听明白了。 

    　　眼前这个老石头，这段时间不知用了什么方法，成功的让营地外那些前段日子到来的少年男女们，雇佣他作向导，前往禁区丛林的神庙群。 

    　　这一次来找自己，是为了买保险。 

    　　“老规矩，五个白丹，一周后若我没回来，麻烦小孩伱来神庙群那边救我一下。”老石头笑着开口。 

    　　“一周？”许青有些诧异。 

    　　“对啊，这群在紫土娇生惯养之人，非要在里面待一周，不过给的报酬很丰厚，我这把老骨头也就拼了，这一次干完，我就打算去养老了。” 

    　　老石头叹了口气，身为老拾荒者，他很清楚在禁区内待一周，不但风险将成倍提升，异质这里同样如此，但给的报酬太多了，足够他购买一个附近城池的入住资格，所以他想拼一次，也准备了足够的白丹。 

    　　许青眉头微皱，他不准备继续接这种事情了，尤其是眼下需要时间去研究白丹。 

    　　于是刚要拒绝，但看到老石头的白发以及期待的表情，许青不由得想到了雷队，沉默后，他点了点头。 

    　　“这是最后一次。” 

    　　说完，他在老石头的感激中收下白丹，走出营地，直奔禁区。 

    　　而此刻的禁区内，正有迷雾出现，覆盖了一片区域，向着四周扩散…… 

    　　在迷雾的范围外，禁区毒龙潭附近，有一个拾荒者满脸惊恐的藏身在一处树缝内，身体瑟瑟发抖。 

    　　在其周边，赫然有四道身影，目光冰冷，正在搜寻。 

    　　“起雾了！！只要再坚持下去，小孩一定会来救我！”这躲藏之人，正是在许青这里买了多次保险的骨刀！ 

    　　…… 

    　　“起雾了。” 

    　　走入禁区丛林的瞬间，许青脚步一顿。 

    　　他感受到自身影子出现了一些扭曲，这种事他以前遇到过，是禁区内迷雾出现时的征兆。 

    　　甚至仔细去看，也能在林间看到一丝丝很稀薄的雾气存在。 

    　　许青有些迟疑，但想了想后，他还是选择走入丛林。 

    　　一方面是他需要去峡谷药房，另一方面则是影子的帮助虽不能持续太久，但也足够他前往峡谷。 

    　　而且迷雾出现时，看似危险，但实际上对于异兽而言也是如此，所以一定程度来说，要比以往安全。 

    　　不过前提是不会在内迷路，且异质也不会增加。 

    　　于是许青的速度加快，在这丛林内急速穿梭。 

    　　直至一个时辰后，当雾气慢慢有些浓郁时，许青脚步一顿，来到了夜蜥皮所在的淤泥处。 

    　　他站在旁边的大树上，侧头看向北边的方位。 

    　　“那里是毒龙潭的区域……”禁区丛林内，因不同的地貌，被拾荒者划分了若干个点，而毒龙潭就是其一。 

    　　对于这个毒龙潭，许青听到过多次，大都是骨刀所说，因对方每一次买保险后指定的救援区域，都是毒龙潭。 

    　　许青想了想，骨刀买保险的次数太多了，他记得两天前对方好像买过一次。 

    　　如今虽时间还没到，可既然起雾了，自己也在这附近，索性过去看看。 

    　　想到这里，许青身体一晃，从树冠跃起，向着毒龙潭的方位靠近。 

    　　而随着靠近，许青慢慢眼睛眯起，神色内露出警惕之意，动作也越发隐匿。 

    　　他看到了一个人。 

    　　对方穿着一身黑色的皮袄，脸上带着狰狞的面具，手里拿着一把泛着寒光的长剑，正在搜寻。 

    　　身上更是散出不俗的灵能波动，给许青的感觉，已然达到了当初血影小队火鸦的程度。 

    　　许青看了片刻，身体灵巧的绕开，但不多时他看到了第二个一样装扮之人，修为也是相似，这就让许青心底有些疑惑。 

    　　“不是拾荒者。”许青沉吟后，更为谨慎，在这毒龙潭范围绕了一圈后，他看到了骨刀！ 

    　　(本章完)

 第31章 他买了我的保险 

    　　第31章 他买了我的保险此刻的骨刀已经失去了抵抗力，双手双脚都被绑住，整个人昏迷过去，被一个高大的壮汉扛在肩上。 

    　　大汉旁边，同样是一个身穿黑色皮袄之人，此人是个老者，有些驼背。 

    　　或许也正是因此，所以他没有带隐藏身份的面具，一头灰色的乱发下，是张满是皱纹的脸，目中阴冷，整个人透着一股肃杀之意。 

    　　身上的波动更是强烈，超越了当初的雷队与血影队长，显然是凝气七层的样子。 

    　　这种修为，在营地拾荒者里，许青没见过。 

    　　“总管，这雾气来的很不是时候，其他被标记的肉宝，怎么办？”在许青远远观察时，扛着骨刀的大汉，闷声开口。 

    　　“都怪这头肉宝，躲来躲去耽误了时间。”黑衣老者冷冷的看了眼昏迷的骨刀，沉吟后摇了摇头。 

    　　“让其他人都过来吧，我们先出去等雾气消散，再去寻那些肉宝。” 

    　　“老大也真是的，在营地里直接抓不就行了，非要等人去了禁区，才让我们出手去抓。”大汉不满的嘀咕了几句，一旁的老者冷哼一声。 

    　　“老大要的是细水长流，不是你这猪脑子可以理解的，在营地里抓人的话，这营地还怎么运营下去？” 

    　　大汉闻言有些不以为然，但没去反驳，按照老者的吩咐，他拿出一个哨子吹响，很快方才许青看到的那两个黑衣人，飞速到来。 

    　　许青没有阻拦，也没有出手，他蹲在远处的树冠中，冷冷看着这一切。 

    　　确定对方的人数的的确确就是四人后，眼看他们要离开，许青望了昏迷的骨刀一眼。 

    　　若此事他没看见，骨刀也没买过保险，又或者是发生在丛林外，许青都不会去理睬，他不是圣人，没有那么多精力去拯救别人。 

    　　但他有自己的原则。 

    　　你既买了我的保险，那么我就要保你离开禁区，至于出去后的死活，他不管。 

    　　所以下一瞬，许青身体刹那冲出，速度之快直接在原地留下残影，好似一道离弦之箭，直奔背着骨刀的大汉而去。 

    　　他之前的藏身太隐秘，出手又如迅雷般，所以包括大汉在内的三个黑衣人，都不曾察觉丝毫，唯有黑衣老者有所探查。 

    　　此刻面色变化间急速转身，右手更是抬起，瞬息就有一道道冰刃飞速凝聚，直奔半空。 

    　　可还是晚了，冰刃扑空，许青已到了大汉的身旁，掀起的风狂暴四散间，他的长发飞舞，目中的锋芒与手中匕首的寒光辉映在一起，杀机毕露！ 

    　　一刀划过大汉喉咙，力道之大，直接使这凝气五层的大汉，没有半点反抗与反应的时间，惨叫都来不及传出，头颅就直接飞起。 

    　　鲜血四溅！ 

    　　大汉尸体背着的骨刀此刻跌落，被许青一把抓住衣服，迈步间几个跳跃就出现在了远处。 

    　　将骨刀扔在一旁后，许青转身，如猎人一样冷冷的盯着另外三人。 

    　　直至此刻，大汉睁着眼带着茫然之意的头颅，与其尸身，还有老者扑空的冰刃，同时落地。 

    　　四周瞬间寂静，这一幕形成的震撼极大，使得黑衣老者与其身边两个同伴，都心神轰鸣，齐齐看向许青。 

    　　“小孩！” 

    　　老者身后两个黑衣人之一，在看到许青后，眼睛睁大，话语脱口而出。 

    　　“闭嘴！”前方的黑衣老者，立刻低吼。 

    　　而那黑衣人也察觉自己失言，不再开口。 

    　　许青深深的看了这三人一眼，那句话，已暴露了一切。 

    　　“小孩，这件事与伱无关，立刻滚，我可以当做你没出现过。”黑衣老者面色阴沉，死死的盯着许青，也不去掩饰了，缓缓开口。 

    　　此刻有风吹来，路过许青这里时，将他留海吹散一些，又吹到了老者三人那里，卷起地面的树叶，发出哗哗之声。 

    　　似乎雾气，在这风里，更浓了一些。 

    　　许青沉默，没有说话。 

    　　而骨刀早就苏醒了，但一直装作昏迷，此刻听到老者的话，他内心着急，担心许青不会继续救自己，于是赶紧睁开眼。 

    　　他觉得要把许青拉到必须拼死出手的程度才稳妥，而这样的方法，就只有一个，于是高声喊了起来。 

    　　“小孩别听他的，他们是营主的人，这些年营地失踪的拾荒者，有不少都是被他们暗中抓走，被当做养宝人卖给了商队，这是营主最大的秘密！” 

    　　他的话语，让黑衣老者眯起了眼，盯着许青，再次开口。 

    　　“我给你最后一次机会，不要多管闲事！” 

    　　许青没去理会骨刀的话语，事情的因果，与他无关，他的想法很简单，也很直接。 

    　　买了我的保险，我就保你离开禁区，至于离开后的死活，与我无关。 

    　　“他买了我的保险。”许青认真道。 

    　　黑衣老者面色更为冰冷，但下一瞬，他嘴角露出狞笑，双手猛地抬起，顿时他脚下出现了一个巨大的红色光环。 

    　　阵阵寒风从环内蓦然升空，好似化作了龙卷一般，气势不俗。 

    　　“小孩，你还是经验太浅，居然给了我施法的时间，那么……你就去死吧。” 

    　　老者低吼一声，双手猛地一抖，顿时他四周的风环越发磅礴，其内更是有无数血色冰刃飞速形成。 

    　　以此同时，其旁那两个黑衣人也是狞笑一声，一左一右直奔许青。 

    　　骨刀目露绝望。 

    　　唯有许青，神色从始至终都很平静，在那左右两道身影临近，在黑衣老者身体外冰刃风暴要爆发的一刻，他轻声开口。 

    　　“也要谢谢你呢。” 

    　　几乎就在许青话语说出的瞬间，向他冲来的那两个黑衣人，脚步突然一顿。 

    　　他们面色刹那铁黑，眼睛睁大露出惊恐，一道道黑色的血，竟从他们的七窍流下。 

    　　仿佛身中剧毒，此刻呼吸都无法持续，二人心神骇然恐惧到了极致，本能的就要逃遁。 

    　　可没退几步，二人就喷出大口黑血，身体失去所有力气，踉跄倒地，浑身剧烈抽搐，表情痛苦至极，好似在承受人间酷刑，发出凄厉惊人的惨叫，下一瞬，暴毙而亡。 

    　　这一幕，让骨刀骇然心惊，施法的黑衣老者也是心神轰鸣，四周维持的风暴出现不稳。 

    　　而他的双眼，在这一刻赫然也有黑血流下。 

    　　“你……”老者面色大变，无法维持术法的稳定，猛地向外一推，使冰刃提前爆发。 

    　　但因其心神的波动，这爆发威力虽大，可覆盖的范围存在了偏差，许青身体一晃拎着骨刀，轻松避开后，他看着此刻急速后退想要逃遁的黑衣老者。 

    　　看着对方在倒退间，还不断取出丹药吞下，许青没有去阻止，而是在一旁骨刀的恐惧中，轻声喃喃。 

    　　“一、二、三……” 

    　　三字出口的一瞬，黑衣老者哇的一声喷出一大口黑血，里面甚至还有腐烂的内脏碎块。 

    　　他身体踉跄，但却没有倒地，虽面色苍白，可似乎还有一些余力，正要疾速逃遁。 

    　　许青看到这一幕，眉头皱起，身体刹那冲出，直接追上老者，在对方神色的绝望中，向着其胸口，一拳隔空落下。 

    　　拳上瞬息幻化出一尊狰狞魈影，无声狞笑，向着老者扑去。 

    　　砰！ 

    　　老者身体一震，胸口衣服刹那碎裂化作飞灰，心脏崩溃，气绝身亡。 

    　　其尸体倒地，胸口处骨肉凹陷，血肉竟拼成了一个魈影鬼脸，看起来触目惊心。 

    　　“借风传开的这七种毒散，理论上混合使用，中毒数息必定死亡，为何他还能坚持……看来还需要改进。” 

    　　许青喃喃，没去理会一旁吓傻了的骨刀，开始整理战利品，最后取出毁尸散，洒在了三具尸体上。 

    　　随着滋滋之声于这寂静的丛林传开，三具尸体都化作了血水。 

    　　做完这些，许青看向骨刀。 

    　　骨刀整个人已经被许青的出手，吓的身心都在发抖，眼前的少年身影在他的目中，似乎成为了这世间最恐怖的存在。 

    　　于是被许青目光扫来后，他顿时就哆嗦了。 

    　　而在这哆嗦中，他觉得呼吸有些困难，手上的皮肤也变成了青色，这一幕，让他差点崩溃。 

    　　“小孩道友，我我……我也中毒了。” 

    　　“在这片有风的范围，都会中毒。”许青平静开口。 

    　　“解药，给我解药……”骨刀焦急，他觉得全身都在刺痛。 

    　　“我的毒，没有解药。”许青抬头看了看远处即将到来的迷雾，在骨刀的绝望中，淡淡的又说了一句。 

    　　“我来救你，是因你买了保险，但这不是你可以耍小聪明的依仗。” 

    　　“小孩道友，我错了，我知道错了，我身上都开始刺痛了，你看我都青了……” 

    　　骨刀颤抖，他看到自己双手越发青黑，之前那两个黑衣人七窍流血惨死的一幕浮上心头，内心的惊恐达到了极致。 

    　　许青冷冷的看了他一眼，右手一挥，一包药散扔了过去。 

    　　骨刀赶紧接住，直接就灌入口中，生怕吃的少了解不了毒的样子，很快他身上的青色就消散，可面部却开始膨胀。 

    　　“你给我吃的是什么，我肿么嘴有点麻……”骨刀觉得脸很胀，说话都不利索，茫然的看向许青。 

    　　许青扫了眼此刻如猪头般的骨刀，淡淡开口。 

    　　“也是毒药。” 

    　　(本章完)

 第32章 左生右死 

    　　第32章 左生右死 

    　　“也……也是毒药？”骨刀眼睛睁大，露出绝望，想要说些什么，但下一瞬头部眩晕，整个人昏迷过去。 

    　　迷雾也在这个时候，向着他们笼罩过来，将许青与骨刀的身影吞没在内。 

    　　两个时辰后，在这禁区丛林的边缘，一处十字路口的地方，骨刀身体一痛，苏醒睁开了眼。 

    　　在睁开眼的一瞬，他茫然的看着四周，但很快他就紧张的跳起。 

    　　确定所在之处没有危险，且也没看到许青的身影后，他才松了口气，也第一时间发现自己的脸消肿，全身与没有中毒前变化不大。 

    　　“我没死？” 

    　　骨刀心脏加速跳动，劫后余生之意极为强烈，同时他也注意到身旁有一片竹子，上面刻着一行字迹。 

    　　“保险已过。” 

    　　看着这四个字，骨刀心中升起阵阵复杂，更对自身之前的小伎俩有些羞愧，半晌后他轻叹一声，向着丛林深处，深深一拜。 

    　　“谢谢。” 

    　　喃喃中，他转身看着前方的两个方向，右侧的是回到营地的必经之路，左侧是远离营地，进入松涛城的路途。 

    　　他站在这里，没有感觉四周有人，于是沉默了很久。 

    　　“营主来自金刚宗，金刚宗的势力范围笼罩附近所有城池，我就算逃入松涛城怕是也难以避开营主的怒意，尤其是他的人都死了。” 

    　　骨刀心底挣扎，他知道有一个方法可以让自己有机会活下去，那就是去营地告密，将小孩斩杀营主麾下之事说出，从而将一切都扔到小孩身上，自己凭着此事，应该可活下去。 

    　　只是这么做，违背自己的良心，小孩毕竟救了自己，但沉思片刻后，他内心的挣扎化作了果断。 

    　　“这乱世，自己活下去才是重点，管不了别人了！”想到这里，他压下内心的愧疚，身体一晃，向着营地的方向，飞速疾驰。 

    　　可就在他的身体，踏入营地方向的一瞬，一道寒光从其身后以惊人的速度呼啸而来，刹那间就穿透了他的头颅。 

    　　砰的一声，骨刀全身一震，鲜血四溅，眼睛睁大，倒在了地上抽搐几下，世界在他眼中，被一道临近的身影遮盖，慢慢变的漆黑，直至化作了永恒。 

    　　气绝身亡。 

    　　许青站在骨刀的尸体前，默默将铁签抽出。 

    　　对于人性，许青了解很深，所以他没有离开，而是给了骨刀一个选择。 

    　　左侧是生。 

    　　右侧是死。 

    　　骨刀选了右侧。 

    　　许青面无表情，拿出毁尸粉撒下，随着骨刀尸体融化，许青平静的转身一晃，向着深处疾驰。 

    　　至于营主的事，他懒得参与。 

    　　此刻在这丛林疾驰间，虽有迷雾存在，可对他的影响也不是特别大，于是在黄昏时，许青已穿梭雾气，到了峡谷的药房。 

    　　几乎在他进来的同时，有微弱的狼嚎声回荡，许青没在意。 

    　　他先是谨慎的观察一番，确定自己上次离开前留下的小布置没有被碰触的痕迹，这才推开药房的门，踏入进去。 

    　　药房不大，没有休息的床铺，唯独四周用木头搭建了一处处小格子，而每一个格子里，都放着不同的药草与毒腺。 

    　　这些药草与毒腺有的已经处理过，有的则保持完整，数量不少，密密麻麻足有数百之多。 

    　　许青目光扫过，心底泛起阵阵满足。 

    　　这些是他跟随柏大师学习以来，在这禁区内收集到的，其中大部分来自禁区外围，小部分取自深处。 

    　　里面毒草居多，药草很少。 

    　　许青先是检查了一下，随后坐在地上目中露出思索。 

    　　柏大师给他的白丹丹方，虽都是藏在了日常的课程里，但许青有记笔记的习惯，记忆力也很不错，所以早就被他整理出来，只是……炼制白丹的药草他并不全。 

    　　“所以没办法完全按照丹方去炼制，但应该可以根据药草的药性，以其他药草代替或者调配出来。” 

    　　许青喃喃，他不知道这个方法是否有用，但想来就算是失败，也可以增加自己调配炼制上的经验。 

    　　想到这里，许青右手一挥，顿时就有七八种药草，从不同的小格子内飞出，落在他的面前。 

    　　仔细查看后，许青想了想，离开药房去了后院，那里除了各种五颜六色的朵之外，还有一小片被开开出来的泥田，种植了不少药草。 

    　　这些，都是使用时间有限制，不能离土太久的草木，被许青迁移到了这里，久而久之的，也就成为了一个小药田。 

    　　此刻随着许青走近这小药田，不远处狼嚎声更为清晰的传来。 

    　　许青神色如常，没去理会，在药田里拔了三种药草，转身离开。 

    　　回到药房后他取出一个石盆，按照学到的知识，开始调配。 

    　　无论是摘叶，还是取汁，又或者是弹出粉，他都做的很仔细，争取分毫不差后，不断地调配中，石盆内的药液慢慢颜色漆黑。 

    　　“缺了五种药草……” 

    　　许青看了看四周的小格子，思来想去后又取出一些，借助阴阳两极之法，试图调配出满意的效果。 

    　　但显然这种事很难，所以直至一晚上过去，当外面天亮时，他才勉强的将所需的药草搭配出来。 

    　　看着石盆内黑乎乎的粘液，许青眉头皱了一下。 

    　　这与他想象里的白丹不大一样，可都做到了这里，放弃显然不可能。 

    　　于是许青一咬牙，取出大把七叶草，按照比例调配进去。 

    　　下一瞬，石盆内的药液竟直接沸腾，色泽出现了改变的征兆，但这变化只持续了三个呼吸，就停止下来。 

    　　看去时，石盆内的药液，颜色不再漆黑，而是成了褐色。 

    　　许青迟疑，摸了摸自己胸口的紫色水晶，考虑自己对毒素的抗体很强，于是略有放心，抬手小心的探入石盆，抓了一点药泥揉捏成了药丸的样子，放在鼻子前闻了闻。 

    　　一股腥臭之意散出，使许青有些不敢去吃。 

    　　“能吃么……”许青神色有些挣扎，沉吟后拿着丹药走出，去了药田。 

    　　刚一靠近，狼嚎声再次传出，许青步伐不停，穿过了药田，直奔狼嚎传来之处。 

    　　很快，在药田后方一片杂草中，一个铁藤木搭建的大笼子，出现在许青的面前。 

    　　笼子里，有一头干瘦的黑鳞狼，虚弱的趴在那里。 

    　　在看到许青后它立刻站起，露出牙齿发出低吼，可目中的惊恐，已说明了它对许青的恐惧。 

    　　这头黑鳞狼，是许青有一次在丛林深处采药时遇到的，当时对方想要偷袭他，被他抓住后没杀，关在了这里成为了试药兽。 

    　　注意到许青手里的黑色丹药，这黑鳞狼立刻颤抖，连连后退。 

    　　可还是晚了，许青左手伸入笼子里，一把薅住黑鳞狼的脖子，在它呜呜的挣扎中，将其强行拖到面前。 

    　　许青面无表情，目光冰冷注视这头颤抖的黑鳞狼，右手拿出炼制的丹药，放在它的嘴边。 

    　　黑鳞狼越发哆嗦，最终在死亡的威胁里屈服，张开口乖乖的吃下。 

    　　半晌后，这黑鳞狼就浑身散出黑烟，呕吐起来，头部更是鼓起一个大包，很快砰的一声大包碎裂，它身体一软，趴在那里气喘吁吁。 

    　　许青眉头皱起，扔了几块肉进去，转身回到药房，坐在那里冥思苦想。 

    　　“怎么会没效果……药效最后的发作，有些问题，这不是在化解异质，这是将异质爆开了。” 

    　　片刻后，许青觉得应该是缺少一个引子的缘故，他需要药引，将这些药液的效果提纯一下。 

    　　“引子的话，可以用蛇毒调配。” 

    　　许青挥手间，三个不同的毒腺飞来，被他挤出毒汁后，顿时石盆内的药液发出呲呲之声，冒起一股青烟。 

    　　这烟雾内蕴含剧毒，许青眼看如此，立刻右手抬起一挥，掀起风将毒雾散出房外，又将药盆放置在一旁待其发酵。 

    　　等待的过程中，许青盘膝闭目吐纳，修行海山诀。 

    　　直至天色渐晚，许青睁开眼，检查了一下发酵后越发粘稠的药液，取出一些搓了搓，又去了黑鳞狼那里。 

    　　片刻后，在一连串的砰砰巨响回荡中，许青郁闷的走了回来，坐在那里继续思索，甚至他还取出了成品的白丹，将其融化后一点点研究。 

    　　就这样，时间流逝，很快六天过去。 

    　　在这六天里，许青好似忘记了外面的一切事情，沉浸在对于白丹的研制之中。 

    　　药房内小格子里的药草，已经被他用了大半，药田也都快空了，炼制出的白丹药液，也被他改良了十多次。 

    　　至于那头黑鳞狼…… 

    　　最后一次试药后，对方体内异质瞬间达到极限，甚至还引动了四周灵能内的异质汇聚，刹那化作血雾崩溃。 

    　　若非许青影子可以吸收异质，怕是那一次的异质汇聚，都能将他全身侵袭。 

    　　这一幕，让许青有些气馁。 

    　　但他知道白丹不是那么好炼制的，尤其是自己在没有全部药草的情况下去调配，就更难了。 

    　　不过虽如此，但他对于调配的经验，还是得到了增加，同时这十多次的改良里，最后一次，虽称不上成功，但也具备了一些作用。 

    　　只是这作用，与白丹完全相反。 

    　　白丹是化解异质，而许青最后一次改良的丹药，是将异质飞速的吸引过来。 

    　　此刻他低头看着面前的石盆。 

    　　盆内表层有一层青色的隔膜，那是七叶草融化形成，而在这隔膜下，则是漆黑无比的药液。 

    　　之所以用隔膜，是因一旦隔膜消失，这药液都不需要吞下，就会自行吸引浓郁的异质汇聚。 

    　　那头黑鳞狼，一半的死因就是这一点。 

    　　许青叹了口气，揉了揉眉心，感受了一下体内的修为波动，这才消散了一些挫败之意。 

    　　虽丹药上不顺利，但他的修为在这段时间的修行下，增长很是快速，如今已到了海山诀第五层的圆满。 

    　　“今夜，应该就可以突破到第六层。” 

    　　许青深吸口气，将丹药的事情放在一旁，目中露出期待，全力冲击修为。 

    　　身在乱世，自身的强悍每多增加一分，那么活下去的可能性就会随之增长一分。 

    　　当天夜里，明月高挂之时，许青体内传出轰鸣巨响。 

    　　这一次的声响比以往要大太多，原本以为体内没有污垢的许青，其身体在这一瞬，又一次散出了大量的杂质。 

    　　一股前所未有的通透感弥漫许青全身的同时，他的身后隐隐传出一声嘶吼。 

    　　曾经只在出拳时才会幻化出的魈影，此刻在他的身后也幻化出来，身体更大，凶残之意更强，甚至不再是单脚，而是出现了双腿。 

    　　尤其是……这出现的魈影，其头部居然隐隐似有一个角！！ 

    　　这不是魈，这是雏形的魁！ 

    　　在其出现的瞬间，来自雏魁无声的嘶吼，传遍八方，使这黑夜的丛林内，不少异兽的叫声，都在这一刻戛然而止。 

    　　许青双眼缓缓睁开，紫色的光刹那映照整个药房，好似一道紫色的闪电划过。 

    　　而在这紫光弥漫与身后雏魁的嘶吼中，坐在那里面无表情的许青，竟给人一种从未有过的压迫感。 

    　　半晌后，随着目中紫光的消失，随着身后魁影的隐去，许青喃喃低语。 

    　　“海山诀，六层！” 

    　　(本章完)

 第33章 永恒的黑 

    　　第33章 永恒的黑 

    　　海山诀，本是一部很寻常的功法，其对异质的分离程度也很一般。如这样的功法在南凰洲很多，大都是小家族与小势力修行。 

    　　就算是修炼到了大圆满，在战力上也并非很高，其上内容往往在描述上有夸大之词。 

    　　如魈能搬山，魁可移海这句话，就是典型的浮夸。 

    　　但在许青这里，这海山诀却爆发出了不曾有过的威能，恐怕就连这功法的创造者，也都不曾达到过。 

    　　他五层时的魈影，就堪比其他修行海山诀之人的六七层一般，而如今的六层更是直接形成了魁影。 

    　　虽只是雏魁，但其威力已远远超越魈。 

    　　可以想象当许青的海山诀，到了第七层，怕是这魁影将完全蜕变。 

    　　到了那个时候，海山诀对于所有修行者而言，就已经是到了尽头。 

    　　可他这里，却还有路能走。 

    　　“在海山诀的描述里，唯有到了第十层，才可以形成魁影，大圆满后魁影蜕变化作成年体。” 

    　　许青坐在药房内，目中露出奇异之芒。 

    　　“而按照我的发展，第七层应该可以蜕变化作成年体，那么第八层呢？第九层以及第十层乃至大圆满呢？” 

    　　许青心底期待强烈，他低头看了看自己的身体。 

    　　这一次不需要去尝试速度与力量，他已经很清晰地感觉到，如今的自身体内，有远远超越之前五层时的气息在酝酿。 

    　　这股力量之强，让他自己也都惊讶。 

    　　而速度同样这般，许青有种感觉，自己此刻全力疾驰的话，风将变成唯一的阻碍。 

    　　他不知道如今的自己，在营地内算是什么程度。 

    　　但他很清楚，如前些日子黑衣老者那样的术法类凝气七层，此刻就算是两个一起，自己也能击杀。 

    　　半晌后，许青深吸口气，低头看向自己四周的地面。 

    　　此刻外面是黑夜，房间内一片漆黑，但他还是能隐隐感受到影子的存在。 

    　　自己的突破，似乎也影响了影子，使其吸收了更多的异质，与他之间的关联，变得更为紧密与微妙起来。 

    　　沉默中，许青凝望地面，时间慢慢流逝，外面的天空渐亮，随着阳光的洒进，这简易的药房内，许青的身边，影子从模糊浮现，越来越清晰。 

    　　在其浮现的瞬间，许青眼睛猛地一凝。 

    　　他等的就是这一刻，随着心念的传出，他清晰的看到自己的影子微微扭曲。 

    　　渐渐影子的右手，缓缓的抬了起来。 

    　　许青呼吸重了一些，盯着影子，控制其手在地面移动，蔓延到了暗处时，影子融入暗处，看不见了。但许青神色平静，他可以感受到影子依旧存在。 

    　　直至他控制影子的手到了小格子那里，缓缓爬去，抓住了一株药草。 

    　　就在影子抓住药草的刹那，这株药草瞬间异质浓郁，直接化作青黑。 

    　　而许青的控制力在这一刻也到了极限，随着头部的轰鸣，影子蔓延出的部分刹那收回，化作原样。 

    　　好半晌，许青抬起头，眼睛里有些血丝，头痛欲裂，他立刻闭上眼调息起来。 

    　　直至一个时辰后，许青睁开双目，头部的胀痛恢复过来。 

    　　“还是不能灵活控制。” 

    　　许青深深的看了影子一眼，收回心神。 

    　　他不急，按照这么发展，自己早晚有一天，可以对其完全控制。 

    　　那个时候，影子……将成为他最隐秘的杀手锏。 

    　　此刻略微休息，许青抬手一抓，顿时那株异化的草药飞来，落在手中后，许青低头仔细观察。 

    　　“与神灵睁开，药铺内被侵袭的药草一模一样。” 

    　　“所以，影子的能力是可以将异质侵入碰触物中？”许青喃喃，再次去尝试操控影子。 

    　　就这样时间流逝，两个时辰后，许青 

    　　对于影子的能力，大致了解。 

    　　对方并非随时都可以散出异质侵袭覆盖物，唯有在自己的控制下，触摸之物才会被异化。 

    　　这种特性，出其不意下，杀伤力惊人，但许青心中对于影子始终有防备。 

    　　此刻他看了看胸口埋入紫色水晶的地方，许青能感受到，这紫色水晶，可以对影子形成禁锢镇压。 

    　　许久，许青收回目光，将手中药草放下，又看向四周的小格子，里面的药草如今十不存一，而这一切如今都堆积在了那石盆中。 

    　　扫了眼石盆，许青叹了口气。 

    　　扔掉有些舍不得，思索后他觉得，这种黑色的药液，用的好了，也是一种武器。 

    　　于是想了想，将石盆内的药液，一一揉捏成丹，外表涂了一层七叶草的汁液成为隔膜。 

    　　最终制出了数十多粒内质漆黑，外表青色的丹药。 

    　　“就叫黑丹吧。”许青将它们收起，走出药房，他准备外出再收集一些药草回来，同时也要想办法抓一头黑鳞狼。 

    　　这段时间以黑鳞狼作为试药兽，许青用的很顺手，此刻离开峡谷后，他直奔神庙群，很快到达但没有停顿，向禁区深处疾驰。 

    　　深处的草药，比外面的更多。 

    　　且对于深处，许青也探索了不是一次两次，虽范围都不是很大，可每一次收获都不小。 

    　　与此同时，在许青踏入禁区深处不久，其后方禁区边缘的区域，有一群人正慢慢探索前行。 

    　　这群人数量上百，里面有男有女，更有大量的侍卫环绕，甚至还有五六个身上气息很是强悍的中年，警惕四周。 

    　　被他们守护的正是曾驻扎在营地外的那些少年男女，他们的到来，好似游玩一般，丝毫看不见神色上的紧张，说笑声不断传出。 

    　　而他们的向导，则是老石头，只是此刻的他满脸无奈，不时扫过那些少年男女，看着他们悠闲的样子，心底叹气。 

    　　“这里可是禁区啊……”老石头欲言又止，他知道，自己说的话没人会听，这些一直生活在城里的人，自认为知晓禁区的凶险，可实际上他们远不如拾荒者更了解禁区的可怕。 

    　　前者是在书籍与交谈中知道，后者则是亲身体会。 

    　　“希望一路顺利，不要出什么变化，做完这个任务，我就去养老，不来禁区了。”老石头心底喃喃，忐忑警惕的前行。 

    　　没有人注意到，这群少年男女里，有一个身穿青色长裙，有着黑色长发的美丽少女，一边与身旁向她讨好的蓝衫少年说笑，一边右手微不可查的撒出一些药粉。 

    　　随着风的吹过，这些药粉无色无味，消散开来，好似某种引子，渐渐使得禁区深处，出现了一些变化。 

    　　这变化，许青很快就感觉到。 

    　　此刻在禁区深处小心移动的他，明显感觉今天的禁区，异兽少了很多。 

    　　甚至他还看见一头气息堪比凝气六七层，平日里极具攻击性的蜥蜴，正趴在淤泥里隐藏，就算是许青靠近，它也不曾发动攻击，似在忌惮外界。 

    　　这让许青极为警惕，看了看四周的禁区丛林。 

    　　他心底有一种不安之意升起，于是在采摘了一些药草后，许青准备撤离。 

    　　可就在他要撤离的瞬间，一股冰寒的气息从远处丛林的更深处，轰然爆发，这气息刹那扩散，使四周的树木都要冰封。 

    　　许青眼睛一缩，蓦然避开后抬头看去，立刻就看见一头头半透明水母，赫然从禁区深处飞出。 

    　　这些水母当中，体型巨大的有六头，身后还跟着数百小水母，浩浩荡荡在半空中向着神庙群的方向呼啸而去。 

    　　仿佛那个方向，有什么东西在强烈的吸引着它们。 

    　　在看到这些水母的瞬间，许青的存在，也吸引了天空上水母群的注意。 

    　　其中一头大水母在半空一顿，转过身面向许青时，它所有触手上密密麻麻的眼睛，有大半蓦然睁开。 

    　　危机在这一刹那，从许青内心轰然爆发，他感受到了全身的血肉在这一瞬都在震动，其身后更是在这一刻，魁影蓦然浮现，向着天空的水母，发出无声的嘶吼。 

    　　许青眼睛眯起，此刻的他已不是当初凝气三层之时，面对这水母的威压，没有任何反抗之力。 

    　　眼下他体内的气血膨胀间，随着身后魁影的咆哮，那头向他看来的水母，似有些迟疑。 

    　　或许是自神庙群方向的吸引力更大，也或许是觉得许青这里存在危险，所以犹豫了一下后，它转过身，飘走了。 

    　　直至水母远去，许青也松了口气。 

    　　环看四周禁区，他越发觉得今日的此地，太过诡异，于是身体一晃，快速离去。 

    　　“它们要去的地方，是神庙群？还是神庙群外更远的方向？希望不是神庙群，只是路过，不然的话我就要绕路了……” 

    　　路上，许青目中露出思索，但速度没有减少，化作一道长痕，在这丛林内穿梭。 

    　　时间一点点过去，一个时辰后，随着远处轰鸣声的传来，许青身体跃起落在树冠上，遥望远处神庙群。 

    　　这里距离神庙群还有半个时辰的路程，所以能遥遥看到神庙群的大概轮廓。 

    　　而在看去的瞬间，许青面色阴沉下来，他担心的一幕，出现了。 

    　　那群水母，此刻就在神庙群上方半空中，隐隐似有人在与它们厮杀，轰鸣声若隐若现。 

    　　距离太远，许青看不清交战之人的样子，于是沉吟后，他小心的靠近。 

    　　与此同时，在这神庙群内，老石头身体颤抖，嘴唇哆嗦，绝望的看着四周。 

    　　他的四周有大量的尸体，都是那些少年男女带来的随从与侍卫。 

    　　至于那些少年男女，也没有了之前的悠哉，一个个面色苍白都有伤势，狼狈中带着惊恐。 

    　　余下的侍卫与随从，正保护着他们，一边向外挪移，一边血战。 

    　　对他们发起疯狂攻击的，正是那数百个小水母，而天空上，与那五六头大水母交战的，是那些少年男女带来的那五个气息强大的中年修士。 

    　　“怎么会如此，怎么会如此……明明之前还好好的……” 

    　　老石头颤抖中随着那些少年男女仓惶挪动，但他年纪大了，走了没几步，一头小水母就穿过侍卫，向着他这里猛地扑来。 

    　　来不及闪躲，下一瞬……这水母就直接从老石头身上飘过，带走了他的心脏吞入口中，直奔那些少年男女。 

    　　老石头的身体倒了下来，控制不住的抽搐着。 

    　　鲜血顺着胸口流淌，弥漫在老石头的四周，口中也有鲜血止不住的溢出，如流沙遮盖他一切时，他的心里，喃喃出生命中最后一句话。 

    　　“入城的资格……买不到了……” 

    　　老石头睁着眼，气息消散，一动不动，眼前的一切，成为了永恒的漆黑。 

    　　—— 

    　　大家周末愉快~又是两章七千字~ 

    　　(本章完)

 第34章 不期而会 （第三更） 

    　　第34章 不期而会 （第三更）神庙群内，遍地尸体。 

    　　有侍卫、有随从，也有几具对禁区凶险的了解，停留在书籍上的少年尸身，他们保留着生前的惊恐，无神的望着天空。 

    　　除此之外，则是死去的水母。 

    　　与人族不同，水母死亡后会化作一团灰色的泥状物，弥漫出阵阵恶臭，与生前的绚丽多彩迥然不同。 

    　　同时还散发出浓郁至极的异质，侵袭周围，侵蚀一切。 

    　　而这场突如其来的祸事，还在持续。 

    　　随着少年男女们的仓惶撤退，水母群呼啸追击，在这丛林禁区的外围，杀戮与死亡，依旧上演。 

    　　当许青来到神庙群时，已是一个时辰后了。 

    　　走在神庙群内，许青望着遍地的尸体，神色上没有太多变化。 

    　　尸体，他见的太多了。 

    　　路过一处处侍卫与随从的尸身，许青将一些死去的水母收了起来，准备回去研究一下。 

    　　至于这些尸体上的物品，几乎都被水母死亡后形成的浓郁异质侵袭，不可用了。 

    　　直至，许青来到了一处尸体旁，他的脚步停顿下来。 

    　　这是一个老者的尸体，胸口有个大洞，流出的鲜血已经干枯，睁着的黯淡双眼内，似还残留着生前的遗憾。 

    　　看着这具尸体，许青轻叹一声。 

    　　他不是神灵，所以哪怕对方买了自己的保险，但他也不可能完全保障其安全，尤其是在迷雾没有出现时，更是如此。 

    　　沉默后，许青蹲下身，盖住了老石头睁着的眼，又将其埋葬。 

    　　没有碑，因雷队说过，拾荒者生前大都没有亲人，也不需要去祭奠。 

    　　尘归尘，土归土。 

    　　这就是拾荒者的人生，生前挣扎于世间，死后……安静即可。 

    　　这种悲凉，实际上就是绝大多数拾荒者的归宿。 

    　　站在老石头的坟前，许青看向远处禁区外营地的方向，回忆这几个月的人生。 

    　　他来到这拾荒者营地，已经四个月了。 

    　　血影队长死了，火鸦死了，胖山马四死了，蛮鬼死了，老石头死了，雷队退隐，骨刀寻死，还有更多拾荒者也默默的死了。 

    　　残酷的乱世，人命如草芥。 

    　　“唯有自己变的更强，才可以活下去。”许青喃喃，神色慢慢冷漠，转身离去。 

    　　此刻夕阳余晖间，有风吹来，将远去少年的衣衫吹得猎猎作响。 

    　　这声音仿佛也带着一些冷意，渐渐微弱，直至随着其身影一起消失在了丛林内。 

    　　余晖洒落，光芒已逐渐微弱，但依旧还是用力的透过茂密的树叶，想要将稀疏的光，映照在丛林内奔跑的少年身上。 

    　　但少年的速度太快，光似乎都有些无力追赶。 

    　　直至不久，许青脚步忽然一顿，停下后他低头看着地面，目中露出疑惑。 

    　　不久，许青蹲下身，仔细的闻了闻，最终目光落在一片草叶上，那上面有一抹很难察觉的粉末。 

    　　若非是许青对于毒草掌握的更扎实，以及他对于这片禁区的气味很了解，怕是很难察觉异常。 

    　　此刻也是辨别许久，他才将那沾着一层粉末的树叶拿起，凝神片刻后喃喃低语。 

    　　“具体的成分未知，但里面必定有岁蜈血！” 

    　　许青眼睛里有精芒一闪，柏大师的课程里，有对岁蜈血的介绍。 

    　　这种血有一定药性，但更多是催化，所以配合其他药物，能调配成吸引特定之兽的药引，往往在狩猎时需要。 

    　　“那些水母的到来，与此有关？”许青眼睛眯起，放下这片带着致命危机的叶子，取出一包毒粉在身上洒落。 

    　　以此来冲散方才所沾染的岁蜈血气息后，他身体一晃，换了个方向前行。 

    　　许青不打算前往老石头带来的那些少年少女所撤之处，此事与他无关，不愿参与其中。 

    　　就算是这些人里有陈飞源的朋友，他也没有义务去帮助，且这些人身边有着能与大水母交战的强者，对许青而言，一样危险。 

    　　最重要的是，这些少年男女里，大概率有人故意引来水母，目的是什么未知。 

    　　所以察觉他们的方位后，许青改变方向，绕了一圈，在天色渐黑时回到了峡谷内的药房中。 

    　　将所采摘的药草放好后，他继续研究白丹。 

    　　只是许青虽没去那些少年男女撤退之处，但当深夜到来时，在药房内调配草药的许青，还是听到了远处的轰鸣与厮杀声，且越来越近，这让他眉头皱起。 

    　　直至脚步声也传来后，许青暗叹一声。 

    　　他站起身，走出药房，借着月光看到了峡谷入口的方向，那里有惊喜之声传来。 

    　　“这里有条路！！” 

    　　“大家快进来。” 

    　　随着声音出现的，是几个衣着残破很是狼狈的少年。 

    　　他们脸上带着惊恐，身后还有十多人，大都是他们年龄相仿的同伴，还有七八个浑身伤势的侍卫。 

    　　一共二十多人，纷纷跑入峡谷后，在那几个侍卫死命的守在入口时，这些劫后余生的少年男女，也纷纷松了口气，同时注意到了峡谷内的环境。 

    　　他们很快看到了许青的药房，也看到了站在那里的许青。 

    　　“有人！” 

    　　在看到许青的一瞬，这些少年男女如惊弓之鸟，惊呼中立刻倒退，身后的侍卫也有三人飞速到来，带着警惕与凌厉看向许青。 

    　　注意到他们目光，许青眼神变的冰寒，他冷冷的扫过这几个侍卫后，又看向那群少年男女，里面有两个人，让他重点留意了一下。 

    　　其中一人年纪比他大了一点，约莫十六七岁的样子，虽身上也是狼狈，但与旁人不同，他脸上的慌乱很少，反倒是警惕居多。 

    　　另一位则是一个少女，相貌很是甜美，衣着虽脏了，且带着惊恐，可看惯了人生百态的许青，一眼就看出此人的惊恐虚假成分很大。 

    　　尤其是……此女的右手带着一个手套，看起来似乎是为了干净，可对于用毒的许青而言，手套的作用有很多。 

    　　比如，洒药粉。 

    　　“八个侍卫，修为在凝气六七之间，其他人修为五层以下，分成了三个小团队。” 

    　　“唯独那两人，男的修为七层的样子，女的……应该就是引水母之人。至于那几个与大水母交战的强者，也不在其中，大概率是将大水母引走。” 

    　　这是许青的习惯，而那些少年男女根本无法想到，许青只是一扫，就看出了这么多的细节之处。 

    　　但这些侍卫显然与那些少年男女不同，他们感受到了许青目中的冰冷，又看了眼药房，心中都警惕强烈。 

    　　能在禁区内，找到这样的峡谷，又在峡谷里修建了屋舍，这一切都代表眼前这个少年，不但对禁区熟悉，更是居住在这里。 

    　　这样的人，极为危险。 

    　　“道友，你家大人可在？我们没有恶意，只是外面异兽追击，所以借此地躲避。” 

    　　“天一亮，我们就离开，打扰之处还请见谅。” 

    　　这几个侍卫本能的言语客气。 

    　　他们的话语，也让身后的那些惊魂未定的少年男女，感觉到了不对劲，纷纷看向许青。 

    　　其中年纪最大的那个少年，多看了许青几眼，神色露出凝重，至于带着手套的少女，则是眯起眼。 

    　　她扫了扫药房，也闻到了四周淡淡的草药气味，对于眼前这个少年，有了认知。 

    　　许青皱起眉头，看了看他们，又看向入口处，半晌后没说话，默认他们的存在，转身走向药房。 

    　　他的默认，使得那些侍卫松了口气，而他们身后的那些少年男女，大都忐忑。 

    　　唯独那带着手套的少女，眼睛里有异芒闪过后，以一种小心翼翼又委屈的声音，低声开口。 

    　　“你……你这人好没礼貌，我们只是想在这里躲避一下，外面都是异兽，我们出去了一定会死的。” 

    　　她的声音带着一股让人心疼怜爱之意，使得四周几个对她爱慕的少年，也都鼓起勇气，向着许青陆续开口。 

    　　“是啊，伱怎么这么冷血。” 

    　　“我们也没恶意，就是在这里休息一下。” 

    　　“禁区又不是他家的，我们何必问他！” 

    　　轻轻松松一句话，就引起一些人对许青的敌意，这敌意虽不多，但依旧还是让少女有些得意。 

    　　她想要借助别人，去试探一下眼前这少年的底。 

    　　但下一瞬，一抹寒芒从许青那里骤然闪耀，呼啸之声蓦然传出，一把匕首好似闪电刹那临近得意的少女。 

    　　她面色一变刚要闪躲，匕首已从其耳朵处飞过，割断了她的一些发丝，砰的一声，深深的刺在了她身后的石壁上，迸射出了一些火。 

    　　少女内心一震，呼吸急促间右手本能抬起，看向许青时，她看到的是前方少年，如狼一般冷漠的眼神，带着杀意。 

    　　这眼神，让她心底一颤，四周的侍卫与其他少年男女，纷纷骇然，前者警惕到了极致，后者有不少人发出惊呼。 

    　　“萍水相逢，不要来试探我。”许青深深的看了少女一眼，将心底的杀机压下，缓缓开口，转身向着药房走去。 

    　　月光下，他的身影似与月色融合，透出夜的寒，流淌在峡谷内所有人的心神中，使这些人慢慢都沉默下来。 

    　　他们的感受里，峡谷在这一刻，似乎与外面的水母群，一样危险。 

    　　在这寂静中，在许青走到药房门口的瞬间，忽然一声凄厉的惨叫从入口处传来。 

    　　一只小水母找到了入口，穿透了一个侍卫的身躯，吞噬了他的内脏后，冲入峡谷内。 

    　　其身后，一群水母，呼啸而来。 

    　　—— 

    　　意不意外，惊不惊喜，兄弟姐妹，想不想第四更？ 

    　　想的话，告诉小萌新，小萌新喝瓶酒去努力一下！ 

    　　(本章完)

 第35章 因风起皱 （第四更） 

    　　第35章 因风起皱 （第四更）许青眉头皱起，转身看去。 

    　　大群的小水母，数量足有上百，从峡谷入口呼啸而来，扑向那些侍卫与少年男女。 

    　　这些人神色大变，立刻反抗，尤其是那几个侍卫，更是拼死阻拦。 

    　　而之前被许青注意到的那个年纪大一点的少年，凝气七层的灵能波动散开，出手就是一片霞光。 

    　　但水母太多，且这些水母对于术法似存在抗性，往往落在自身上时，伤害会被大幅减弱。 

    　　但偏偏它们又速度极快，出击犀利，配合灵活，使得这峡谷内顷刻间，就死伤七八人。 

    　　一个衣着原本华贵，此刻残破的少年，目中露出绝望，在一只水母向他扑来的刹那，他连滚带爬的后退，口中向着凝气七层的好友发出求救。 

    　　“柏少，救我！” 

    　　随着其开口，一道霞光呼啸而来，落在他的身前，阻挡了一下水母，使这少年在危机关头躲开，惊魂未定。 

    　　许青这里，虽距离较远，但也还是被一些水母盯上。 

    　　有三只向着他这里呼啸而来，正要如往常般穿透其身躯。 

    　　下一瞬，许青眼中寒芒一闪，右手抬起直接一拳。 

    　　轰的一身，他的拳头落在了一头水母的身体上，这水母全身震颤，无法承受直接崩溃四分五裂。 

    　　许青没有停顿，下一刻左手匕首出现，一晃之下靠近另外两头水母。 

    　　他的速度比水母快，他的身体比水母灵活，眨眼间在他穿梭后，那两头水母的身体就骤然的分成两半。 

    　　这一幕，让那些与水母交战的少年男女，大都看到，心神震动间本能的向他这里靠近。 

    　　而连续斩杀三头水母，也使得其他水母纷纷睁开妖异之眼，向着许青这里瞬间扑来。 

    　　这一次，来的是十多头。 

    　　许青神色如常，没有后退而是身体一冲，化作一道残影蓦然临近，手中匕首散出刺目寒芒，所过之处一头头水母纷纷在砰砰声中崩溃。 

    　　而随着它们的死亡，大量的异质扩散开来，使得峡谷内的草木，大都瞬间青黑，也包括许青的药房。至于那些受伤的侍卫更是面色也都被异质之色渲染。 

    　　看着自己的峡谷变成这样，许青眼睛里杀机浓郁。 

    　　身体再次冲出，这一次他速度更快，所过之处，匕首挥舞，水母纷纷崩溃，但很快他就眉头一皱，手里的匕首在这异质的侵蚀下，渐渐无法承载冲击，开始碎裂。 

    　　许青来不及去心疼，挥手间铁签在手，连续划过数头水母，期间也撒出毒粉。 

    　　虽然这些水母的身体抗毒程度不小，一时之间弥漫在四周的毒粉难以对它们发作，但许青没有放弃，因为毒在这里，作用不仅仅是杀戮，还有中和气味之用。 

    　　而武器上，许青这里也有不足，他的铁签的穿透力虽强，但割裂不如匕首，就在这时，许青身后传来一声低呼。 

    　　“朋友，用我的剑！” 

    　　话语间，一把散出寒芒的剑从许青背后扔来，被他反手一把接住，余光看到给自己剑的人，正是那被称为柏少的少年。 

    　　许青没说话，拿住长剑后立刻就感受到此剑的不俗。 

    　　随着一挥，顿时锋利的寒芒就从剑上散开，虽他不会用剑，可凭着其锋利，许青还是瞬间就豁开了七八头水母。 

    　　随着地面的水母尸体越来越多，许青的身上沾满了水母散出的蓝血，而残存的三个侍卫与那些少年男女，如今都在许青身后，看着这一幕，所有人，都内心轰鸣，眼中满是骇然与无法置信。 

    　　“太……太强了！” 

    　　“他是炼体，这是炼体几层？莫非到了大圆满！！” 

    　　“看灵能波动不像啊，似五六层的样子。” 

    　　“修为不重要，重要的是此人的狠辣。”侍卫与那些少年男女，此刻心神强烈震动，被许青的出手撼动。 

    　　就算是柏少那里，也都倒吸口气，人群里的那个少女，此刻也心脏加速跳动，感受到了许青这里的恐怖，收起了一切小心思。 

    　　她在许青身上，感受到了家族里那些被称为怪物的族人，一样的气息。 

    　　那些家族里的怪物，每一个都是杀戮众多之辈，她每次看到都会本能害怕，此刻，眼前这个少年给她的感觉，一模一样。 

    　　她不想招惹这样的人。 

    　　尤其是如今自己的任务已经完成，引来了大量的水母，教内的人能否顺利在丛林深处的水母巢穴内获得想要之物，与她无关了。 

    　　毕竟这一次的凶险，也超出了她的预料，所以此刻右手伸入怀里，拿住了一枚玉简，那是一枚符宝，作用是传送。 

    　　这也是她的依仗所在。 

    　　而就在她有些迟疑是否要捏碎时，峡谷入口处轰的一声，又有数十头水母，从那里钻出，密密麻麻呼啸冲来。 

    　　这一幕，让她不再犹豫，直接就捏碎手中的传送玉简，其身影刹那消失。 

    　　她的离去，也让其旁的同伴，纷纷神色复杂。 

    　　许青没去关注这些，他盯着那些扑来的水母，算了算时间，站在那里体内气血猛然爆发，向着靠近的水母张开口，发出一声咆哮。 

    　　而随着其气血的膨胀，海山诀的运转，其身后顿时就有魁影幻化，与他一样，发出嘶吼。 

    　　魁影狰狞，头有独角，全身漆黑，好似从黄泉爬出，目中隐隐还有紫色的芒闪动，看起来诡异惊人。 

    　　其嘶吼无声，但配合许青的咆哮，似具备了惊人的震慑，使得那些扑来的水母，纷纷停顿，所有眼睛全部睁开，死死的盯着许青。 

    　　被震慑的不仅仅是它们，还有许青身后的那些少年男女，一个个在这刹那间面色纷纷苍白，看着许青背后的虚影，他们的眼睛都在收缩。 

    　　“气血成影！！” 

    　　“这……这是……这是炼体到了大圆满的程度，才会出现的异象！！” 

    　　骇然之意，在他们内心强烈的翻滚。 

    　　那些水母也清晰的感受到了许青这里的凶残，再加上此刻他的毒也起了作用，使这峡谷内来自众人岁蜈血的气息被消散。 

    　　于是在凝重的对峙后，那些水母缓缓的退后，顺着入口，飞速离去。 

    　　望着水母离去的身影，许青心底也松了口气，转过身，冷冷的看向那群少年男女。 

    　　而他重点看的，就是那个戴手套的女子之前所在的地方。 

    　　没有看到。 

    　　许青眼睛眯起。 

    　　与此同时，随着他的目光扫过，这些人里有几个少女，直接就吓的哭了出来。 

    　　实在是此刻的许青，看起来煞气极重。 

    　　月光下，他全身都是蓝色的血，眼中的冰冷使他仿佛从黄泉走出一般，配合背后的魁影，如厉鬼！ 

    　　唯有那柏姓少年，此刻勉强压下内心的敬畏，向着许青抱拳。 

    　　“在下柏云东，多谢朋友相助，我等必定报此大恩！” 

    　　似注意到了许青方才所看之处，柏云东深吸口气，解释了一句。 

    　　“传送离去的是李若琳，她家族擅长阵法，所以给她的保命之物是传送符，方便她随时摆脱危机。” 

    　　“你们没有？”许青看向柏云东。 

    　　柏云东苦笑，其旁那些少年男女也都沉默。 

    　　“我们虽来自紫土大家族，但并非嫡脉，表面光鲜罢了。” 

    　　许青点了点头，将手里的剑扔给柏云东，在其他少年男女纷纷的道谢里，他看着柏云东忽然问道。 

    　　“柏大师是你什么人？” 

    　　“那是我三爷爷。”柏云东一愣，回答后又问了一句。 

    　　“你认识我三爷爷？” 

    　　许青深深的看了他一眼，点头没说话，转身望着峡谷入口，又看了看天色。 

    　　“这里异质浓郁，不可久留，我送伱离开这里。” 

    　　说完，许青向着峡谷入口走去，柏云东迟疑了一下，咬牙跟随，其他的少年男女也都知道利害，纷纷跟着。 

    　　于是一群少年人，走出了峡谷，在这夜色里向着丛林边缘疾驰。 

    　　虽他们在面对水母时狼狈，可每个人都有修为，经历了这一场生死后，对他们而言也是一种蜕变。 

    　　于是在夜路上，少有人说话，都沉默的随着许青前行。 

    　　就算其内几个女孩，体力不支，也都咬牙撑着，就这样一行人走了一夜的路。 

    　　终于在天亮时，远远的看到了丛林边缘外的世界。 

    　　阵阵激动之意在他们心中起伏，疲惫的身躯也似有了余力中，远处有呼啸声传来。 

    　　许青顿时警惕的看去，立刻看到有三道人影，从天空呼啸而来。 

    　　正是那群少年男女身边的强者。 

    　　许青之前的判断没错，正是他们引走了那几只最大的水母，此刻显然有所伤亡，到来后在那些少年男女的激动述说中，他们深深的看了许青一眼。 

    　　许青警惕，和他们保持一定的距离，毒粉不漏痕迹的拿在了手中。 

    　　这三位强者，没有靠近许青，而是向他点了点头后，当先开路。 

    　　虽这里看似距离外面已不远，但依旧还是在快要临近晌午时，一行人才走了出来。 

    　　当那群少年男女，走出了丛林，踏入到了外界的一刻，劫后余生的众人，内心的激动再无法压制，有不少人都哭了出来。 

    　　许青是最后走出的，远远看着这些人，没说话。 

    　　而很快，以柏云东为首的少年男女们，就来到了许青这里，向他诚挚的抱拳道谢后，都说了自己的名字。 

    　　“我们此番来这里历练是临时决定，身上如今没有什么太值钱的东西，在禁区里都消耗没了，更因大家体内异质浓郁，要尽快通过附近城池的传送阵回紫土，大恩不忘，这把剑，送你。” 

    　　柏云东深深一拜，留下了他的剑。 

    　　许青望着他们一行人远去，拿起了那把锋利的剑。 

    　　此剑通体幽兰，泛着冷光，虽斩杀众多水母沾染异质，但却分毫不损，看去时目光都可感受其上的冰寒之意，算是重宝中的极品。 

    　　虽有些长，不如匕首方便，但许青之前用的还算勉强顺手，于是用麻布裹住，藏了锋芒，背在了身后。 

    　　看了看天色，许青向着营地走去。 

    　　他准备回去买几把匕首，然后过几天，等里面的水母群彻底消失后，再去禁区。 

    　　晌午过后，下午的阳光带着慵懒之意洒落间，许青到了营地，可进去后没走几步，许青就眉头微皱，他感觉营地有点不对劲…… 

    　　营地里，多了一些陌生人。 

    　　而四周的拾荒者，在看到他后，神色都有些奇异，里面有一个也是当初被他救下之人，在看到许青后欲言又止。 

    　　虽没说话，但却隐晦的指了一下许青居所的方位。 

    　　许青内心咯噔一声，观察四周的同时，也加快了步伐。 

    　　到了自己的住处时，他立刻就察觉四周有很多目光，在冷冷的注视自己。 

    　　这些目光的主人，从衣着上许青立刻认出，他们都是营主府的侍卫！ 

    　　不远处的胡同口，营主麾下的那个三撇胡，冲他阴冷的笑了笑。 

    　　许青眯起眼，推开了院子的门，看到了坐在那里，面色苍白很是难看的十字，以及一旁似受了重伤，虚弱的鸾牙。 

    　　许青走入的一瞬，他们二人猛地向他看去。 

    　　“小孩，雷队……出事了。”十字右手简易的包扎，此刻还在颤抖，看到许青后他低沉开口，话语间剧烈的咳嗽，喷出一口鲜血。 

    　　这句话落入许青的耳中，如雷霆划过，轰鸣回荡间，他心头瞬间紧绷，呼吸急促。 

    　　心跳不由自主的加快，身体都有些僵住，不好的预感刹那爆发，化作一股浓郁至极，惊人无比的煞气，在许青的身上控制不住的升腾，四周的温度似乎都阴冷下来。 

    　　“发生了什么？”在这阴冷中，更为彻骨的寒声，带着一丝颤音，从许青口中传出。 

    　　—— 

    　　兄弟姐妹，四更一万五千字超级大爆发呀，求月票，求打赏 

    　　(本章完)

 第36章 格杀勿论 

    　　第36章 格杀勿论 

    　　十字的手，要比旁人更为坚韧，因常年拉开弓弦，所以其上硬茧极多。当日遇到黑鳞狼群，面对一天一夜的厮杀，他的手都没有如现在这样颤抖，可以想象在许青没有回来时，对方经历了怎样的恶战。 

    　　且必定是遇到无法抵抗之人，才会手指如此的同时，自身也受了重创，而鸾牙那边虚弱中透出的力竭之意，也清晰表露她已拼尽所有。 

    　　配合自身进入营地时，众人的反应以及多的那些陌生面孔，还有住处外大量营主的人以及那个三撇胡阴冷的目光。 

    　　这一切，使得许青已然知晓敌人是谁。 

    　　可越是这样，他心底的不安就越是强烈，而在他的问询下，十字与鸾牙也低沉的向他道出了缘由！ 

    　　早年的雷队，并非拾荒者，而是距离这里很远的一处城池内的寻常人家。 

    　　因自身资质，曾担任过其居住之城的侍卫，修行之法也是那个时候获得，更是备受城主赏识，还有一个青梅竹马的未婚妻。 

    　　所有都是美好的，但这一切，随着一个车队的到来，改变了。 

    　　具体发生了什么，十字与鸾牙也不知晓，他们只是多年后听雷队一次喝醉了，曾喃喃的说着，一切都没了。 

    　　他的未婚妻死了，他自身的修为也在完成复仇后废掉了，九死一生的活了下来，背井离乡，艰难的重新修行，成为了一个拾荒者。 

    　　数十年过去，变成了一个风烛残年的老人。 

    　　原本有了退隐之意的雷队，已经放下了所有，直至…… 

    　　他在营地内，看见了外来的车队，看见了车队里的一个人。 

    　　那个毁了他的一切，他以为已经被自己斩杀的人，对方没有死，活到了现在。 

    　　但雷队没有选择继续复仇，似乎担心连累了旁人，所以他苦涩的选择了逃避，匆匆去了松涛城。 

    　　但他不知道，其仇家已经知晓了他的存在，于是营主数日前安排人手，将雷队从松涛城抓回，送给其合作者，也就是雷队早年的仇家，作为礼物。 

    　　“营主那里有人被我救过命，我和鸾牙两天前回来后他偷偷告知，我们这才知晓，立刻前往打算救人，但失败了…… 

    　　可在营主那里，我见到了雷队的仇家，对方根基也曾崩塌，与雷队一样重新修回，虽高出雷队，但也高不了太多。”十字咬牙开口。 

    　　“这个车队，我们也已打探了一些，他们背后有一个神秘的组织，名为夜鸠。 

    　　这个组织很大，分散了无数的车队，在整个南凰洲中，行走于各个拾荒者营地与小城，与营主与城主交易，将人买去做……养宝人。”鸾牙低声道。 

    　　“营主，车队……”许青呼吸急促，眼睛里杀机强烈到了极致。 

    　　他觉得身体内似有一团熊熊烈火正在疯狂的燃烧，使得双目出现血丝，更有一股愤怒滔天，转身直接向着大门走去。 

    　　他的身后，十字与鸾牙有些焦急，鸾牙急声开口。 

    　　“小孩，这件事我们要从长计议，需联合其他拾荒者，这涉及到多年来的失踪，我们……” 

    　　“不必！”许青话语传出的刹那，他右手抬起抓住背后长剑，猛地一挥。 

    　　顿时长剑化作一道寒芒，如长虹般直奔院子大门而去，瞬息没入间，其内蕴含的大力轰然爆发。 

    　　院子的门直接四分五裂，露出了门后，在那里偷听的一个营主侍卫。 

    　　此人手里拿着匕首，眼睛睁大，胸口被长剑直接穿透，倒在了地面上，鲜血喷出间神色内带着惊恐。 

    　　而那把长剑，蕴含的力量太大，穿透了这侍卫的身体后直奔远处胡同口，在三撇胡惨叫中，迅雷般刺入他的大腿，将其深深的钉在了地面上。 

    　　二人的伤亡，使得外界在短暂的寂静后，立刻爆发出了呼啸与低吼声，环绕在此地的七八个营主府侍卫，纷纷临近。 

    　　十字与鸾牙面色变化中，许青整个人如一道闪电，蓦然冲出。 

    　　在走出大门的刹那，他右手一把抓住死亡侍卫的匕首，一步之下就到了一人面前。 

    　　看都不看一眼，从其身边走过的一瞬，匕首抬起在其脖子上豁开，鲜血喷发，猩红四溅，但却红不过此刻许青的双眼。 

    　　他血色的眼睛里，似浮现出雷队在营地内，亲眼看着当年的仇人，内心波动中却不得不忍下的苦涩与悲愤。 

    　　这让许青杀意更强，猛地转身直接一拳轰去，落在了从其背后跃来欲出手的侍卫胸前。 

    　　轰的一声闷响，此人七窍流血，五脏六腑直接崩溃，身体如断了线的风筝倒卷，落在了地面上。 

    　　与此同时，还有三人带着杀机扑来。 

    　　这三人里两个五层，一个六层，可就在他们靠近的刹那，许青右手一挥，黑色铁签瞬息飞出。 

    　　直接贯穿一人的头骨，身体猫腰间手中匕首寒芒闪耀，出现在了那六层的面前，向着其脖子狠狠一挥。 

    　　咔的一声。 

    　　这六层反应也是迅速，立刻就有灵能壁障幻化，阻挡许青的匕首，但却阻挡不住他的力量。 

    　　在许青眼睛赤红中猛地一推，竟推得此人身体不断后退，轰鸣中直接就被许青推到了墙壁上，用力一按。 

    　　在这六层侍卫的骇然下，匕首割破其灵能壁障，刺入脖子内，瞬息贯穿，力量之大，这六层尸体身后的墙壁，也轰然坍塌。 

    　　站在那里的许青，转过头，目中杀意好似化作了实质。 

    　　让四周余下的三五个营主侍卫心底颤抖，眼睛收缩，哪怕他们修为都是六层，也还是颤抖，纷纷后退。 

    　　就连三撇胡的惨叫，也都在这一瞬停了一下，其面色不受控制的苍白又焦虑起来。 

    　　但杀戮，远远没有结束。 

    　　许青身体猛地一冲，那三五个侍卫脑海轰鸣刚要加速后退，但还是晚了。 

    　　许青的速度太快，刹那临近后，他左手直接一掌落在一个侍卫的头顶，砰的一声拍碎后，身体如幽灵一般，诡异的出现在另一人身侧，手中的匕首划过间，他再次一晃，到了第三人的面前。 

    　　此人颤抖发出绝望的嘶吼，张开手要抱住许青，似要同归于尽。 

    　　但等待他的，是许青额头的狠狠一撞。 

    　　嘶吼戛然而止，那侍卫额头直接凹陷下去，气绝身亡的同时，许青身体蓦然退后，撞在另一人的身上。 

    　　手里的匕首在身后不断地刺去，一刀两刀三刀…… 

    　　直至将此人撞在又一处墙壁上，这才抬头。 

    　　砰砰声传出，此地所有侍卫，纷纷落地，全部死亡，没有完尸！ 

    　　连杀多人，鲜血洒落地面，在午后临近夕阳的阳光下，地面的血迹被映的触目惊心。 

    　　折射在许青身上，使他全身血意弥漫，配合自身血气，看起来好似魔神一般。 

    　　更是因这里的杀戮，使得居住在附近的拾荒者，也有不少立刻走出，看向这里是纷纷吸气。 

    　　“是小孩！！” 

    　　“他……他怎么这么强！” 

    　　“死的都是营主的人，他这是要和营主对抗！” 

    　　十字与鸾牙也相互搀扶着走出，看着满地的尸体，看着阳光下许青的身影与遍地的鲜血，他们也都心神强烈震颤。 

    　　而在这哗然传出中，许青走向颤抖的三撇胡，路上他将匕首与铁签收回，直至走在三撇胡的面前。 

    　　三撇胡哆嗦，冷汗不断地留下，似此刻身体的剧痛也无法超越内心的惊恐，想要挣扎，但钉住其大腿的长剑，让他无法动弹丝毫，只能目中带着绝望，尖声开口。 

    　　“小孩，你要造……” 

    　　许青抓住其腿上的长剑，向上狠狠一豁。 

    　　锋利的剑刃顺着三撇胡的大腿，掠过其肚子与下巴，随着鲜血的喷出，被活活开膛破肚的三撇胡，身体剧烈抽搐，凄厉惨叫，气绝身亡！ 

    　　做完这些，许青面无表情，唯有杀意升腾，于阳光反射地面的血光中，一步步向前走去。 

    　　其前方观望这一切的拾荒者，也都纷纷心神震颤，看见许青到来，立刻退后避让。 

    　　他们见过狠辣的，可大都是成年人，且还是亡命徒，如许青这样的十四五岁的少年，能如此平静的杀戮，且看其样子似还不罢休，极其少见。 

    　　“他要去的方向……是营主府！” 

    　　粗重的呼吸声，随着众人看清许青要去的方向，顿时化作了心神的轰鸣，使得所有拾荒者都不约而同的跟随在了后面。 

    　　远远看去，许青一人走在最前方，向着营主府飞速冲去。 

    　　而其身后，大批拾荒者快步跟随，甚至还有更多的拾荒者听闻此事，也都汇聚。 

    　　除此之外，营主府也有侍卫以及车队的陌生人，向着许青这里骤然靠近，其中存在了强者，似要将其斩杀！ 

    　　而此刻的营主府，营主正喝着茶，与身边一个身穿锦袍，面容刻薄冷傲的老者，笑谈开口。 

    　　“孙先生不用担心，一炷香内，事情就会解决，拾荒者就算再如何，也不是我等宗门修士的对手，这小孩我本打算好好培养一番，若用的好，就推荐给宗门，但既如此不开眼，斩了就是。” 

    　　“活的更好。”锦袍老者端起茶杯抿了抿，放下后淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第37章 生杀予夺 

    　　第37章 生杀予夺 

    　　茶杯放下的一刻，营主府外，长街上，鲜血弥漫，遍地尸骸！ 

    　　许青身影如猛虎，所过之处，被其碰触必定鲜血四溅，地面血痕蔓延，触目惊心，一路走，一路杀！而在他其前方，一个个营主府的侍卫，从四周急速前来，更有数十个身穿黑衣的陌生人，他们是来自车队的修士。 

    　　双方的目标一致，都是许青。 

    　　随着不断地靠近，有风吹来，将许青面前的发丝吹起，他索性将有些不习惯的长剑背在身后，匕首在手，整个人似融入风中，直奔身前一位凝气六层的车队修士。 

    　　刹那交错，头颅飞起！ 

    　　鲜血洒落间，更多黑衣人与侍卫冲上来。 

    　　许青看着这些车队修士，恍惚了一下，他回忆起来，当日雷队的确是在这车队到来的当天，外出买食材，却很快就回来。 

    　　显然是那天看到了仇家，所以要提前走。 

    　　许青默然，杀意更浓，速度全面爆发，没有闪躲，而是迎面冲去。 

    　　远处，屋檐上，站着二人。 

    　　这二人一老一中，老者身穿蓝色道袍，中年则是劲装打扮，前者背手站立，冷眼看着街头的一幕。 

    　　后者坐在那里，嘴里咬着一根筋状绳索，仔细去看，赫然是十字的弓弦。 

    　　十字的弓弦非同寻常，一般铁器难以斩断丝毫，但在此人的口中，却被咬的一截一截。 

    　　“有点意思，和我一样都是炼体，但他只有六七层的样子，应该比那个脸上有十字疤的人好玩一些。” 

    　　“你来还是我来？”老者平静的问道。 

    　　“这里是你们金刚宗的范围，那营主又是你金刚宗的长老，当然由你这个金刚宗新晋长老来。”中年吐出了带着筋段的唾沫，狞笑道。 

    　　二人正说着，一声轰鸣从长街传来，更有凄厉的惨叫回荡间，将许青包围的那七八个侍卫与黑衣人，全部倒退。 

    　　一个个身体踉跄，鲜血大口的喷出，每一人的身上都存在了致命之伤，纷纷倒地，露出了从他们的尸体环绕中，走出的许青！ 

    　　一身不知被多少鲜血染过的翻毛皮衣，一双被浸透成黑色的草鞋，一头风中摇晃的长发，一双……如孤狼般阴冷的眼睛。 

    　　他的右手垂着，所持匕首上此刻有鲜血顺着刃流下，一滴滴落在泥土上。 

    　　他的身边那七八具尸体，个个死状凄惨，不是许青虐杀，而是但凡要害处的创伤，都是凄惨。 

    　　而许青的出手，以杀为主，没有多余的动作，所以使得那些看到这一幕的拾荒者，纷纷心神再次骇然。 

    　　没有去看那些尸体，许青面无表情，唯目中血意弥漫，踏着泥土飞速前行。 

    　　目标正是距离他这里还有三百多丈的营主府。 

    　　随着他的靠近，营主府前仅剩的十多个车队黑衣人与数个营主侍卫纷纷骇然震颤，本能的倒退。 

    　　而许青也在快驰几步后，抬起头，看向远处屋顶处的两道身影。 

    　　这二人的气息，是他这一路杀来所感最强，同时也是他如今所面对的敌人中，最强的两位。 

    　　许青很清楚，今日的局面，一旦选择了出手，就要……杀到底，而他们所在的位置，又是去营主府的必经之路。 

    　　所以他走出几步后，抬起左手，向着屋檐上的二人，微微勾了勾。 

    　　“嚣张！”蓝袍老者眯起眼，目中寒芒一闪，身体一晃，随着脚下起风，竟从屋檐上直接向着许青这里踏空而来！ 

    　　这一幕，看的那些侍卫与黑衣人，还有后面的拾荒者，纷纷心底狂震，在他们的认知中，唯有筑基强者，才可踏空。 

    　　而筑基，对于他们而言，基本上就是天上的仙人一样。 

    　　很多人一生都不曾见过一次，甚至可以说，一个筑基强者，基本上就可以成为如金刚宗那样的小宗门或者小家族内的老祖了。 

    　　这蓝袍老者，显然不可能是筑基，他只是刚刚踏入凝气八层罢了。 

    　　他的踏空只是取巧，与其本身所修风术有关，没有什么实战价值，也无法持续太久，只是噱头而已。 

    　　可对旁人来说，这一幕带来的震撼，还是能震慑心神的。 

    　　但许青没去在意，几乎在对方踏空到来的刹那，他将毒粉暗中挥洒，身体更是瞬息冲出。 

    　　速度之快，地面留下了一道残影，顷刻间，在那蓝袍老者的面色大变时，许青已然出现在了他的面前。 

    　　直接一拳轰出，拳头上出现了魁影，发出无声的咆哮，使得身在半空的老者，想要闪躲有些不及，只能匆忙掐诀，形成防护。 

    　　其防护轰的一声寸寸碎裂，连带着这老者的身体，也被许青这一拳打的连连倒退，更有黑色铁签化作的锋芒闪耀，直奔老者呼啸追去。 

    　　砰的一声。 

    　　黑色铁签被一面盾牌阻挡。 

    　　随着盾牌的四分五裂，铁签之力也消散，露出了盾牌后喷出鲜血，极为狼狈的蓝袍老者。 

    　　老者面色难看刚要开口，但面无表情的许青右脚在地面一踏，身体轰的一声再次临近。 

    　　老者双目收缩，怒意弥漫，双手猛地抬起间，就有狂风在其四周瞬间出现，横扫八方。 

    　　他更是猛地一吸，顿时那些风就涌入其口中，使他面部涨红中，眼睛里也露出残忍虐杀之意，刚要开口吐出。 

    　　但下一瞬，他面色猛地大变，眼睛更是鼓起，皮肤肉眼可见的漆黑，出现中毒的迹象，身体强烈颤抖。 

    　　“你……” 

    　　不等他话语说完，没有半点停顿的许青，已刹那临近。 

    　　手中的匕首在其速度下，如焚烧一般发红，似烙铁一样，在老者的脖子上狠狠划过。 

    　　鲜血喷涌，惨叫凄厉，其头颅更是被许青左手一把薅住，前行中直接与其身体分离。 

    　　这一切太快！ 

    　　下一瞬，许青已将手中青紫色的毒首，扔向此刻在屋檐上站起，面色极为难看，目中甚至带着强烈忌惮的中年身边。 

    　　随后抬起左手，与方才一样，向他勾了勾。 

    　　时间在这一刻似静止。 

    　　拾荒者也好，侍卫也罢，还有那些车队之人，纷纷都心神掀起滔天大浪，一个个目瞪口呆，更有无法形容的颤粟，浮现全身。 

    　　“太……太强了……” 

    　　“是毒么……好烈的毒！”拾荒者中，有人颤声喃喃。 

    　　屋檐上的中年，呼吸急促。 

    　　“金刚宗都是废物么，动手的时候居然还要卖弄！！” 

    　　他很清楚，那蓝袍老者不可能这么弱，对方的风术很是惊人，可错就错在踏空的卖弄失去了先机，又小看了敌人没察觉毒的存在，居然主动吸了一肚子。 

    　　归根结底，是宗门修士的安逸，使他们在狠辣与机敏上，远远不如拾荒者在生存挣扎下的磨砺。 

    　　想到这里，中年立刻从身上取出七八个解毒避毒的丹药，一口气吞下。 

    　　随后狠狠咬牙，全身上下顿时传出咔咔之声。 

    　　其本就魁梧的身躯，此刻变的更为强壮，迈着大步直接就从屋檐跃起，好似苍鹰一般，冲向许青。 

    　　许青低着头，面前的黑发将其眼睛遮盖，他的身体一样疾驰，与敌人越来越近。 

    　　直至下一瞬，他们的身影同时爆发速度，直接就碰撞在了一起。 

    　　轰的一声，中年那里全身一震，神色露出更强烈的骇然，许青面前的发丝被冲击的风掀起，露出了血眸中锐利的眼神。 

    　　他感受到了来自对方的惊人之力，但还是不如自己，且他的恢复更强，此刻眼中杀机爆发，体内力量迸起，再次一拳！ 

    　　炼体之间的交战，简单而又残暴。 

    　　他们在这长街上不断地碰触。 

    　　轰鸣声传遍四方的同时，掀起的冲击也使一处处屋舍坍塌。 

    　　渐渐那中年修士呼吸急促，面色苍白，身体颤抖，全身青筋鼓起，眼睛里血丝弥漫，掩饰不住内心的恐惧与绝望。 

    　　力量与速度，他都不如许青，恢复力就更不用说了。 

    　　所以整个过程也就是三十多息，他的拳头就直接崩溃，血肉模糊。 

    　　手臂也无法承受，被来自许青的大力摧枯拉朽，四分五裂，鲜血与碎骨散开，凄厉的惨叫中，许青身体一跃，膝盖在这中年的额头上狠狠一撞。 

    　　砰的一声，骨肉挤压之声取代了惨叫，后者声音戛然而止，气绝身亡。 

    　　许青不看一眼，目中依旧杀机强烈，踏着中年倒下的尸体，一跃而起，直奔……营主府！ 

    　　营主府外的侍卫与那些车队之人，此刻早就被震慑，吓破了胆。 

    　　看到满身鲜血凶残无比如魔神般冲来的许青，求生之意大过了一切，也不知谁第一个四散逃遁，眨眼间他们就全部散开。 

    　　于是在整个营地都汇聚过来的拾荒者们，震撼到极致的目光中，许青的身影掀起了风的呼啸，直奔……营主府的大门。 

    　　而就在他临近的刹那，大门轰然崩溃，随着从内向外四分五裂，一个拳头伸出，与到来的许青，直接就碰到了一起。 

    　　轰的一声巨响，许青身体第一次倒退。 

    　　退后三步他抬起头，鹰隼般的眼神，冷冷的盯着此刻从破碎的大门内，走出的身穿金色长袍，面色极为难看的营主。 

    　　还有他身后，穿着锦衣相貌刻薄的阴沉老者！ 

    　　老者手中，赫然拎着一具许青熟悉的身影！ 

    　　在看到那身影的瞬间，许青身体猛地一震，无法形容的情绪在其心中强烈翻腾。 

    　　那是，雷队。 

    　　奄奄一息。 

    　　(本章完)

 第38章 诛尽杀绝 

    　　第38章 诛尽杀绝“不知天高地厚的小崽子！” 

    　　一身金色长袍的营主，面色极为难看，他无论如何也没预料到，自己的人手居然无法拿下眼前这个小孩。 

    　　尤其是他方才还夸下海口，说一炷香内解决，如今一炷香的确是到了，但被解决的却是自己的侍卫。 

    　　“一群废物！”营主目中寒芒一闪，一步踏出跨越门槛，向着许青蓦然走去。 

    　　随着前行，他身体外灵能波动轰然强烈，自身更有惊人的气血迸发出来，衣袍下的身躯鼓涨，使其身影看起来，好似一座山。 

    　　甚至隐隐的还有金色的光，从其全身扩散开。 

    　　营主，也是炼体！ 

    　　但显然其修炼的功法，不是海山诀这种低层次，而是来自金刚宗的绝学，金刚法。 

    　　此刻全面运转下，气势爆发，脚步也瞬间快了起来，化作一道巨影直奔许青。 

    　　速度极快，刹那就到了许青面前，直接一拳轰去，这一拳的挥舞，他全身金光刺目，充满威压。 

    　　许青扫了眼站在门槛内观望这里的锦袍老者以及其手中的雷队，强忍着揪心之意，眼睛微微眯起。 

    　　他很清楚，自己一旦占据优势，那么对方极有可能以雷队要挟。 

    　　这种事，是许青所不愿看到的，而防止这一幕出现的办法，就是行为上的突然！ 

    　　突然到对方反应不过来。 

    　　于是许青眯起眼，同样一拳轰去，与营主这里直接碰撞了一下。 

    　　轰的一声巨响间，许青身体蹬蹬瞪倒退了七八步，但并非完全直线，而是向旁移动了几步。 

    　　此刻阳光在他身后，映出地面的影子，也随着他的移动摇晃。 

    　　而营主与许青的碰撞，感受到了来自许青的力量，此刻全身一震，同样退后。 

    　　但抬头时他眼中却露出轻蔑，身体一晃，再次冲向许青，体内修为全面运转，形成轰鸣。 

    　　他言语不屑，目光轻蔑，可在出手时……却是全力以赴。 

    　　显然外表露出的都是刻意为之，毕竟能成为营主，使一群拾荒者畏惧，虽是宗门弟子，但也绝不能小觑。 

    　　“金刚一法！”营主低吼，话语间其身体居然又膨胀了一下，力量与速度暴涨，眨眼间临近后狠狠一砸。 

    　　许青低头，使营主看不见其双眼，双手抬起猛地格挡，轰鸣间再次退后，步伐移动影子的摇晃更强烈了一点。 

    　　只是，没有人发现。 

    　　“金刚第二法！”眼看许青这里居然承受自己两击，这让修为达到凝气八层巅峰的营主，眼睛里杀机更浓。 

    　　全身竟然再次膨胀，向着许青又是一拳。 

    　　这一拳，爆出的金光更强，可在落下的刹那，许青猛地抬头。 

    　　他目中杀机在这一刻强烈爆发，他多次移动的位置，终于使此刻自己的影子，直对着门槛处的锦袍老者。 

    　　且借助移动，隐藏了他对影子操控时所产生的扭曲。 

    　　而天空的太阳，也因角度的缘故，在这一刻，将其影子拉的很长，到了锦袍老者前方不远之处。 

    　　随着许青抬头，随着其全身杀意爆发，他无视来自营主的拳头，身体猛地一跃跳起。 

    　　而在他高度提升的瞬间，其影子也猛地跨越了与锦袍老者之间的距离。 

    　　更是在扭曲中影子极为突兀的蔓延出了一截，直接就覆盖在了锦袍老者拎着雷队的右手手腕上！ 

    　　雷队身上，许青的影子没有落下丝毫！ 

    　　这也是他方才调整步伐的另一个重要原因。 

    　　瞬息间，在许青的一声低吼中，影子的诡异之力蓦然爆发。 

    　　刹那中锦袍老者就面色一变，强烈的剧痛以及异质的爆发，使其右手直接就化作青黑。 

    　　这突如其来的变化，让他骇然中本能的松开了抓着雷队身体的手。 

    　　而在其松手的瞬间，许青这里全身轰鸣，拼着承受了营主的一拳，鲜血喷出中其速度全面爆发。 

    　　整个人化作一道残影直接消失在了原地，冲向锦袍老者那里。 

    　　更有铁签与匕首，化作两道如闪电般的寒芒，呼啸中临近锦袍老者，使处于右手异化中的他，不得不退后避开。 

    　　而在他避开的同时，许青已冲入进去，直接抓住雷队。 

    　　向着外面用力一扔，十字与鸾牙的身影从人群中飞速跃起，一把接住，急速倒退。 

    　　这一切，都是电光火石间发生，无比之快！ 

    　　“你的影子！！”锦袍老者面色变化，猛地看向许青，方才的一切变化太突然太意外，他根本就反应不过来。 

    　　门外的营主，也是此刻眼睛收缩，实在是许青这一系列做法，让他也大吃一惊。 

    　　许青擦去嘴角的鲜血，阴冷的望着二人，夕阳下，他的身影如猎鹰，低沉开口。 

    　　“现在，该我了。” 

    　　他话语一出，身体砰的一声直奔锦袍老者，相比于炼体，许青觉得自己最先要杀的，应该是修法之人。 

    　　此刻冲出间，刹那临近。 

    　　锦袍老者面色难看，飞速后退双手掐诀向着许青一指，顿时雾气飞速凝聚，化作一头恶鬼之影，向着许青狰狞而来。 

    　　营主那边也是低吼一声，全身金光爆发，向着许青轰鸣而来，与锦袍老者的出手，成了夹击之势。 

    　　眼看危机，许青目中寒芒闪耀，全身气血在这一刻，全面迸起。 

    　　轰鸣中其气血之力如风暴横扫四周，一尊巨大的魁影，狰狞无比的幻化出来，发出无声的咆哮，撼动八方。 

    　　许青双手抬起同时握拳，一左一右，齐齐落下！ 

    　　更是在落下时，其身后的魁影也分成两份，向着营主与锦袍老者，同时扑去。 

    　　“气血成影！！这……这……” 

    　　营主面色彻底大变，其拳头在与许青的左手碰触后，在魁影的狞笑扑击下，他身体金光瞬间黯淡，全身狂震猛地倒退七八丈外。 

    　　至于锦袍老者，同样面色刹那骇然，其术法化作的恶鬼，在魁影面前居然瑟瑟发抖，被魁影狞笑一口吞噬后，魁影没有停顿，直奔老者而去。 

    　　轰鸣之声回荡八方，锦袍老者鲜血喷出，身体急速后退。 

    　　但他的身体外此刻出现了一道蓝色的光罩，使其只是吐血，没有受伤太重。 

    　　而那光罩的源头，赫然是一枚符纸！ 

    　　这是……符宝！！ 

    　　许青也是面色苍白，他虽强悍，可面对营主与这锦袍老者的夹击，他一样五脏六腑都在翻滚。 

    　　此刻鲜血溢出，但他的凶残不减丝毫，趁着营主被震慑，许青眼睛里杀机爆发，直奔锦袍老者。 

    　　全力一拳。 

    　　“找死！”锦袍老者面色苍白，目中露出阴毒。 

    　　身体退后中一边维持符宝的防护，一边双手掐诀，猛地一挥，顿时七八头恶鬼幻化。 

    　　每一头都堪比凝气七层的样子，带着阴寒与咆哮，向着许青吞噬而去。 

    　　许青眼睛里狠辣之芒闪耀，竟不闪躲，任由那些恶鬼扑来撕咬全身，身体速度不减，气势不削丝毫，一拳落下。 

    　　轰鸣中，符宝的防护，震颤起来。 

    　　但此物毕竟是符宝，除非是彻底耗费完，否则的话很难将其崩溃。 

    　　不过显然就算是这锦袍老者，也很难拥有第二枚符宝，且这一枚符宝也已用了不知多少次，上面的字迹已黯淡模糊了不少。 

    　　此刻在许青的轰击下，正加速模糊。 

    　　这就让锦袍老者面色再次大变。 

    　　他感受到了许青的狠辣，知道生死危机，于是目中也有疯狂，掐诀间喷出鲜血，竟化作血影，带着尖锐的呼啸之音，逼近许青。 

    　　但许青此刻全身气血升腾，根本就不理会对方的术法，拼着自身受伤，再次轰出一拳！ 

    　　魁影在这一刻仰天嘶吼，与其拳头融合在一起，轰然落下。 

    　　虽符宝可以抵抗，但剧烈的震动，还是使得曾根基崩溃过的锦袍老者鲜血喷出，身体猛地倒退，目中的疯狂变成了慌乱。 

    　　一股死亡降临的感觉，让他发出一声尖锐的嘶吼。 

    　　“张世元，你还在愣着干什么，还不继续和我一起出手！！” 

    　　张世元，是营主的名字，他此刻在远处听到这句话，压下心头的震动，猛地冲来。 

    　　而此刻许青的肚子上，也有血影穿透的血洞，可剧烈的疼痛许青已不在乎，全身气血再次爆发，内心的杀机，也达到了极致。 

    　　一拳一拳拼了所有，魁影仰天咆哮，配合他的拳头，不断地落在老者的防护上。 

    　　轰轰之声回荡整个营地间，符宝的字迹越发模糊，可却还是没有破碎，但锦袍老者已然承受不住来自许青力量的上震动。 

    　　他心神泛起阵阵无法形容的惊恐，死亡到来的感觉更为强烈。 

    　　他的符宝，对于术法类有奇效，但对于炼体的轰击所形成的共振之力，他曾根基被毁的身躯，根本就无法坚持太久。 

    　　鲜血一口口不断喷出间，老者焦急绝望。 

    　　想要呼喊求救，但共振的侵袭扩散他全身，使他发不出声，骇然中整个人颤抖到了极致，术法也都被震的无法施展，只能在心底凄厉的嘶吼。 

    　　“我……我不想死，我……” 

    　　下一瞬，许青的额头青筋跳动，双眼赤红，双手握在一起，向着符宝防护全力狠狠一砸。 

    　　“死！” 

    　　剧烈惊人的力量轰鸣爆发，符宝防护扭曲，依旧没有崩溃，可其内的老者，全身强烈一震，眼睛直接鼓起。 

    　　身体在这一刹，再也承受不住持续的震动。 

    　　双眼刹那爆开，五脏六腑崩溃，血肉骨头直接碎裂，化作肉泥，一片模糊！ 

    　　做完这一切，许青气喘吁吁猛地转头，右手一拳轰去，与其身后冲来的营主，碰撞了一下。 

    　　其受伤的身躯顿时倒卷，直接飞出了七八丈外，身体上多处已愈合了大半的伤口再次裂开，鲜血弥漫间，此刻的许青在夕阳下，成了血人。 

    　　而营主那里，也是内心强烈震动。 

    　　他看着生生被打爆的合作者，又看向此刻全身鲜血弥漫，但依旧猫腰在那里，保持攻击之势，目中露出杀机死死盯着自己的许青，只觉得后背有些发凉。 

    　　这一幕，也让环绕在四周的拾荒者，纷纷震撼到了极限，一个个看向许青时，都露出骇然以及……敬畏。 

    　　(本章完)

 第39章 一曲残情念红尘 

    　　第39章 一曲残情念红尘 

    　　短暂的寂静后，营主望着许青，忽然开口。“小孩，这件事就此罢休如何，雷队你已救走，此人也死了，你我之间没必要继续死战。” 

    　　“况且，我是金刚宗的长老，你和我死战下去，就是等于和金刚宗开战，我宗老祖是筑基强者！” 

    　　许青沉默，忽然喷出一口鲜血，身体有些踉跄中右手抬起似要去擦。 

    　　就在这时，刚刚开口还要罢战的营主，忽然目中寒芒一闪， 

    　　整个人轰的一声向许青这里急速冲来，速度之快，全身金光在这一刻前所未有的爆发，整个人好似化作了一个金身。 

    　　“金刚第三法！” 

    　　远远看去，营主全身金光弥漫，气势惊天，杀机更是无比强烈。 

    　　而许青却神色没有丝毫变化，原本的踉跄之意瞬间消失，好似一切都是虚假，其抬起的右手不是擦血，而是举过头顶，满怀血色的眼睛，也微微闭上。 

    　　他脑海浮现出当日神庙内，如神祇般走下的神像，抬手的那惊艳绝伦，似蕴含了某种大道的一刀。 

    　　这一刀，他模仿了无数次，从来没有使用过。 

    　　现在，他觉得，自己可以用了。 

    　　一道紫色的光，从他上身上爆发出来，覆盖全身，也覆盖了其举起的右手。 

    　　与神像的金色不同，许青临摹后散发出的，是紫意。 

    　　在这紫光下，在营主那里嘶吼临近的一瞬，许青的右手，看似随意的缓缓落下。 

    　　没有任何出奇，很平凡，很简单，而在这平凡里似有一些非凡的韵味蕴含在内。 

    　　这非凡之韵使得所有紫光瞬间汇聚许青右手，在落下的刹那，竟于他的头顶，模糊的出现了一把……巨大的刀影！ 

    　　此影巨大，好似天刀！ 

    　　紫光升腾闪耀，取代了阳光，取代了金芒，取代了一切，随着许青的右手一同，蓦然……斩落！ 

    　　天空惊雷，营地的地面轰鸣，强烈的风伴随着刺目的光，如潮水一般向着四周轰隆隆的翻滚爆开。 

    　　所有的拾荒者都不由自主的倒退中，营主的身体从之前的急速，变的缓慢，直至在许青前方一丈外停顿下来。 

    　　他怔怔的看着面前的许青，慢慢低下头看脚下的地面。 

    　　在他的脚下，大地上出现了一道笔直的裂痕……这裂痕足有七八丈长，从他身下蔓延在了身后。 

    　　“这一刀……”营主喃喃，额头上突然出现血痕，这血痕刹那裂开到了下巴，又掠过了胸膛，直至丹田后，鲜血喷发，其身体在原地，直接化作两半，倒了下来。 

    　　四周一片寂静，唯有急促的呼吸声，表露了众人内心无法置信的骇然。 

    　　夕阳下，余晖洒落满是血迹的地面，映照出少年孤独的面孔，一滴滴鲜血顺着他指间流下，滴在地面血滩中，溅起层层涟漪。 

    　　在那涟漪中的身影，有些模糊看不清，但寥落之意以及目中的冰冷，却清晰透出。 

    　　许青默默的收起满是血迹的匕首与乌黑的铁签，又将字迹模糊的符宝也取走后，转过身，向着人群内的十字与鸾牙走去。 

    　　十字和鸾牙，神色内带着敬畏，看着许青走来，看着他沉默的接过油尽灯枯昏迷的雷队，将其背在身上走远。 

    　　于是也低下头，随着他远去。 

    　　夕阳下，许青的影子被拉的很长，覆盖了地面的鲜血，透出一股难言的悲伤。 

    　　四周的拾荒者，不由自主的望着他的身影，望着长街上弥漫的鲜血与尸体。 

    　　这些血在许青的身后，似连成了一条触目惊心的血痕。 

    　　有人想起了当初入营试炼里，在那斗兽场内，许青拖着巨角蟒，划过的血痕。 

    　　两个画面，两道血痕，似在这一刻，有所重叠。 

    　　“小孩！”不知是谁，第一个喊出了口，很快汇聚在这里的所有拾荒者，纷纷喊出。 

    　　“小孩！！” 

    　　“小孩！！！” 

    　　声音越来越大，里面有老人，有孩童，有壮年，也有头上带着羽毛的女子。 

    　　他们一个个目中慢慢都露出狂热，嘶吼之声渐渐滔天回荡。 

    　　这是……拾荒者特有的敬礼！ 

    　　…… 

    　　夕阳黄昏，营地门口。 

    　　许青背着雷队，走到这里时，他回头看向十字与鸾牙。 

    　　二人也看向许青，目中有敬畏，也有复杂，显然是猜到了什么。 

    　　“要走了么？”十字轻声道。 

    　　“我去送雷队最后一程，然后……就走了。”许青点了点头。 

    　　十字与鸾牙沉默。 

    　　许青心底泛起离别之意，深深的看了他们一眼，随后目光越过，看向这居住了快半年的营地。 

    　　“保重。”鸾牙凝望许青，上前帮他整理了一下散乱的头发，毫不嫌弃他身上的鲜血，轻轻的拥抱了一下。 

    　　“伱们呢。”许青没有排斥鸾牙的拥抱，轻声问道。 

    　　“我们也要离开这里，你放心吧，我和十字有手有脚，实力也还可以，哪个营地都去得。”鸾牙笑着开口。 

    　　十字依旧没说话，但上前用力的抱了一下许青。 

    　　许青深吸口气，向他们挥了挥手，转身迈着大步，走出了营地的大门，向着禁区的方向，越走越远。 

    　　他的身后，夕阳中，十字与鸾牙默默的站在那里，遥望他的远去，直至许青的身影消失在了目的尽头，鸾牙喃喃。 

    　　“十字，我们未来，还会见到他吗？可惜，我们还不知道他的名字。” 

    　　“会吧……名字，不重要。”十字轻声道，拉住了鸾牙的手。 

    　　许青走了，离开了营地，走向禁区。 

    　　他背着雷队，默默的前行，如当年雷队重伤他背着，如当初离别送行他背着，一样的路，一样的人。 

    　　但他能感受到，雷队越来越轻了，身上的生机也越来越少，死亡之意无法阻止的弥漫。 

    　　许青心底悲伤，越来越浓。 

    　　默默的踏入丛林，默默的走在禁区里，默默的向着一个方位，不断地走去，时间慢慢流逝，夕阳已经落去，黑夜降临。 

    　　但似乎感受到了许青身上的血气与残留的杀意，这一路上没有任何异兽出现在他的面前，任由许青在这里悲伤的前行。 

    　　直至一个时辰后，微弱的声音，在他身后沙哑的传出。 

    　　“小孩，我刚刚做了一个梦。” 

    　　雷队醒了，神色带着弥留的恍惚，喃喃低语。 

    　　他没有去问自己为何在这里，也没有去问许青为何出现，更没有去说自己的经历。 

    　　“我梦见了桃红，也梦见了你呢。” 

    　　许青眼睛有些红，心底悲哀更浓，速度更快，但却努力保持平稳，向着目的地，越来越近。 

    　　“梦里你还是很乖巧的，在学堂里每次都是第一呢。” 

    　　雷队想要笑，但似乎这几句话，耗费了他大半的力气，声音渐渐微弱下来，昏迷前轻声呢喃。 

    　　“多好的梦啊。” 

    　　“小孩，我要撑不住了。” 

    　　许青低着头，全力疾驰，路上，他尝试过用自身的紫色水晶去帮雷队，但却没有任何用处，留不住他的生机。 

    　　终于在半个时辰后，他来到了当日他们遇到歌声的地方，还是那片区域，还是那棵大树。 

    　　到了这里，许青轻轻的将雷队放下，扶着他靠在树上，眼睛发红，鼻子酸酸的望着眼前这满脸皱纹、油尽灯枯的老人。 

    　　“雷队。”许青轻声道。 

    　　老人靠着树，慢慢睁开了眼。 

    　　目中浑浊，茫然的看着眼前的世界，许久他似乎才辨认出这是什么地方，渐渐笑了，眼睛里也有了一些光。 

    　　“小孩，有酒吗？” 

    　　许青默默点头，从皮袋里拿出一壶酒，放在了老人的嘴边，喂他喝下一大口。 

    　　这一口酒，使老人眼睛的光在这一刻，更明亮了，如同蜡烛最后的光辉。 

    　　似在这时，他看清了许青红着的眼睛，笑了起来。 

    　　“怎么还哭了。” 

    　　雷队仿佛有了一些力气，在许青的搀扶下，挣扎向上坐了坐。 

    　　靠着大树，他想要抬手去摸许青的头，但却做不到，可在其放弃的一刻，许青拿着他的手，慢慢的放在了自己的头上。 

    　　老人笑了。 

    　　“其实我还是比较幸运的，最起码在这个时候，有人陪着，有酒喝，死后还有人给我埋葬。” 

    　　“而在这世界之中，芸芸众人，又有多少孤独凄凉的死去，默默的一个人曝尸荒野。” 

    　　“其实啊，死亡并不可怕，可怕的是在临死之前，眼前一个熟悉的人都没有……” 

    　　说到这里，雷队目中的余辉慢慢黯淡，他忽然开口。 

    　　“小孩，我想再喝一口。” 

    　　许青内心悲伤弥漫，拿其酒壶轻柔的放在雷队的嘴边，酒水溢出间，雷队看着他的身后，神色恍惚，喃喃低语。 

    　　“桃红，你来接我了吗……” 

    　　酒水，洒在了老人的衣襟上，落在了泥土中，他没有喝下，眼睛的光随着生命之火一起，熄灭了。 

    　　许青身体颤抖，低着头，内心的悲伤再也无法控制，于心底散开，覆盖了全身。 

    　　他用力的抓着酒壶，哪怕酒壶在他的手中都变了形状，都没有察觉。 

    　　直至半晌后，许青咬着唇，默默的将酒壶放在一旁，抬头看着面前永远无法苏醒的老人。 

    　　他脑海里控制不住的浮现出城池废墟内，对方在远处忽然回头看向自己的身影。 

    　　“小孩，愿意跟我离开这里么？” 

    　　泪水，一滴滴顺着许青的眼角，滑落下来。 

    　　化开了脸上的血垢，流下了两道清晰的痕迹，落在了衣襟上。 

    　　在贫民窟长大的他，很久以前就不会哭泣了。 

    　　但今天，他没有忍住，看着老人的尸体，直至天色再次蒙蒙亮，他默默的将老人与酒壶，埋在了树下。 

    　　拾荒者不需要碑，因没人去祭奠。 

    　　但老人有碑。 

    　　墓碑前，许青呆呆的望着。 

    　　直至许久许久，他从皮袋里取出一团麻布，拿出了里面仅有的一块。 

    　　默默的放在口中，靠着大树，闭上了眼。 

    　　，很甜。 

    　　有人告诉过许青，难过的时候吃下它，会好受一些。 

    　　(本章完)

 第40章 成长 

    　　第40章 成长 

    　　许久，融化了。阳光顺着树冠的缝隙落下，有那么一束停留在了许青的脸上，仿佛与一样，融化到了他的心底深处。 

    　　抚慰他的哀伤。 

    　　半晌后，许青默默睁开了眼，看着那束光，顺着其源头望着苍穹的太阳，又低头望着老人的墓碑，轻叹一声。 

    　　“雷队，一路……走好。” 

    　　许青站起身深深一拜，转身时他用力的将全部的脆弱压在心底深处，同时也将他内心最后一丝稚嫩，与雷队一起长眠于此，使其不可以再钻出丝毫。 

    　　命运给了他一丝温暖，如今却又被这个世界无情夺走，这是人间的无奈，但这条人生之路，许青不得不继续走下去。 

    　　他的眼睛慢慢重新锐利起来，多了一些深邃。 

    　　气息渐渐又有了锋芒，多了一抹醇厚。 

    　　一晃之下，在这阳光里，许青向着丛林边缘，疾驰而去。 

    　　他身影极快，在光斑中穿梭，只是若仔细去看，还是能看到残留在他身上的萧瑟，那是光芒也无法短时间驱散的。 

    　　浓郁成了落寞。 

    　　越来，越深。 

    　　也越来，越冷。 

    　　好似一头生活在残酷丛林的狼崽，于孤独中长大了一些，渐渐向着真正的孤狼，又近了一步。 

    　　时间流逝，很快一天过去，许青的身影在这丛林内没有停顿，直至黄昏余晖洒落间，他已经踏出了禁区，走入到了人间。 

    　　但他踏出的区域，并非营地范围，而是另一边。 

    　　营地，他不准备回去了。 

    　　雷队仇人的死亡，必有后患。 

    　　对方所在的组织既然能行走整个南凰洲，可见势力极大，虽只是死了一个微不足道之人，但大概率也还是存在调查。 

    　　此事许青不能去赌。 

    　　最重要的是营主的死亡。 

    　　金刚宗，许青听雷队说过。 

    　　前者虽势力巨大，但也只是强龙罢了，而后者则是地头蛇。 

    　　那是附近这片很大的范围内，最强的势力。 

    　　这里的数十个城池与拾荒者营地，都多多少少与金刚宗有关，被其直接或者间接的掌握。 

    　　其宗门老祖，更是修为达到了筑基。 

    　　对于生活在这片区域的人们与拾荒者而言。 

    　　筑基已经是属于仙人一般，虽很少有人真正见到过，但来自筑基的威压与震慑，使得所有人都心底敬畏。 

    　　所以许青很清楚，杀了金刚宗两位长老的自己，首先要面对的必然是金刚宗的怒火，而要解决这个问题，方法也很简单。 

    　　他需要一个更强大的势力，来威慑金刚宗，使其不敢轻举妄动。 

    　　这个势力，就是七血瞳。 

    　　对于附近的城池与营地而言，金刚宗是庞然大物，但对金刚宗来说，七血瞳才是真正的擎天存在。 

    　　给金刚宗一百个胆子，他们也不敢招惹七血瞳。 

    　　所以许青很清楚只要自己成为了七血瞳的弟子，那么危机，就可暂时解除。 

    　　所以此刻走出禁区的他，摸了摸皮袋里的七血瞳令牌，眼中露出精芒。 

    　　他准备去一趟七血瞳！ 

    　　七血瞳距离这里很是遥远，寻常人想要过去，往往要耗费数年，期间不但要翻山越岭，还要经历种种危险。 

    　　但对于持有令牌之人来说，这一切就简单不少。 

    　　这令牌的背后，刻着七血瞳的地图，同时上面还有很多个凸点，里面任何一个都是七血瞳的分城所在。 

    　　持令牌踏入任何分城，都可享有一次无偿的传送。 

    　　其中最近的一处，就是与松涛城方向相反的鹿角城。 

    　　与松涛城不同，鹿角城的入住资格，不但费的灵币更多，还需要七血瞳弟子的推荐，所以雷队当初也无法进入。 

    　　想到这里，许青回头深深看了一眼禁区，半晌后他转过身，在这黄昏中疾驰而去，目标正是鹿角城。 

    　　“算算时间，最多三天，我就可以达到鹿角城。”许青心底估算一番。 

    　　鹿角城他没去过，但名字并不陌生，因鹿角城所在的地方，距离他居住六年，如今化作废墟的城池，不是很远。 

    　　此刻趁着夜色，许青一个人在荒野里，速度越来越快。 

    　　时间流逝，两天过去。 

    　　许青没有回营地，是正确的。 

    　　如今的拾荒者营地内，有数十个来自金刚宗的弟子，正冷冷的等候，甚至还有七八位，踏入到了丛林中搜寻。 

    　　之所以如此快的知晓此事，是因拾荒者驳杂，里面各种心思之人都有，除非全部杀光，不然必定有人会告密。 

    　　于是当事情传入金刚宗时，整个金刚宗震怒。 

    　　对于金刚宗而言，死了两个长老，这是极大的事情，尤其对他们的颜面来说，也是一种挑衅，所以他们不但要尽快解决，还要以此立威。 

    　　只是久等之下，许青没有出现，而禁区又太大，他们也不确定许青是否进去，至于外面荒野空旷，金刚宗人手难免分散。 

    　　所以两天过去，没有任何收获。 

    　　偏偏此事又控制不住的传开，使得金刚宗范围内的所有城池与拾荒者，都有所耳闻，这就让久搜未果的金刚宗怒意更大。 

    　　此刻，在金刚宗山顶，有怒喝传出。 

    　　金刚宗的山门，距离松涛城不是特别远，位于一座山峰之上，修建的很是奢华，门下弟子足有数百之多，其内强者不少。 

    　　眼下回荡整个宗门的怒喝，正是从山顶大殿内传出。 

    　　“还没有找到？” 

    　　大殿内，一个身穿金色长袍的中年，坐在上首，神色威严，目中带着愤怒，身体上的灵能波动，也在这愤怒中向着四方扩散，满是威压。 

    　　其下方，站着二人。 

    　　这二人都是中年，一样身穿金袍，一身灵能波动很是强烈，超越了营主，此刻都皱着眉头，半晌后其中一人，低沉开口。 

    　　“宗主，荒野太大了，不如让那些城池的侍卫与营地的拾荒者，一同出去搜寻，这样的话，最多三天就可找到。” 

    　　“还嫌笑话不够？被一个小孩杀了两个长老，血洗了营地，此事若让他们来帮，我金刚宗的颜面何存！！”上首位的金刚宗宗主怒道。 

    　　下方二人沉默，不再开口。 

    　　半晌后，金刚宗宗主深吸口气，目中杀机强烈，一指下首的二人。 

    　　“李长老，陈长老，你二人凝气九层巅峰，任何一人斩杀那小孩都轻而易举。” 

    　　“我已请示老祖，准备从他老人家那里借两枚寻踪符给你们，待老祖同意后，你们亲自外出，不管用什么办法，最多十二个时辰，我要看见那小孩的人头！” 

    　　下方两位长老，一听此事老祖都知晓后，顿时神色肃然起来。 

    　　金刚宗宗主目光冰寒，说完后他取出一枚玉简，刚要去问询老祖，可就在这时，一声冷哼骤然间就从大殿外，好似天雷一般轰鸣传来。 

    　　这声音太大，使得两个长老都心神强烈震颤，就连宗主也是面色变化，立刻就站了起来，快步走下时，大殿外，一个身穿金红双色长袍的老者，迈步走来。 

    　　这老者身体高大，面色红润，一头白发散乱间，目内好似有闪电弥漫，盖住了其目中的阴沉，随着走来，远超凝气的强大灵能，向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　所过之处，地面都出现裂缝。 

    　　其身上的气势更是形成风暴，在他四周环绕。甚至仔细去看，能看到他的双脚并非踩着地面，而是踏空而来。 

    　　他的踏空，不是凭着风术取巧，而是真正的踏空。 

    　　更是在他背后，隐隐的，竟还有一尊怒目金刚般的虚幻之影，仿佛一旦爆发，大殿也无法承受其威。 

    　　他的到来，顿时就让大殿内的三人，齐齐跪拜下来。 

    　　“参见老祖！” 

    　　金刚宗老祖没说话，走到上首位坐下后，他冷冷的看着下方的三人，最终闪电般的目光，落在了宗主身上。 

    　　“云文，伱忘了我金刚宗的宗旨了么！” 

    　　宗主额头冒汗，立刻开口。 

    　　“回禀老祖，云文没有忘，我金刚宗一向的宗旨，是不出手则以，一旦出手，就要以金锐之气，行至刚一击，所以我安排两位大长老，同时外出。” 

    　　“糊涂！”金刚宗老祖怒视宗主。 

    　　“老夫方才已仔细研究那小孩的履历，此子短短时间从平凡崛起，本是那雷霆小队的新晋成员，首入禁区就杀戮无数，以弱胜强灭了血影不说，还救下不少拾荒者！ 

    　　“甚至还擅毒道，以凝气六层的修为，再次以弱胜强杀我宗长老两位，弟子多位，自身还能全身而退，让你们如今都没找到。” 

    　　“而营地里那么多人，告密的拾荒者居然只有两个，可见其人心所向！” 

    　　“这样的人，根据老夫多年阅古籍无数的经验，要么你就与其化解，要么你就全力出手将其斩杀。” 

    　　“像你这样安排他们两个过去的行为，对擅长以弱胜强的此人而言，和送有什么区别！”金刚宗老祖最后，几乎是怒吼而出。 

    　　下方三人在其怒意里，只能低头发抖。 

    　　金刚宗老祖深吸口气，冷哼一声，阴沉中继续开口。 

    　　“老夫可以断定，他们两个去了后，若找不到也就罢了，一旦找到，必定被对方弄死。” 

    　　“然后你愤怒，选择亲自前往后，你也一定会被弄死。” 

    　　“到了那个时候，老夫再去时，此子必定已远走高飞。而若干年后，他一旦回来，怕是一掌就能把老夫给拍死。” 

    　　听着老祖的话语，宗主愣了，额头汗更多，只是心底多少还是觉得事情的发展不会如此，可当着老祖的面，他不敢反驳。 

    　　于是只能低头问了一句。 

    　　“还请老祖指示。” 

    　　金刚宗老祖抬头，看向大殿外的荒野天地，目光深远，半晌后缓缓开口。 

    　　“外散所有弟子，搜寻所有区域，同时在每一座城池与拾荒者营地外都盯着，四周边界同样这般。” 

    　　“两位长老则给予飞行符与寻踪符，各自负责一半区域，且老夫也亲自参与，一旦有所发现，立刻通知老夫过去，如此才算是至刚一击。” 

    　　“这样，就万无一失了，且还能再次立威，震慑宵小！” 

    　　片刻后，金刚宗钟声回荡。 

    　　大量弟子纷纷外出，更有老祖带着两位大长老，在天空蓦然飞去。 

    　　他身前有三枚闪耀的符文，似在指引方向，带着他们冲入荒野，化作三份，分散疾驰。 

    　　(本章完)

 第41章 天罗地网 

    　　第41章 天罗地网 

    　　荒野。许青身体灵活，疾驰前行。 

    　　他一路奔跑已有两天，因其恢复能力的缘故，所以对旁人来说不间断的赶路造成的疲惫，在许青这里没有出现。 

    　　甚至他还有一种身体彻底活动开的感觉。 

    　　期间，他也曾远远注意到衣着与营主一样的金刚宗修士身影，但在他的小心躲避与速度下，都避了开。 

    　　此刻距离目的地鹿角城，只剩下了一天的路程时，许青前行的路，也到了一处分叉口。 

    　　左侧，是他居住了六年的城池所在之地，那里如今化作了禁区，远远看去，黄昏中一片漆黑。 

    　　另一个方向，便是鹿角城。 

    　　站在这里，许青转头看了眼禁区的方向，沉默了几个呼吸后，他身体一晃，正要向着鹿角城赶去，可就在这时，他面色一变，身体刹那蹲下，藏身在灌木从内。 

    　　眼睛眯起，许青抬头看向远处天空。 

    　　那里，有一道金色的长虹，正呼啸而过。 

    　　因距离太远，许青只能看到刺目的金光，看不清里面的身影，但对方灵能的波动与营主一样，且更为强烈，这让他心神一震。 

    　　“这股威压，超越了营主……” 

    　　直至长虹远去，许青才深吸口气，目中露出迟疑。 

    　　两天里，他遇到了三波金刚宗修士，都被他小心的避开，但明显这一次给他的感觉最为危险。 

    　　“继续前行，一天内可以赶到鹿角城……”许青眯起眼，沉吟起来，他知道现在自己的优势，是没有人知道自己身上存在了七血瞳的令牌。 

    　　如此一来，目的地也就很难被猜到。 

    　　可自己还有一个优势，那就是不在意禁区内的浓郁异质，小心一些，可在其内长久居住。 

    　　前者的优势，在于自己行动上需快捷，使金刚宗措手不及，大概率是可以从鹿角城传送走的。 

    　　但也有弊端，一旦自己在接下来前往鹿角城的路上被察觉，那么这优势将立刻碎灭，很容易被人猜出目的地的同时，自己的安危，也会受到威胁。 

    　　而后者的优势，在于拖延时间。 

    　　拖到金刚宗疲惫松懈后，方便自己按照前者的优势，更安全的去鹿角城，且这段时间一旦遇到危险，禁区内自己也有周旋余地。 

    　　“两个方法，两个选择……”许青沉吟。 

    　　在心中分析利弊时，忽然方才在天空远去的那道金光，竟再次出现，且这一次速度更快。 

    　　这反常的一幕，让许青眉头立刻皱起，藏身不动仔细观察，直至那道金光从远处飞过，速度明显缓了不少。 

    　　这使得许青看清了金光内的身影，那是一个中年修士。 

    　　此人右腿贴着一张符文，散出灵能波动，似在支撑其身躯飞行。 

    　　他面前还有一张符纸，正是金光的源头。 

    　　此刻这符纸光芒不断地闪烁间，里面居然隐隐有一道模糊的身影，仔细去看，那身影赫然就是被许青斩杀的营主府的侍卫。 

    　　好似魂身，在金光里如猎犬般四下感应。 

    　　中年修士的速度越来越慢，仿佛在观察四周，半晌后换了个方位，继续搜寻，直至越来越远。 

    　　这一幕，让许青内心咯噔一声。 

    　　“符宝！” 

    　　他认出了那两张符文，虽不知晓具体，可也猜出了它们大致的作用。 

    　　“以被我所杀之人，来感应我的存在？但显然范围不是很大，感应也模糊……”许青深吸口气，深刻的意识到了术法的神奇与玄妙，此刻心底的利弊分析，顿时就有了倾向。 

    　　“不能继续前往鹿角城了，一整天的时间，被发现的概率与风险极大，一旦被发现，我不但身处险地，还会暴露目的地。”许青有所决断，趁着对方远去，他身体一晃直奔禁区方向。 

    　　他准备去那里躲避一段时间再做决定。 

    　　而就在许青这里疾驰中，时间不久，他距离禁区还有一炷香的路程时，身后的天空上金光再次出现。 

    　　许青立刻躲藏，回头一看，眼睛猛地收缩。 

    　　那道金光此刻好似锁定了他这里，竟速度突然提升，直奔他所在之地，更有一道剑光，以更快的速度呼啸而来。 

    　　这一幕，让许青面色微变，不再躲避身体猛地一晃。 

    　　在他离开的瞬间，轰鸣传出，那剑光骤然的落在他方才躲避之处，使泥土四溅，掀起狂暴的冲击。 

    　　同时天空上的金光也刹那来临，更有冷哼回荡。 

    　　“小崽子，终于找到你了，原来你是要来这里！” 

    　　随着声音传出，金光逼近，其内中年的身影，也清晰显露。 

    　　此人方脸，身穿金色长袍，身高寻常，相貌一般，唯独眉毛极重，看起来很是显明。 

    　　此刻浓密的眉毛下，他眼内带着阴冷与杀机，于天空看向许青所在的方向。 

    　　几乎就在他低头看去的一瞬，许青右脚在地猛地一踏，整个人轰的一声激射跃起，向着半空中年这边呼啸冲来。 

    　　中年修士冷笑，他之前他第一次路过这里时，寻踪符就出现异常，所以他仔细搜寻，此刻终于锁定了许青这里，眼看许青到来，他身体顿时升高。 

    　　到了许青难以触及的高度后，在许青身体冲力消散，身躯下坠的一瞬，中年修士右手抬起。 

    　　随着一股风暴在四周浮现，他猛地一指。 

    　　刹那间，风暴落下，直接将许青的身影淹没在内。 

    　　轰鸣中，许青很是狼狈的落在地面，身体一晃直奔禁区的方向。 

    　　中年修士刚要追去，但下一瞬一道寒芒从许青那里闪耀，化作一把匕首以惊人的速度，向着中年修士飞速到来。 

    　　这中年修士眼睛眯起，身体升空直接避开。 

    　　“雕虫小技！” 

    　　地面上，许青深深的看了眼这中年修士，没有开口，速度全面爆发，加速前行。 

    　　他已经意识到，自己不是此人的对手。 

    　　若对方不会飞行，他还能以伤还伤，将其拖死。 

    　　但面对一个可以飞行的对手，许青没有太多办法。 

    　　一个在天，一个在地，这样的打斗，他不具备任何优势。 

    　　此刻速度爆发中，许青全力奔跑，其身后天空上，金袍中年冷笑，直接拿出玉简给老祖传音，随后加速追击，掐诀间一道道术法之光，轰向大地。 

    　　身为凝气九层的大长老，他的灵能很是充沛，掌握的术法更多。 

    　　远远看去，只见一道道风刃与火球，不断地轰击，使地面奔跑的许青，疲于应对，就算是躲闪也还是被波及，嘴角慢慢溢出血痕。 

    　　“老祖太谨慎了，不需要他老人家到来，我就可以将你斩杀了。”半空中的中年修士，冷笑一声。 

    　　话虽如此，但他没有落地，即便是许青那里多次狼狈，他也同样保持一定高度，双手掐诀间，风暴再起，向着地面轰击而去。 

    　　许青眼睛里杀机闪耀，如此被动的挨打，让他内心杀意更为强烈。 

    　　但他很清楚，对方看似一人，可必然有方法联系宗门，若不尽快速战速决进入禁区，时间久了，一旦金刚宗其他人赶到，自己的处境将更为危险，尤其是对方口中说出的老祖，让许青内心震动。 

    　　可对方不曾降低高度，这就使许青无法反击，他之前也数次摆出弱势，可还是无法引诱对方下来。 

    　　“此人太谨慎，不能再等了。” 

    　　想到这里，许青目中紫芒一闪，在对方的风暴落下，将他全身淹没的瞬间，一抹紫色的刀影，骤然的就在这风暴内浮现出来。 

    　　风暴内，许青鲜血喷出，扛着对方术法的伤害，右手随之落下。 

    　　刹那间，天刀再现，蓦然斩落。 

    　　一股强烈到了极致的生死危机，直接就在半空中的中年修士内心爆发，他面色剧烈变化，身体急速后退，借助飞行符拼了全力升空。 

    　　而在他升空的一刻，其下方的虚空，轰鸣惊人，刀影到来，仿佛可以斩断一切，险之又险的，从其身下呼啸而过。 

    　　若他避开稍慢了一点，又或者之前降低了高度，怕是如今必会被这一刀以雷霆之势斩下身躯。 

    　　此刻虽躲避了生死，但其左脚还是被碰了一下，直接崩溃，血肉模糊。 

    　　强忍着剧痛，这中年修士呼吸急促，眼睛里杀机强烈，但内心的警惕与余悸更强烈，他很清楚，若是没有飞行符，自己被那惊人的一刀斩在身上，就算不死，也定重伤。 

    　　“老祖说的没错，这小孩，邪门！” 

    　　地面上，许青擦去嘴角鲜血，冷冷的看了眼半空中左脚血肉模糊的中年修士，压下心底的遗憾，转身一晃，向着禁区继续疾驰。 

    　　天空上的中年修士，此刻剧痛难忍，封住伤口后他低头看向许青，心底杀机虽强，但还是迟疑了一下，不敢继续靠近，而是拉开了高度，以术法干扰。 

    　　他不准备自己独自去动手了，与完成宗门任务比较，自己的命更重要，所以他打算拖着，即便是对方要进入禁区，也还是任由此事发生。 

    　　“等老祖来了，此子必死！” 

    　　于是，在他不敢靠近的情况下，术法虽对许青也有伤害，但许青恢复惊人，所以影响不是很大，速度也越来越快。 

    　　直至许青看到了禁区的边缘，身体一晃，飞速踏了进去。 

    　　禁区外，中年修士在半空的身影一顿，正迟疑是否要追入时，他身后天边此刻天雷乍现，滚滚回荡，有两道身影呼啸而来。 

    　　前者红袍在身，白发飘散，不怒自威。 

    　　背有金刚之影，化作风暴震动八方，正是金刚宗老祖。 

    　　后者则是金刚宗另一位长老，二人一前一后，飞速临近。 

    　　(本章完)

 第42章 白衣无面女 

    　　第42章 白衣无面女这一幕，被踏入禁区的许青看到，他眼眸一紧，强烈的生死危机在心神内爆发，全身血肉在这一瞬都不受控制的颤动。 

    　　这一切，都是来自于……远处天边，那位快速临近的身穿红色长袍的高大老者！ 

    　　“筑基！” 

    　　许青脑海里瞬间浮现出了这个境界的名称。 

    　　实在是这种威压的强大，即便是距离尚远，可带给许青的震动依旧惊人。 

    　　对方的身份，已经不言而喻。 

    　　正是金刚宗老祖。 

    　　尤其是对方背后的巨大虚影，那带着怒意的金刚之身，如同天兵一般，使许青双眼都在这一刻刺痛。 

    　　这让他有了一种当年在贫民窟，远远看到那些凝气散修时的感觉。 

    　　相似的感受，可程度却远远超出。 

    　　甚至他只是看一眼，就有一种被对方锁定之感，哪怕闭上双眼，脑海都忍不住会浮现对方那高大的身影。 

    　　这身影似带着灼伤，使他的头都隐隐痛了起来。 

    　　这从某种意义上，已经算是心神之伤。 

    　　不过许青曾多次控制影子，对于这种感觉并不陌生。 

    　　同时他临摹神像一刀小有所成，在心神上更为坚韧且有所增长，所以此刻虽头部隐痛，但却并没有影响行动，越发疾驰。 

    　　更是在这禁区内奔跑的同时，他右手抬起取出一把黑丹，向着身后陆续扔去。 

    　　黑丹落地，直接爆开，表层上的七叶草药汁消逝后，扩散的黑丹药尘，飞速弥漫四方，好似形成了漩涡，使得这禁区内的异质，刹那涌来。 

    　　远远看去，因许青扔出的黑丹足有十多粒，所有扩散间异质浓郁的如同潮水，从八方涌现而来。 

    　　本要追入禁区内的那位浓眉中年，身影不由一顿，面色有所变化，一时不敢太过靠近。 

    　　这黑丹，正是许青炼制白丹的失败品，当时他觉得扔掉可惜，其本身也并非一无是处，所以留下，此刻用出，正是时候。 

    　　随着异质从周围涌来，顿时许青身后的大片区域，异质浓度惊人无比，而他的身影在这异质的不断汇聚中，全速疾驰。 

    　　时间不久，随着轰鸣的回荡，禁区外，之前处于天边的长虹，骤然临近。 

    　　到了禁区边缘后，其内的金刚宗老祖眼睛里杀机一闪，居然没有丝毫停顿，轰的一声，蓦然踏入。 

    　　其身后的两位金刚宗长老，也都咬牙，纷纷跟随。 

    　　就这样，三人的身影没入浓郁的异质之中，虽很快就冲出，但等待他们的，依旧还是异质的到来，甚至其内还蕴含了大量的毒雾。 

    　　“老祖，这小子很邪门！”左脚血肉模糊的中年修士，连忙开口提醒老祖。 

    　　金刚宗老祖冷哼一声，猛地向前吹出一口气，顿时风暴形成，向四周轰隆隆扩散，瞬间就将八方雾气全部吹散。 

    　　他身影不曾停顿丝毫，抓着身边两个长老，骤然冲出，向着许青离去的方位，加速追击。 

    　　只是此刻天色已过黄昏，黑夜正飞速降临，四周冰寒加重中，弥漫在这里的异质也更为浓郁。 

    　　若是在此地继续飞行，金刚宗老祖自身还好，可那位浓眉长老本就受伤，时间一久必有不适。 

    　　于是金刚宗老祖冷声开口。 

    　　“你二人在后面跟随，我先去擒这小孩！”话语间，金刚宗老祖修为运转，其身后金刚仰天咆哮，身影很快膨胀，达到了三十多丈的高度，如巨人一般迈着大步，向前奔跑。 

    　　每一步跨越，都是与其身高一样的数十丈范围，而金刚宗老祖则是站在这金刚巨人的头顶。 

    　　远远看去，若没有一定灵能，看不到金刚之影，能看到的只有金刚宗老祖站立踏空之身，好似漂浮，越来越远。 

    　　“老祖威武！” 

    　　后方两位长老，此刻神色激动，他们已经断定，老祖亲自出手，那小孩必死无疑。 

    　　“相信很快老祖就会带着那小崽子的尸体归来。” 

    　　二人笃定。 

    　　但慢慢时间流逝，一个时辰过去后，这两位金刚宗长老神色有所变化，疾驰间相互看了看，都看到了彼此目中的惊疑。 

    　　他们前方目之尽头，早已看不到老祖的身影，显然老祖已追的极远。 

    　　只是，他们想不明白，一个炼体的凝气修士而已，到底是如何的速度与能耐，会让老祖到现在似乎还没有解决。 

    　　他们疑惑，金刚宗老祖更疑惑。 

    　　此刻在距离这两位长老很远的地方，金刚宗老祖面色难看，望着远处一个少年的身影，正以惊人至极的速度，疯狂疾驰。 

    　　对方的速度，虽与自己还是存在差距，可这差距并非很大。 

    　　而每当他一拳轰出，形成的巨大拳影配合身下金刚之拳，隔空而去后，远处的许青身体外就会有光芒闪耀，化作一道防护对抗。 

    　　轰鸣中，防护光罩虽摇晃出现碎裂，可其内的少年，却是借助此力，速度更快。 

    　　同时因黑夜的降临，这里本就浓郁的异质，在那少年远去的路上，还不断地汇聚，使四周更冰寒。 

    　　这一切，让金刚宗老祖也都有了忌惮，时而要绕开。这就让他的速度难免受损，想要追上也需时间。 

    　　“该死！”金刚宗老祖面色阴沉的同时，远处的许青，面色苍白，眼睛里浮现出了大量的血丝，额头青筋鼓起，似乎快要爆开的样子。 

    　　他的左手更是死死的握住，其上血管鼓起，看起来触目惊心。 

    　　在他的手心里，赫然有一根蝎尾。 

    　　当初与火鸦一战后，他的蝎尾还有残存，但此刻即便是蝎尾全部都刺入到了他的手心血肉内，可其内所剩不多的毒素，还是无法提供持续的透支。 

    　　只能让他的速度，短时间得到加持。 

    　　而他的右手内，则是一张模糊无比的符文。 

    　　此符文，来自雷队的那个仇人。 

    　　只是如今符文快要消散，且许青很清楚，蝎尾毒的加持正飞速减弱，快要失去作用。 

    　　而好在如此速度下，他已经远远的看见了熟悉的废墟城池。 

    　　越来越近。 

    　　最终在蝎尾加持散尽的一瞬，许青的速度虽慢了下来，但他咬牙拼了般的猛地一跃，在这黑夜中，在天空妖异的月光里，他的身影瞬息跳入到了城墙上。 

    　　此处……就是许青的目标所在。 

    　　后面的金刚宗老祖，还有那两个长老，他无法对抗，所以许青的计划，需要天时地利与人和！ 

    　　天时，就是禁区的异质。 

    　　地利，则是熟悉的城池。 

    　　人和，是那城池内的诡异以及城主府内的异兽。 

    　　借助这些，他觉得自身才有脱困的可能性。 

    　　此刻就在他落地的一瞬，因其速度的稍缓，他的身后顿时传来刺耳的呼啸，一个巨大的拳影，竟凭空而来，直接穿越了距离，出现在了他的身后，向着他隔空一拳，狠狠落下。 

    　　轰！ 

    　　符文防护，蓦然崩溃。 

    　　许青喷出鲜血，体内五脏六腑都震颤，甚至有所碎裂，伤势极重。 

    　　剧痛使得许青眼前出现模糊，但他还是狠狠咬牙向前猛地一冲，落入城池，在熟悉的街道上发狂的前行。 

    　　几个起落间，他的身影就消失在了城池内。 

    　　时间不久，城池外呼啸声临近，一身红袍的金刚宗老祖，蓦然到来。 

    　　他面色阴冷，转了转右手的手腕。 

    　　方才那一拳，是他能打出的极限距离，虽有符宝阻挡，没有彻底打爆敌人，但他自信一个凝气修士，在那符宝崩溃中承受自己这一拳的余力，一样是不死也要重伤。 

    　　于是他身体一晃，踏入城内，可就在这金刚宗老祖踏进这废墟城池的一瞬，他面色突然一变，耳边听到了哭声。 

    　　一股阴冷的气息赫然从许青消失的街头弥漫开来。 

    　　在这黑夜里，在这妖异的月色下，在这冰寒中，远处街头，缓缓走来一道女子的身影。 

    　　这身影远看很小，可随着前行竟越来越大，甚至超过了四周屋舍的高度后依旧没有减缓，最终达到了十多丈高。 

    　　她穿着一身白色的长裙，有着极长的黑发，但却……没有五官。 

    　　空旷的脸部，什么都没有。 

    　　唯独在其长裙上，凸起无数的人脸，都在哭泣。 

    　　这些哭声汇聚在一起后，化作了凄厉，传遍四方的同时，白裙无面人，也慢慢向着金刚宗老祖所在之处迈步走来。 

    　　随着来临，哭声更大。 

    　　这一幕，让金刚宗老祖倒吸口气，强悍如他也都心头震颤，他知道这是什么，可越是知道，就越是敬畏。 

    　　所以他没有半点迟疑，立刻调转方向，急速避开。 

    　　但他还没有放弃追杀许青，所以不曾离城，而是从另一个方位，钻入城内。 

    　　“那小子只是凝气，在这里遭遇危险活下来的可能性极小，但不看到他死亡，我不安心。”金刚宗老祖眼睛里露出杀机。 

    　　他的经验告诉他，自己之前的判断没错，如小孩那样的人……除非是自己与其化解，否则的话今日若杀不了，被对方活下去，那么未来的自己，必定会有一天被对方一巴掌拍死。 

    　　于是换了方向进入城池后，这金刚宗老祖立刻小心的搜寻起来。 

    　　活要见人，死要见尸！ 

    　　与此同时，在金刚宗老祖寻找中，许青已经回到了当初藏身的石洞内，躲在里面盘膝打坐，胸口起伏，直至一口口瘀血喷出，他苍白的面色才有了一些红润。 

    　　擦去嘴角血迹，许青抬头顺着缝隙看向外面，脸色阴沉，半晌后他狠狠咬牙，开始吐纳运转海山诀。 

    　　这一路的奔波再加上透支，使得许青此刻恢复后，本就快要突破的修为，也终于到了临界点。 

    　　“冲击海山诀第七层！”许青没有迟疑，立刻尝试突破。 

    　　海山诀六层，就已经使得他具备了雏魁之影，如营主那样的凝气八层，他全力可杀，九层有些勉强。 

    　　这让许青对于海山决突破到第七层的战力，很是期待。 

    　　“海山决在我这里如此犀利，应与紫色水晶有关，它在为我加持！”这一点，许青早已意识到。 

    　　此刻他深吸口气，忍着胸口疼痛，闭目吐纳。 

    　　(本章完)

 第43章 魁影大成 

    　　第43章 魁影大成 

    　　废墟城池内，许青所在的石洞，地面满是鸟毛，混杂着难闻的浊气。一旁曾经被他用来堵住缝隙的石块与杂物，如今早被异质腐蚀的很严重。 

    　　四周的灰尘，也比当初他离开时更多。 

    　　显然就算是禁区形成，会有拾荒者陆续来临探寻，可他的这处庇护点太过隐秘，所以在他离开后，没有人到来过。 

    　　于是尘土与腐朽混合在一起的气味，不断的传入许青的鼻间，但他不在意。 

    　　此刻的许青盘膝打坐，体内海山诀全面运转，蓄势之后正向第七层全力冲击。 

    　　而外界，嘶吼声与诡异凄厉之音，夹杂着让人毛骨悚然的哭泣，不断地回荡，这让许青有那么一瞬神色恍惚，产生了一种错觉。 

    　　仿佛，回到了半年前的时候。 

    　　那时的自己，在神灵睁眼，血雨降临中，一个人艰难的生存在这遍地骸骨的城池里。 

    　　许青默然。 

    　　半晌后他脑海不再浮现往事，心神完全沉在了修行之中，随着体内修为的不断运转，四周的灵能慢慢汇聚，顺着他全身汗毛孔飞速涌入。 

    　　砰砰之声也渐渐在他体内回荡，这声响越来越大，到了后面化作了在他脑海回旋的轰鸣。 

    　　伴随轰鸣而来的，是他全身上下从汗毛孔分泌出的黑色杂质，这些杂质越来越多，越来越浓。 

    　　而随着分泌，许青衣服下的身躯，也于这一瞬在血肉内，迸发出了惊人之力。 

    　　他的血管全部鼓起，他的血肉在不断地撕裂与形成中压缩，他的骨头同样发出声响。 

    　　直至一个时辰后，随着脑海如天雷般的声响炸开，许青眼睛猛地一睁，紫色的光从其瞳孔内爆发。 

    　　他身后更是在这一瞬，魁影又一次的幻化出来。 

    　　但这一次……他的魁影与以往，截然不同！ 

    　　全身更为漆黑，身体更为粗壮，甚至头顶不再是独角，而是出现了如牛一般的双角，且形状螺旋，隐隐在尖端有黑色的闪电缭绕。 

    　　面部更是极为狰狞，血口张开间，似能生吞厉鬼。 

    　　尤其是锋利的双爪，配合紫色的瞳，散发出惊心动魄的凶残。 

    　　强悍的波动，更是从这魁影上扩散开来，仿佛可以穿透石洞，震撼四方。 

    　　魁影，大成！ 

    　　这是海山诀大圆满时，才可以出现的变化，换了别人，修炼到这个程度，已经就是凝气境的炼体大圆满了，无法再提升，而如今在许青这里，才只是第七层。 

    　　至于他的身躯，此刻也一样变化极大，他的身体明显更修长，更精炼，其目中的紫光持续的时间也超越以往。 

    　　尤其是他的面容…… 

    　　如果说海山诀六层时的他，已经是无比清秀的话，那么此刻的许青，在双目紫意下，即便是满脸污垢，但距离妖异，似已不远。 

    　　可许青没有在意这些，他在意的是此刻于体内迸发的力量。 

    　　所以很快他就低下头，看向自己慢慢握住的拳头上鼓起的血管，以及手臂上同样鼓起的道道青筋。 

    　　目中的紫光缓缓消散间，他已经无比清晰的感受到自己的力量…… 

    　　比之前多了一倍有余！ 

    　　“一魁之力？”许青喃喃间，看了看四周。 

    　　外面漆黑，石洞内一样不见光，虽许青此刻能勉强看清一切，但看不到影子。 

    　　可于感知里，他能感受到影子的存在，于是沉吟后，尝试操控。 

    　　一炷香后，许青眼睛里露出一抹振奋与奇异。 

    　　他的感知中，自己对于影子的操控，比之前好了很多，甚至还能细微的操控，让影子内蕴含的异质，回归一部分到体内。 

    　　虽这么做没有丝毫用处，但也能间接证明他对影子的控制更灵活。 

    　　这一切，让许青觉得自己此刻的战力，若再遇到营主，根本不需要神像天刀，只需一拳……就可将炼体八层的营主，打的手臂崩溃。 

    　　“但可惜，面对金刚宗老祖，还是差距太大。” 

    　　许青摇了摇头，虽没有与对方真正交手，但这一路的逃遁以及来自金刚宗老祖的拳影，让他很清楚差距。 

    　　所以哪怕有影子出其不意，但许青还是很清楚，如今的自己，不可能具备与筑基交战之力。 

    　　“不过，若遇到那两个凝气九层，我是可以杀的。” 

    　　许青目中寒芒一闪，顺着石洞的缝隙出口，看向外面。 

    　　耳边的嘶吼声与诡异之音，陆陆续续的传来，忽远忽近，与石洞内的寂静形成了显明的对比。 

    　　这一幕，让许青又一次有了那种好似回到了半年前的感觉，他本能的取出铁签，慢慢握住中，心底沉吟何去何从。 

    　　若此刻离开，他觉得大概率是能顺利到达鹿角城的。 

    　　但……许青有点不甘心，眼睛里杀机闪过。 

    　　“不弄死那几人，这种隐患让人很不安。”许青眯起眼，脑海浮现整个城池的地图。 

    　　对于这城池，他很熟悉。 

    　　此刻随着一条条街道的浮现，无论是异兽沉睡的地点，还是飞鸟的庇护点，都在他的脑海里清晰显露，开始了分析。 

    　　“城主府！”半晌后，许青喃喃低语，目中寒芒浓郁。 

    　　他准备先试着离开城池，若路上没遇到金刚宗的人也就罢了，一旦遇到，自己就按照既定的方法反击。 

    　　感受到外面的嘶吼声，从近到远后，许青神色果断，将堵住入口的杂物搬开，慢慢钻了出去。 

    　　这裂缝入口狭窄，许青如今身体长大了一些，出去时有些勉强，但他神色如常，生生的挤了出去后，哪怕身体被划伤，但这点伤势，很快就会痊愈。 

    　　钻出后，许青内心警惕，看着四周的漆黑，身体一晃直接冲出，在这废墟城池内，小心的前行。 

    　　这种谨慎，甚至都超出了他在禁区丛林深处的状态。 

    　　实在是相比于那里，夜晚的城池中，异兽与诡异更多。 

    　　好在许青了解城池的结构，所以一路走去虽也遇到了危险，但凭着自身的速度与熟悉，大都避开。 

    　　若实在无法避开，他会迅雷般出手化解，再次远去。 

    　　就这样，浓郁的异质下，许青在这城池小心的前行了一个多时辰，快要临近边缘时，他忽然听到了远处的轰鸣声。 

    　　这声音，让许青眼睛一凝。 

    　　黑夜里，他如孤狼般的眼神在这一刻锋利起来，向着传来声响的地方靠近，一炷香后，他看见了被七八只异兽追击的两道身影。 

    　　这二人正是金刚宗的长老。 

    　　他们是在许青与老祖进城一段时间后，才赶到了城池。 

    　　到来时已是深夜，所以迟疑与衡量下，他们没有选择进入深处，而是在边缘位置藏身等待。 

    　　只是城池的异兽与诡异太多，而他们藏身之处又不是鸟类寻找到的相对安全的庇护点，所以难免遭遇。 

    　　因不愿引起太大波动，吸引更多异兽，所以他们二人能避就避，实在无法避开才会出手。 

    　　他们的这种谨慎行为，再加上不俗的实力，使得如今就算是遭遇袭击，也还是足以应对。 

    　　此刻疾驰间，眼看他们就要将身后异兽甩开，可就在这时，一道寒芒从远处刹那而来。 

    　　速度之快，于黑夜里如同离弦的箭矢，呼啸间直奔前方的金刚宗长老。 

    　　此人不是之前与许青交手的那一位，而是跟随金刚宗老祖一起的后来者。 

    　　他面色立刻变化，双手掐诀向前一推，顿时其四周就有寒冰轰鸣扩散，自身更有防护凝固，阻挡来临的寒芒。 

    　　但这寒芒威力惊人，瞬间就穿透寒冰，直接刺在了他的防护上。 

    　　灵能波动强烈震颤间，他的防护出现碎裂的痕迹，但终究还是阻挡住了，也使他看清了袭击自己的，是一根黑色的铁签！ 

    　　这一幕，让这位金刚宗长老眼睛收缩，猛地侧头去看身后的同伴，刚要有所行动，但还是晚了。 

    　　他这里在被袭击的一瞬，一道黑影已从旁边的胡同中，化作一道黑色的闪电，刹那临近此人后方的另一个长老。 

    　　这黑影是许青。 

    　　之前的铁签中是遮掩，许青真正要第一个解决的目标，就是那位曾经与他交手，被他碎灭了左脚的中年！ 

    　　许青的速度在这一刻，全面爆发，比之前海山诀六层时快了太多，飞速疾驰中掀起尖锐的风声，顷刻间就到了受伤的中年修士身旁。 

    　　这中年修士有伤在身，而禁区内异质浓郁，不能持续以飞行符升空，所以他与同伴比较，步伐略有踉跄。 

    　　此刻面对危险，他眼睛睁大，内心升起强烈的生死危机，身体猛地倒退就要闪躲，但许青岂能给他机会，临近的一瞬身体瞬间跃起，右手握拳，向着他狠狠一拳。 

    　　这一拳无论是速度还是力量，许青都用了全力。 

    　　此刻打出，其身后直接就幻化出了狰狞的魁影，发出无声的嘶吼震慑八方时，汇聚在了许青的拳头里。 

    　　让这一拳在挥出的刹那，空气似都要爆开，阵阵咔咔之声下，仿佛蕴含了镇压之力，于魁影的狰狞中，落在了这中年修士的胸前。 

    　　这中年修士身前的防护顷刻碎裂，许青的拳头，势如破竹，直接轰在了他的胸口。 

    　　巨响惊天，在这寂静的城池内，骤然回荡。 

    　　伴随着凄厉的惨叫，那左脚碎灭的中年修士，鲜血狂喷，胸口深深凹陷，五脏六腑在这一刻都要崩溃碎裂，身影如断了线的风筝不受控制的倒卷。 

    　　但他毕竟凝气九层，此刻神色惊恐强压伤势，右腿的飞行符文猛地闪耀，飞行之力扩散，使他坠落的身体一扭，就要升空逃遁。 

    　　可下一瞬，寒芒再起，一把长剑呼啸而来，刹那临近，直接从他的右腿上切割而过。 

    　　鲜血喷发，凄厉的惨叫回荡八方时，他贴着飞行符的右腿与身体瞬间断开。 

    　　可不等失去右腿的此人落下，许青大腿发力再次冲出，在他冲出的一瞬，他方才所在的地面，被另一人施法形成的大量冰刃穿透刺入。 

    　　相互交错而过的同时，许青看都不看身后一眼，直接就在半空中追上了那坠落的中年修士，在其绝望中，他右手轰然一拳。 

    　　魁影咆哮，融入拳头，向着中年修士狰狞扑去。 

    　　直接轰在了此人的额头。 

    　　砰的一声，这中年修士身体狂颤，头颅猛地爆开，鲜血四溅，碎灭身亡！ 

    　　尸体落向地面，被那些追来的异兽一扑而上，分尸撕咬。 

    　　许青身体没有丝毫停顿，一把撕下地面断腿上的飞行符，转身看向不远处，此刻面色苍白眼带骇然的另一位金刚宗长老。 

    　　舔了舔嘴唇后，许青如狼般的眼神寒芒一闪，向着这位长老，飞速冲去。 

    　　杀！ 

    　　—— 

    　　修改错别字，导致更新晚了一点时间…… 

    　　(本章完)

 第44章 因与果 

    　　第44章 因与果在那位中年修士惨死，凄厉的惨叫回荡中，城池内正搜寻许青的金刚宗老祖，猛地抬头。 

    　　身为筑基修士，他的五感极为敏锐，此刻听到远处的凄惨之音，他面色瞬间阴沉，一跃升空，向着传来声响之地，踏空而去。 

    　　虽四周存在异兽，但他毕竟是筑基强者，只要不是遇到诡异的存在，又或者大量异兽群，他是不在乎的。 

    　　就算是浓郁的异质，对他虽有影响，但以他的修为，在禁区只要不超过一个月，就不会造成太大麻烦。 

    　　所以在确定了方向后，这金刚宗老祖大吼一声，动用修为之力，使自己声音传递更远。 

    　　“将那小子缠住等我！” 

    　　话语间，他在半空的身影，速度轰然爆发，远远看去，如一道流星呼啸，划破长空。 

    　　与此同时，方才的战场处，另一个金刚宗长老，在许青临近的一瞬，毫不犹豫的蓦然后退。 

    　　他听到了老祖的吼声，但他不想在这里无谓的死亡。 

    　　哪怕事后被老祖责罚也都认了，实在是许青的煞气太重，出手狠辣的同时，那眼神中的杀机，让他不愿冒险。 

    　　所以此刻退后速度极快，甚至直接就动用飞行符，刹那就退后数百丈。 

    　　许青眼睛眯起，他也听到了金刚宗老祖从很远的地方传来的低吼，但没有停顿猛地追出，途中捡起自己的铁签，正要同样使用飞行符，可下一瞬他面色就猛地一变，呼吸一滞毫不迟疑的转身，于相反的方向疾驰。 

    　　而在许青转身的一刻，飞到半空的金刚宗长老，神色瞬间骇然，他感受到了一股阴冷扑面而来，更是注意到了出现在自己身旁的一道巨大的身影。 

    　　那身影的面孔没有五官，只能看到一头长发飘摇，似是女子，而面孔下的身躯巨大无比，穿着一身白色的长裙。 

    　　此刻大量的面孔在这无面女长裙上密密麻麻的浮现出来，阵阵凄厉的哭泣刹那传遍四周，无穷的诡异弥漫八方，甚至就连天空的月，也都直接变成血色。 

    　　远远看去，金刚宗长老的身影在那巨人面前，如同蝼蚁，微不足道，更是在那白裙无面女身上无数面孔的哭泣与注视下，这金刚宗长老身体剧烈颤抖，表情改变，竟慢慢也随之哭泣起来。 

    　　偏偏在这哭泣中，他的眼睛里露出强烈到了极致的恐惧，仿佛他的哭泣，自身是无法控制的。 

    　　直至其哭声与白裙无面女身上的无数面孔哭泣之音融合在了一起，不分彼此后，阵阵白色的气息从这金刚宗长老七窍散出，飞速钻入白裙无面女的身上，下一刻…… 

    　　金刚宗长老的身体直接成了干尸，气息全无，坠落地面。 

    　　与此同时，白裙无面女身上的脸孔，赫然多了一个，正是那位金刚宗长老。 

    　　他面无表情，浮现在白裙上，发出哭泣之声。 

    　　这一幕，被许青看到，也被此刻赶来的金刚宗老祖看到，二人都是身体一震。 

    　　许青深吸口气，压下心中的震动，猛地加速，向着城池内疾驰。 

    　　只是许青虽可以离开，但远处赶来的金刚宗老祖，此刻却头皮一麻，身体一动不敢动。 

    　　因为白裙无面女，正向他走来。 

    　　金刚宗老祖很清楚，面对这样的存在，不能急速移动，不然的话，下场将于自家长老一样，于是在他的惊恐与忐忑中，白裙无面女从他身边路过，渐渐远离。 

    　　直至这时，金刚宗老祖才松了口气，可心底不知为何却泛起一丝疑惑。 

    　　“两次遇到这诡异存在……为何我有一种，它似乎在帮那小崽子的感觉……” 

    　　“邪门！”金刚宗老祖咬牙，看向许青远去的方向，越发觉得必须要除去对方，此刻飞速冲出，急迫追击。 

    　　黑夜里，各种嘶吼此起彼伏，回荡城池的各个角落，咀嚼声，哭泣声，冷笑声弥漫八方。 

    　　月光下，一处处断壁残垣，好似成为了妖魔，使得城池内的诡异之感，越发强烈。 

    　　于其内疾驰的许青，哪怕早已熟悉了这里的嘶吼与诡异，但也还是面色苍白，有种仿佛被无数带着恶意的目光凝视之感，而这些目光，化作了冰寒，似乎正在侵袭他的身体。 

    　　直至全身越发冰冷时，许青路过了当日狩猎秃鹫之处，目光一扫，他眼眸刹那一缩…… 

    　　不远处，陷入淤泥的废弃马车旁，原本应该挂在车辕上的血色布偶，此刻居然换了位置，不是挂在那里，而是被放在了马车上，背对着许青，看不见它的正面。 

    　　许青头皮一紧，飞速离开这里。 

    　　不多时，金刚宗老祖追击到了此地，目光警惕的扫过四周时，他看到了马车，也看到了正面冲着自己，坐在马车上的血色布偶。 

    　　这玩偶镶嵌的眼睛，透着昏暗，全身的湿红带着诡异，正阴森的看着金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖瞳孔微微收缩，心底发毛，脚步瞬间缓了下来，谨慎的一步步慢慢离开这片区域，这才松了口气，再次加速。 

    　　可却没有过于追击与靠近，他已经意识到了眼前这个少年的邪门，同时知晓对方有让异质瞬间浓郁的手段，所以他不打算太过靠近去强行出手，而是准备凭着修为盯着对方，等到天亮后，再出手击杀。 

    　　虽然身为筑基修士，要这么小心翼翼的对付一个凝气，此事有损筑基颜面，但金刚宗老祖在如此环境下，还是决定稳妥第一。 

    　　所以他缓下速度，不疾不徐的在后跟随。 

    　　前方的许青，也察觉到了这一点，他原本在心底都模拟了反击的手段，也已经完成了影子操控的前期准备，黑丹更握在了手里，等的就是对方靠近。 

    　　他有把握，对方承受自己这些手段后，虽不致命，但也会狼狈，短时间无法脱身，而自己虽也会被对方重伤，可这样重伤后的逃遁，会更真实，不容易引起怀疑，方便自己下一步的引诱计划。 

    　　但这金刚宗老祖明明筑基，却还如此谨慎，这让许青更为警惕。 

    　　不过对方虽没靠近，可许青觉得自己的引诱计划，还是要进行，于是加快速度，直奔城主府的方向。 

    　　越来越近。 

    　　城主府的位置，在城池的中心区域，这里异质比其他地方更浓郁一些，可异兽的数量却不知为何，越来越少。 

    　　这种变化，让后面追击的金刚宗老祖，面色微微一变，内心的危机感，在这一刻很是强烈， 

    　　他抬头看了眼前方许青的背影，又看向一旁的坍塌建筑，脚步忽然一顿。 

    　　没有继续追去，而是开始后退。 

    　　这一幕，让许青始料不及，此刻他距离城主府还有百丈远，而身后追击的金刚宗老祖，居然要退。 

    　　“现在退，还是有点晚了！”许青狠狠咬牙，右手突然抬起猛地一挥，顿时大量的黑丹向四周散开。 

    　　这一次，为了达成目的，许青直接将自己所剩的黑丹，用了一半出去，此刻落于四周，齐齐爆开！ 

    　　刹那间，这里好似化作了一个巨大的漩涡，使得八方异质汹涌而来，影响了虚空，扭曲了四周，使得目光所及一切范围，都变的模糊。 

    　　异质的浓郁，更是达到了惊人的程度。 

    　　这一幕，让正在退后的金刚宗老祖面色一变，但更多是费解，因为许青的身体，也处在那片浓郁的异质中。 

    　　按照这么下去，先不说异化的问题，单单是被异质吸引过来的异兽与诡异，也都会让身处其内的许青，死无葬身之地，这等于是自杀。 

    　　就在金刚宗老祖费解的瞬间，百丈外的城主府内，突然强烈震动，一声声惊天动地，传遍四方的恐怖嘶吼，蓦然间传开八方。 

    　　大地震颤，天空的血月模糊。 

    　　金刚宗老祖面色变化，生死危机的感觉瞬间强烈，他瞳孔收缩，身体急速后退，眼睛死死的盯着前方，从一处城主府般的建筑内，飞出的一道道身影！ 

    　　那些身影一个个都是干瘦无比，但却长着黑色的火焰翅膀，全身异质浓郁惊人，所过之处，虚空似乎都在扭曲。 

    　　这一幕，本就让金刚宗老祖心惊，而更让他面色苍白倒吸口气的，是此刻随着轰鸣，城主府轰然坍塌。露出了地面上一个巨大的洞。 

    　　一个身高足有百丈的干枯身影，在震撼天际的咆哮下，正从洞内爬出！ 

    　　远远看去，这身影细长，好似一棵枯树，露出的部分就有百丈，但此刻它明显还没有完全爬出，似乎只是上半身的样子。 

    　　于是它挥舞手臂，双手十指瞬息蔓延出大量的腐烂藤条，向着四周激射而出，刺入地面。 

    　　最远的几条，甚至刺入在了金刚宗老祖的前方。 

    　　似以此为支撑点，那巨大枯树般的身影，正加速爬出。 

    　　“这他妈是什么玩意！！”金刚宗老祖内心狂颤，骇然的骂出了声，整个人神色前所未有的剧变，爆发出全部速度，疯狂后退。 

    　　但更让他内心发狂的，是他看到那些被异质吸引冲出来的飞翼身影，它们原本从城主府冲出后，目标是小孩用未知手段形成的那片异质浓郁区域。 

    　　可不知为何，这些飞翼身影竟在冲入那片区域后，很快又从里面钻了出来，一个个嘶吼的四下查看，随后纷纷锁定在了他这里，呼啸而来。 

    　　“这是什么情况！！小孩呢！！” 

    　　这一切，让金刚宗老祖眼睛睁大，哪怕他速度惊人，可还是很快就被追上，轰鸣间金刚宗老祖被迫只能出手，一身筑基修为不得不全面爆发。 

    　　这才使得那些冲来的飞翼身影崩溃，但诡异的是，它们在瞬息间就又重新恢复，继续扑去，而远处，城主府所在的巨洞内，那恐怖的存在，已经快要彻底爬出。 

    　　生死危机，使得金刚宗老祖内心越发疯狂，而此时此刻，在他这里被纠缠时，其前方那片异质浓郁的区域边缘，一处墙壁旁的地面，那里存在了一道裂缝。 

    　　此刻在这裂缝中，许青正小心的躲避在内，警惕的顺着缝隙看向外界。 

    　　他当初在这废墟城池内，顺着飞鸟的踪迹，一共发现了两处安全的庇护点，一个是他的石洞，另一个……就是这条缝隙！ 

    　　这条缝隙也是他当初于城主府获得功法，胸口被重创后，躲过异兽追杀的地方。 

    　　只不过这里距离城主府太近，所以当初许青才没有选择此地作为临时居所。 

    　　神灵睁眼的浩劫下，万物众生都难逃灭亡，唯有飞鸟……不知什么原因，大都存活。 

    　　同时它们似本能的可以寻找到一些位置，虽不是绝对的安全，但相对来说好似盲区一般，很容易被异兽与诡异忽略。 

    　　当然这只是相对，如眼下这里没有金刚宗老祖吸引，那么许青方才的做法，就是在寻死。 

    　　此刻看到金刚宗老祖狼狈，又注意到从城主府巨坑中挣扎爬出的巨大身影，许青也吸了口气，但他很快就狠狠咬牙，身体一晃冲出，向着远处被追逐的金刚宗老祖，再次扔出黑丹。 

    　　他一口气，又扔了十多粒。 

    　　黑丹落地，纷纷爆开，而此地的异质本就浓郁惊人，此刻随着黑丹的爆开，刹那间好似突破了某个临界点。 

    　　瞬息……原本因许青离开裂缝，重新汇聚在他身上的一道道带着恶意的目光，直接就挪开，纷纷看向那片异质更浓的区域，同时在这城池内多个位置，无论是异兽还是诡异，也都纷纷停顿，齐齐看向那里。 

    　　下一刻，疾驰而去！ 

    　　愤怒到了极致的嘶吼，从金刚宗老祖口中传出的同时，许青头也不回猫腰疾驰，借助那些异兽与诡异都被异质区域吸引的时机，全速逃遁。 

    　　金刚宗老祖也想逃，但那些飞翼身影与其纠缠，就算是他想要退后也还是在所难免的被延缓，此刻焦急中更有焦虑，心底对许青恨意无比强烈。 

    　　而此时的许青，在远处街道上速度越来越快，眼看已与城主府拉开距离，刚要前往城墙的方向，可就在这一刻……一股阴冷的气息，扑面而来。 

    　　他的前方，有哭泣声回荡，穿着白裙的无面女，赫然从远处走来。 

    　　第一眼看去，对方还在远处，可第二眼时这诡异的身影已出现在了许青的面前。 

    　　速度之快，许青根本就无法闪躲，此刻呼吸急促瞳孔收缩，他的身体刹那被冰寒覆盖，脑海瞬间空白，仿佛冰封。 

    　　而那走来的无面女，身上飞速浮现出密密麻麻的面孔，都在凄厉的哭泣，他们的哭声传入许青心神，化作了波动，使得许青的表情被影响，无法控制的改变，眼看就要和那些面孔一样哭泣。 

    　　可就在这时……白裙无面人身上的面孔，有一部分突然停止了哭泣，它们无神的看着许青，表情渐渐改变，慢慢居然露出了笑容，张开口似在说着什么，但却没有声音传出。 

    　　很快的，停止哭泣的面孔越来越多，直至最终……白裙无面女身上几乎大半的面孔，竟都停下哭泣，全部看向许青，一个个露出笑容，表情泛起柔和。 

    　　它们都在双唇微动，似乎轻轻的开口，说着别人听不见的两个字。 

    　　在这微笑与口型中，许青整个人呆在那里，愣愣的看着眼前这巨大的无面女身上的众多面孔。 

    　　不等他完全看清，这白裙无面女就身体挪开，从他身边走过，直至走远后，哭泣声再次回荡…… 

    　　许青僵直的身躯，此刻也恢复过来，他呼吸急促猛地转头，怔怔的看着越走越远的白裙无面女，其白色的身影，在这黑夜里，好似一团燃烧的火…… 

    　　方才，那些对方身上露出笑容的面孔……许青觉得很熟悉。 

    　　似曾相识…… 

    　　尤其是其中一人，他想起来了，那是被他背去焚化，使其安息的……药铺老人。 

    　　许青默然，看着远去的身影，隐隐明白了什么，许久，他低头深深一拜，轻声喃喃。 

    　　“谢谢。” 

    　　之前那些微笑的面孔，说的也是这两个字。 

    　　“谢谢。” 

    　　—— 

    　　本章近5000字 

    　　(本章完)

 第45章 睚眦必报 

    　　第45章 睚眦必报 

    　　神灵残面的到来，如惊蛰一般，让万物生长的现象被影响，不得不去改变。这种变化，使这世界变得残酷，变得冰冷。 

    　　禁区的形成，让这冰冷达到了极致，但此刻……许青凝望远去的白衣身影，他忽然想到了雷队当初说过的一句话。 

    　　“你知道，我为何要在城池废墟里，两次提出要带你走吗？” 

    　　“因为，我看见你在火化尸骸的身影，当时火焰旁的伱，被火光映照，似与火融在了一起，让我仿佛看到了……这个残酷世界里的一缕温情。” 

    　　许青默然。 

    　　此刻的他，如当初的雷队一样，他也感受到了一缕温情。 

    　　来自于白裙无面女，来自于其身上众多向他微笑说谢谢的面孔。 

    　　来自……这残酷的世界也无法夺走的，人性。 

    　　许久，许青再次深深一拜。 

    　　随后转身向着远处城墙的位置，疾驰而去。 

    　　…… 

    　　或许是他之前黑丹扔的太多，使城主府区域的异质浓郁至极，突破了临界点。如黑夜中的火焰，吸引了无数的目光与注意。 

    　　也或许是他与这座城池的因与果。 

    　　所以，此刻疾驰远去的许青，遇到的危险并不多，很顺利的来到了城墙上。 

    　　站在这里，许青回头看了一眼黑夜里的城池，耳边遥遥的传来嘶吼与凄厉之音，他默默的凝望半晌。 

    　　“不知下一次到来，是何时……”许青喃喃，向着黑夜的城池注目一番，转身跃下城墙，于夜色里疾驰远去。 

    　　为了提升速度，他取出了收获的飞行符，贴在腿上后，在体内灵能的涌入中，其速度轰然爆发，整个人直接就腾空而起。 

    　　在半空呼啸远去。 

    　　风吹在脸上，许青有些不适，而这突然爆发的速度与飞行，也让他适应了很久，尤其是飞行，是他此生首次。 

    　　那种在天空飞翔的感觉，那种低头看向大地，世界在自己脚下的感受，让许青神色都有些恍惚。 

    　　他觉得自己好似变成了神灵睁眼下，幸存的那些飞鸟，在天空展翅。 

    　　“原来鸟儿在天上飞行，是这种感觉。”许青喃喃，努力控制身体。 

    　　而海山诀到了第七层的他，身体已能完美的控制，所以很快许青就熟悉了这种腾空的状态。 

    　　更是配合其本身的速度与力量，不时的落地后猛地踏出，又在半空向后方轰拳，使得速度更快。 

    　　远远看去，他整个人好似一道长虹，在这禁区的半空中疾速而过。 

    　　换了其他人，还要担心异质的涌入，可对许青而言，这一点不需顾虑，所以速度可以持续的增加。 

    　　于是时间不久，他就遥遥的看到了禁区的边缘界限，一冲之下，他整个人直接就冲出了禁区。 

    　　到了外界的一瞬，温暖的风吹在他的身上，驱散了禁区的阴冷。 

    　　站在半空，许青沉默，抬头看向鹿角城的方向，又转头扫过另一个方位。 

    　　拾荒者营地生活的半年，使许青知道了很多事情，对于所生活的这片区域也已了解，这让他知道了附近不少城池的名字与位置，其中也包含了金刚宗的山门。 

    　　此刻虽然天还没亮，但大地在月光的映照下并非完全漆黑，隐隐可见远处山峦起伏。 

    　　站在半空的许青，目光在鹿角城与金刚宗方位之间挪动了数次。 

    　　“不甘心呢。”许青喃喃。 

    　　他不知道陷入废墟城池的金刚宗老祖，结局会如何。 

    　　但许青觉得大概率对方是不会陨落的，可狼狈与重创在所难免，且想要短时间脱离出来，可能性不大。 

    　　而此刻的自己，如果前往鹿角城，应该会一切顺利，但他觉得就这么走了，内心很不舒服。 

    　　于是沉默了几个呼吸的时间后，少年的眼中露出寒芒，身体一晃速度全面爆发，在飞行符散出的剧烈波动中，他直奔……金刚宗的方向。 

    　　许青没有选择立刻前往鹿角城，他要去一趟金刚宗。 

    　　他准备趁着如今金刚宗老祖被困，两位长老死亡，整个金刚宗处于前所未有的虚弱之时，去那里好好回报一下对方的追杀。 

    　　这，就是许青的性格。 

    　　若换了其他人，怕是此刻第一时间的选择就是离开，但许青从小到大的经历让他明白，隐患一定要抹去。 

    　　哪怕这隐患超出了自己的解决范围，无法短时间抹去，那也要尽可能的让对方痛。 

    　　这种痛，到了一定程度，才可以成为一种威慑。 

    　　这是贫民窟的生存法则，也是拾荒者的法则，至于是不是这乱世的法则，许青不知道，但这是他的法则。 

    　　而杀了两位长老，许青觉得威慑还不够。 

    　　此刻疾驰中，许青向着金刚宗不断临近，直至初阳升空，阳光洒落大地时，许青远远的看到了他的目的地。 

    　　金刚宗山门！ 

    　　金刚宗修建在一座山峰上，一处处建筑环绕山体，山顶大殿在这阳光下，似有光辉散开，远看气派非凡。 

    　　只是如今宗门的修士大都外出搜寻未归，于是山门内留守的弟子不是很多，在这清晨中，偶见身影。 

    　　他们神色内带着倨傲，仿佛身在这里，就代表了有着至高的身份，其中山门拱桥旁，还有三五个弟子，正在笑谈。 

    　　话语里大都是与这一次老祖外出搜寻小孩有关，言辞中表露的，更多是觉得老祖有些小题大做。 

    　　还有一些，则是在各自居所盘膝吐纳，处于修炼之中。 

    　　而金刚宗的宗主，此刻坐在大殿内，手里拿着一本记录附近城池与营地上供的账目，神色淡然的翻阅。 

    　　他心底与外面的弟子一样，对于老祖的外出，有些不以为意。 

    　　“一个拾荒者而已，就算是有些本事，但两位长老足够镇压了，老祖实在是没有必要亲自出手，弄的宗门现在都要空了。” 

    　　金刚宗宗主摇头，暗道此事没办法，老祖的话语，没有人敢忤逆。 

    　　而就在这整个宗门都处于懒散之时，位于高空，没有人察觉到的许青，低头冷冷看了一眼。 

    　　他先是感受了一下风吹的方向，随后绕了一圈到了顺风的区域，衡量风速以及其扩散的距离。 

    　　最终选择了一处位置，不给金刚宗修士丝毫反应的机会，取出大量的毒粉，面无表情的一把一把散开。 

    　　许青身上的毒粉很多，此刻直接用出了八成。 

    　　如此多的毒粉混合在一起，其内的毒性已极为惊人，此刻于风中向着金刚宗飘散。 

    　　许青没有立刻出手，而是在等待。 

    　　时间一点点流逝，因毒粉太多，所以在风中扩散时，天空慢慢仿佛被染了颜色，隐隐变成了黑风的一刻，许青眼睛里寒芒一闪。 

    　　“差不多了。” 

    　　这黑风的出现，很快就引起了金刚宗修士的注意。 

    　　首先看到的，是山门处那几个交谈的弟子，他们诧异的抬头，望着黑风，纷纷一愣。 

    　　“那是什么？” 

    　　但下一瞬，当一缕黑风飘过远处一棵树，使此树瞬间枯萎后，这几个弟子神色蓦然大变。 

    　　“毒！！” 

    　　随着惊呼声的传出，宗门内发现这一幕的弟子，纷纷震动，一道道身影飞速从宗内走出，一个个神色变化，刚要施法挥散毒风。 

    　　但就在这时，天空上，许青的身影蓦然冲出，速度之快化作一道闪电，一路奔雷，直奔金刚宗山门而来。 

    　　远远看去，他的身影如一道落向人间的天雷，直接冲入金刚宗内。 

    　　在那些金刚宗修士的惊怒中，在整个宗门的预警钟声回荡间，轰鸣传遍四方，许青骤然落地。 

    　　所在正是金刚宗山体半山腰的位置。 

    　　地面传出巨响，一道道裂缝扩散，其内的许青猛地抬头，目中杀机强烈，向着前方表情骇然的众多金刚宗修士，直接冲去！ 

    　　巨响爆发。 

    　　许青出手迅猛，速度惊人，所过之处但凡与其碰触，必定有惨叫传出，一具具尸体散落开来。 

    　　可就算是金刚宗内的弟子不多，但数量也还是有的。 

    　　所以很快，在阵阵怒吼声中，一道道身影从八方汇聚，直奔许青。 

    　　“敌袭！” 

    　　“该死的，居然有人敢袭击我们金刚宗！” 

    　　“杀！！” 

    　　此刻大殿内的金刚宗宗主，也是立刻察觉，惊怒中快步走出，看到了宗门的动乱，更是看到了弥漫开来的毒风。 

    　　“所有弟子，立刻服下避毒丹，出手驱散毒风！”他神色蓦然变化，飞快传令宗门。 

    　　同时锁定了半山腰处轰鸣传来之地，眼睛里寒意弥漫，立刻冲去。 

    　　不过许青的出手，无比之快，他没有与这些金刚宗弟子纠缠，而是游走挥手，将一枚枚黑丹扔出。 

    　　这些黑丹有的落地，有的还在半空，可都是同一时间爆开，形成了吸引异质的漩涡，使游离在天地间无处不在的异质，好似活了一样，瞬息就被吸引过来。 

    　　“异质！！”四周想要冲上来的金刚宗弟子，在察觉这一幕后，纷纷色变，本能的后退，可还是有几人处于漩涡的中心位置，在这浓郁异质下全身飞快浮现青黑。 

    　　“大胆！！”一声怒吼从山顶大殿方向传出，金刚宗宗主的身影，蓦然到来。 

    　　凝气大圆满的修为波动，超越了许青所杀的长老，这是金刚宗内除了老祖外的第二强者。 

    　　此刻他金袍鼓胀，面色阴沉，目中杀机强烈，可在看到了许青拾荒者的装束以及年龄后，他浑身一震。 

    　　“是你！”他不需要去猜，心底已有答案。 

    　　而在这答案浮现的一刻，金刚宗宗主心底掀起大浪。 

    　　—— 

    　　两章8000字更新，不知道大家能否看饱，然后明天是月初，听说也是萌新爆发日，大家记得月票留好，给我给我给我~~~ 

    　　(本章完)

 第46章 火烧金刚宗 （第一更） 

    　　第46章 火烧金刚宗 （第一更） 

    　　“你怎么会在这里！”金刚宗宗主眼睛猛地一凝，心神浪涛剧烈翻滚，有些无法置信。此刻他目中所望的少年，身穿黑色的皮袄，头发很乱，脸上脏兮兮，只是……那皮袄的颜色里，透出干枯的血迹，带着煞气。 

    　　散乱的头发与脸上的污垢，虽遮盖了容颜，但此刻毒风吹来，将其头发掀起，露出了无法被遮掩的双目。 

    　　其目中的锐利与无法形容的冷漠，在这一刻，哪怕处于异质浓郁的雾气里，也依旧格外明显。 

    　　与他目光碰触的一瞬，金刚宗宗主的内心，也都升起了一股寒气。 

    　　“小孩！！” 

    　　哪怕没见过许青的画像，但这一瞬，金刚宗宗主的脑海中，直接就出现了对方的拾荒者绰号。 

    　　他知道老祖与两位长老还有大量的弟子，正在追杀此人，可如今……老祖与长老没回，但这被追杀的小孩，居然出现在了宗门内。 

    　　这一幕，让金刚宗宗主细思极恐，但此刻来不及多想，他迅速掐诀，瞬息间风暴向四周横扫，驱散毒风的同时，这风暴形成的气浪，也直奔许青而去。 

    　　许青冷眼一扫，没去理会这金刚宗宗主，身体倒退刹那避开，换了个方向猛地疾驰，手里黑丹继续扔出。 

    　　轰轰之声骤然回荡，金刚宗宗主感受到了黑丹的诡异，面色再次变化，狠狠跺脚，向着许青追击，要去阻止。 

    　　可许青不与他争斗，再次避开，借助飞行符的速度，继续于这宗门内游走，使得金刚宗宗主也不得不使用飞行符。 

    　　远远看去，这金刚宗宗主与许青，一后一前，所过之处，轰鸣不断。 

    　　更有一枚枚黑丹，在这轰鸣里被许青不断的扔出。 

    　　“该死！”金刚宗宗主内心怒意升腾，想要阻拦，只是二人都用了飞行符，可速度居然不相上下，这就让他根本就无法快速追上。 

    　　于是很快，在这轰鸣声中，整个金刚宗黑丹所化漩涡越来越多，浓度的异质也飞速的达到惊人的程度，渐渐似乎都接近了禁区。 

    　　直至许青的黑丹所剩无几，整个金刚宗……直接就化作了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡不断地转动，使得无穷异质持续涌来，苍穹都被遮盖，更是在异质浓郁到了至极中，形成了雾气，越发翻滚，仿佛遮天蔽日，笼罩八方。 

    　　远远看去，被雾气弥漫的金刚宗，其内嘶吼与惊呼不断传出，里面的所有弟子，这一刻都骇然无比。 

    　　与此同时，因人手的缺失，毒风虽被驱散了部分，但更多的毒粉，顺着风在此刻彻底到来，铺天盖地，吹入金刚宗山门内，与雾气融合。 

    　　所过之处，一切草木刹那枯萎，甚至山石也都发出滋滋之声，如被腐蚀。 

    　　惨叫声在这一刹，随之回荡。 

    　　整个金刚宗，惨烈无比，浓郁的异质弥漫，万物都被污染，毒散融入风里，覆盖所有区域，配合异质，形成了大恐怖。 

    　　而这一切，都是在短短的百息内发生，速度之快，使人很难反应过来，一时之间，金刚宗陷入大乱之中。 

    　　其内弟子一部分争先恐后的想要逃离，但这里的毒太烈，即便是服下了解毒丹，也还是没太大用处，很快就有人七窍流血，哀嚎凄厉。 

    　　还有一部分，则是飞速的躲藏，可也于事无补。 

    　　除此之外，剩下的则是在宗主的怒吼下，向着许青追去。 

    　　只是此刻宗门混乱，许青速度又快，趁乱几个晃动就消失无影，其他人正要搜寻，但就在这时，有火光从不远处闪耀出来。 

    　　这一幕，看的四周众人头皮发麻，金刚宗宗主更是骇然至极，顾不得去追击许青，立刻召唤弟子灭火。 

    　　但……火光并非一处，很快一个又一个火点，不断地在这宗门内出现，熊熊火焰开始了焚烧。 

    　　“小孩！！”金刚宗宗主发出凄厉之音，恨意达到了极致，但一时半刻寻找不到，只能全力灭火。 

    　　与此同时，在金刚宗山门内的一处处华丽的建筑内，许青的身影飞速踏入，进去后将能搜刮之物带走后，就地放火，急速离开。 

    　　整个过程很快，直至不久，在这动乱里，许青到了一处明显奢华程度更甚的建筑前，看到了上面的牌匾的字迹。 

    　　“藏宝阁？”许青眼睛一凝，临近后右手抬起一拳轰去。 

    　　顿时藏宝阁的大门被碎开，外界的毒雾涌入进去，许青随之踏入，看到了里面一排排的架子。 

    　　架子上，放着各种丹药，灵币与重宝。 

    　　许青一眼扫过，心脏狂跳，立刻上去将能带走的全部带走，搜刮一番刚要离去。 

    　　但他眼睛一凝，注意在这藏宝阁内，毒雾在墙壁上顺着一些看不见的缝隙侵入，隐隐勾勒出一个门的形状，仿佛在那里，有一扇暗门。 

    　　于是许青眉毛一挑，上去直接一脚，轰鸣中，暗门出现裂缝，但却没有碎开。 

    　　许青轻咦一声，眼睛里寒芒闪动，体内传出咔咔之音，身后魁影蓦然幻化，无声的咆哮间与他的右手融入，化作全力的一拳。 

    　　轰的一声，暗门四分五裂，露出一个暗室。 

    　　里面物品不多，只有一个巴掌大小的布袋。 

    　　许青有些诧异，抬手就要去抓。 

    　　可就在这时，这布袋下方散出强烈的光芒，一道一道在地面勾勒成复杂的图案，随着闪耀，形成风刃旋转升空，阻挡他抓来的手。 

    　　许青立刻收手，看着风刃内的布袋，眼睛里露出奇异之芒，他觉得这东西一定是个宝贝，于是扫向布袋下光线形成的图案。 

    　　“这是什么？”许青皱起眉头，感受其上的灵能波动后他冷哼一声，取出自己仅剩的两枚黑丹，直接捏碎。 

    　　刹那异质爆发，从四周涌入，席卷而去，将密室笼罩，地面亮起的图案，此刻剧烈闪烁，可还是无法阻止的被侵蚀，最终黯淡下来，在咔咔之声中熄灭。 

    　　许青没有迟疑一把抓过布袋，身体一晃离开藏宝阁。 

    　　看着此刻一片混乱，满是哀嚎，被异质与毒风弥漫，火光升腾的金刚宗，许青神色冰冷，飞行符闪耀间身体猛地升空，就要离去。 

    　　他很清楚，就算是如今金刚宗内没有老祖，可自己只是占据了突袭之利，继续下去，会有危患。 

    　　而他此番到来，目的也不是单纯的杀人，而是要毁了金刚宗山门，能抢多少是多少，如今目的已达到，他速度爆发，直奔苍穹。 

    　　但就在这时，一声怒吼传出，雾气内金刚宗宗主披头散发，向着他急速冲来。 

    　　许青身在半空，低头目中杀机一闪，体内海山诀七层之力爆发，身后魁影幻化中，向着来临的金刚宗宗主，一拳轰去。 

    　　声响滔天，金刚宗宗主嘶吼中身体倒退几步，刚要继续，但下一瞬，一把紫色的刀影，在许青身后形成。 

    　　天刀落下。 

    　　直接向着金刚宗宗主斩去。 

    　　金刚宗宗主面色大变，身体蓦然倒退，回到了毒风与异质雾气内，而紫色刀光也刹那间追入。 

    　　许青没有追去，目光闪动立刻倒退，化作一道长虹冲入天空，向着远处奔雷而去。 

    　　而就在他离去的瞬间，七八道身影从金刚宗宗主退去的雾气内冲出，各自全力出手狠狠一击。 

    　　这一击力量之大，使得空气似乎都被炸裂，轰鸣滔天，形成了凹陷，堪比筑基之力。 

    　　若是许青没有离开，而是继续追击，怕是此刻必被轰在身上。 

    　　而那七八道身影，都是老者，此刻面色全部苍白，鲜血喷出，显然方才那一击，是他们彼此配合下，以秘法完成。 

    　　如今眼看许青逃走，他们迟疑是否追去。 

    　　“七位护法不要去追了。”雾气内，金刚宗宗主踉跄走出，一只手臂赫然断裂，此刻鲜血一滴滴落下间，他面色苍白，身体摇摇欲坠。 

    　　“那贼子太谨慎了，居然没有追杀我进来。如今我们的重点，是尽快驱散山门的毒风与异质，然后等老祖回来！” 

    　　金刚宗宗主满心憋屈，咬牙切齿，他方才拼着受伤，想要引诱对方，但却失败。 

    　　那七八个老者纷纷沉默，有人上前扶住宗主，看着还处于混乱的宗门，他们表情也有茫然，叹息一声，只能尽量去驱散。 

    　　时间流逝，很快一天过去。 

    　　当这一天黄昏到来时，金刚宗的毒与异质，终于被消散了大半，前者耗费了弟子大量的风系术法，而后者……则是让他们不得不捏碎灵币，以纯洁的灵能去稀释。 

    　　耗费巨大。 

    　　而整个宗门……一片残破，就连山顶的大殿也都成了废墟，大部分的建筑坍塌，处处都是火烧的痕迹。 

    　　想要重新恢复，耗费一样巨大。 

    　　更严重的，是金刚宗的弟子，这些人每一个体内的异质都浓郁，此刻大都全身青黑，需要大量的白丹甚至清尘丹来化解。 

    　　金刚宗的宗主与几位护法，一个个疲惫与憋屈中，远处的天边，长虹到来。 

    　　金刚宗的老祖，回来了。 

    　　他一样狼狈，身体多处伤势，披头散发压着怒意，从禁区逃出后，他已经决定了，接下来自己不惜代价，也一定要弄死那小孩。 

    　　直至远远的看到了山门，在半空的他愣了一下，瞬间加快速度临近，在山门上空低头，呆呆的看着脚下的废墟。 

    　　“老祖……”金刚宗的弟子，看到了老祖的身影后，一个个立刻哭诉。 

    　　“老祖，那小孩趁你不在，祸乱我宗，弟子们伤亡惨重。” 

    　　“老祖，我们的藏宝阁也被那天杀的贼子洗劫一空，拿不走的也都被异质污染了。” 

    　　“老祖，那小孩太没人性，弟子们多中剧毒，难以化解。” 

    　　唯有宗主与护法等人，沉默不语。 

    　　听着弟子们的哭诉，金刚宗老祖看着残破的山门，看着凄惨的弟子，又看着失去了手臂的宗主与各自受伤的护法，身体慢慢颤抖。 

    　　面色从青变白，又从白变红，最终化作极致的铁青，身体踉跄控制不住的喷出一大口鲜血。 

    　　呼吸急促间，他双手死死握住，眼睛赤红好似要吃人一样，仰天发出一声凄厉的嘶吼。 

    　　“我要杀了你！” 

    　　这吼声回荡八方，好似雷霆轰鸣，但却传不到此刻的鹿角城传送阵所在之处。 

    　　鹿角城内，传送阵旁，许青站在那里排队。 

    　　他的前方，赫然是一处巨大的传送阵。 

    　　此阵修建在一处法坛上，成八角形，其内刻着无数符文，极为复杂，每一次闪耀都会光芒万丈，气势如虹。 

    　　四周还有一些修为不俗的侍卫，冷冷的看着他们这些排队之人，目中的冰寒之芒，似他们若有丝毫的不轨之心，就会被瞬间斩杀在此。 

    　　很快，随着前方之人的传送消失，当轮到许青时，他向着传送阵所在法坛走去。 

    　　直至走上法坛，踏入到了复杂的传送阵内，许青转身遥望这片生活了多年的天地。 

    　　此刻是夕阳，余晖洒落大地，七月的风带着炎热，吹拂而来，将许青眼前的发丝吹起，使他更清晰的看清这片世界。 

    　　他看着城池废墟的方向，又看去拾荒者营地，最后冷冷的扫了眼金刚宗的位置。 

    　　“会再见的。” 

    　　许青喃喃，目光越发冰冷中，脚下传送阵光芒闪耀，越来越亮，直至光海爆发，淹没了一切，也包括许青的身影。 

    　　下一瞬，当传送阵的光芒消散时，其内的许青，消失不见。 

    　　—— 

    　　先更一章，第一卷结束。 

    　　白天起床继续爆发，开启第二卷。 

    　　兄弟姐妹叔叔阿姨，这个月耳根想试试争榜，好久没争榜了，规则什么都快忘记啦，也不知道最终如何，但我想试试。 

    　　求月票~~ 

    　　(本章完)

 第47章 七血瞳 （第二更） 

    　　第47章 七血瞳 （第二更）八月，处暑。 

    　　天空的炙阳，虽依旧将自身的体温肆意的融入风中，借助风的流动，使炎热弥漫大地，可随着节气的变化，暑意不可避免的到了尾声。 

    　　最终，它只能于苍穹上，无奈的望着大地，等待鸿雁来，等待玄鸟归，等待下一个节气白露的出现。 

    　　但相比于大地上的人们，太阳所在的位置，使它能在这等待中，更清晰的看清楚这座被无尽之海包围的岛屿。 

    　　整个南凰洲，实际上只是一座岛屿。 

    　　它的样子是一个倾斜的椭圆形，其内被一条好似卧龙般纵横南北的浩瀚山脉，阻隔了西东。 

    　　这条山脉，名为真理山脉。 

    　　山脉的西部足足占据了整个南凰洲的七成范围，那里是南凰洲最大的禁区，名为凰禁。 

    　　其内弥漫了阴暗的丛林，埋葬了一处处远古的遗迹，常年雾气缭绕，异兽众多，诡异无数，异质极为浓郁。 

    　　至于山脉的东部，占据整个南凰洲三成的范围之地，才是人族的栖息之所。 

    　　而在这里，有一个位置极其特殊。其所处之地正是真理山脉北部，与大海接壤的起始点。 

    　　此地西连凰禁，东靠人族区域，北部是无尽之海，南部则是蔓延至另一端的真理山脉。 

    　　这种地貌，就使之成为了整个南凰洲最大的港口，平日里往来的巨大货轮络绎不绝，有的来自四周其他的岛屿商贸，也有的则是来自……望古大陆。 

    　　作为如此特别且重要的战略之地，自然不是寻常势力可以掌握，而此地，就是七血瞳的山门所在。 

    　　远远看去，港口所在的城池，分为七个大区域，港口只是其中之一，这七个区组成的城池，浩瀚惊人，堪称雄城。 

    　　这，就是七血瞳的主城。 

    　　而在其旁，还有真理山脉北部末端的七座山峰，每一座山顶都有百丈大小的巨型眼睛雕像，颜色不同，但都透出凌厉。 

    　　无论白天还是黑夜，刺目之芒永不消散，形成大阵，笼罩八方。 

    　　这七只巨目，俯视大地，如巨兽之瞳，带着森然与冰冷，使所有人看到后，都会心神震撼。 

    　　这也是七血瞳名字的由来。 

    　　港口所在的主城，连同这七座山峰，就是七血瞳山门的全貌。 

    　　其中靠近主城的第七峰与远处的第一峰最高，好似两尊巨人屹立在此地，使南凰洲宵小与众多势力忌惮。 

    　　毕竟南凰洲内，就算是人族居住的三成区域，也是存在了莫大的凶险。 

    　　荒野弥漫异质，潜伏着各种异兽以及亡命凶徒。 

    　　异兽虽不如禁区凶猛，但对于绝大多数人族而言，离开城池，一旦遇到，往往也意味着生死危机，尤其是遇到亡命之辈……在没有太多秩序的荒野，怕是比死亡还要凄惨。 

    　　所以，一个能居住的城池，对于绝大多数人族来说，梦寐以求。 

    　　而七血瞳的主城，在整个南凰洲都负有盛名，不仅仅是因其繁华，更因七血瞳阵法的笼罩中，可以极大程度隔离异质，使人寿命大幅度超出外界。 

    　　于是能进入七血瞳，是太多人的梦想。 

    　　无数人渴望到来，无数人在来了后不想离开，似乎在这里他们可以追寻梦想，只是……七血瞳主城的规则，极为严酷。 

    　　好似一条无形的鞭子，抽在每一个到来之人的身上。 

    　　这鞭子的名字，叫作……适者生存。 

    　　此刻，在七血瞳港口主城内，中心区域，三座巨大的传送阵正不断的闪耀光芒。 

    　　它们成品字形排列，来的人络绎不绝。 

    　　其中第三座传送阵内，随着光芒的闪烁，一个少年的身影，从内显露。 

    　　少年上半身深色皮袄，穿着宽大的裤子，裤脚被草绳绑着，弥漫了风干的血迹，头发很乱，脸上也是脏兮兮的。 

    　　但眼睛异常明亮，好似星辰。 

    　　刚一出现，他就听到了熙熙攘攘的吵闹与海浪声，更有炎热潮湿的风拂过全身，让他觉得黏糊糊的。 

    　　这一切，化作了浓浓的陌生感，浮现少年的身心。 

    　　少年，正是从鹿角城传送过来的许青。 

    　　“到了吗……” 

    　　许青在这传送后，头部有些胀痛，此刻揉着眉心，没有在阵法上久留，快步走出时，他抬头扫向四周。 

    　　此地的一切，井然有序。 

    　　大量身穿黑色铠甲的侍卫，巡逻镇守，每一个传送阵外，都有一条长龙般的队伍，其内形形色色，有男有女，熙熙攘攘中大包小裹，彼此密密麻麻的同时，还有车队也在其中。 

    　　他们都是传送到来之人，每一个的脸上，都带着想居住这座城池的渴望，而显然来此的传送费用不低，所以他们神色内的渴望之意，更为强烈。 

    　　扫过一圈，许青收回目光，随着外出的人群，向着外界走去。 

    　　这里的传送阵与鹿角城不一样，离开需审核，在这排队审核中，许青抬头看向四周的环境，这里远远的，能看到漆黑的大海。 

    　　而在另一端的山脉处，夕阳下，有七座山峰极为显明，尤其是上面的七个巨眼雕像，散出的波动仿佛可以连接苍穹，使天空在那七座山峰的区域，形成了巨大的漩涡。 

    　　漩涡内，云层环绕，隐隐似存在了什么巨大的凶兽，游走之中露出的凤毛麟角，透出一股震慑八方的神圣之意。 

    　　这一幕，让许青心神震动。 

    　　直至排在他前方之人审查过后，拿着发放的玉简离去，轮到他这里时，许青才深吸口气，收回目光。 

    　　“出示路引，以及回答来此何事。”在许青的前方，有一张案几，案几后坐着两人，一男一女。 

    　　男的很是俊美，身穿灰色长袍，此刻闭着眼，似在休息，但身上的灵能波动很强。 

    　　女的一样灰色道袍，年龄不大，十八九岁的样子，小脸精致，皮肤白皙。 

    　　眼睛很有神，如星光一般，很容易让人沉浸在内不可自拔。 

    　　对许青开口的，就是那女子。 

    　　她抬头陌然的扫了眼许青，没在意许青身上与脸上的污垢。 

    　　显然如许青这样的拾荒者，她在这里看见过太多，此刻话语间，她随手拿出一枚玉简，似在等待回答并记录。 

    　　许青感受了一下对方身上的灵能波动，这波动不强，可不知为何带给他的危险感却很清晰。 

    　　但他衡量了一下，觉得若真是生死决斗，自己有把握将对方斩杀，于是平静的从皮袋里拿出那枚令牌，递了过去。 

    　　“嗯？”女子目中露出一抹诧异，拿过令牌检查了一下，递回许青时神色不再冷漠，而是深深的看了他一眼。 

    　　“原来是要拜入宗门的师弟，祝你在七血瞳……愉快。” 

    　　对方的话语有些奇怪，许青留意后接过令牌，看了看对方手里的玉简。 

    　　“你这里不需要寻常人的贡献玉简，拿着令牌就可，这就是你的身份资格，另外我提醒伱一句，要尽快完成入门测试，尽快适应七血瞳的生活……” 

    　　女子说完，不再理会许青。 

    　　许青若有所思，离开了审查区后，注意到了身后排队的那些人，此刻看向自己的眼神中，都带着些许羡慕之意。 

    　　这让许青低头，深深的看了眼手里的令牌。 

    　　直至他远去后，女子身边闭目的男子，睁开了眼，笑了笑。 

    　　“怎么突发善心，祝福起了新人，还去提醒？” 

    　　“他拿的是我第七峰的令牌，虽是白色，但未来谁也不好说，一句祝福与提醒不耗费我的贡献点，可一旦此人崛起，我这多少也算个善缘。” 

    　　女子淡淡开口，招呼下一个人过来审查。 

    　　“哪里会有那么多的未来，此人一看就是个拾荒者，拿着白色令牌，想来也没有太大的造化，能不能通过入门测试获得弟子身份还两说，就算是获得了，每天三十灵币的缴纳以及昂贵的修行资源，我赌他熬不住两个月，要么被驱除，要么就是砰的一下，没了。” 

    　　男子抬手握拳，又飞速伸开，比划了一下。 

    　　他们的话语很轻，走远的许青没有听到。 

    　　此刻的他，已离开传送区域，走入到了城池内。 

    　　随着走入，许青的心中慢慢掀起波澜。 

    　　映入他眼帘的，是前所未有的繁华与昌盛。 

    　　余晖下，这里任何一个建筑，都如他曾经所在之城的城主府一样，华丽无比。 

    　　而随处可见的青色砖瓦与绿植，也使此地异常整洁。 

    　　城池内的人群更是众多，川流不息，每一个人的衣着都很干净，大都是绸缎，少见粗麻，只是神色满是冷漠，且行色匆匆。 

    　　此刻夕阳临近黄昏，能看见街道两旁千家万户灯火点亮，光芒照耀下大地明亮的程度似乎与白天没什么区别，唯独一处处屋舍都很寂静，没有丝毫声音传出。 

    　　远处一条小河上，还有一艘小舟，上面一个身穿道袍的女子，带着面纱，正向河里扔洒丹药，使得河水中无数鱼儿纷纷环绕，时而跳起，于余晖中泛起阵阵涟漪。 

    　　岸上不少年轻男子，一个个跳入河中，与鱼争抢丹药，很是怪异。 

    　　这一切，让许青陌生的同时，也有了警惕。 

    　　他觉得这个城池，与拾荒者营地不一样，与他当初居住的贫民窟所在小城，也不一样。 

    　　但也有一样的地方…… 

    　　在这城池的街头，许青总是会闻到一丝淡淡的熟悉气味。 

    　　这味道很轻微，若非许青习惯了贫民窟与拾荒者营地，怕是也很难这么敏锐的闻到。 

    　　那是血腥的味道，与贫民窟和拾荒者营地里一样。 

    　　半晌后，许青深深的看了眼这个城池，心底警惕更深。 

    　　沉吟间，他走在路上，所走并非道路正中，而是边缘阴暗处，这是许青的习惯。 

    　　此刻他准备先找一家客栈休息，这里的血腥味，让他不想在街头逗留。 

    　　至于血腥的源头，许青也不想去探知，他知道自己如今要做的，是尽快完成入门测试，拜入七血瞳内，以此缓解金刚宗的追杀。 

    　　此刻黄昏中，夕阳的余晖开始慢慢黯淡，还没有找到适合之地的许青，看着四周，眼睛渐渐凌厉起来。 

    　　在这天色渐暗里，整个城池变的越发寂静，路上的人群也随着天色，步履更急。 

    　　千家万户，虽还是有灯火，但每一户都大门关闭，其内死寂。 

    　　民居如此，商铺也是这般，唯有不多的一些还开着，但里面也没有什么客人存在。 

    　　直至远处夕阳最后一缕余晖消失，整个街上，一个人都没有了。 

    　　这一切，让许青眯起眼，在暗处快走几步，目光环顾四周，寻找客栈。 

    　　时间流逝，一炷香后，远远地许青终于看见一家开着的客栈，正要过去，可就在这时，他忽然看向远处。 

    　　远处漆黑空旷的街头，有一道身影正飞速逃遁，其后七八个大汉，狞笑追逐。 

    　　“想跑？我看你能跑到哪里去！” 

    　　“好久没看见胆子这么大的了，居然敢抢先对我们看中的贡献人动手！” 

    　　许青冷眼扫过，前方逃遁的，是一个女子，似受了伤，步伐有些踉跄，头发披散下，能勉强看出一张带着凶狠的俏脸。 

    　　许青收回目光，此事与他无关，所以没去理会，向着开业的客栈走去。 

    　　与此同时，远处逃遁的女子，也看到了许青，她眼睛微微闪烁，忽然大声开口。 

    　　“贡献点拿到了，你怎么还在这里等着接应，快逃啊。” 

    　　许青眼睛内，冷芒凝聚，看向说出如此拙劣策语的女子。 

    　　被许青这目光一扫，这女子不由得身体一颤，有一种全身置入寒冬的感觉，眼睛收缩，内心狂震，后背都出了一身冷汗，强烈的危机感甚至超越了身后之人的追杀。 

    　　她暗道不妙，但也无法收回出口的话语，只能咬牙换了个方向急速逃遁。 

    　　—— 

    　　还有~~~ 

    　　(本章完)

 第48章 尸体卖吗？（第三更） 

    　　第48章 尸体卖吗？（第三更） 

    　　海风吹来，将许青的发丝掀起。他向前走着，任由风吹起发丝，吹动裤脚，如同一把即将出鞘的刀，双眼泛着冷芒，看了眼改变方向离去的女子。 

    　　许青迟疑了一下，他不想来这里的第一天就杀人，于是收回目光，继续向着客栈走去。 

    　　但树欲静，风却不止。 

    　　此刻海风上岸，袭意更浓。 

    　　前方追杀那女子的七八个大汉，里面一个脸上带着刀疤之人，好似头领，在看到这一幕后，冷笑一声。 

    　　“不管真假，把这小子也给我拿下，炼体六七层的波动，想来也是有贡献点的人！” 

    　　话语间，这七八人立刻兵分两路，四人追向女子，余下四人则是直奔许青而来。 

    　　许青眉头皱起，目光扫过来临的四人，这四人也并非寻常，都是修士，修为大都在凝气六层的样子，且看起来都是主修炼体。 

    　　可他真的不想刚来这座城池，就立刻杀人，所以退后避开，传出低沉的话语。 

    　　“我不认识她。” 

    　　“小崽子，管你认不认识，算你倒霉！”向他扑来的大汉，冷笑一声，挥手一拳直接轰来，其他三人也都各自出手，其中一位狞笑中手里还拿着刀。 

    　　月光中，刀刃寒芒闪耀，上面还抹了毒。 

    　　许青眼帘垂下。 

    　　这世间有些人，总是喜欢在鬼门关前徘徊，他本不想出手，但对方既有杀意，许青沉默中身体一晃，不再退后。 

    　　而是整个人如闪电，瞬间出现在挥拳之人的前方，左手抬起落在此人的额头。 

    　　速度之快，迅猛惊人。 

    　　砰的一声，惨叫都没有传出，这大汉的头颅在许青堪比炼体大圆满的惊人之力下，直接爆开，血肉模糊中许青神色平静，一步走出，到了持刀之人的面前，在此人的骇然中用肩膀一撞。 

    　　这持刀者，半个身子骤然崩溃。 

    　　随后许青隔空两拳，打向眼睛睁大，面色大变的余下二人。 

    　　这二人刚要退后，但他们前方半空出现波动，刹那覆盖而来，瞬间这二人身体强烈颤抖，鲜血喷出，胸口凹陷，彻底碎裂，气绝身亡。 

    　　一切也就是两个呼吸，四人全部死亡。 

    　　这一幕，让不远处分兵的那四个大汉，也都脚步一顿，目瞪口呆望着面无表情的许青，一个个头皮似乎都要炸开。 

    　　“误……误会……我们……”那位头领，方才的嚣张彻底消失，身体颤抖刚要开口，但看到许青扫来的目光中蕴含的冰冷，他心神轰鸣疯狂倒退。 

    　　而就在他退后的瞬间，许青动了。 

    　　下一刹，除这头领外的其他三人，一个个身体颤抖，纷纷鲜血喷出，太阳穴都露出了血窟窿，倒地身亡。 

    　　许青的身影从他们身边显露，收回染血的手指，向着逃遁的头领，一步走去。 

    　　许青的习惯，是不杀则以，一旦出手就要灭去隐患。 

    　　此刻一晃之下，临近对方，许青神色漠然的抬起右手，正要落下。 

    　　“道友，我是夜王的人，莫要冲动……”头领心神骇然，神色绝望赶紧开口。 

    　　许青右手一顿，看向眼前这面色苍白，强烈哆嗦的大汉。 

    　　“七血瞳弟子？” 

    　　“不是七血瞳，但……”大汉一愣，下意识的回答，可话语还没等说完，许青右手已经落下，拍在了大汉的额头。 

    　　砰的一声，鲜血四溅。 

    　　许青弯腰，在尸体身上擦了擦手后，抬头看向漆黑的远处，沉吟了一下，他不熟悉这里的地貌，于是没有去找那个逃走的女子。 

    　　但对方的样子，他记住了。 

    　　随后低头就要处理尸体，可突然心神一动，许青猛地回头看向远处的客栈，身体形成攻击之势。 

    　　在那客栈门口，不知何时出现了一个老头，这老头穿着掌柜般的长袍，有些驼背，满脸老年斑，肤色蜡黄，一副病恹恹的样子。 

    　　注意到许青的目光后，他咧嘴露出发黄的牙齿，笑了笑。 

    　　“小子，那些尸体卖不卖？八具尸体，十个灵币一具怎么样。” 

    　　许青一愣，他还是第一次听说有人要买尸体，于是警惕的看了老头一眼，没说话，低头处理。 

    　　被拒绝后，老头无奈的摇了摇头。 

    　　“可惜了啊，可惜了，这刚死的尸体最新鲜了。” 

    　　半晌后，许青处理完，看向客栈，心底有些迟疑要不要去住那里。 

    　　似看出了许青的犹豫，客栈外的老头笑着开口。 

    　　“你一看就是刚来这里，附近基本上除了我这家还开业，其他都关门了，八十灵币或者八十贡献点一晚，童叟无欺。” 

    　　“贡献点？”许青看向老头，之前他就听到那栽赃自己的女子，说过贡献点。 

    　　“果然是新来的，贡献点伱以后就知道了，和灵币价值一样。”老头咧嘴一笑。 

    　　许青眉头一皱，他觉得这个城市一切都透着古怪，灵币与贡献点价值一样，尸体有人要买，房价又如此离谱。 

    　　“别嫌贵，主城内的夜晚可不太平，其他开的客栈，价格都不便宜，我这里的房间，如今可只剩下两个了。”老头皮笑肉不笑的开口。 

    　　许青沉吟一番，看了看天色，又看了看那老头，思考时他眼睛眯起，扫向街头，那里此刻有一道血影，正飞速靠近，目标正是这客栈。 

    　　临近后露出一个修士的身影，二话不说扔出一个装满灵币的皮袋，踏入客栈里消失不见。 

    　　“现在只剩下一个房间了。”老头甸了甸手里的皮袋，笑着开口。 

    　　许青想了想，索性走了过去，给出灵币，开了二楼最后一处房间，在走入房间前，他向着楼下回到柜台处，抽着烟筒的老头，开口问了一句。 

    　　“你买那些尸体有什么用？” 

    　　老头抬头，咧嘴一笑。 

    　　“家里养了只小宠物，就喜欢这一口，可惜啊，你还不卖给我。以后你要是还有这种事，记得卖给我，价格好说。” 

    　　许青沉默，看了老头一眼，走入房间。 

    　　在这里他仔细检查一番，确定这里无碍后，许青推开窗外，看向外面。 

    　　黑夜里，城池漆黑，天空明浩的月光洒落，好似给这黑色的城池，披上了一层神秘的面纱。 

    　　远处海面上呜呜的船笛，随着海浪传递，于灯塔的光束里，能隐隐看到一艘艘巨大的舟船，正慢慢驶来。 

    　　望着这些，许青想起那位传送阵旁女弟子的话语，心底已经意识到，这个城池好似深潭，藏着太多的凶险，他也终于知道那些淡淡的血腥味，是怎么来的了，毕竟自己方才，也为此城增加了一缕血腥。 

    　　这里，与他之前生活的环境，在建筑与整洁上差别很大，可究其根本，似乎也没什么区别。 

    　　“终究是乱世……”许青喃喃，不再思索这些，而是考虑接下来的入门测试。 

    　　“虽大概率我应该可以通过测试，但也要准备好，一旦没通过后何去何从，还有金刚宗老祖，目前是我最大的威胁，要尽快提升自己，然后弄死他。” 

    　　在这思绪里，外面天色越来越晚，虽没有异兽的嘶吼与诡异之声，但随着风的吹入，传来了叫嚣与肆意的笑声，充满了人性的暗面。 

    　　许青习以为常，没去理会，低头从身上拿出一个布袋。 

    　　此物，是他在金刚宗内搜刮到的，路上也查探过，心底极为吃惊。 

    　　这布袋看似很小，只有巴掌大，可实际上打开后里面蕴含乾坤，其内能容纳的物品之多，足有一张床的大小。 

    　　这种物品，他在拾荒者营地听说过，名为储物袋。 

    　　储物袋，在许青之前生活的区域里，属于极为少见之物，价值惊人，且很难买到。 

    　　仅仅是这个储物袋，就已经足够让金刚宗肉痛的了，更不用说其内还装着好多个丹瓶，里面都是清尘丹。 

    　　足足三十多粒。 

    　　而相比于此，让许青路上更为惊喜的，是里面的一百一十块……灵石！ 

    　　许青没见过灵石，但雷队曾一次吃饭时，给他普及过一些知识，里面就包含了灵石。 

    　　那是比灵币要珍贵太多之物，一枚就等于一千灵币，是高浓度的灵能制成，关键时刻可以直接修行，任何一块都价值不菲，且描述了样子，所以许青这才认出。 

    　　这些物品，就是他在金刚宗内最大的收获，至于其他杂物，与储物袋与灵石比较，都算不得什么了。 

    　　而哪怕路上许青已经查看了多次，但此刻整理完，他还是被这一笔横财冲击心神，这是他从小到大，获得的最大财富。 

    　　“若测试没通过，那么这笔钱，也应该可以让我在这七血瞳主城，加速修炼了吧……”许青喃喃低语，闭上眼开始修行。 

    　　不管是在什么地方，不管接下来的测试会如何，对许青来说，修行是不可阻断的，这是他立身于世的根本，也是活下去的最好保障。 

    　　毕竟乱世中，日出日落这种看似永恒的事情，也有可能在某一天出现改变。 

    　　一切皆有可能。 

    　　唯一不变的，是弱肉强食。 

    　　且……人多的地方，在许青的经历中，其危险的程度甚至比禁区更大，因为人心的险恶，最难去判断。 

    　　尤其是这明显藏着凶险与神秘的七血瞳主城。 

    　　对于少年来说，这里，也是禁区。 

    　　另一种禁区。 

    　　—— 

    　　还有~~~ 

    　　(本章完)

 第49章 神性之血 （第四更） 

    　　第49章 神性之血 （第四更）一夜过去。 

    　　清晨的阳光，虽不如正午时那么强烈，但依旧霸道的顺着窗户落入房间内。 

    　　似乎不管你愿意还是不愿意，只要你不选择躲藏在屋檐下，那么它就会不容你反对的落在地面上，落在伱的身上。 

    　　用它的温度，去唤醒一切沉睡之人。 

    　　许青，慢慢睁开了眼。 

    　　望着窗外的光芒，他的身体好似吸收到了来自阳光中的召唤，气血随之流动中，许青站起了身。 

    　　活动了一下身体后他推开房门，谨慎的看了看四周，一晃远去。 

    　　城池内，在这天亮后，一切与夜晚又不一样。 

    　　早餐的铺子陆续开业，大量的店铺也是这般，人群也慢慢多了起来，可依旧是冷漠与匆匆，似乎每一个人都在巨大的压力下生存。 

    　　不过偶尔还是能听到一些高墙内传出孩童读书的声音，似乎代表了这个主城，还是存在了一定的秩序。 

    　　走在街头的许青，想到了柏大师介绍过的一种叫做双生的药草，那是光与暗共生的奇异之草，不可分割。 

    　　“或许，这就是大城池的常态？” 

    　　少年人往往在接受新鲜事物上，要比成年人更快。 

    　　这一点，在许青身上很好的体现，没过多久，他就已经接受了这一切，简单的吃了早餐，也问询到了关于入门测试的时间。 

    　　对于入门测试之事，城池内的人们似乎都不陌生，在知晓每天的测试都是在晌午与位置后，一上午的时间，许青都在这七血瞳主城内观察，这是他的习惯。 

    　　而随着观察，许青对于这主城的结构，也了解了一些，只是时间太短，且这主城太大了，堪比上万个拾荒者营地的大小，同时不少区域是非七血瞳弟子不可踏入的。 

    　　所以他一时之间，难以观摩全部。 

    　　但也找到了一条通往城门的路，确定了路上的建筑物后，许青看了看天色，向着他打探到的测试之处走去。 

    　　七血瞳的入门测试之地，位于城南边缘，在真理山脉的脚下。 

    　　更南处则是七血瞳的七座巨峰，远远看去，有七条山路蜿蜒，于绿荫弥漫间，蔓延不同之峰。 

    　　在这里，有一处巨大的广场，此刻广场四周有光幕笼罩，阻隔了外界之人，唯有持着令牌者才可踏入。 

    　　当许青到来时，在这广场周围，已有数十人等候，这些人年龄大都十七八岁，衣着有的朴素有的华贵，有的全身干净，也有的如许青般满是污垢。 

    　　他们都是拿着令牌，从各个地方前来参加测试之人。 

    　　广场中心，还有三个中年修士站在那里，每个人身上的灵能波动，都达到了恐怖的程度，比金刚宗老祖似都还要强上一些。 

    　　他们彼此一边谈笑，一边等待测试时间的开始，但时而会有目光落在四周的弟子身上，似在心底衡量。 

    　　这一幕，让许青越发谨慎。 

    　　他不擅交际，所以默默的找了地方，没有距离人群太远，也没有太近，站在那里等待中，他也注意到了四周与自己一样的测试之人，大都本身具备一定的修为。 

    　　尤其是里面一个身穿蓝色长衫的少年，他手里拿着一个扇子，衣着华贵的同时，容貌也很俊朗，举手投足笑谈间，吸引了四周其他测试者的汇聚。 

    　　“和大家普及一下好了。” 

    　　“七血瞳主城的七个区，分属于七座山峰，而这七座山峰彼此所擅长的都不同，也因此有了各自的特点。” 

    　　“比如第七峰，管理的是港口区，权力极大，功法又很特别，所以门下弟子战力惊人，常年远行，与禁海为伴。” 

    　　“又比如第一峰，如宗门的利剑，大都于凰禁内历练，所以每一个都是冷酷无比的战修，他们很少出海，大都是以禁区为墓，在那里杀，在那里陨。” 

    　　“这两个峰，是七血瞳的旗帜，每年想要拜入之人太多，不过这两峰收取弟子很严格，不是你选择它，而是它选择你，非持特定令牌者，不可入。” 

    　　“至于其他峰，虽也需令牌，可却是双向选择，但凡通过测试都可报名，其中第六峰炼器，第五峰阵道，第四峰驭兽，第三峰术法妖异，第二峰擅长丹道。” 

    　　“可无论拜入哪个峰，在没有成为筑基，不曾拥有七血瞳收益权利前，生存都很残酷，除非你们是核心令牌拥有者……至于如何残酷，等测试通过，你们自己可以体会的到。” 

    　　少年笑着向四周测试者介绍的同时，也在观察他们，而不远处的许青，听到这些后，留意到了对方话语里的残酷以及七血瞳收益权利这些字眼，前者他能理解字面意思，后者他有些不懂，心底满是疑惑，但此刻不是思索这些之时。 

    　　他如今更多是分析哪个峰更适合自己。 

    　　“我对禁区熟悉……”许青觉得第一峰，适合自己，但也不知自己的令牌，是否具备资格。 

    　　就在他沉吟时，远处七座山峰上，有钟声回荡。 

    　　广场内的三个中年修士，彼此也不再笑谈，而是变的肃然起来。 

    　　当中一人，扫了一眼外面数十个测试者，淡淡开口。 

    　　“肃静！” 

    　　其话语一出，明明不高，可落在众人耳中，好似雷霆轰鸣。 

    　　蓝衫少年立刻收声，其他人也纷纷紧张，看向说话的中年修士。 

    　　许青在一旁神色平静，抬头看去。 

    　　“测试时间到，一共三门，全部通过者给予一千贡献点，综合排名第一，奖励更多，第一门测试，是你们体内的异化值！” 

    　　“现在，一一上前，递交你们的令牌，且报出姓名，不可隐瞒，违者查出将被严惩！” 

    　　随着中年修士的开口，那蓝衫少年眼睛一转，第一个走上广场，递交了手里的令牌，大声传出话语。 

    　　“弟子周青鹏，拜见前辈。” 

    　　其声音洪亮，落入三个中年修士耳中，他们纷纷点头。 

    　　随后第二人上前，很快在剩余之人还有六位时，许青走上广场，恭敬的递交了令牌，迟疑了一下后，沉声开口。 

    　　“弟子许青，拜见前辈。” 

    　　这句话说完，许青有些恍惚，他已经很久很久，没有告诉别人自己的名字了，准确的说，已快七年。 

    　　此刻说完，许青低头默默退后。 

    　　那三个中年扫了眼他递交的令牌，没对他过多关注。 

    　　就这样，当所有的测试者都完成了这个环节后，第一门测试，正式开始。 

    　　这第一门测试简单，随着中年修士的挥手，一块足有一丈高的青色山石，轰的一声凭空出现，落在了广场上，掀起一片尘埃四散。 

    　　“按照刚才的顺序，一一来测，把手按在上面就行。” 

    　　周青鹏立刻上去。 

    　　许青留意，看到对方的手按住石块上后，那青色大石顿时闪耀光芒，其表层浮现出了一副人体的图案。 

    　　这图案里，亮起了四十多个点。 

    　　“四十二点，不错，通过。”一旁的中年修士点头，呼喊下一人。 

    　　周青鹏神色内有些得意，退后几步密切观察其他人。 

    　　很快，随着众人的陆续测试，许青也看出了一些端倪。 

    　　点数越多，则代表体内异化值越大，其中有好几人超过了一百，被评价为不合格。 

    　　“我应该是一个没有……”许青眯起眼，他不想在这里的第一天，不了解任何情况的状态下暴露自身，这不符合他的性格。 

    　　但过于平庸可能会影响宗门的选择，于是许青沉吟中低头看了看自己的影子，慢慢细微的操控了一丝，使其融入体内。 

    　　而在他这里不断抽出异质时，惊呼声从四周传来。 

    　　“三十四点，优异！”中年修士声音透出一丝波动，许青也立刻抬头，看到站在青石旁的，是一个与他年纪差不多的女孩。 

    　　这女孩的衣着和他差不多，脸上脏兮兮的，显然身份也是拾荒者。 

    　　她似乎很紧张，低着头不敢看人，向着中年修士一拜后，快速走向一旁。 

    　　“她好像是叫李子梅。”许青想起之前对方的名字，收回目光后向前走去，到了青石旁他神色平静的抬手，按在上面。 

    　　随着光芒闪耀，其上浮现出的人形图案内，数十个光点慢吞吞的浮现出来，似有些不稳，还在闪烁。 

    　　“四十三点，不错，通过。”中年修士扫去，点了点头。 

    　　许青右手连忙收回，走向一旁，体内被他方才压下，不被影子吸走的异质，此刻飞速的融入影子内，消失不见。 

    　　四十三点，这个成绩算不上优异，但也不差，许青觉得可以了。 

    　　实际上也的确如此，他们这六十多个测试者，点数在五十以下的，只有十九位，而超过一百的，有二十人。 

    　　这二十人此刻纷纷面色苍白。 

    　　“三门测试，按照综合计算成绩，第二门测试的是你们的意志，现在全部上前盘膝坐好。”说话的是三位中年里的另一人，此人马脸，神色肃然，声音沙哑。 

    　　此刻话语传出间，众人纷纷上前盘膝，许青在人群内坐下后，抬头看向马脸中年，他想知道意志是如何被测出的。 

    　　就在他看去的一刻，那马脸中年挥手间，取出一个金属小瓶，这瓶子银色，上面雕刻着大量的符文，看起来很是古朴的同时，也蕴含了一些极为特别的韵味。 

    　　在取出后，他与其旁的二人，都神色更为严肃了许多。 

    　　“这里面有一滴被稀释了无数倍的血液，一旦激发便可形成威慑，你等若承受不住，可咬破舌尖放弃。” 

    　　说完，他打开瓶子，将里面之物，倒在了青石上。 

    　　许青凝望，很快他就看到从那金属瓶子内，落下一滴金色的液体，这液体很是粘稠，似乎自成个体。 

    　　在它落下碰触青色巨石的一瞬，青石直接光芒闪耀，金色的光向着八方蓦然覆盖间，一声好似从远古传来的嘶吼，从这青石内落下金色血液的地方，爆发开来。 

    　　随着爆发，隐隐的仿佛有一只巨大的眼睛，在其内幻化出来。 

    　　这眼睛竖瞳，里面长着无数的触手，向外摇曳欲爬出，诡异至极的同时，偏偏还带着一抹神圣之意。 

    　　仿佛高高在上，俯视众生的神灵，无比冷漠的看向众人。 

    　　所有盘膝坐在这里的测试者，全部都脑海刹那间轰的一声，如有天雷在头部炸开。 

    　　一个个身体强烈震颤，仿若全身的血肉都失去了控制，各自成为个体，要从身体内分离，撕裂之感浮现的同时，他们的神色更是急速变化。 

    　　一股来自灵魂深处的颤粟，来自生命本能的强烈危机，在他们的心中疯狂爆发，使这一个个测试者，在瞬息间仿佛失去了灵智，有三个人更是直接就鲜血喷出，哀嚎倒地。 

    　　就算是周青鹏与李子梅，也都面色顷刻间苍白，全身剧烈颤抖，有鼻血溢出，眼睛里都是血丝。 

    　　唯独许青，此刻虽身体一样震动，可他内心的震撼，更为强烈。 

    　　因为……这眼睛，他熟悉！ 

    　　与当日神灵睁眼，他看向天空时所望，不说完全相同，但这种威慑的感觉却是…… 

    　　一模一样！—— 

    　　四章爆发，各位靓仔小姐姐，月票投投~~另外七血瞳，在我的设定里，与以前书里的宗门，很不一样~ 

    　　(本章完)

    第50章 月票争夺，合理竞争，理智参与，量力而行

    　　第50章 月票争夺，合理竞争，理智参与，量力而行 

    　　四章已更，和大家说说为啥想试试争榜。第一个原因，是氛围，新书期想让各位喜欢许青的靓仔小姐姐热闹热闹。 

    　　第二个原因，是热度，新书还是个小幼苗，需要更好的热度来滋养。 

    　　第三个原因，是动力，想在这个月多写点，不给自己懒惰找借口…… 

    　　以上，都是大实话。 

    　　这个月，我想试试，各位靓仔小姐姐，有月票的就给我吧，没有的也不勉强~~ 

    　　还有一个想要着重提一下： 

    　　月票争夺，合理竞争，理智参与，量力而行。 

    　　善语结善缘，恶语伤人心。 

    　　所有作者都不容易，大家文明守礼不去喷。 

    　　(本章完)

 第51章 第七峰 

    　　第51章 第七峰只不过，天空的神灵残面，睁开的眼睛瞳孔成十字的模样。 

    　　而这只虚幻的眼睛，是竖瞳。 

    　　至于威力更是相差如烈阳与萤火，前者可以让一片区域瞬间异化成为禁区，而后者只能形成威慑撼动心神。 

    　　当然这应该与形成虚幻眼睛的，只是一滴被稀释了无数倍的鲜血有关，想来若是纯净的鲜血，威力将更为恐怖。 

    　　但无论如何，就算是真正的眼睛出现，与神灵残面比较，也依旧是天地之差。 

    　　尽管如此，可带给许青的震动还是无比强烈，身体只是一方面，让他心神掀起波澜的，是此事打破了他的认知。 

    　　“难道七血瞳，已经可以从神灵身上取下血肉？” 

    　　“此事不可能……两者给我的感觉一样，但显然不是同一个，那么大概率就是这世界上，有与神灵类似的存在？” 

    　　这个猜测，让许青呼吸更为急促，他盯着青石上的虚幻眼睛，心底对于这个世界，产生了强烈的求知欲。 

    　　与此同时，随着威压的轰鸣，广场上的众人陆续喷出鲜血，摇摇欲坠间大半都坚持不住，被马脸修士挥手送了出去。 

    　　很快，依旧坚持的只剩下了三人。 

    　　周青鹏不再其内，三人里有李子梅以及一个其貌不扬的少年，那少年衣着虽不是如拾荒者那样，可也只是朴素罢了，显然是来自小城。 

    　　此刻在这坚持中也明显到了极限，很快鲜血溢出，不得不放弃，随后则是李子梅。 

    　　至于三人里的最后一个，自然就是许青。 

    　　意志力，是可以作假的。 

    　　但这一次，在这类似神灵的冷漠存在面前，许青不想作假。 

    　　他本能的不想屈服于对方。 

    　　于是他盯着那虚幻的眼睛，全身紧绷，心脏前所未有的剧烈跳动，配合他的意志，去与那虚幻之眼对抗。 

    　　“神灵残面凝望下，我挣扎的活下来，此刻这一滴被稀释无数的鲜血形成的威压，怎能让我屈服！” 

    　　许青的双眼慢慢出现血丝，他的身体颤抖，全身血肉在这一刻仿佛都在尖叫，可在他于贫民窟磨练，于禁区丛林磨砺的强大意志镇压下，被他牢牢的控制。 

    　　而此刻，整个广场上，只剩下他一个人还在对抗，这一幕，让四周所有测试者心神狂震，一个个震撼的看向许青。 

    　　就连马脸中年与其他两个修士，也都目光纷纷落在许青身上，表情惊讶。 

    　　因为，许青坚持的时间，已经很久。 

    　　而今年的测试，在进行了一个月的时间后，到目前为止，如许青这样坚持这么久的……只有三人。 

    　　“不知道此子，能否熬过最后的一波爆发。” 

    　　“今年测试中，还没有人在这一关成功。” 

    　　三位中年修士彼此传音间，青石上的金色液体，也已消散了大半，但……就在其即将完全消散的瞬间，突然其上幻化的虚幻眼睛，猛地一动，目光竟从发散性，变成锁定许青。 

    　　更为恐怖的威压，在这一刹，全部汇聚在了许青身上，好似神灵欲让万物屈服般，排山倒海的轰鸣镇压。 

    　　许青全身强烈震颤，头颅好似被山峦压下，慢慢的低了下来。 

    　　这一幕，让那三个修士神色一凝，仔细观看。 

    　　可在这低头的过程中，许青身体颤抖更为剧烈，最终竟缓缓的重新抬起，额头青筋鼓起中，血色的双眼内露出狼一般的阴冷，更蕴含了不屈。 

    　　在看向虚幻眼睛的瞬间，海山诀第七层的炼体，也在这一刻于他体内爆发出来，在其身后飞速幻化，很快就形成了漆黑的魁影。 

    　　此影数丈身躯，全身漆黑，头有螺旋双角，紫色双眼下，血盆大口蓦然张开，向着虚幻眼睛发出无声的咆哮。 

    　　吼！！ 

    　　许青一样低吼，与青石上的虚眼，在这一刻无形碰触。 

    　　下一刻，他全身一震，好似被一击重锤敲入脑海，鲜血喷出间身后的魁影消散，但那青石上的虚眼，也一样在这一瞬模糊，最终消散开来。 

    　　一切结束。 

    　　许青呼吸急促，强忍着头痛，半晌挣扎站起，擦去嘴角献血，向着站在那里目有深意的三位中年修士抱拳，转身默默走下广场。 

    　　广场周围，之前陆续坚持不住的众人，一个个都好似看怪物一般看着许青，每个人的脸上都带着无法置信与骇然。 

    　　“气血……气血成影？这是炼体大圆满才会出现，堪比凝气大圆满！”不知是谁，以不确定的声音，传出回荡。 

    　　下一刻，阵阵吸气声此起彼伏。 

    　　唯有许青，默默的站在那里，闭着眼，感受脑海中的疼痛此刻正缓缓消散，隐隐似有更强的感知，仿佛正在滋生。 

    　　如同锻造，千锤百炼之后，会有锋芒显露。 

    　　这第二门测试，实际上……也是这般，蕴含了造化在内。只不过能获得的，凤毛麟角。 

    　　这让许青一怔，仔细的查看后，他发现自己似乎真的在感知上，比以前敏锐了很多，仿佛意志变的更为坚韧，后者他没有办法去证明，但感觉不会错。 

    　　“很好！” 

    　　广场上，三个负责测试的中年修士，此刻都目露赞赏，看向许青，其中那位马脸修士更是向他点了点头。 

    　　“你叫许青是吧，能熬过第二门测试的最终镇压者，自身精神力会有大幅度的提升，以神性生物的血为磨刀石，磨砺出的意志将坚韧无比！” 

    　　“神性生物？”许青看向马脸修士。 

    　　对方没有解释，收回目光，不再说话，此刻第三门测试，开始了。 

    　　主持这第三门考核的，是三人里的最后一位。 

    　　此人圆脸，眼睛很小，可目中的精芒很是锐利，走出后他扫过众人，淡淡开口。 

    　　“第三门测试，是实战，于幻阵内与异兽交战。” 

    　　说到这里，这圆脸中年一指许青。 

    　　“许青，你就不用参与了，炼体居然到了气血化影的程度，已具备了大圆满的战力，这第三门测试，你参与不参没区别，允伱免试第一通过。” 

    　　他话语一出，四周其他测试者纷纷羡慕，但也无话可说，方才许青身后的魁影，已然将他们彻底震慑。 

    　　“多谢前辈。”许青闻言低头，抱拳深深一拜。 

    　　他不善言辞，但知道面对好意，一定要有礼貌。 

    　　于是很快，这第三门测试开始，望着其他人陆续踏入广场，许青索性盘膝坐下，调养自身的精神，直至第三门测试结束，他的精神也恢复了大半。 

    　　而通过这一次的恢复，许青深刻的体会到了自己的感知，似乎比之前多了一倍的样子。 

    　　具体表现为他对于四周一定范围内的风吹草动，可以瞬间浮现内心，这一幕，让他心脏加速跳动，目露精芒。 

    　　“意志的磨砺，竟有如此回馈……回去要试试影子的控制，应该会更灵活了。” 

    　　在许青沉思的过程中，第三门测试很快结束。 

    　　所有人都回到原位，紧张忐忑的等待结果，许青也站起身，看向那三个正彼此沟通的中年修士。 

    　　“可惜第一峰需特定令牌……”许青低头看了看自己手里的令牌，他不知道自己接下来会被安排进入哪一峰。 

    　　不多时，宣布开始，他们这六十多人里，有小半被淘汰了。 

    　　那些被淘汰者，一个个神色惨白，没有通过入门测试的他们，被告知必须在一个时辰内离开七血瞳，过了时间将被阵法抹杀。 

    　　阵法抹杀这个词语，让许青眼睛一缩，也让那些被淘汰者，神情苦涩至极。 

    　　但离开不是唯一的选择。 

    　　他们被告知，若有足够的灵石购买贡献点，也可在主城居住，只不过耗费与平民一样，一天三十个灵币或者三十贡献点。 

    　　而通过测试的弟子，虽消耗也是一天三十个贡献点，但却多了一个购买七血瞳修行资源的权利。 

    　　许青对此有些懵懂，并不是很了解，但他相信自己很快就可以将这一切弄清楚。 

    　　时间不久，余下通过考核的人，在马脸修士的开口中，陆续被告知归属山峰。 

    　　“阵翰，第一峰。” 

    　　“赵春刚，第三峰。” 

    　　“周青鹏，第七峰。” 

    　　…… 

    　　其中第一峰入选的有五人，第七峰是三人，余下五峰大都六七人的样子。 

    　　随着马脸修士声音起伏，许青默默等待，他没有听到自己的名字。 

    　　直至不久，许青抬起头目光一凝。 

    　　“许青，第七峰。” 

    　　马脸修士最后念出许青的名字后，目光扫过面前这些少年男女，淡淡开口。 

    　　“你们这些通过测试者，每人奖励一千贡献点，而此番排列第一的是许青，奖励一万贡献点。” 

    　　许青听到这里，松了口气，他觉得第七峰也很好，同时也被奖励的金额震到。 

    　　他暗中换算了一下，贡献点与灵币等值，一万贡献点就是一万灵币，核算成灵石的话，就是十枚灵石。 

    　　“这么多！”许青有些吃惊。 

    　　此刻马脸修士说完，取出玉简操作一番，很快许青就感受到自己的令牌一震，低头看去时，令牌正面的纹自行扭曲，变成了代表一万的古文。 

    　　但很快，数字改变，成了九九九九，少了一点。 

    　　许青眼眸一缩。 

    　　此地其他通过测试的弟子，也都陆续察觉自身令牌的改变，一个个神色都有些感慨，随着马脸修士的召唤，被一批批带走。 

    　　其旁的圆脸修士，则是向着许青这里走来，临近后扫了他的令牌，微微一笑。 

    　　“别看了，一会我给你们介绍一下。” 

    　　说着，他召唤其他拜入第七峰的弟子，喊着许青，向着一旁通往第七峰的山路方向走去。 

    　　“走了，我带你们进第七峰的山门，你们要珍惜，因为这可能是你们唯一的一次上山！” 

    　　(本章完)

 第52章 以舟为生 （6000字） 

    　　第52章 以舟为生 （6000字） 

    　　此刻夕阳下，余晖洒落在山间小路上，好似给这山石台阶披上了一层橘黄色的薄纱，添了几分神圣之意。似乎走在上面，踩着阳光，可以一路走向辉煌。 

    　　山路两边，更是随处可见绿叶草。芬芳与泥土的气息，融入吹过的山风，随着潮湿扑面，沁入心神，弥漫全身。 

    　　而四周的绿树成荫，以及时而传来的清脆鸟鸣，仿佛是在为所有曾走过这条山路之人的未来谱曲，也包含了此刻这里的一行人。 

    　　一行五人，最前方的是那位圆脸中年，他背着手，一边走，一边向身后的许青等人，介绍宗门。 

    　　“你们既然成功拜入七血瞳，那么我也为你们讲解一下宗门，其实在我看来，七血瞳不是一个宗门。” 

    　　“它更像是打着宗门名义的一个庞大的利益产业！” 

    　　圆脸中年淡淡开口，他的话语落入身后四人耳中，使这些新拜入第七峰的少年男女，纷纷心神一震。 

    　　四人里，除了许青外，其他三人是周青鹏、李子梅，还有一个少女。 

    　　少女名为徐小慧，梳着马尾，衣着寻常，显然不是富贵人家，但比拾荒者好了太多，应该是小城出身。 

    　　路上她曾向许青示好，但许青不擅交际，又不喜有人过于靠近自己，只是点头，所以很快这少女就开始讨好周青鹏。 

    　　周青鹏笑容温和，与许青的寡言相反，使得那少女越发觉得亲近，二人路上偶尔还低声说悄悄话。 

    　　至于李子梅，她似乎很是拘谨，又有一些自卑，所以处于队伍的末位，与所有人都保持一定的距离。 

    　　不过周青鹏对她和许青很留意，所以时而会主动露出笑容，使李子梅的拘谨仿佛少了一些。 

    　　此刻山风吹过，将众人的发丝掀起，也将前方圆脸中年的话语传递过来。 

    　　“七血瞳分为山上与山下，你们可以看成两个世界，实际上也的确是两个世界，而伱们……就是山下的人。” 

    　　“唯有筑基，才具备上山的资格，具备七血瞳利益分配的权利，而山下的人，则生活在残酷与艰苦中，只能挣扎。” 

    　　“所以对山下的人来说，上山是此生最大的渴望。你们知道山下的主城内，有多少人吗？”圆脸中年看了身后四个少年男女一眼。 

    　　“三百万人口！”他抬起右手，伸出三个手指。 

    　　“这三百万人口，包含了平民，也包含了各峰所有的低阶弟子，你们也将是其中之一，需要在七血瞳的规则之下生存。” 

    　　“七血瞳主城的规则，很简单，那就是贡献点，山下所有人，平民也好，弟子也罢，每一天居留主城的费用，是三十贡献点，也就是三十灵币。” 

    　　“每天时刻都在扣除，一旦玉简令牌的数字归零，就会被驱逐出七血瞳，平民这样，弟子也是这样。” 

    　　“若强行留下，一个时辰后，将被阵法抹杀。” 

    　　圆脸修士的话语，让许青四人都面色变化，就算是周青鹏有所了解，此刻再次听到这个规则，也是眼睛里露出畏惧。 

    　　“这只是基础居留费用，至于吃住，看你们自己的选择，适者生存，而七血瞳主城内的物价极高，可最高的还属修行资源。” 

    　　听着圆脸修士的话语，许青沉默，其他三人也都被这严酷的说法震慑，徐小慧那里迟疑了一下，低声问道。 

    　　“既如此，为何还有那么多平民到来，一天三十灵币……一个月就是一枚灵石，这也太贵了，况且我等获得了弟子身份，也要缴纳贡献点的话，弟子身份又有什么用？” 

    　　圆脸中年扫了徐小慧一眼。 

    　　“能不惜费不菲的价格，传送到来的平民，都是有能力之人，他们之所以争先恐后的到来，是因七血瞳主城保护平民，弟子不可以去滥杀无辜，另外……这里有阵法隔绝异质，使寿命增加。” 

    　　“相比于外面异质弥漫，凶兽亡命之辈遍地，七血瞳的主城，自然是他们梦寐以求之处。” 

    　　“至于成为弟子有什么用？” 

    　　“一，修行资源只对获得了弟子资格的人开放，其他人买不了，也严禁外传流通，一旦抓到，必死无疑。” 

    　　“二，唯有修行七血瞳功法的弟子，才可以在七血瞳修行到了筑基后，拥有上山以及获得利益分配的权利，所以你们以后，要多努力了，宗门虽明面上不允许自相残杀，可每个月……城里莫名其妙失踪的弟子，还是不少的，对此，宗门大都睁只眼闭只眼，养蛊嘛，死伤很正常。” 

    　　“可一旦是外来的筑基修士对你们这些凝气弟子动手，那么动手之人，必被严惩，这属于是破坏了七血瞳的规则，当然外来的凝气，宗门不管。” 

    　　圆脸修士大有深意的笑了笑。 

    　　许青听到这番话，略微松了口气，这是他来七血瞳的目的之一。 

    　　此刻李子梅在一旁，迟疑后问了一句。 

    　　“如果只是这样，那么在如此环境下成长出的弟子，宗门如何能让他们有归属感，宗门本身又如何有凝聚力？” 

    　　圆脸修士哈哈一笑。 

    　　“凝聚力？什么是凝聚力？情谊算是一种，感恩算是一种，敬畏也算一种，但这些都不牢固，在这残酷的乱世里，真正的归属感，真正的凝聚力，就是利益！” 

    　　“只要是七血瞳弟子，以七血瞳功法突破到了筑基，就可获得上山的资格，更可拥有七血瞳利润分配的权利。” 

    　　“七血瞳每个月的收益，是公开的，来自所有人的居住费，修行资源买卖，以及港口往来，差不多每天有五亿灵币入账，算成灵石就是五十万，一个月就是一千五百万灵石的收益。 

    　　这些收益，按照不同修为的权益，除宗门保留一部分日常开销外，余下的会分配给所有筑基以及以上修为的弟子。” 

    　　“修为越高，分配越多，筑基初期弟子，大概一个月可以分配五千灵石左右的收益，若到结丹，每个月至少也是大几万灵石。” 

    　　“这就是我为何说七血瞳更像是一个产业的原因。所有晋升到了山上的筑基弟子，就等于是入股了这个产业，只要七血瞳存在一天，就有一天的收益！” 

    　　“所以，你认为当有外敌欲掠夺你的产业时，你会眼睁睁看着自身利益被夺，不出手吗？” 

    　　随着圆脸修士话语传出，许青眼睛里露出深邃之芒，他对于这七血瞳，此刻算是彻底了解。 

    　　乱世里的凝聚力，或许……真的如对方所说，利益可以捆绑一切。 

    　　李子梅也沉默，不说话了。 

    　　圆脸修士淡淡一笑，他带了很多批入门弟子，如方才的话语，也说了很多遍，在乱世，利益是亘古不变的道理，此刻一指山下。 

    　　“再和你们说说七血瞳的繁华，你们看那边，那里是整个南凰洲最大的港口，平日里往来的轮船络绎不绝。无论是外界哪个势力运输，又或者宗门其他峰的弟子出海完成任务，大都要从我们这里走，而第七峰掌控的，就是这个港口区。” 

    　　“所以，船……是我第七峰弟子修行的关键，我们将其称为法舟。” 

    　　许青顺着其手指方向看去，此刻夕阳光芒中，在山上这个位置，能清晰看到下方的主城港口。 

    　　靠近大海的地方，被开凿出了多个如马蹄形的港湾，每一个都很大，似乎可以容纳大量舟船，而这样的港湾数量不少，足足上百。 

    　　浩浩荡荡，铺展很远的同时，整体的颜色也不一样，一半是白色，其内巨大的商船居多，还有一半港湾，里面的建筑大都是紫色。 

    　　远远去看，紫色区域的舟船都很小，密密麻麻。 

    　　除此之外，每一个港湾内都有闸门，还有高高竖起的灯塔。 

    　　“白色区域对外，紫色区域则是我第七峰弟子的居所。” 

    　　“其内的舟船，就是我方才所说的法舟！”圆脸修士话语传来。 

    　　“我第七峰的法舟，在整个南凰洲都内享有盛名，也是第七峰弟子修行的核心与魂。” 

    　　“它既是你的洞府，也是你的坐骑，更是你战斗的伙伴以及获得资源的必需品，你们完全可以把法舟，看成是一件……法宝！” 

    　　圆脸修士说到这里，李子梅与徐小慧都眼睛睁大，显然是知道法宝的存在，周青鹏也是目露奇芒，带着强烈的期待。 

    　　许青同样这般，心神一震，他很清楚法宝的价值与稀有，于是再次看向港口紫色区域，只是那里密密麻麻的舟船，让他觉得与法宝的稀有，似乎有些相悖。 

    　　“当然不是真正意义的法宝，但我第七峰的法舟，具备成长性，随着你们修为境界的提升，以及不断地去炼制，早晚有一天，变成法宝不是不可能。” 

    　　“所以，拥有一艘自己的法舟，是每一个刚刚拜入第七峰的弟子，最大的梦想与追求。” 

    　　“只不过最基础的法舟也需要兑换，要十万贡献点，也就是一百灵石才可以兑换得到。” 

    　　“另外，唯有具备了法舟的弟子，才有资格被随机分配到港湾内工作与修炼。” 

    　　“至于没有法舟的弟子，只能自行寻找赚钱之法，三年为限，若三年内还无法积累足够的贡献兑换法舟，则被收回修为，驱逐出去。” 

    　　“因为，我第七峰的功法，与海有关，配合法舟修行，借助其内的聚灵阵，将事半功倍，对了，功法是免费的，成为弟子就可获得。” 

    　　听着圆脸中年的话语，许青心中掀起波动，被第七峰特殊的法舟所吸引的同时，他也渐渐对第七峰有了更多的了解。 

    　　法舟，是第七峰弟子的关键之物。 

    　　拥有法舟的弟子，会被安排职责，且有资格居住在港湾紫色海域内，所以圆脸中年之前说，舟船就是洞府，不过想来居住也要费贡献点。 

    　　而没有舟船的弟子，只能在岸上，做着杂役之事，挣扎修行，每天需努力积累贡献。 

    　　更因其他峰乃至整个南凰洲的出海，大都要走这里，所以很多时候都需租用第七峰弟子的舟船，这同样也是赚取贡献点的方式。 

    　　整个第七峰，基本上绝大多数的弟子，都是这样，大家都在努力生存，想要突破成为筑基，获得七血瞳利益分配的资格。 

    　　“所以，法舟与修为，才是能否在这第七峰，筑基修为前，生存下去的关键。” 

    　　“要尽快兑换一艘法舟！”许青目中露出精芒，心底有了强烈的紧迫感。 

    　　就这样，一路在圆脸修士的介绍下，许青一行人随之到了半山腰，这里是给新晋弟子开启身份令牌全部作用之处，同时也有功法道袍发放。 

    　　道袍只有一种，那就是灰色道袍。 

    　　灰色道袍，是七血瞳所有峰弟子的基础服饰，只要开启身份令牌的弟子，都会无偿发放。 

    　　只是开启令牌，需要一千贡献点，而开启后的令牌，里面记录了每个人的基本信息以及贡献值，还可做通讯之用。 

    　　随着众人拿到了功法，且陆续开启了身份令牌，获得了灰色道袍，许青拿在手里，感受着其上散出的微弱灵能波动，知晓这道袍的材质不俗。 

    　　摸起来很是柔软，不会轻易形成褶皱，若放在外界，这道袍的价值怕是不少。 

    　　一旁的李子梅与许青差不多，也在抚摸道袍，目中露出坚定之意，其旁的徐小慧则是看向周青鹏。 

    　　周青鹏眨了眨眼，目光扫过圆脸修士与发放物资的宗门前辈后，忽然轻声开口。 

    　　“前辈，晚辈想买一下法舟。” 

    　　圆脸修士闻言笑了笑，一旁发放物资的，是个干瘦的老者，他眼皮一翻扫了扫周青鹏，淡淡开口。 

    　　“十万贡献点，或者一百灵石。”干瘦老者话语一出，李子梅与徐小慧都吸了口气，一百灵石在她们的认知里，是难以想象的一笔巨资。 

    　　而这个时候，周青鹏连忙上前，拿出一张金色的纸票，恭敬的递了过去。 

    　　“第二峰的灵票？可以。”老者接过看了看，收起后拿出一个紫色的锦盒推了过去，随后抬头看向其他人。 

    　　“你们有谁还要兑换？” 

    　　李子梅与徐小慧都低下头，许青想了想后，忍着肉痛，上前将皮袋里的灵石取出一百块，放在了干瘦老者的面前。 

    　　老者二话不说，在李子梅与徐小慧的羡慕，在周青鹏的侧目中，一样给了他一个锦盒。 

    　　许青接过打开，锦盒内只有两样物品，一枚玉简，一个透明的小瓶。 

    　　小瓶很是奇异，只有巴掌大小，里面有一半的液体，好似海水。而在那海水上，则漂浮着一艘乌篷小舟！ 

    　　这小舟通体黑色，看似简易，可仔细凝望能发现其上每一块舟板，都弥漫了大量的符文，整个舟船哪怕是被隔在瓶子内，但依旧还是有阵阵不俗的威压散开。 

    　　可以说，无论是瓶子本身，还是这小舟，价值都远远超过了一百灵石，至于那枚玉简，记录着关于乌篷小舟的信息。 

    　　“行了，你们可以下山了，记得功法与法舟不可外传，不然……会很惨。”圆脸中年的声音，打断了许青的观察。 

    　　“徐小慧与李子梅，你等多加努力，好自为之，争取尽快获得法舟，至于周青鹏与许青，你们的身份令牌有任职信息，各自去吧。” 

    　　四人立刻向着圆脸修士抱拳，许青正要离去，却被圆脸修士喊住。 

    　　“许青。” 

    　　许青转头，恭敬的看向圆脸修士。 

    　　“在低阶修士里，你很强，明明只是炼体七层，却形成了炼体大圆满才有的气血之影，可见你的天资不错，可以说低阶修士里，你已经是强者一类了，杀一些杂修以及小宗九、十层凝气，也都轻而易举。” 

    　　“但，炼体比较简单，只是速度与力量以及恢复的堆积，可这不是大道。” 

    　　“我辈修士的大道，是修法！我劝你以后还是要更重修法，你体内的灵能术法之力，太弱了，面对杂修还好，若面对大宗弟子，你会很吃亏！” 

    　　许青听到这里，心神一震。 

    　　“另外，我不知你之前生活在哪里，可想来一定是危机四伏，所以养成了你一些本能的习惯。” 

    　　“习惯？”许青一怔。 

    　　“看在这一次是我为你的测试的份上，我提醒你一下，比如你走路时右手几乎不动，尤其是食指中指时刻处于警惕状态，我猜测在你右侧的皮袋里，有一枚两指可夹的针状或飞刀类武器，方便你随时取出。” 

    　　许青神色一凝，他还是第一次被人这么清晰的看透。 

    　　“但我劝你，最好不要把习惯当成了自然，这样的话，你很容易被人看出端倪，从而吃亏，要知道没有痕迹，绵里藏针，才是我辈之道。” 

    　　圆脸中年笑眯眯的开口，看起来没有丝毫的锋芒，这一次他提醒眼前这个弟子，对他来说，也只是随手为之，算是一次小小的投资罢了。 

    　　可许青却觉得背后发凉，站在那里深吸口气后，向着对方深深一拜。 

    　　直至走远，许青心底都在回荡对方的话语，他低头看了看自己的右手，努力的控制，让其变的自然一些。 

    　　在这尝试的控制下，慢慢他的右手有所改变，不再是僵直，而是略微自然一些，但若仔细去看，可以看出这种自然中，每一次晃动，似都藏着锋芒。 

    　　而在他下山的路上，不断地尝试中，距离七血瞳很是遥远的荒野上，一处陌生的拾荒者营地内，七爷正蹲在一处屋顶，感兴趣的看着不远处一个少年，正在与一条野狗厮杀，少年口中都是沾着狗毛的血肉，神色似乎还带着嗜血。 

    　　眼看这一幕，七爷目中露出欣赏。 

    　　他的身边，仆从也蹲在那里，此刻取出玉简，查看了一下后，低声开口。 

    　　“七爷，小孩到七血瞳了。” 

    　　“什么小孩？”七爷看着前方的少年，随口说道。 

    　　仆从苦笑，低声解释。 

    　　“就是那个杀人前不舍得穿新衣服的少年，您还帮他和柏大师说话，传授他草木之道，后来给了他一块白色令牌。” 

    　　七爷神色恍惚，点了点头，回忆起了许青，眼睛里再次露出欣赏。 

    　　“我想起来了，那是个有情有义的好孩子啊。” 

    　　“是否需要特殊照顾？”仆从问道。 

    　　七爷一摆手。 

    　　“不需要，这乱世里，想要活下去，需要依靠自己去努力，若他能最终依靠自身，走到我的面前，我就给他一场造化。”说着，七爷一指不远处与野狗厮杀的少年。 

    　　“你说这个少年，和小孩比，谁更像狼崽？” 

    　　仆从看了眼七爷所指的少年，苦笑一声，类似的问题，他已经回答了好几遍了，这已经是一路上，七爷自小孩之后看好的第九个孩子了。 

    　　“都差不多吧。” 

    　　七爷闻言，侧头看了仆从一眼，忽然笑了起来。 

    　　“我帮小孩向柏大师说话，给了他白色令牌，这本就是我给的恩惠，可这不代表我一定要收他为弟子，我又不欠他，只是给他一个机会罢了。” 

    　　“而我的确是要收个老四，但当初收老三，我发了五十多块白色令牌，才出了老三一个人，你跟我的时间有些短，所以不清楚我的风格。” 

    　　“这一次，我觉得五十多块令牌，还不够出现一个老四，至少也要一百块。” 

    　　“这个少年，你去给一个白色令牌吧，依旧是什么也不用多说。”七爷开口后，起身向着远处走去。 

    　　—— 

    　　两章一共9000字多近万，没有去强行分成三章。 

    　　看到了月票的排名，很开心，谢谢各位靓仔小姐姐，特别感谢烟灰兄的支持~ 

    　　抱拳一拜！ 

    　　(本章完)

 第53章 同僚 （为烟灰大盟加更） 

    　　第53章 同僚 （为烟灰大盟加更）此刻夕阳，临近黄昏。 

    　　余晖洒落在山间小路上，正逐渐的黯然。 

    　　许青背着锦盒，望了望天色，脑海回忆圆脸修士的话语，对于这七血瞳，认知已经清晰。 

    　　他知道这座主城看似有序，可实际上藏着巨大的凶险，尤其是夜晚，来自八方的恶意更甚，总有人为了更好的生存，选择对旁人露出獠牙。 

    　　这没有对错。 

    　　但许青不想自己成为别人更好生存下去的滋补之物，于是他摸了摸背后的锦盒，准备找个阴暗之地，在无人察觉下，收入自己的储物袋内。 

    　　于是加快了脚步。 

    　　不多时，他就顺着山路下来，在那山脚下他看到了换上灰色道袍的两个身影。 

    　　一男一女，正是周青鹏与徐小慧。 

    　　徐小慧相貌秀丽，灰袍虽隐藏了其妙曼的身姿，但无论是胸部与臀部的微微鼓起，都使这身灰袍在她的身上，多了一些诱惑的韵味。 

    　　至于周青鹏本就俊朗，此刻灰色道袍在身，他整个人看起来很是飘逸，使徐小慧那里目中都有迷离之意。 

    　　就是不知，她迷离的是周青鹏这个人，还是他的法舟。 

    　　眼看许青的身影出现，周青鹏哈哈一笑，向着许青走去。 

    　　“许青，你总算下来了，我都等你有一会儿了。” 

    　　许青神色如常，但内心却满是警惕，没有靠近，在七八丈外抬头看向周青鹏的脖子，右手随意的垂在藏着黑色铁签的口袋旁。 

    　　“大家都是第七峰弟子，又是同一批入门，且宗门内我们都不是很熟悉，所以我想我们应该多亲近亲近。” 

    　　“这样以后有什么事情，也能多一个朋友，多一条人脉。”周青鹏态度诚恳，向着许青抱拳。 

    　　许青闻言警惕没有减少，但他觉得对方说的有些道理，于是点了点头。 

    　　周青鹏脸上笑容依旧，简单的说了几句，他眼看许青不喜言辞，于是远远的交换了通讯信息后，便告辞带着徐小慧离去。 

    　　望着他们远去的身影，许青低头看了看手里的身份令牌，对方刚刚交换的通讯信息，就是以这令牌为媒介。 

    　　“可以说话？”许青好奇的打量一番，体内灵能涌入，顿时脑海就浮现出了令牌内自己的信息。 

    　　这让他觉得很奇异，于是一边研究一边前行。 

    　　当走入城中时，他找了个角落，将背着的锦盒放入储物袋内，没有换上灰色道袍，依旧是那一身脏脏的皮袄。 

    　　若是白天，在这整洁的主城里，他这身拾荒者打扮会很显眼，可如今是夜里，更方便他隐藏的同时，这身装扮，他觉得也可以避开一些自己无法解决的麻烦。 

    　　毕竟，拾荒者大都很穷，能盯上他的自然不会是什么强者，所以他能处理。 

    　　同时他也将身份令牌的功效研究明白，知道了如何传音，也看到了里面自己的信息中，标注的任职部门。 

    　　“捕凶司？”许青喃喃，虽不明白任职部门的职能，但从字面上可以猜出一二，这个部门……似乎很凶残很危险。 

    　　至于报到时间，信息上规定的是明日，同时在这身份令牌里，还有他的乌篷小舟泊位所在。 

    　　对于拥有法舟的弟子，宗门会自行分配泊位，且给予一个月的免租期，一个月后需要收费，价格是每月三万贡献点，也就是三十灵石，若不缴纳，则泊位自动取消。 

    　　“第七十九港的玄字三十三号？”许青抬头看向大海的方向，在暗处身影一晃，带着深深的警惕，尽可能不露踪迹的急速前行。 

    　　就这样，时间流逝，很快黄昏远去，黑夜降临。 

    　　城池内的千家万户，纷纷关闭大门，白天时的喧扰，在这一刻化作了寂静。 

    　　而这黑夜，也将许青的身影彻底掩盖，他眼睛慢慢眯起，脚步更快，渐渐也注意到了在这黑夜的城池内，夜晚的凶意。 

    　　他看到了杀戮，看到了逃命之人，看到了追杀的冷厉，也看到了抢夺。 

    　　对此，在暗处的许青只是一扫，就收回目光，不去参与，继续赶路。 

    　　黑夜里他的身影，好似一道幽灵。 

    　　除此之外，他也看到了一些赌场，勾栏之处，那里灯火通明，显露出了这城池另一面的繁荣。 

    　　或许是因许青此番更加的谨慎与潜行，所以一路上没有遇到对他动手之人。 

    　　但偶尔他还是能感受来自黑暗中的目光，蕴含了冷漠与恶意，可注意到他的拾荒者装扮后，大都选泽了无视，如他不存在。 

    　　许青沉默，飞快疾驰，又过去了一个时辰，他距离港口越来越近。 

    　　这里的港口足足一百多个，许青要去的地方是紫色区域的第七十九港。 

    　　可就在寻找时，许青神色忽然一动，藏身一处胡同口，看向前方。 

    　　阵阵脚步声与呼啸声，从远处传来，很快在许青的目中，一群穿着灰色道袍的修士，一个个神色肃杀，浑身上下透出阴冷气息，正飞速疾驰。 

    　　有的在路上，有的在四周的建筑上，似在搜查。 

    　　他们的道袍上，都带着一个徽章，上面有一个血色的捕字。 

    　　这一幕，让许青眼睛眯起，他感受到了这些七血瞳弟子身上的灵能波动，里面有很多都弥漫了煞气。 

    　　“捕凶司？”许青猜测。 

    　　此刻，这些七血瞳的修士，有人查探到了角落处的许青，哪怕他隐藏的很好，可对方人多，又满是警惕，所以无法避开。 

    　　里面一个有着丹凤眼的青年，冷眼扫向许青后，快步走来。 

    　　随着对方的靠近，一股凶煞之意扑面而来，许青顿时身体绷起，他在对方身上感受到了无比强烈的危机感，人还没到，气息已如寒风弥漫在四周。 

    　　这种煞气，唯有杀人极多者，才会具备。 

    　　许青眯起眼，他知道此刻逃遁，气机牵引下，对方必定出手，于是他站在那里，没有退后，而是看向对方，同时右手落在了装着黑色铁签的皮袋上，随时可以取出。 

    　　“身份令牌！”青年到来后，上下打量了一下许青，目光落在他的右手上。 

    　　其旁不少弟子，也都临近，从八方将许青隐隐包围的样子，神色内都有冰冷，似只要许青这里稍微露出一些不正常，他们就会立刻出手。 

    　　许青注意到对方目光的落位，心底更加坚定要改掉自己的习惯，此刻扫过四周，他谨慎的将身份令牌拿出递了过去。 

    　　青年接过看了看，神色的冰冷淡了点，多了一些诧异，向着身边同伴笑道。 

    　　“居然遇到一个要来我们第七峰捕凶司报道的新人。” 

    　　“行了，大家收敛一下，别小朋友没被凶徒弄死，反倒被你们吓的不敢来报道了。”随着其话语传出，四周气息大都收起，但还是有几道，始终将许青锁定。 

    　　“果然是捕凶司。”许青感受到身上被锁定的气机少了大半，而那丹凤眼的青年，此刻将令牌还给了许青，上下打量了一下 

    　　“小朋友有点意思，赶紧走吧，今晚城里很危险。” 

    　　许青听到这句话点了点头，拿回身份令牌，刚要离去，可就在这时，远处的夜色里，一声凄厉的惨叫清晰的划破长空。 

    　　这声音尖锐，更有嘶吼回荡。 

    　　许青神色一凝，立刻转头看去，顿时看到远处的一座塔楼建筑上，一道黑影喷出鲜血，正踏空疾驰。 

    　　身上灵能波动虽有些混乱，可一身筑基的气息，让许青心神一震。 

    　　而其身后，一个身穿紫色道袍的中年，神色不怒自威，气势如虹，灵能波动就算是距离很远，也都如火焰一样升腾，更为强悍。 

    　　在天空呼啸临近中，这紫袍中年直接抬手，一把长枪蓦然在其手中出现，被前狠狠一扔。 

    　　虚空仿佛被炸裂，掀起巨大的波动向着八方轰隆隆的扩散间，那把长枪好似摩擦下起了燃烧，化作一条火龙，直奔逃遁的黑影。 

    　　远远看去，好似天空要被撕裂，使得这火龙光芒刺目，绚丽非常。 

    　　速度之快，刹那破空，在更为尖锐的呼啸之音下，势如破竹，直接就将那黑影的胸膛穿透，带着其身体砰的一声，钉在了街头青砖上，掀起的冲击如风暴，向着八方横扫。 

    　　干净利落，摧枯拉朽！ 

    　　这一幕，看的许青心神强烈震动，被对方斩杀的黑影，在许青的感受中，与金刚宗老祖差不多。 

    　　而紫袍中年的那一枪，强大无比，他自问若自己遇到，也没有丝毫机会躲避，必定灭亡。 

    　　“是司长！” 

    　　“走！” 

    　　此刻他身边的那些捕凶司的弟子，神色都有兴奋，不再理会许青，而是一个个展开全速，直奔战场。 

    　　直至他们走远，许青内心的震撼以及那一枪的风采，依旧弥漫在脑海，半晌后他深吸口气，目中露出渴望。 

    　　“不知什么时候，我也可以如此！”许青喃喃间，深深的看了眼紫袍中年消失的方向，转身快步走去。 

    　　他感受到了夜晚的不太平，此刻速度展开，在过去了半个时辰后，终于找到了第七十九港。 

    　　港口处与城池内不同，这里光芒更暗，虽有侍卫巡逻，虽都带着警惕，可看见行人时，他们的选择是避开，显然他们的警惕，不是为了秩序，而是为了防止自身被人伤害。 

    　　在看到许青后，他们就是如此，扫了眼后，没有丝毫问询，立刻走远。 

    　　许青警觉的看着那些走远的巡逻之修，沉默下来，对于七血瞳的凶险，他又多了一些认知。 

    　　此刻他慢慢靠近港口，在这里，海风的潮湿更为清晰，浪声起伏间，能看见七十九港湾成马蹄形，海水在内摇晃，不断地拍击岸边。 

    　　其内的舟船，大都是间隔一定的距离，似彼此都有防备，它们大小相差不多，但造型细微不同，可仔细去看，基础的样子大都是如许青瓶子里那样的乌篷小舟，足足两百多艘。 

    　　但这七十九海湾太大，这些舟船的停靠，也只是占据了不到两成的区域而已。 

    　　其内虽有一些亮着灯火，但却很是寂静，也不见弟子外出的身影，似乎对于每一个人来说，黑夜的降临，就是警惕的最高峰。 

    　　同时，许青也发现这里的灵能很是浓郁，异质也是如此，似乎从大海内散出。 

    　　而漆黑的海水，遮挡了视线，使人看不见海底存在了什么。 

    　　这种未知，让人不安的的同时，海底仿佛藏着巨大的凶险，许青只是看一眼，就觉得全身汗毛竖起，有一种禁区的感觉。 

    　　“在这里修炼，提升必定很快，且时刻都处于磨砺……”许青喃喃，快走几步找到了玄字三十三号。 

    　　那里位置有些偏，四周空空，小船不多。 

    　　到了这里，许青谨慎的观察四周，确定无碍后，他才取出锦盒内的小瓶，将其打开，小瓶内光芒一闪，里面的乌篷小舟飞出，落在水面时自行放大。 

    　　砰的一声落海，掀起阵阵涟漪后，映入许青面前的，是一艘宽一丈，长有三丈的舟船。 

    　　通体漆黑，每一块船板都雕刻大量符文，散发乌光的同时，散出灵能波动，很是不俗。 

    　　乌篷的材质似某种异兽的皮，鳞片清晰，看起来很是结实，更是在船头的位置，还有一个雕像。 

    　　这雕像赫然是一个巨大的鳄鱼头颅，张开森森大口，露出锋利的牙齿，狰狞中透出强烈的凶残。 

    　　远远看去，这小舟就好似一条漂在海上的巨鳄。 

    　　—— 

    　　本章为烟灰大佬加更~ 

    　　稍后还有一章！ 

    　　下午喝了点小酒，我去努力码字啦 

    　　刚刚发现，起点app好像很了解我的样子，我在章说的发言，后面的标签居然是清风少年！！！ 

    　　难道起点app可以智能分析，现实查看？ 

    　　(本章完)

 第54章 以海为修 （为烟灰大盟加更） 

    　　第54章 以海为修 （为烟灰大盟加更）月光洒落下来，为这巨鳄的全身披了一层月辉，远远看去，好似这舟船活了一样，正在吸收月的精华，如在吐纳。 

    　　使月光更浓郁的被其吸来，流光四溢中，寒芒毕露。 

    　　许青凝望了很久。 

    　　无论是贫民窟的生活，还是拾荒者营地，除了雷队给他的新房子外，他居住的地方大都简陋。 

    　　而这如鳄鱼般的乌篷舟，于月光下干净整洁，带着一股锐气，使许青忍不住蹲下，抬手摸了摸。 

    　　冰凉，材质很硬。 

    　　最重要的是…… 

    　　“这是我的。”许青轻声低语，刚要踏去，但却停了一下，眼睛里有寒芒一闪，他感受四周隐隐有一道带着恶意的目光，在凝望自己。 

    　　但对方藏的很隐蔽，许青短时间无法找到，于是他收敛目中的寒芒，保持之前的平静，故作低头看了看自己的鞋。 

    　　草鞋很是破旧，夹杂着大量的泥巴与干枯的血迹，缝隙里能看到他脏兮兮的脚指。 

    　　沉默了片刻，许青将自己的鞋子脱下，看着满是污垢的双脚，他坐在一旁伸入海水里，冲洗一番直至双脚的白皙皮肤显露出来。 

    　　整个过程，他看似平静，但暗中观察四周，等待那恶意目光之人出现，只是对方似乎很谨慎，就算是许青坐在那里露出了一些懈怠之意，此人也不曾现身。 

    　　许青神色如常，起身踏上舟船，扫了眼乌篷。 

    　　乌篷里的范围不大，里面也很简单，只有一张床，一个蒲团，一处盥洗之地。 

    　　另外乌篷的顶有些矮，常人在内无法完全站立，但坐下时应该会很适合。 

    　　许青扫过一圈后，没有踏入，而是坐在了乌篷外的船板上，听着外面清晰的海浪，感受小船随着海面起伏而摇晃。 

    　　在这相对的安静里，他的眼神出现了一些飘移，似乎思绪正慢慢散开。 

    　　许青想到了当初贫民窟内挣扎的生活，想到了自己躲在小窝内，度过的一个个寒冷的夜晚，每一年的冬天，他都在寒冷里茫然是否能看到第二天的太阳。 

    　　因为每一次的寒冬，都会有人被冻死。 

    　　所以，他很怕冷，或许怕的不是身体的冰冷，而是记忆。 

    　　此刻默默的坐在舟船上，许青望着外面的黑夜，望着天空的明月，他想到了多年前，自己杀掉的第一个人。 

    　　那个人要吃了他，最后被他费力的割下了头，放在了自己的小窝门口，从那以后，大家看他的眼神，改变了。 

    　　舟船还在摇晃。 

    　　许青目中的思绪似乎还在飘散去，可心底却在喃喃。 

    　　“要不要在这里，也放一个？” 

    　　内心话语响起的一瞬，许青身体猛地向后一仰，一抹寒光从他面前呼啸而过。 

    　　避开这寒芒的刹那，许青目中的飘散消失，仿佛一切都是虚假，真正隐藏在内的冷厉，此刻破障而出！ 

    　　“终于现身了！” 

    　　下一瞬，舟船旁的海水突然水掀起，一道身影从内蓦然冲出，直奔许青而来，更有锐利的寒芒，从这身影的右手闪耀。 

    　　那是一把匕首，月光下泛着蓝芒，显然抹了剧毒。 

    　　而借助月光，许青也看清了来人，这是一个身穿灰色道袍的弟子，没有遮掩面孔，看起来三十多岁，只有凝气五层的样子，可偏偏给许青的感觉，有一丝威胁。 

    　　此刻这弟子面部狰狞，眼睛里杀机弥漫。 

    　　速度之快，刹那临近，其手里的匕首向着许青的胸口，狠狠刺来。 

    　　许青眼睛冰冷，无视对方的匕首，右手以更快的速度伸出，一把抓住来人的手臂，随着体内炼体之力的爆发，猛地一轮，顿时就将这冲来的修士身体直接轮起。 

    　　在此人的骇然与无法置信下，他的身体被许青直接砸在了船板上。 

    　　轰的一声，鲜血四溅中此人的身体突然钻出一条血肉触手，带着粘液飞速向许青抽来，其内蕴含的气息，超越了凝气五层，达到了六层的样子。 

    　　许青面无表情，背后魁影蓦然显露，直接镇压。 

    　　轰的一声，那触手顿时瘫痪，崩溃开来。 

    　　失去了触手，这修士喷出鲜血，面色刹那苍白，还要挣扎，但下一瞬许青的左手，拿着一把匕首，按在了此人的脖子上。 

    　　匕首很寒，割破了皮肤，只需微微用力，就可将其喉咙划开。 

    　　这一幕，让这修士身体一震，看向许青的目光，透出恐惧。 

    　　“你是如何隐藏自身的？还有你方才身上的触手是什么？”许青冷冷的望着眼前的修士，传出话语。 

    　　“这是我移植在身上的海章之手，可以增加我的战力，也能让我在海里藏匿气息，宗门里很多人都这么干，这位师弟，我可以想办法去弥补这一次的出手，我也是贡献点不够了，但我接了个任务，明天……”这修士连忙开口，可他话语没等说完，许青手中的匕首猛地一割。 

    　　顿时这修士眼睛睁大，惨叫还没等传出，就被许青一把按在口上，浑身抽搐中他鲜血喷发出来，将法舟染红了一片。 

    　　几个呼吸的时间后，他的身体一动不动。 

    　　许青看了看被弄脏的法舟，皱起眉头，取出毁尸散撒下，直至尸体化作血水，四周也没有任何第七峰弟子出现。 

    　　似乎大家对此，都习以为常。 

    　　此刻海风吹来，带着海腥与血腥，弥漫在许青的四周，他捡起对方的口袋，里面很空，没什么值钱的物品。 

    　　“此人盯上我，是因我有法舟。”许青想到了白天圆脸修士所说，每个月，都会有弟子莫名其妙的失踪。 

    　　于是他摸了摸自己锋利的铁签，眼睛里冷芒一闪，随后取出自己带回的锦盒，将其打开，找到里面介绍舟船的玉简，仔细的查看起来。 

    　　好半晌后许青缓缓放下玉简，低头看着这艘舟船，目露奇芒。 

    　　“这艘舟……很惊人。”喃喃间，许青右手抬起，向着身边船板一拍，体内灵能弥漫，按照玉简的方法，将自身灵能化作一枚印记，烙印在舟船上。 

    　　整个舟船一震，似某种装置被开启，发出轻微的嗡嗡声。 

    　　许青立刻咬破手指，挤出一滴鲜血，在船板上认真的画出一个简单的符文，随着符文的画出，整个舟船轰然一震，一股冥冥中的联系，刹那就浮现在许青的心神内。 

    　　这是玉简内记录的舟船认主的方法，此刻操作完，许青清晰的感受到自己与这艘舟船，仿佛在这一刻融为了一体。 

    　　随着他心神一动，顿时一道防护光罩，就从舟船上浮现，笼罩全部船体后，许青终于感受到了一股安全感。 

    　　于是他低头，继续查看关于舟船的玉简，将里面的内容多次重复的记忆后，使其牢牢印在了心底。 

    　　七血瞳的舟船，的确是蕴含了极高的成长性。 

    　　弟子可以按照自己的需求，在速度，防护，攻击以及特殊这四个点，去不断地强化。可以单一强化，也可以全面盛开，要看自身资源程度与喜好。 

    　　前三个方向简明易懂，至于特殊，指的是除法术之外的特殊能力，比如使舟船可以潜入海底，或者让其脱离海面飞行在天。 

    　　又或者是出现一些形态上脱离了舟船的变化。 

    　　但无论是特殊，还是其他三个方向，决定它们的只有一点，那就是船身的材质。 

    　　一般来说，第七峰弟子选择船身材质，有两个方向，第一个方向是人为打造。 

    　　不断地替换更高层次的材料，使其能承载更高威力的阵法，来使舟船晋升，越发强悍。 

    　　这条路，需与第二峰练阵配合，未来发展存在了人为局限，但依旧还是相当一部分弟子的首选。 

    　　因为这条路，危险程度不大，按部就班，中规中矩。 

    　　“至于第二个方向……” 

    　　“那是以异化生物的身体材料，作为舟船的材质，不需要阵法加入。”许青有些明悟，通过舟船的玉简，他知道所有异化生物身上的材料，都蕴含了天然的阵法。 

    　　也可以说其天赋，威力都不俗，这一类阵法，被称之为禁制。 

    　　不同异兽的身体材料，蕴含不同禁制，具备不同能力。 

    　　“这两个方向无论哪一个，都极为耗费资源。”许青低头看着手里的玉简，再次认识到了七血瞳的恐怖。 

    　　因为，作为新晋的弟子，他兑换的这艘只是一级舟。 

    　　而第七峰的舟船，分为舟、船、舰、轮这四个大层次，每一个层次，分为十个等级。 

    　　甚至在轮的后面，玉简还说明了存在一个极致的层次。 

    　　名为大翼。 

    　　“层层提升下，需要的资源……”许青没有办法去具体计算，只是初步的判断，就让他吸了口气。 

    　　于是放下玉简，他发了会呆，低头看向自己的口袋，无论是皮袋还是储物袋，里面剩余的物资，实在是太少太少。 

    　　“要想办法赚钱，还有一个月后，泊位也要收费。”许青沉吟，半晌后取出另一枚玉简，研究起来。 

    　　这枚玉简内，记录的是第七峰不外传的功法，名为化海经。 

    　　作为南凰洲的顶级势力，其内各峰的功法，无论是异质的分离程度，还是本身的威力，都价值极大，威力方面更是惊人，不是其他小势力与家族可以比拟。 

    　　可以说，同样的修为，差距之大如萤虫与火把。 

    　　仔细研究后，许青深深的呼出一口气，他终于知道，为何自己来到这里后，看到所有七血瞳的弟子，明明修为似乎不是很高，但却都给自己一些危机感的原因了。 

    　　功法的层次，决定了这一切。 

    　　比如这化海经，一共十层，对应凝气十层，修炼之时必须在靠近海域的地方，若是海中则更好。 

    　　每一层的修行，都会吸收来自大海的气息，让体内形成十丈范围的灵海，修炼到了第十层后，也就是凝气大圆满，灵海范围可达到百丈上限。 

    　　这就使得修行化海经的修士，极为绵长，体内灵能超越同境数倍以上，配合变化无尽的术法，其战斗力自然可以镇压八方。 

    　　更为奇异的，是出手时，灵海内蕴含的禁海气息，还可以形成心神上的压迫，使其对手无形被虚弱。 

    　　凝气境，其实就是体内灵能的积累，而这化海经的禁海气息，可以让一切灵能不如自己之人，被强烈震慑。 

    　　“海山诀是炼体功法，魁影大成，就相当于炼体大圆满，与凝气大圆满一样，但碍于功法层次，与同类高阶功法比较，一样的大圆满，却弱很多。” 

    　　“不过因我体内没有异质，又有紫色水晶加持，所以在我这里，只是海山诀第七层，就出现了大圆满时才会有的魁影，战力堪比大圆满。” 

    　　“可归根结底，海山诀的层次，还是与这化海经，无法比较，一个炼体，一个修法……”许青心中泛起波澜，想到了圆脸修士之前山上所说的话语。 

    　　半晌后，许青目中露出坚定，更注意到玉简内点出，化海经形成的灵海，上限并非一成不变。 

    　　每个人的体质不同，异化程度也不一样。 

    　　异化越少，则灵海的范围上限就越大，至今为止，七血瞳内最高的记录，是在一甲子前，有人在凝气大圆满时，形成了二百七十丈的灵海。 

    　　此人，就是如今的七血瞳第七峰的峰主。 

    　　看到这里，许青眼睛一凝，他知道自己体内没有异质…… 

    　　“那么我修行这化海经，大圆满后会形成多少范围的灵海？” 

    　　许青心底在这一刻泛起强烈的期待，他觉得若异化不再阻止上限，那么自己的上限应该就是自身能承受的最大程度。 

    　　而他的身体在恢复上很是恐怖，所以承受的程度，自然也会极大。 

    　　这让许青的眼睛里露出前所未有的光芒。 

    　　同时他也注意到，这化海经修的是术法，并非炼体，而与金刚宗一战，许青深刻的意识到单纯炼体的缺陷。 

    　　所以此刻他没有任何迟疑，在仔细的记忆功法后，立刻就闭目，开始修行化海经。 

    　　随着修炼，乌篷小舟的四周顿时就起了风，海面波光粼粼间，无数蕴含了禁海气息的灵能，混合着浓郁的异质，直奔许青的小舟而来。 

    　　防护光罩可以阻拦术法，但不会拦截这些灵能，随着涌入，它们顺着许青全身汗毛钻去，形成一道道丝线。 

    　　没有任何异质的身躯，被多次的凝练后，所有经脉无比通透，这就使得灵能的涌入没有丝毫障碍，越发迅猛。 

    　　他的身体就如同一块干枯的海绵，瞬间就将那些灵能吸入，于其丹田处，慢慢汇聚。 

    　　在这修行中，许青隐隐察觉自己的海山诀，似乎被化海经吸引，也本能的想要运转，但因流动的经脉不同，所以被他压制。 

    　　半晌后，随着海山诀运转的冲动越发强烈，许青内心一动，沉吟后索性不再控制。 

    　　下一瞬，没有压制的海山诀，在运转的刹那，从八方涌入过来的灵能，骤然数倍暴涨。 

    　　汇聚到他丹田的灵海，也一下子磅礴起来。 

    　　这一发现，让许青有些匪夷所思。 

    　　好似这两种功法在这一刻，出现了融合，其中海山诀不是与化海经争夺，而是辅助。 

    　　于是他索性全身气血膨胀，身体外魁影幻化。 

    　　在出现的一刻，这魁影仰天无声嘶吼，居然双手伸开好似移海般，使得禁海灵能如汹涌的潮水，蓦然爆发。 

    　　刹那，在许青的心神震动中，他丹田的灵海直接就达到了十丈。 

    　　化海经第一层，圆满。 

    　　许青身体震动，来不及过多思索，立刻修行第二层，时间不久，化海经第二层，圆满。 

    　　“这么快吗！”许青没有迟疑，立刻修行第三层。 

    　　体内的灵海不断膨胀，二十一丈，二十二丈，二十三丈…… 

    　　在这持续的爆发下，甚至他乌篷小舟外，涌入的灵能都渐渐形成了一个漩涡，使这里的风更大，海面出现波涛，引起了岸边侍卫的注意。 

    　　纷纷凝望，神色都有变化。 

    　　“这是哪个妖孽弟子在修炼？” 

    　　“这种吸纳灵能的速度……” 

    　　在他们震撼看去的一瞬，漩涡突然轰鸣，再次扩大，使得港湾的海面越发起伏，大量的舟船都随之摇晃中，不少弟子皱着眉头走出，冷冷看去，很快，纷纷神色诧异。 

    　　“什么情况！” 

    　　漩涡，还在膨胀！ 

    　　舟内的许青，此刻全身强烈震动，体内的灵海在这一瞬，已经突破了三十丈，达到了三十七丈。 

    　　还在继续。 

    　　三十八丈，三十九丈，直至四十丈！ 

    　　许青眼睛猛地睁开，其内紫色的光芒刺目闪耀，淹没了目中的震撼。 

    　　“化海经，第四层！” 

    　　—— 

    　　为烟灰大盟加更两章，更了近万字。 

    　　今天这四章，差不多两万字了，这相当于我以前的七章啊……要了我清风少年的命 

    　　求月票，必须求月票，月票月票月票~~ 

    　　还有话说怎么都是清风少年了，有没有清风少女呀。 

    　　少年来报道！ 

    　　少女来报道！ 

    　　(本章完)

 第55章 化蝶 

    　　第55章 化蝶 

    　　半夜的时间，化海经在许青的修行中，一路突破，直接就到了第四层。这种速度极为夸张，也使得外面第七峰的弟子，内心震动，只不过第七峰的人大都喜欢隐藏波澜。 

    　　所以他们注意到许青的舟船是一艘新船，明白是新晋升的弟子后，大都回到了自己的舟船内，表面上不再关注，一切如常，可实际上暗中已经开始打探。 

    　　直至远处天边慢慢初阳抬头，阳光落在海面上形成刺目的光，扩散在八方时，乌篷小舟内的许青，从盘膝中睁开了眼。 

    　　目中的紫色光芒，这一次持续了足足十几个呼吸的时间才慢慢消散，露出了其内的惊诧之意。 

    　　虽后半夜的修行，速度上明显慢了很多，只是将化海经从第四层突破到了第五层。 

    　　可一夜之间达到如此程度，也是超出了许青的预料。 

    　　“海山诀与化海经，可以相辅相成……”许青觉得不可思议。 

    　　此刻坐在那里的他，看起来与昨日也有了不一样，原本凌厉的棱角，此刻也变的柔和了一些。 

    　　甚至隐隐的，还有一种出尘的气质，正慢慢的萌生出来。 

    　　这是化海经所带来的气息。 

    　　感受了一下体内此刻五十多丈的灵海，许青深吸口气，想起了海山决所说的一句话。 

    　　魈可搬山，魁能移海。 

    　　但他心底仔细的分析判断，最终他觉得之所以如此，海山诀的作用是一方面，更多的缘故应该是自己体内经脉通透，没有丝毫异质所造成。 

    　　就如同一个已经被打造的无比坚固的容器，不是刚刚接触修行之人的身体可比。 

    　　所以才会在初期时，能容纳大量的灵能涌入，这也解释了为何后半夜修行速度有所降低的原因。 

    　　容器的容量，并非无限。 

    　　“但从后半夜依旧还是突破了一层来看，虽修行速度有所降低，但也还是能支撑我继续快速提升。” 

    　　许青思绪一番，眼睛里精芒一闪，这一夜提升的不仅仅是化海经，他的海山诀也提升了不少。 

    　　此刻距离第八层也都不远。 

    　　最重要的是，化海经内每一层都有记录术法，于是他低头看向右手。 

    　　随着心念一动，一滴海水赫然在其手心内飞速形成，刹那间就化作了一个头颅大小的水球，不断变化，时而形成飞刀，时而化作小盾，时而变成飞鸟。 

    　　在他的手中，这水球不断地变化，根据海水不同的分配，化作之物每一种的侧重面也不一样，威力上自然也有区别。 

    　　而在化海经玉简内，如这样的变化，从第一层到第十层，记录了不下百种。 

    　　其内散出冰寒的同时，更有一股属于禁海的气息，能形成对敌人心神的震慑，同时在威力上……许青略微感受了一下。 

    　　这水球内的爆发力，足以威慑他所见过的拾荒者营地所有凝气五层。 

    　　许青衡量了一下若没来七血瞳时的自己，分析后得出答案，这种水球四十个以内，自己可以迅速斩杀。 

    　　可他感受体内五十多丈的灵海后，分析得出可以散出五十个左右的水球，这种数量，若再擅长变化，那么自己就要极为警惕，虽也能斩杀，但时间要久一点。 

    　　这已经很夸张了，许青海山诀看似七层，但与其他修行海山诀的人来说，战力上相当于十层，毕竟魁影大成。 

    　　也就是说，正常修炼海山诀到了十层的人，面对第七峰化海经五层修为的弟子，斩杀时都做不到瞬间灭杀。 

    　　这一切，让许青对七血瞳的认知，再次提升，对第七峰弟子的绵长与强悍，有了更深刻的判断。 

    　　“散修与宗门弟子，差距太大。” 

    　　“此刻的我，配合炼体，有把握一柱香内，将过去的自己斩杀。”许青低语，慢慢神色露出精芒。 

    　　虽修为没有太明显的提高，但战力的提升，让他觉得自己走在了一条正确的道路上。 

    　　此刻清晨，阳光落下，顺着乌篷涌入舱内，使许青的影子在船板上形成，他低头看向影子。 

    　　一夜的修行，所有的异质都被影子吸收，这使他的影子，此刻看起来比以往更为漆黑，若仔细去看，仿佛去覆盖的地方，蕴含了深渊。 

    　　此刻在许青的凝望下，这影子忽然动了起来，左右摇晃间双手伸开，握拳后又散开五指，周而复始，速度越来越快。 

    　　甚至还飞速的延长缩小，看起来极为诡异。 

    　　直至半晌后，随着许青神色浮现一丝疲惫，影子刹那恢复原样，一动不动。 

    　　“经历了第二门考核，以及化海经的突破，我对影子的操控也突飞猛进。”许青抬起头，望着外面的太阳。 

    　　半晌后，他慢慢站起身，整理了一下物品后，将灰色道袍取出，放在桌子上轻轻摸了摸。 

    　　随后右手一挥，一滴海水形成，膨胀成了水球后扁平起来，最终化作了一面水镜，折射出许青的身影。 

    　　水镜内的面孔，带着一丝稚嫩，清秀无比，蕴含了独特魅力，虽脏兮兮的，可目中的神采，如星辰一样，很是耀眼。 

    　　看着水镜内的自己，许青沉默了片刻，脸上露出果断，脱下身上的拾荒者衣物，露出修行海山诀后，精炼且比例完美的身躯。 

    　　左手抬起向着水镜一抓，顿时那水镜就直奔许青而来，靠近后化作大量的水汽，直接覆盖他全身，不断地冲洗中，黑色的污水顺着他修长的身躯流淌，蔓延脚下。 

    　　许青平静的站在那里，这是他七年来，第一次如此彻底的清洗身躯。 

    　　因为他知道，如今的环境已改变，在贫民窟与拾荒者营地，满身污垢的自己，与所有人一样，所以不显眼。 

    　　可在这里，若还是以前的样子，会引起太多没必要的注视，虽说拾荒者打扮，会给人一种贫穷之感，但自己有法舟之事，不是秘密，有心人一看就知晓，所以如果还去故作遮掩，意义不大。 

    　　所以，他脸上没有丝毫波澜，任由水汽冲刷，渐渐身上白皙皮肤大范围的露出，脸上以及头发都是如此。 

    　　直至片刻，当全身最后一丝污垢消散后，许青睁开了眼。 

    　　阳光洒入乌篷内，落在他的黑发上，落在他的脸上，似眷恋着不想离开，想要轻柔的流淌全身，许青有些不适，退后几步使身体落入阴暗中。 

    　　阴暗处的身影，有着一头黑亮垂直的发。 

    　　看起来十六七岁的年纪，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长的身材，宛若黑夜中，欲展翅的雏鹰。 

    　　冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立，与少年脸上残留的稚嫩融合，使得他浑身上下，散发惊人的魅力。 

    　　许青低头看了看自己的双手，将灰色道袍的内搭取出，一件件穿上。 

    　　最终换上了宗门发的鞋子，又将道袍套在身上后，他挥手再次出现水珠，冲刷船舱昨夜的血迹，直至彻底干净，走出舟船的许青，于阳光下，整个人焕发出难以形容的神采。 

    　　好似蒙尘的宝石，被擦去了灰尘，展现出耀眼的光。 

    　　使岸边巡逻的侍卫，不少侧目看来。 

    　　许青站在船上，眯着眼，似要去隔绝外界的目光，而阳光直接的洒落肌肤，也让他有些不适，可他明白，这是自己必须的经历，于是很快许青慢慢睁开双目，强迫自己去适应。 

    　　半晌后，他深吸口气，转身走下小舟。 

    　　挥手间，将乌篷小舟收入瓶子内，在远处巡逻侍卫的目光下，慢慢走远。 

    　　今天，是他去捕凶司报道的日子。 

    　　同时他也打算去港口的药铺，买一些炼制白丹与毒散的药草，他身上的丹药如今已经空了。 

    　　清晨的港口，很是热闹。 

    　　来自一百多个港湾进进出出的外界商船以及第七峰的弟子，使港口熙熙攘攘，来往人群不少。大多数的商铺也在此刻开门，街头的行人也开始了一天的忙碌。 

    　　许青的到来，因其容貌的原因，吸引了一些目光，但对于修士而言，容貌只是皮相罢了，所以大都看了眼，就收回目光。 

    　　许青慢慢也有所适应，但走在街头的他，依旧还是习惯在阴影里前行，同时在这前往捕凶司的路上，许青也注意到港口内开张的铺子除了药房外，还有一些炼器作坊与刻阵小店。 

    　　通过法舟的玉简，许青知晓不是每个弟子，都能独自炼制舟船，对于绝大多数弟子来说，往往是把材料与法舟送去第六峰弟子开设的铺子，又或者第五峰弟子开的刻阵店，去委托炼制。 

    　　关注了一下这些铺子后，许青打听一番，知道了第七峰捕凶司的地点，快步走去。 

    　　时间不久，一座恢弘的建筑，就出现在了许青的面前。 

    　　这建筑的大门与他见过的城主府很像，但里面范围更大，数十个小楼林立间，阵阵威压也从中扩散，镇压八方。 

    　　尤其是整体的颜色漆黑，大门前的两尊石雕，模样狰狞，好似人与兽的融合，仿佛罗刹，触目惊心。 

    　　门前冷清，行人往往在这里很远就绕路避开，不敢靠近。 

    　　此刻在门口，有两个身穿灰色道袍的年轻修士，一男一女，年龄都是二十左右，相貌寻常，正懒洋洋的各自靠在门柱上，打着哈气，似没睡醒，但在许青走来的一瞬，二人立刻抬起头，目光如电，落在许青身上。 

    　　许青神色平静，在二人的目光下走来，没有距离太近，于门口停顿，他抱拳一拜。 

    　　“第七峰弟子许青，奉命任职，来此报道。” 

    　　“新人？”青年眼睛里露出一抹幽芒，上下扫了扫许青，但很快眼睛微微收缩，似感受到了许青身上的不俗波动，刚要开口，却被身边女同伴，一把推开，抢先走到了许青面前，看着许青的脸，露出柔美的笑容。 

    　　“这位小师弟，不知来此何事呀？” 

    　　“人家都说了来此报道，你还问何事？”青年似笑非笑。 

    　　那女修仿佛没听见这句话，继续看着许青。 

    　　许青本能的退后几步，他不喜欢与人距离很近，此刻习惯性的观察二人，尤其是在这一男一女两个修士的脖子上本能的多看了几眼。 

    　　—— 

    　　我猜会有很多少年少女们感慨，许青终于洗澡了…… 

    　　(本章完)

 第56章 奇怪的队长 （近六千字） 

    　　第56章 奇怪的队长 （近六千字） 

    　　感受到这二人的修为处于凝气六层的样子，分析后许青觉得不是威胁，自己如今战力可杀，于是心底平和。青年似察觉到了许青的目光，本能的摸了摸脖子，神色有了一些凝重，他觉得眼前这个新人，与其他新人不大一样。 

    　　其旁的女修，也有所察觉，眼睛眯起，露出感兴趣之意，舔了舔嘴唇，向着青年说了一句 

    　　“你看好门，我带着这位小师弟进去。”说着，她露出甜美的笑容，亲自带着许青走入捕凶司。 

    　　“小师弟，跟我走吧。” 

    　　许青道谢。 

    　　门口处的青年，看着这一幕，微微摇头。 

    　　“这骚娘们，这是要换面首？但这小子，虽和其他新人有点不一样，但在捕凶司这个地方，能不能活过三个月还是两说。” 

    　　此刻的捕凶司内，许青保持一定距离，一路随着前方女子，走在捕凶司的大院中，所见都是与他一样身穿灰色道袍的弟子。 

    　　任何一个，修为至少都是凝气五六层的样子，里面不泛凝气七八层之修，有的冷漠，有的看似温和，有的身上带着血腥味，还有的则是手里拎着生活杂物，仿佛很平凡的样子。 

    　　整体去看，很难看出有什么属于同部门的一致气息，且相互之间都隔着一些距离，仿佛很排斥彼此靠近。 

    　　许青默默观察四周，目光从每一个走过的修士脖子上扫过，心底判断战力以及自己能否斩杀。 

    　　这是他的本能。 

    　　很快，许青就更为警惕，因为他发现难以斩杀之人很多，甚至有几位让他也感受到了强烈的威胁。 

    　　同时他也开始留意捕凶司的结构，于脑海飞速勾勒。 

    　　与此同时，前方的女子忽然退后，向他靠近，口中轻笑。 

    　　“小师弟，你怎么总喜欢看别人脖子呢。” 

    　　话语间，这女子已到了许青身边，右手抬起刚要去碰许青的胸口，可下一瞬她就面色一变，猛地倒退，取出几个丹药吞下，抬头看向许青时，神色一凝。 

    　　“我不喜欢别人靠近。”许青平静的望着眼前这个女子。 

    　　女子深深的看了许青一眼，点了点头，将内心的小心思收起，她此刻已经意识到了，前方这个新人，很不简单。 

    　　“有点意思，你这样的人，或许能在捕凶司活的更久。”说完，女子继续带路，这一次二人之间，不是许青要去保持距离，而是女子主动与他保持一定的范围，且没有继续说话。 

    　　时间不久，在女子的带路下，绕过了七八处阁楼与几条小路后，很快许青就被带到了一处大殿前，这大殿内漆黑，与外面的阳光成了显明的对比。 

    　　“司长，有新人前来报道，名为许青。”女子到了这里，神色更为肃然，高声开口后，低头站在那里不动。 

    　　许青一样神色凝重，低头等待。 

    　　半晌后，漆黑的大殿内，好似有两盏明灯刹那亮起，那是一双眼睛，目光穿透虚无，从殿内激射，落在了许青身上。 

    　　被这目光注视，许青身体一震，有一种强烈的威压降临全身之感，就仿佛这大殿内，存在了一尊强大到让人窒息的凶兽。 

    　　许青汗毛耸立，呼吸急促，右手下意识的就放在了身侧，身体也微微弯曲了一下。 

    　　好在，这目光很快就收了回去，但就在这时，不等许青松气，他左手里的令牌，刹那被一股大力缠绕，挣脱出去。 

    　　嗖的一声，直奔殿内。 

    　　这力度之大，许青无法对抗，他甚至感觉若这股拉扯之力不是落在令牌，而是自己身上，怕是自身也会被直接拽入大殿内。 

    　　许青额头冒汗，直至半晌后，一个冷漠的声音，从大殿内传出。 

    　　“去玄字六队报道吧。” 

    　　随着话语的回荡，许青的身份令牌与一枚徽章，从大殿内奔雷而出，速度极快，刹那临近许青。 

    　　许青眼睛一凝，抬手一把抓住，手中所感来自令牌与徽章的震力极大，涌入全身，使他上半身不由自主的摇晃了几下，但双腿却很稳，没有退后半步。 

    　　这一幕，使大殿内的目光再次明亮起来，没有说话，慢慢又重新闭上。 

    　　一旁的女弟子，看着许青接住令牌与徽章后的表现，眼眸一缩。 

    　　“警惕程度堪比宗门的老人，又有如此实力……”女子眨了眨眼，原本她之前察觉许青不好惹后，打算不再接触，可如今想法有所改变，她想结个善缘，于是开口。 

    　　“许青师弟，六队我熟，我带伱去。”说着，她示意许青可以将徽章戴上。 

    　　许青深吸口气，将徽章戴上后，向着大殿抱拳，这才对女弟子道谢。 

    　　他虽年龄小，但多年的经历，使他对人心把握很敏感。 

    　　眼前这女弟子态度的不断变换，他猜测到了原因。 

    　　实际上的确如此，这一次路上，女弟子主动向许青介绍了自身。 

    　　“师弟，我叫徐艳红，是地部第九队的，恰逢我今日值守大门，也是你我缘分。” 

    　　徐艳红带着许青走在捕凶司内，殷勤的指着一处处建筑，向他介绍起来。 

    　　“这里是副司长的公务处，那边也有。” 

    　　“徐师姐，不知捕凶司的副司长有几位？”许青思索后问了一句。 

    　　“我们捕凶司有司长一位，副司长四位，分为天地玄黄四部，每一部麾下都有巡查小队九支，你要去的是玄字六队。” 

    　　“你运气不错，你们玄部的副司长，常年闭关，平日里很少遇到，这样就会清闲不少。”听到许青称呼自己师姐，女弟子脸上又有了笑容，解释起来。 

    　　时间不久，在她的带路下，许青被带到了玄部所在，整个玄部，坐落在捕凶司的西南方向，里面十几个小楼，有不少修士彼此进进出出很忙碌的样子。 

    　　似各个分部之间有些避讳，所以徐艳红没有踏入，将许青送到后，交换了传音讯息，告辞离去。 

    　　在这里，许青见到了第六队的队长。 

    　　此人他不是第一次见，正是昨夜路上遇到的那个让他有危机感的青年，这种巧合，让许青内心再次警觉。 

    　　青年一看见许青，先是在他脸上扫了几眼，很快似认了出来，但似乎对他的到来，并不意外。 

    　　这一幕，让许青若有所思，不动声色的退后几步。 

    　　“是我今早和司长说了一声，指定要你过来的，没想到你小子脸上擦干净后，与昨天区别这么大。”六队队长没有隐瞒，直接道破。 

    　　“见过队长。”许青看了队长一眼，内心更为警惕，轻声道。 

    　　“不意外？”六队队长似笑非笑。 

    　　“意外。”许青点了点头。 

    　　“意外怎么会这么平静？”六队队长诧异道。 

    　　许青不善言辞，但他觉得对方说的有道理，于是想了想，挤出一个意外的表情。 

    　　“……”六队队长沉默，半晌后开口。 

    　　“之所以把你要来，是因我的小队这几天死了好几位，人手缺少，而接下来的任务又繁重。”六队队长说到这里，看向许青。 

    　　许青听到死了好几位这句话，心底一沉，但没说开口问询，而是望着队长，等待下文。 

    　　眼看许青如此，六队队长满意的笑了笑。 

    　　“不错，比之前的那几个新人强，许青你今天第一次到来，还不熟悉，这样，我带你去巡查一次，顺便和你详细说说捕凶司的职责。” 

    　　这六队的队长，也是个雷厉风行之人，说完也没给他介绍其他队员，就直接带着许青离开，走在了街头。 

    　　熙熙攘攘的街道上，六队队长带着许青，漫步前行，时而与四周的商铺打招呼，看起来很是温和，可许青昨夜看到过对方目中的狠厉，知晓此人不是表面那么温和，所以始终保持一定距离，心底戒备。 

    　　他心底也对眼前这个队长的修为，有所判断，感觉应该是凝气九、十层的样子。 

    　　七血瞳凝气九、十层的弟子，战力之强，已超越之前的许青。 

    　　“你不要一天板着脸，在这里，你要学会两张面孔，不然的话，活不长的。”六队队长看向许青。 

    　　许青沉默，思索了一下，觉得这番话也有些道理，于是努力的去调整自己的面孔，但七年来的经历，使他一时之间很难完全改变。 

    　　“算了，你慢慢调整吧。”六队队长无奈的笑了笑，他觉得自己招了个怪胎进来，于是从一旁买了几个苹果，没给许青。 

    　　许青看了眼，也买了两个。 

    　　“和你说说我们第七峰捕凶司的职责，第七峰捕凶司就只干一件事，那就是杀人。”话语间，六队队长看到路边有一个流浪汉。 

    　　随意的扔了两个灵币过去，那流浪汉很是感激。 

    　　许青望了眼那个流浪汉，对方不是修士，于是心底回味队长的话语，问了一句。 

    　　“杀凶徒？” 

    　　六队队长啃了一口苹果，咔嚓的咽下，很是香甜的样子，表情随意的开口。 

    　　“保护平民不受弟子以及恶势力侵犯，让他们在这里努力的赚钱缴纳居留费用，维护基本治安，这是巡查司要做的事，但当他们遇到处理不了的事情，比如面对过了线的亡命之辈以及凶残之修，就需要我们捕凶司出手。” 

    　　“所以我们捕凶司面对的，都是极为危险的任务，折损极大，在你前面，六队已经换了不知多少人了，有的是出任务死的，有的是被人暗中干掉的，所以接下来你要小心了。” 

    　　“但我们捕凶司也有好处，那就是待遇不错，且是唯一可以拿通缉犯换钱的部门。”说完，队长又吃了口苹果。 

    　　许青看了看手里的苹果，沉默片刻，认真的问了一句。 

    　　“杀完之后对方的物品归属呢？” 

    　　“嗯？”六队队长回头，第一次认真的打量了许青几眼，脸上露出一抹笑容。 

    　　“有点意思，你是第一个听到我的介绍后，问出这样话语的新人。那么我就多和你说几句，亡命徒与凶残之辈，你单独杀了后，战利品就是你自己的，若是大家一起动手，自然是分配。” 

    　　“另外，在这主城里，有些人你看见，最好避开，他们不能惹。”六队队长说着，一指远处街头，那里有一个穿着淡紫色道袍的青年，正傲然的从人群里走过，踏入一个铺子，铺子的店家恭敬的出门迎接。 

    　　四周所有人看到他身上的道袍，都神色敬畏，纷纷低头，就连一些巡逻的弟子，也都一个个这般。 

    　　仿佛此人的出现，如同走入凡间的神子，让人不敢直视。 

    　　许青眼眸一凝。 

    　　“你要记住，七血瞳主城内，身穿深色道袍之人，以及这种淡色道袍的，都不能招惹，前者……是山上的筑基前辈，你也无法去惹的到，而后者，是宗门可以居住在山上的核心弟子，他们啊，修为都不是筑基，但命好。” 

    　　“我们死一百个，都不是大事，而这些命好的核心弟子死一个，就是大事。” 

    　　许青沉默，抬头看向远处七血瞳的七座山峰。 

    　　“羡慕吧，好好活着，好好修炼，当你晋升筑基的一刻，这些核心弟子看见你，也要低头。”六队队长啃着苹果，神色如常。 

    　　“另外，我再提醒你一下，宗门内明面上不允许我们这些灰袍弟子自相残杀，可也只是明面上，所以你要学会处理尸体，最好是拿了对方的贡献点与灵石后，让他归零被阵法驱除……”六队队长咳嗽一声，下巴向另一侧的街头比了比。 

    　　“就像那一位。” 

    　　许青顺着队长所比之处看去，看到那里躺着一个身穿灰袍的青年，这青年奄奄一息，全身都是伤，此刻目中带着怨毒与悲愤。 

    　　只是他的嘴被打碎了，四肢都断裂，一句话也说不出来，更无法移动，胸口上放着的身份令牌，其上的数字已经归零。 

    　　很快，在许青的亲眼目睹下，这青年过了离开的时限，随着苍穹落下一道黑色的光，其身影剧烈抽搐，形神俱灭，化作飞灰。 

    　　生机似被抽走，融入虚无，消失不见。 

    　　这一幕，让许青眼睛一凝，而四周行人，对此似习以为常，一个个看都不看一眼，依旧带着冷漠，匆匆而去。 

    　　“这位，之前干了好多起残杀同门抢夺的事，如今被人干掉，也是正常。”队长笑了笑，刚要继续开口，但神色忽然一凝，看向不远处。 

    　　一旁的许青几乎是和他同时转头，望着不远处的胡同，那里有异质波动。 

    　　他们所在的地方，算是闹市，可偏偏这胡同很是阴暗，与四周格格不入，路上的人也大都避开。 

    　　“大白天的，居然还敢这样。”六队队长叹了口气。 

    　　“小师弟，你等我一小下。”说着，他拿着快要吃完的苹果，向着不远处的胡同走去，许青眼睛眯起，看着队长走入胡同，也就是十几息的时间，六队队长的身影，一边吃着苹果，一边从胡同内走出。 

    　　一股淡淡的血腥味，在其身上弥漫。 

    　　许青扫了眼胡同。 

    　　“有个倒霉蛋，移植异兽器官出了问题，整个人化作异兽了，我劝你以后不要走这条路，虽然能快速增加修为，但后患无穷。”六队队长温和的笑了笑，一脸的无害，向前继续走去。 

    　　许青沉默，昨夜他杀的那位，也是移植了异兽器官，而在这之前，许青不知道原来还可以如此操作。 

    　　此刻他点了点头，看着队长苹果吃的香甜，于是拿起自己买的那份，也吃了一口，的确很香甜。 

    　　就这样，二人一边吃着苹果，一边走在城内，时间慢慢流逝，六队队长吃的快，许青吃的慢。 

    　　到了后面，队长多次看向许青手里另一个苹果。 

    　　许青也看着他，又吃了一口。 

    　　队长摸了摸鼻子，从口袋里拿出一个橘子，吃了起来。 

    　　“和你说说近期的任务，我们这些天的主要目标，就是搜寻夜鸠的余孽。” 

    　　“夜鸠？”许青眼睛一凝。 

    　　“夜鸠是一个南凰洲内很神秘庞大的组织，专门贩卖孩童和修士，去做养宝人，平日里在外面进行这些龌龊的勾当也就罢了，近日居然来我七血瞳干这种事，引得老百姓人心惶惶，这么下去，山上的那些大人物们，看见收入少了，会不开心的。” 

    　　“昨晚你也看到了，他们的一个头领，已被司长斩杀，余孽需要我们七个区的捕凶司一起出动，去搜出来斩草除根。” 

    　　许青闻言目中寒芒一闪，他立刻想到了被自己所杀的那个车队的老者，眼睛慢慢眯起，轻轻的点了点头。 

    　　六队队长是个聪明人，扫了许青一眼，似看出了一些什么，但没去问询，而是带着许青在这城池内转悠，介绍巡查之事。 

    　　路上，许青看见了一个流浪的孩童，于是想到队长之前的举动，所以给了一个灵币。 

    　　“咦，这也是你的线人？”队长眨了眨眼，似笑非笑的看向许青。 

    　　许青一愣，明白过来，没说话，但有一种被戏耍了的感觉。 

    　　很快，夕阳要到来时，他们来到了港口。 

    　　随着他们的走入，在一片摆放了大量运输物品，堆积如一座座小山的地方，远远地，传来憨厚的声音。 

    　　“你再多说一句，我就撕烂你的嘴。” 

    　　许青抬头看去，立刻看到不远处货堆旁，蹲着一个第七峰弟子，此人是个中年，看起来其貌不扬，老实巴交。 

    　　话语，正是他说出。 

    　　他面前则是一个衣着华贵老者，此刻神色带着怒意，显然是方才和那中年，发生了口角。 

    　　“要撕烂谁的嘴啊？张三。”六队队长将手里的橘子吃完，又取出一个梨，啃了一口后走了过去。 

    　　看见六队队长，那老者面色一变，赶紧离去，至于坐在那里的中年弟子，则是转头憨笑的看着六队队长，打了个招呼后，又冲许青也憨笑了一下。 

    　　“这是我们捕凶司新来的，许青。”六队队长笑着介绍，随后一指那中年弟子，对许青开口。 

    　　“他叫张三，以前也是我们捕凶司的，后来怕死，调到了运输司这里，你别看他一副憨厚老实的样子，死在他手里的海贼散修……” 

    　　“可以把这里堆满了。”六队队长向着磅礴的货物比划了一下。 

    　　许青顿时警惕，而更让他凝神的，是他在对方的身上，没有感受到太强的波动，如果真的如六队所言，那么显然这其貌不扬的张三，有其诡异之处。 

    　　“哪里有，都是传闻，我只是杀了几个小毛贼而已，唉，到现在我还心存怜悯呢。”张三无奈的搓了搓手，继续憨笑起来。 

    　　许青沉默，他没在对方脸上，看到丝毫怜悯的神情。 

    　　“许青师弟，别听队长乱说，以后还请多多关照啊。”张三说着，翻了翻身上，递给许青一块兽骨。 

    　　“见面礼。” 

    　　—— 

    　　今天，本清风少年（真），又更新了9000字~ 

    　　正常新书期有个不成文的规则，大概免费30万字左右时上架，不过这本书一定是要超了。 

    　　超就超吧~ 

    　　大家开心，本清风少年（真）就很开心~ 

    　　(本章完)

 第57章 捕凶司新人 

    　　第57章 捕凶司新人这兽骨的形状，好似一个钩子，巴掌大小，通体红色，闪耀奇异之芒。 

    　　仔细去看，能看到表层有一些天然的纹洛。 

    　　这些纹洛似蕴含了一些道蕴在内，可以自行吸收来自八方的灵能，化作一缕缕风，环绕在张三的手掌四周。 

    　　“飞翅鱼的鱼仙骨？这玩意配合阵法，对于法舟速度上的加持，还是不错的，张三你小子怎么今天这么大方。”六队队长吃着手中的梨，蹲在了张三的身边，用肩膀撞了张三一下，笑着开口。 

    　　“许青师弟初来，我怎么也要表示一下的。”张三表情淳朴的说道。 

    　　许青没有去接这个礼物，而是看向队长，征求对方的意见。他觉得张三之所以如此，不是因自己，大概率是因队长。 

    　　看见许青的目光，队长笑了笑。 

    　　“拿着吧，他给你这个，是告诉你，以后没事少来这里缉凶。” 

    　　许青闻言看了张三一眼，张三憨厚一笑。 

    　　许青点了点头，接过鱼骨好奇的打量一番，放入口袋里。 

    　　想了想后，他也学着队长的样子，蹲在了一旁，但却保持一定的距离。 

    　　见到许青如此，张三笑容更为淳厚。 

    　　“张三，最近这里有什么异常么？”队长将手中的梨吃完，又取出一个桃子，咬了起来。 

    　　许青立刻留意，看向张三。 

    　　张三从身上拿出一个烟筒，放在嘴里抽了一口后，在地上敲了敲，烟灰落下后在地面化作了一张人脸的图案，以及一行字迹。 

    　　“南码头那里，最近有很多新面孔。” 

    　　六队队长若有所思，拍了拍张三的肩膀，向着许青笑了笑。 

    　　“小师弟，伱先回去吧，今天下值了，记得明天别迟到。” 

    　　许青闻言，知道这两人是有话要说，于是点头，向着队长与张三抱拳，转身离去。 

    　　此刻是夕阳，橘色的阳光散落在他身上，将一身灰色道袍映照出耀眼色彩，随着远去，他身后蹲在那里的二人，都抬头目光凝望。 

    　　直至许青走远，队长笑着开口。 

    　　“这新人如何？你今天难得大方啊。” 

    　　“新人？你从哪里找到的这么一个家伙，这小子一看见我，第一个反应就是看我的脖子，这样的人，我能不大方吗！” 

    　　队长听到这里，大笑起来。 

    　　“你还笑？什么样的习惯，会养成看人脖子的本能？” 

    　　张三苦笑，摸了摸自己的脖子，他到现在还觉得有些不适，用力的抽了一口烟筒。 

    　　“当然是习惯割脖子的人。”六队队长笑的很开心，手里的桃子吃完，又取出一个桃子吃了一大口。 

    　　“这小子，长得漂亮，但身上煞气太重，他虽极力隐藏，但我还是能感应到，尤其是他的眼睛。”张三神色有些严肃。 

    　　“你注意到了么，那是一双有着睚眦必报性格的眼睛，似乎杀人对他来说，只要符合自己的原则，没什么不可杀……” 

    　　“这样的人，你若用的好了还行，若用不好，小心反噬，我能隐隐察觉，死在他手里的人不少，且他也给我一种很危险的感觉。” 

    　　“若我在海上遇到，我一定不会轻易招惹，我不想死。”张三认真的看向六队队长。 

    　　“有趣的小师弟。”六队队长笑着看向许青远去的地方，似乎张三越是这么说，他就越是开心。 

    　　张三在一旁无奈的叹了口气，暗道忘了这家伙，也是一样不正常，行事诡谲无比。 

    　　在队长与张三这里谈论许青时，许青已走在港口的街头，此刻天色近黄昏，街上人群慢慢稀少，药店大都关了，许青也就回到了自己的泊位。 

    　　归来后，他没有立刻取出法舟，而是在这里仔仔细细的检查一番。 

    　　昨日在此地，有人带着杀意而来，所以许青今日回来，详细的检查，甚至还向海里洒了些毒粉，确定无碍，这才取出法舟，踏入上去。 

    　　随着法舟防护瞬间升起，走入船舱的许青，心底略微安定。 

    　　盘膝坐下后，他没有立刻修行，而是思索今天的一切。 

    　　队长那里，许青看不透，但他将对方所说的话语，都记在了心里，他直觉告诉自己，对方说的话，应该是真的。 

    　　张三那边，许青隐隐察觉对方似乎隐藏着某种情绪，好像有点忌惮自己的样子。 

    　　还有那贡献点归零，无法自行离开，绝望的望着天空，最终被抹杀化作飞灰的弟子。 

    　　这一天的见闻，让许青意识到能在这七血瞳主城凶残的环境里生存的弟子，大多数都不简单，一切都不能只看表面。 

    　　如队长或者张三，任何一个扔到了拾荒者营地，怕是都能将人玩弄于股掌之间，生杀予夺。 

    　　而整个七血瞳，此刻在许青看来，真的就仿佛是另一种禁区，所以他需要更努力的修炼。 

    　　尤其是想到白天看见的那个身穿淡紫色道袍的青年，对方只是凝气，但身份的高贵以及四周人的低头姿态，使许青感受到了熟悉的阶层差距。 

    　　类似的阶层差距，他从小到大，看见很多，也知道如何处理。 

    　　另外，也是基于警惕，许青没有去问询队长，关于给自己令牌之人的具体信息。 

    　　对方若要出现，自然会出现，若不想出现，许青也不去强求答案。 

    　　“应该不大可能是柏大师的关照。”许青深吸口气，闭上双眼，开始修炼。 

    　　一个时辰后，外界天色彻底暗下，于这寂静中，许青睁开眼，目中露出迟疑。 

    　　他感受到修炼的速度，比昨天降低了很多，也知道缘故所在。 

    　　如果把身体比喻成一个容器，昨日的他，这容器里大半都是空的，所以无需费力，便可吸收更多灵能，但如今这容器满了不少，于是在修炼中，就不得不提升吸纳能力，去将外界的灵能吸来。 

    　　“除非，无需费力去吸纳，就可让灵能涌入，但这需要外界灵能的浓郁才可。”许青低头，沉吟后右手掐诀，向着一旁的船板一指。 

    　　顿时他所指之处，立刻闪耀光芒，浮现出一道道光线，弥漫在整个法舟内，好似一个阵法。 

    　　此刻这阵法明显正在运转，使得外界的灵能，虽缓慢，但却持续的涌来，这也是为何在法舟内修炼，速度会比外面快的原因。 

    　　因这法阵，名为聚灵。 

    　　“要提升一下动力源。”许青若有所思，通过法舟的玉简，他知道舟船的提升，除了生物材料的加持外，还有一个重点。 

    　　那就是动力源。 

    　　这是一艘舟船的核心，如心脏一样，决定了船身的动力，可以无限攀升，是换起来最昂贵的部分。 

    　　所有第七峰弟子的法舟，刚开始的时候动力源都只是一个聚灵阵罢了，可以缓慢的吸收四周的灵能，储存起来作为代替的动力源。 

    　　若弟子觉得动力不够，也可自行放置灵石，使动力更强，阵法威能更大。 

    　　除此之外，一些强大异兽的心脏，往往是动力源最好的材料，而动力越强，则聚灵阵威力就越大，同时无论舟船的速度还是防护等等，也都可以最大程度的释放出来。 

    　　否则的话，动力源层次不够，就算是外部配置再好，也很难完全发挥出来。 

    　　想到这里，许青一咬牙，将自己仅有的十枚灵石，取出一枚，放在了阵法上，下一瞬灵石消失，而许青的法舟轰然震动。 

    　　阵法光线璀璨间，整个法舟好似成为了一个漩涡，比以往更浓郁的灵能，直接就从八方被强行吸来。 

    　　许青立刻修行，而这一次，他修炼的速度明显快了很多。 

    　　直至天亮时，许青眼睛猛地睁开，目中紫色光芒闪耀。 

    　　“化海经，第六层！”许青深吸口气，感受了一下体内此刻六十丈的灵海，虽看似只比之前多了十丈，但这十丈是全范围，且包含了更大的深度。 

    　　所以从量上，大了很多，最重要的是能变化的种类，也多了不少，威力也是如此。 

    　　“这么下去，再有一些日子，化海经就可以追到与海山诀一样的境界了。”许青很满意这种速度，唯独叹息的是修炼耗费太大。 

    　　一夜的时间，一枚灵石就消耗空了。 

    　　此刻外面天色已亮，许青整理了一下自身，走出法舟前往捕凶司，开始他第二天的工作。 

    　　在捕凶司任职，既是责任，也有薪水可拿，按照身份令牌的任职信息，每个月有三千贡献点的报酬。 

    　　所以许青很认真，在太阳升起不久，他就到了捕凶司，一路走去玄部，看见了六队的队长以及队员。 

    　　整个六队，差不多二十多人，有男有女，样子各异，每一个修为波动都不俗，他们也看到了许青，但大都冷漠，彼此也有警惕。 

    　　许青性格本就是不善交际，于是在一旁沉默，与所有人都保持距离，很快，六队队长一边吃着苹果，一边懒洋洋的从房间内走出。 

    　　“今天的任务，还是各自外出搜寻夜鸠的余孽。” 

    　　“所以你们不要总盯着那些通缉犯，虽奖赏很多，但夜鸠才是我们近期的关键，记得若找到线索不要打草惊蛇，回来告知司里，司里会安排其他人去探查真假，以及全面布局。” 

    　　“现在，各自开工！” 

    　　队长说完，六队队员一哄而散，这一次队长没有再带许青，而是给了他一枚记录通缉犯的玉简，让他独自行动，许青对于这个安排没有异议，于是很快就离开了捕凶司，一边查看玉简，一边在城池内巡查。 

    　　他不知巡查的方向在哪里，所以学着昨天队长的样子，行走在港口区，一路警惕依旧，更是将捕凶司的徽章取下，且大多数时候都是出现在阴暗以及不引人注意的位置。 

    　　在暗处，他看着街头行色匆匆的人群，看着人来人往的各个铺子，许青对于主城的繁荣，也有了更深刻的认知。 

    　　直至路上他看见有卖葫芦的，许青想起了小时候的渴望，于是上前去买了一串，查看一番确定正常，这才于暗处一边吃，一边前行。 

    　　通缉犯的玉简，他已全部看完，也明白了为何队长提醒六队队员，不要总盯着通缉犯去抓的原因，实在是里面的奖赏，极为丰厚，最少的也有十灵石的样子，最多的高达数百。 

    　　直至日上三竿，慢慢到了晌午时，吃的很慢，还有一个葫芦没吃完的许青，忽然脚步一顿，看向远处的人群里。 

    　　目光所及之处，那里有一个衣着很是朴素，但难掩妙曼身姿的女子，正熟练的从路过的人群中，顺走了两个口袋。 

    　　似对于自己的身手很自信，这长相与身材都还不错的女子，在走出人群后甸了甸手里的皮袋，嘴角翘起，露出得意的笑容。 

    　　只是这笑容在她看到了不远处角落里许青面无表情的脸孔后，微微一凝。 

    　　但很快，她就摆出害羞之意，红着脸低着头，就要走远，可余光却注意到许青那边，正向自己走来。 

    　　这让她很是警惕，可依旧还是没认出许青，但来自本能的危机，让她加快脚步身体一晃，就要没入人群避开。 

    　　可许青认出了她。 

    　　这女子，正是前几天夜里，栽赃于他，借机逃走者。 

    　　害的他第一天就不得不杀人。 

    　　于是许青将手里的最后一口葫芦吃完，竹签随着右手一甩，刹那间好似一道电光，掀起破空的呼啸，直奔女子而去。 

    　　速度之快，这女子面色大变根本就来不及闪躲，身体还没等没入人群，其右脚就直接被这竹签蓦然穿透，砰的一声，带动她的娇躯，钉在了地面上。 

    　　惨叫声，顿时就从这面色苍白女子口中传出，伴随着呼救，好似受到了恶霸欺负的弱女子，使得四周人群纷纷骇然，飞速散开。 

    　　与此同时，许青冰冷的声音，随着走来，也传入这浑身颤抖的女子耳中。 

    　　“你再多喊一个音，我就撕烂你的嘴。” 

    　　许青的学习与模仿能力，和他的记忆力一样，都很好…… 

    　　(本章完)

 第58章 给一个灵币 

    　　第58章 给一个灵币那天夜里的事情，让许青很恼火，他本不想来到七血瞳的第一天就杀人，可偏偏对方强行嫁祸。 

    　　若非许青修为与战力足够，换了其他人，怕是当天夜里在这嫁祸中，生死难料。 

    　　所以此刻他的出手，迅雷无比，而随着他声音的传出，惨叫中的女子猛地就收了声，浑身颤抖，但她知道身为女子的优势所在。 

    　　也明白对于男人来说，一个惊恐的女性，会多多少少让人怜悯，于是将自己的惊恐夸大了一些。 

    　　许青面无表情，一边咀嚼口中最后一个葫芦，一边向着对方走去，同时不忘警惕四周对方是否有同伙，而随着他的走来，四周的路人早已拉开了距离。 

    　　即便是其中几个有修为之人，看到那女子的凄惨，想要插手，但注意到许青的气息不俗后，都飞速打消念头。 

    　　眼看许青走来，这脚板被穿透，剧痛袭来的女子，身体故意越发颤抖，额头汗水弥漫，她认出了许青的声音。 

    　　实际上从那天她陷害许青，察觉对方的眼神以及出手的狠辣后，她就很是警惕，她很清楚自己招惹了一个恐怖的存在。 

    　　所以这几天她都躲藏起来，没有外出，今天也是觉得风头应该过去，那恐怖的存在大概率是过江龙，白天应该不敢造次。 

    　　所以她才出来，可她无论如何也没想到，居然还是遇到了对方。 

    　　遇到也就罢了，她自信有逃走的把握，毕竟她是平民身份，有巡查司负责治安，规则下她是安全的。 

    　　可此刻看着走到自己身边蹲了下来的身影，她忽然有一种直觉，怕是巡查司还没等到来，自己就要死在这里。 

    　　于是她将身为女子的那种让人怜悯之感，在身体的颤抖与目中的恐惧里，完全的表现出来，想要拖延时间。 

    　　“别装了。”许青蹲在女子的面前，将竹签从对方的脚板上拔了出来。 

    　　剧痛以及被对方点破了心思，这一切，使女子眼睛里惊恐真实起来，也注意到此刻对方距离自己很近，她心底挣扎了一下，紧握的右手动了动，可还是没敢将手里的毒粉洒出。 

    　　而就在这时，远处街头有呼啸声传来，一队在此巡逻的巡查司修士，似乎注意到了这里之事，正飞速赶来。 

    　　女子眼睛顿时露出希望。 

    　　可很快，随着许青从身上取出捕凶司的徽章，那群巡查司的修士一个个头也不回，转身离去，女子目中的希望，被绝望取代，颤抖中忽然低声开口。 

    　　“上次的事情，是我的不对，我愿意弥补，我……我知道一个通缉犯的线索！” 

    　　她没有与许青讨价还价，常年行走在黑夜里的她，很清楚面对比自己强大，足以碾压自身之人，自己是没有资格去讨价的，顺从才是唯一的活路。 

    　　所以她不等许青开口，就飞速说出线索。 

    　　“那个通缉犯是灵云宗的弃徒青云子，他这几天都是居住在板泉路，就是上次我们遇到之地的那家客栈内。” 

    　　“通缉犯？”许青拿出队长给的玉简，查看后找到了这青云子的名字，扫了一眼，奖赏在二十灵石的样子。 

    　　“还有，我听说了你们捕凶司最近在查什么，我还知道一处夜鸠的据点。”女子在这巨大的危机下，为了保命，也是拼了所有，连忙继续开口，告知了据点的位置。 

    　　许青听完，大有深意的看了这女子一眼，想到了队长的线人，于是拿出一个灵币，递给了她。 

    　　“以后还有这样的线索，就在这里等我。” 

    　　女子一愣，迟疑了一下，她很清楚这句话的意义，很快就狠狠咬牙，点了点头，接过了灵币，在许青的目送中，一瘸一拐的飞速离去。 

    　　直至女子的身影，消失在了人群内，许青站起了身，他没有去验证对方所说夜鸠据点的真假，他只需上报司里，自然有人会去验证。 

    　　所以在这城内又巡查一番后，夕阳时，许青去了当日居住的客栈。 

    　　白天的时候，客栈也是开着的，但进入的人几乎没有。 

    　　许青远远的扫了扫，想起客栈老头的诡异，他没有轻举妄动，而是回到了捕凶司，将获得的据点线索上报后，下值离开。 

    　　至于那女子会不会表面答应，事后失踪，许青不在意，因为她接了那枚灵币，上面……有毒。 

    　　三天后，需要解毒的。 

    　　路上遇到了几个六队的队员，看到许青后都冷漠的扫了扫，彼此没说话，唯有一个中年队员，笑呵呵的邀请许青一起去喝酒。 

    　　在这明面上不允许自相残杀，暗中却相互掠夺的七血瞳，这样的邀请，有些唐突，更让许青警惕，平静推拒。 

    　　今天，是一个特殊的日子，他不想杀人，想一个人独处。 

    　　另外，他也打算去一趟药铺。 

    　　他要买一些炼制白丹的药草，尝试炼制后以此卖钱，同时毒药与黑丹也所剩无几，需要补充，且他还有更多关于毒药上的想法，要去验证一下。 

    　　按照勾勒在脑海里的地图，很快许青就找到了一家药铺。 

    　　这药铺很大，里面来来往往人群不少，衣着都是灰色道袍。 

    　　丹药之类的物品，各个峰弟子都需要。 

    　　许青的走入，因其相貌的清秀，引起了一些人注意，但大都是一扫而过，表情不会明显的露在脸上。 

    　　许青神色平静，一样扫过店铺内的人群，默不作声的走向柜台处。 

    　　在柜台这里，除了一个掌柜般的老者外，还有一个小胖子。 

    　　这小胖子相貌寻常，一身灰色道袍在他身上很是紧绷，看起来一圈圈的，白白胖胖的脸上有些雀斑，十六七岁的样子，也是顾客。 

    　　此刻正打着哈气，将堆积在柜台上的药草，一把把的放入随身携带的巨大口袋里。 

    　　动作没有任何章法可寻，外人或许看不出什么，但许青一眼就能辨识，对方不懂草药。 

    　　里面有一些，是不能放在一起的，也被他胡乱的塞入口袋中。 

    　　“掌柜的，这次药草有点少啊，就这么点啊？”随着许青靠近，他听到了小胖子不满的声音。 

    　　“你天天来，都被你买空了，明天吧，明天东家进的货就到了。”掌柜与小胖子显然很熟，将对方购买的药草都拿出来后，看向走来的许青。 

    　　“这位师弟，要点什么丹药？” 

    　　“我需要十年生蝶骨，金翅叶三十株，处理好的玲珑枝十株，任意年份的七叶草，金钮草一百株。”许青平静开口。 

    　　“还有带根须的犀火，以及凝灵叶，白根背各十株。” 

    　　“另外不知有没有腐云泥以及黑瑰刺？”思索后，许青又补充了几样蛇毒与毒草，说完看向掌柜。 

    　　掌柜眼睛一凝，仔细的看了看许青，他在这里平日遇到的，都是买丹的弟子，偶尔能遇到一些购买草药的，也大都是第二峰的同门，再就是如小胖子那样什么都不懂的。 

    　　而眼前这少年，说的如此清晰透彻，又很面生，想来不是第二峰修士，这就很少见。 

    　　尤其是对方的药草里，大半都是白丹所需，这就让掌柜若有所思，深深的看了许青一眼后，摇了摇头。 

    　　“其他都有，一共三百八十灵币，但唯独凝灵叶，最后一百份，被他买走了，伱明天过来有货。”掌柜一指正在打包的小胖子。 

    　　许青点了点头，凝灵叶虽重要，但也不差这一天，至于草药的价格也算合理，若成功的话，大概可以炼出一百枚左右的白丹以及若干毒粉。 

    　　正要购买，可就在这时，一旁的小胖子抬头，打量了许青一下，好奇的问了句。 

    　　“凝灵叶？你也要这玩意，这东西有什么用？我问了掌柜好几次，他都不告诉我。” 

    　　“你每次都要问一大堆，我每一个都告诉你，还做不做其他人生意了……”掌柜无奈的叹了口气。 

    　　许青看了眼小胖子，想到了曾经的自己也是如此渴求知识，于是轻声开口。 

    　　“凝灵叶的主要作用，有两个，一个是催化其他草药，使其变异出自己想要的方向，另一个就是对肌肤，有很好的滋养之用。” 

    　　小胖子听到这里，恍然大悟，很是豪爽的拿出一把凝灵叶，差不多七八株的样子，大方的放在了许青面前。 

    　　“谢了兄弟，这些送你了。”小胖子说完，扛起袋子美滋滋的向着外面走去，似对他来说，送点草药给别人，只是一件微不足道的小事。 

    　　许青一愣，迟疑了一下正要拒绝，可小胖子已风风火火的走出大门，还拿出了玉简，似在传音。 

    　　一旁的掌柜笑着开口。 

    　　“这小胖子叫黄岩，是第七峰的弟子，也是个痴情的奇葩，不知被哪个女弟子给迷住了，来我这里买药草多年，再这么买下去，他这些年的钱，都够成为我东家的了，不过这小子也不简单，这么高调，居然还能活到现在。” 

    　　许青深深的看了眼小胖子远去的方向，没说话，在药铺将余下草药购买后离开。 

    　　一路回到了泊位，一如既往的检查无碍后，许青走入法舟，立刻开启防护，随着防护出现，他才松了口气。 

    　　相比于外界，法舟更能给许青安全感，此刻他进入船舱坐下，取出买来的药草，分门别类的放好，脑海浮现白丹的丹方。 

    　　虽之前一直没有凑齐白丹所需的药草，但许青对于丹药的调配始终没有松缓，所以此刻这些药草全面后，他思索一番，开始炼制。 

    　　时间，慢慢流逝，午夜到来。 

    　　(本章完)

 第59章 一个人的生日 

    　　第59章 一个人的生日此刻夜风吹来，海水流动，轻轻的拍在乌篷小舟的四周，顺着船身挤出不少灰黑色的水沫。 

    　　也使得小舟轻微摇晃，发出嘎吱嘎吱的声响。 

    　　乌篷内，许青认真的炼丹。 

    　　随着一株株药草被他取出，要么摘叶，要么挤汁，要么取蕊，驾轻就熟下，渐渐在石碗内，药液越来越多。 

    　　查看了比例，又调整修正了一下后，许青开始放入七叶草，就这样，午夜到来时，随着许青小心翼翼的将凝灵叶的汁，滴入黑色的药液。 

    　　阵阵呲呲之声刺耳的传出，更有青烟散出，被许青挥袖散开，石碗内的药液，直接就化作了白色的半固体，且其内隐隐还透出一抹流光。 

    　　一次性成功。 

    　　仔细检查后，许青将这些药液取出，一一揉捏化作丹药，放在一旁使其阴干，看着这些丹药，他目中露出满意。 

    　　“终于炼制出了白丹！” 

    　　许青喃喃，脑海浮现出跟随柏大师学习的一幕幕，拾荒者营地的画面也在心中映出。 

    　　这一切，使少年的心，慢慢在这特殊的一天，有些不静。 

    　　半晌后，许青轻叹一声，看向船外，一片漆黑。 

    　　唯有高挂的明月，映在海面，波光粼粼。 

    　　四周寂静，海风吹来，潮湿中透着一丝阴凉，将他的头发飘起。 

    　　“柏大师应该早就回到了紫土。” 

    　　“十字与鸾牙，不知现在如何……” 

    　　“还有雷队的墓前，会不会有了杂草……”许青轻声低语。 

    　　“而我，还没有找到天命。” 

    　　哪怕习惯了孤独，哪怕对新的环境也有所适应，可许青终究只是一个少年，他默默的坐在那里，记忆中回到了拾荒者营地的居所内，与一个熟悉的老人，吃着蛇肉。 

    　　听着对方所说的拾荒者营地内的琐事，看着对方抽着烟筒，喝着酒。 

    　　记忆的画面，很清晰。 

    　　许青眼帘微微垂下。 

    　　“贫民窟的教书先生说过，当一个人开始回忆过去时，代表他的年龄在成长……”许青喃喃，从皮袋里拿出一壶酒。 

    　　这是他白天巡查时买的。 

    　　拿着酒壶，许青抬头看着天空的明月，许久慢慢举起，对这皓月，微微一敬，一口喝下。 

    　　远远看去，舟船上的少年，一杯敬明月，一杯独自饮。 

    　　主城的酒，比拾荒者营地更烈，落入口中火辣，融入腹部好似有一道火焰，焚烧全身，使许青呼吸微微急促，半晌后再次喝下一大口。 

    　　“祝雷队，在天之灵，一路走好。” 

    　　“祝柏大师，身体健康，长命百岁。” 

    　　“也祝我自己……生日快乐。” 

    　　许青喃喃间，再次喝下。 

    　　今天，是个特殊的日子，是他的生日。 

    　　看起来十六七岁的许青，实际上此刻，刚满十五，但与其他安全长大的同龄人去比较，他的经历，让他不得不成熟。 

    　　而今天，与多年来的每年此日一样，他一个人，默默的为自己祝福。 

    　　只是今年，多了酒。 

    　　于是，将一壶喝下后，许青想起了亲人。 

    　　记忆的他们，哪怕他很努力的去回忆，可还是模糊了，这种模糊，让许青很难受，他不想模糊，但……有些事情，是无法控制的。 

    　　许久，许久。 

    　　“你们，还好吗……”许青低着头，呢语。 

    　　海风吹来，掀起他的发丝，吹在脸上，吹散了一切，那丝丝的阴凉，也逐渐将许青从回忆中拉回，使他的双眼再次凌厉，脸上的表情也重新冷漠。 

    　　“活下去。” 

    　　“如果能活的好一些，如果还能有机会看见爹娘……就更好了。” 

    　　“所以，我要变得更强！”许青慢慢抬起头，月光下的少年身影，如孤狼，凝望远方。 

    　　半晌后，他转身走回船舱，盘膝坐下，开始修炼。 

    　　时间流逝。 

    　　生日之后，许青的生活步入了正轨，接下来的数日里，他每天除了巡查外，就是炼丹与修行。 

    　　化海经的修炼，虽然以灵石加持，但修炼还是渐渐慢了下来，如今也才是刚刚从第六层突破，到了第七层。 

    　　越是往后，修行就越是缓慢，但这只是相对而言，实际上与其他人比较，许青的修炼速度已极为惊人。 

    　　同时，化海经在达到了第七层后，许青能明显的感受到自己的战力与曾经几乎是天地之差，如今的他有十足的把握，面对当初没有来七血瞳的自己，三十息内，直接斩杀。 

    　　虽与金刚宗老祖比较，还是有差距，但许青也有把握与其正面周旋一二。 

    　　“等我再强一些，就去弄死金刚宗老祖。”不杀金刚宗老祖，许青心底有刺，始终不安，他觉得对方虽碍于七血瞳规则，不能亲自出手对付自己，但借刀杀人，在所难免，所以自己必须抓紧提升修为，以除掉此威胁。 

    　　另外，法舟这里许青的研究也极为透彻，将玉简的内容分析的很是全面，完全了然于心后，他对于法舟的把控，也到了极为灵活的程度。 

    　　至于方向，他也有所决断，选择了坚固！ 

    　　他要从坚固与防护入手，提升法舟的等级，之所以如此，一方面是坚固与防护的提升，不容易损耗，而不损耗，就代表不需要修复，耗费减少。 

    　　另一方面，则是在这危机四伏的七血瞳主城，法舟是许青唯一的相对安全之处，他需要这么一个地方来修炼，休息，以及炼丹。 

    　　所以，这样的地方，也必须要有足够的防护。 

    　　同时，在丹药方面，许青这些日子也炼制了不少，白丹如此，黑丹也是这般。 

    　　他按照曾经的方法，不但炼制了黑丹，更是炼了很多曾经用过的毒粉。 

    　　而每一次的炼丹，许青都极为专注，草木药理，是他当初很认真才学会的生存技能，他很珍惜自己的所学，早已将其刻在了骨子里。 

    　　至于每次炼制后剩余的草药，也都被他小心的分门别类放在船舱内，这使得他的乌篷小舟内，格子密密麻麻，堆满了各类药草。 

    　　其中毒丹毒粉，因在主城内人多眼杂，不方便他尝试推陈出新，所以许青不曾炼出新的毒药，但材料却积累了不少。 

    　　他打算找个机会外出，寻一个隐秘之地一起炼制。 

    　　而捕凶司的工作，随着许青连续几天的前往，逐渐熟悉起来，这几天整个捕凶司依旧还是在搜寻夜鸠的据点，每天都有大量的线索被人上报。 

    　　许青能感受到，司里距离收网，已经不远了。 

    　　而今天，原本不是他夜晚值勤的日子，但许青选择了主动申请，与人替换了一下。 

    　　捕凶司的职责，包含了夜晚巡查，每个弟子都会轮到，只不过每当夜晚值勤，所有人都会警惕到极致。 

    　　于是，在外界天色渐暗中，许青整理了一下衣衫，将毒粉放在袖子的口袋里，又将匕首与铁签安置，走出了法舟。 

    　　外面夕阳已落，黄昏即将散去，天空阴暗间大地也失去了光芒，一滴滴雨水，慢慢洒落主城。 

    　　许青的身影行于暗处，在这雨水里，整个人似乎与黑夜融在一起，疾驰前行。 

    　　此刻风吹来，落在许青的长袍上，哗哗作响，这风透着冰冷，呼吸一口，让人很是清爽。 

    　　也将城内的潮热驱散，可却散不掉空气中一些特别的味道。 

    　　随着疾驰，他干净的靴子踩在雨水洒落的青石板上，发出一连串急促的塔塔声响，远远看去，似乎他每一步迈出，地面的水渍都会荡起朵般的涟漪，好似步步生莲。 

    　　很快天色完全漆黑，雨水更大，许青的身影飞速掠过一处处胡同，一间间关闭的店铺，避开一些杀戮现场，直至午夜，他来到了板泉路。 

    　　望着远处开着的客栈，雨水里，许青站在一处屋檐下的角落中，默默等待。 

    　　多日前他的线人曾说过一个通缉犯，名为青云子。 

    　　通缉玉简上标注，此人出身依附于紫土的小宗青云宗，凝气九层，心狠手辣，好色如命，于其所在宗门，虐杀数个女同门，一路被追杀中，更是屠了多个村落，奸淫掠夺。 

    　　可许青没有去选择抓捕，因为与他无仇。 

    　　在这残酷的乱世，每个人都有自己的活法，许青管不了那么多。 

    　　但对方做错了一件事。 

    　　许青的线人，本应在两天前，就出现在二人第二次相遇的闹市，来寻他解毒，但直至今天，也没有现身。 

    　　所以许青白天时去找了找。 

    　　风虽大，可却散不掉灵币上毒粉独特的气味，于是许青很容易就找到了那女子的住所，也看到了其内打斗的痕迹，顺着毒粉的痕迹，他找到了这处客栈。 

    　　等了一下午，他看见了沾染浓郁毒粉气味的人，进入了客栈内。 

    　　对方的样子，与通缉玉简上一致，是青云子。 

    　　所以，今天许青与人调换了夜班，来到了这里，默默等待。 

    　　自己的线人，自然要自己去管。 

    　　(本章完)

 第60章 夜雨孤影 

    　　第60章 夜雨孤影 

    　　时间流逝，风雨更大。呜呜的风声，好似哭泣，回旋在七血瞳的主城内，游走在每一条街道，每一处胡同里，与天空的雨水，一次次的相遇，相拥。 

    　　也落在了板泉路上，许青的四周。 

    　　雨水敲击着一旁的砖瓦，发出塔塔的声响，风也不甘示弱，吹起他的长衫，猎猎作响。 

    　　而站在屋檐下的许青，仿佛不会被风雨打扰，整个人融入到了黑暗里，如狩猎者般，一动不动，冷冷凝望。 

    　　他很有耐心，呼吸均匀，不急不躁。 

    　　就这样，又过去了一个时辰，当千家万户早已灯火熄灭，整个城池陷入漆黑与寂静，唯有雨水的沙沙声传出时，客栈内，有一道身影慢慢露了头。 

    　　那是一个穿着红色长袍的中年修士，衣袍下的身躯似很精壮，肩膀极宽，站在那里会有给人一种压迫感，正是青云子。 

    　　他身上的灵能波动也很是不俗，达到了凝气九层的样子，似乎很强。 

    　　但这种强，只是相对小宗小势力而言，对于七血瞳的弟子来说，功法的不同，本就拉大了双方的基础，而能在七血瞳主城这凶残的环境里成长出来，那么只需凝气七层，就可将他这样的小宗九层镇压。 

    　　所以这让他在七血瞳主城内，很谨慎。 

    　　此刻在客栈门里，他先是探头四下扫了扫，确定没有危险后，才尝试的迈出一步，踏出客栈的瞬间，整个人就猛地一晃，于雨夜里就要离去。 

    　　可就在走出不到五步，这青云子面色有所变化，仿佛他有一种对危险的辨识天赋，虽没有看到许青，但似乎察觉到了危机，竟猛地转身，直奔客栈。 

    　　许青眉头微微皱起，他本打算等对方再多跑出一些距离，再去动手，可对方的警觉太高，此刻眼睛里冷厉之芒一闪，迈步走出。 

    　　速度之快，他整个人如同一道闪电，在这雨水中穿梭。 

    　　落雨在他面前变的无比缓慢，整条街都在这一瞬掀起了音爆。 

    　　雨水砰砰陆续的溃散中，许青的身影好似一道离弦的箭矢，势如破竹的直奔客栈外青云子而去。 

    　　青云子面色大变，他看到了许青，感受到了这速度的恐怖，更感受到了来自对方体内灵能的禁海气息，镇压自己全身，使自身灵能都运转停滞，顿时内心狂震，生死危机在这一刻轰然爆发。 

    　　他眼睛刹那赤红，咬破舌尖似激出了秘法，强行运转修为，使自身速度一下子暴涨，眼看就要冲入客栈的大门。 

    　　而此刻客栈大门内，那抽着烟筒的老头，也出现在了那里，于烟火的明暗中，看向直奔此地的许青。 

    　　下一瞬，在青云子目中血丝弥漫，距离客栈大门只有半步，右脚抬起马上就要落下跨入的一刻，一道黑芒以更快的速度，刹那临近，带着寒光与浓郁的禁海灵能，破开青云子的修为防护，从他抬起的右脚小腿上蓦然穿过。 

    　　速度之快，冲击之强，使得青云子在这寂静的夜里，发出凄厉的惨叫。 

    　　他右脚无法落下，身体被冲击着偏移，踉跄间难以站稳，不得不倒退一步时，第二道黑芒也呼啸而来，那是一把匕首。 

    　　砰的一声。 

    　　这匕首的速度惊人，刹那到来，直接刺入青云子的左臂，恐怖的灵能在他体内爆发，摧毁经脉的同时，也将其身体狠狠的钉在了地面，面部着地，距离客栈大门，只有一臂范围。 

    　　惨叫中，青云子额头青筋鼓起，挣扎着想要拽出匕首，爬向客栈，但却晚了，许青的身影已临近，一脚踩在了青云子的后背上。 

    　　这一脚力度极大，咔嚓一声，将其后背的脊骨断裂，剧烈的疼痛使得青云子全身狂震，惨叫更为凄厉。 

    　　在他的凄惨中，客栈内的老头，放下手里了烟筒，整个人在这一瞬，似散发出了危险的气息，冷冷的看向出现在门口的许青。 

    　　“你要坏我规矩？” 

    　　他的两个眼睛，变成了黄色，里面能看到有触须钻出，眉心更是出现裂缝，似身体内有什么存在，要于此刻钻出一般，触目惊心。 

    　　与此同时，在他的客栈内，此刻异响传出，一条足足三人粗细的巨大蟒蛇，居然从客栈的房梁上垂下，竖瞳透出阴冷与嗜血，盯向许青。 

    　　不仅如此，地面上也有大量的蜈蚣钻出，一条条都漆黑无比蕴含剧毒，纷纷摆出攻击的姿态，更是从四周的屋舍内，有锐利的气息散出，锁定许青的同时，屋顶垂下一条条绳索。 

    　　这些绳索好似具备了生命，如上吊绳一般，此刻微微打起圈，似下一瞬就可以向着许青缠绕，其上透出无尽的死亡气息，仿佛死在这些上吊绳索上的人，数之不尽。 

    　　他们在盯着许青。 

    　　许青站在门口，踩着脚下惨叫之人的背部，抬头望着客栈内的老头。 

    　　二人目光对望。 

    　　对于客栈内的异兽，以及来自四周的气息锁定，还有那些绳索，许青好似没有看到，他只是望着老头。 

    　　身后魁影幻化出来，漆黑如厉鬼，狰狞间蓄势待发。 

    　　同时许青的海山诀全力运转，全身每一处血肉，在这一刻都做好了彻底爆发的准备。 

    　　化海经也是这般，四周的雨水在这一刻都停顿在了半空，于许青四周环绕，与他体内的灵海相互呼应。 

    　　似乎随时可以形成杀人之术。 

    　　毒药也是如此，还有他的影子，此刻无声无息，无法察觉下，已经蔓延到了客栈内，到了那诡异老人的脚下。 

    　　尤其是他的头顶上方，此刻在水滴的环绕间，有一把虚幻的长刀，若隐若现，仿佛蕴含了浩瀚之威，如今被压缩，随时可以如天刀般斩落大地。 

    　　许青眯起眼，看着眼前这个老人，没有被其目中的触须与即将要裂开的额头所震慑，他知道对方很强，但也有办法全身而退，于是神色平静，认真的开口。 

    　　“他没有踏入，不算坏规矩。” 

    　　老人眼睛里闪动幽芒，盯着许青看了好一会儿后，忽然笑了。 

    　　“你说的有道理。” 

    　　笑容一出，话语回荡间，客栈外所有锁定在许青身上的气息，刹那消失，客栈内的蟒蛇也缩回房梁，地面的蜈蚣沙沙声下，消散在了地面内。 

    　　还有那些绳索，也都模糊，很快不见踪影，至于老者本人，双目的触须与额头的裂缝，全部消散，重新化作其貌不扬的老人模样，拿起烟筒，抽了一口。 

    　　“尸体卖吗？” 

    　　许青摇头，一把抓住青云子的头发，在对方的颤抖中，淡淡开口。 

    　　“两天前，你抓的那个女子呢？” 

    　　青云子头发散乱，满脸鲜血，极为狼狈。 

    　　此刻颤抖，但似想要嘴硬，向着许青就要吐血水，但被许青一把将头按在了地面上，认真的擦了擦。 

    　　惨叫更为凄厉时，许青抬手按在青云子的右臂上，一点点捏碎全部骨头，又换了另一只手臂，这剧烈的疼痛让青云子哆嗦，叫不成声。 

    　　许青神色平静，仔细检查了一下，又一拳打在青云子丹田，摧毁其修为，确定对方再没有威胁后，他站起身，收了匕首与黑色铁签，一只手抓着青云子的脚，拖着向前走去。 

    　　血肉与地面的碰触，即便有雨水缓冲，但这种皮肉慢慢碎裂翻滚被摩擦的感觉，使得青云子惨叫更为尖锐起来。 

    　　随着许青的前行，这惨叫持续不断，地面更是慢慢出现了一条血痕，虽被雨水飞速冲洗，可依旧能看出痕迹。 

    　　这一幕幕，让客栈老头眼眸狠狠一缩，他看着雨夜里远去的少年，听着被其拖着的青云子那不似人声的惨叫，半晌后，喃喃低语。 

    　　“这小子够狠……” 

    　　就这样，青云子的惨叫，持续了一路，途中所有在黑夜里行走之人，看到这一幕后，都纷纷心神震动，对于那面无表情的少年身影，印象极为深刻。 

    　　就算是巡查的弟子，也有一些听到声响赶来，看到后，认出了青云子的身份，纷纷神色变化，看向许青。 

    　　能斩杀凝气九层，虽只是小宗门的杂修，但却活捉且被折磨至此，可见战力与狠辣，这样的人，没有人愿意轻易招惹。 

    　　这一战，让许青在主城里，有了一些威名。 

    　　而青云子的硬气，在坚持了一个时辰后，就全部丧失，神志昏迷间，他告诉了许青一个地点，也告诉了许青关于那个线人的秘密。 

    　　那个线人，实际上是青云子养的眼线，他并不知晓对方告知了许青关于自己的线索，但他有个习惯，任何一个眼线，都会在用一段时间后，将其废掉。 

    　　这一次，轮到那个眼线罢了。 

    　　按照青云子提供的地址，许青去了后，仔细检查确定没有埋伏，这才真正踏入，最终在一处混杂了无数恶臭气息的密封地牢内，看见了奄奄一息的线人。 

    　　失去了灵币，身上残留毒粉的气味又被混淆，且关闭在这密封之地，所以许青没有找到。 

    　　但她还没死，身边都是腐烂尸体，有男有女。 

    　　这些人的死法，都极为凄惨，显然生前被残忍的折磨，且地面上似乎被画了一个阵法，仿佛他们的死亡，是某种仪式。 

    　　许青的到来，使这线人虚弱的睁开眼，当她看到一旁昏迷的青云子后，整个人不知哪里来的力气，疯狂起来，不顾许青在一旁，如野兽一般扑上去撕咬，生生的将昏迷中的青云子咬的醒来，凄厉惨叫，最终她一口咬在青云子脖子上，一口接着一口。 

    　　直至青云子血肉模糊，身体抽搐断了气，她才呆在那里，本能的抬起头，看向一旁面无表情的许青。 

    　　在她的目中，一身灰袍的许青，身姿挺拔，俊朗的容颜流露出让她难以捉摸的冷酷，身上散发的气息，更是让她有些透不过气。 

    　　于是她脸上的疯狂慢慢被压制下去，变的平静后，又在许青的目光下，渐渐露出乖巧，身体本能的颤抖，似想起了什么，连忙这里翻找起来。 

    　　最终找到了一枚玉简，抬头看向许青，慢慢的跪拜，臣服一般，双手捧给了许青。 

    　　许青接过玉简，里面记录了一个邪阵，描述符合了仪式的开启后，会降临不可思议之力。 

    　　但这阵法开启的条件，需要生物的情绪，喜怒哀乐等各种极致的情绪。 

    　　默默的看着地牢内的人间凄惨，沉默了很久，许青拖着青云子的尸体离开，临走前，他的声音回荡在那女子的耳中。 

    　　“以后要认真做我的线人。” 

    　　随着声音而来的，是又一枚灵币以及一粒解药。 

    　　女子拿着灵币和解药，怔怔的看着远去的许青，其背影在她的眼睛里，逐渐刻在了灵魂中，低头称是。 

    　　此刻外面距离天亮已不远，许青取出一把黑纸伞，拖着青云子残破的尸体，默默的走在街头。 

    　　苍穹云层堆积，似将他的心情折射出来些，直至他将青云子的尸体送回了司里，在同僚的吃惊中离开后，许青看着天空的初阳，看着更远处神灵的残面，眼睛里露出坚韧。 

    　　“在这残酷的乱世，唯有变的更强大，才可以避免……成为别人刀俎下的鱼肉！” 

    　　(本章完)

 第61章 非请莫入 

    　　第61章 非请莫入 

    　　天雷炸响！轰隆隆的声音，回荡天地，苍穹云层叠嶂，满是厚重，仿佛有一尊尊来自外空的生灵，正彼此不断地轰击。 

    　　时而一声闷雷，时而一连串的巨响，使得整个主城的居民，都纷纷从睡梦中醒来。 

    　　一道道闪电划破长空，触目惊心间撕裂了黑夜，被云层遮盖的太阳，在这一刻似乎有了一丝喘息的机会，卖力的将光芒伴随着雨水，涌向人间。 

    　　清晨，雨水更大。 

    　　雨幕中的街头，黑纸伞下前行的身影，逐渐模糊。 

    　　只能看见雨水在伞外倾盆落下，而打在伞纸上的部分，传出啪啦啦声响的同时，似乎使命没有完成，不甘被阻挡，于是顺着伞的边缘，化作了雨线流淌。 

    　　争先恐后的落下，与它们的同伴，在大地重新汇聚一起。 

    　　它们的团聚所形成的涟漪，将地面昨夜的血腥，彻底的洗刷，但却洗不去这残酷世界人性的罪孽。 

    　　“每个人的心里，都锁着罪恶，只不过乱世让这把锁，变的很容易就会被打开。”这句话，是雷队在一次吃饭时，感慨所说。 

    　　许青觉得有些道理。 

    　　雨水越来越凶猛，天雷越来越轰鸣，许青的心绪，慢慢在天雷与风的咆哮里，平静下来。 

    　　不知不觉，他回到了七十九港，在那剧烈翻滚的海面上，他习惯性的检查一番，放下了自己的法舟。 

    　　踏入进去，随着防护的升起，于法舟的大幅度摇晃里，许青盘膝坐在了乌篷内。 

    　　防护的开启，使雨水无法落入，而这摇晃的船身，对于已经适应了这一切的许青来说，没有什么不适。 

    　　反倒是在这摇晃中，在外面的轰鸣下，在这漫天的风雨内，他的心越发的平静，低下头，开始炼丹。 

    　　这段时间，许青多次去药铺购买药草，炼制出的白丹也越来越多，不仅如此，黑丹与毒粉的数量也是如此。 

    　　而他乌篷船舱内的小格子，也一样多了起来，密密麻麻中能看到里面摆放着大量的正阳与阴邪药草。 

    　　“要找个时间外出寻炼毒之地。”许青扫过那些小格子，右手抬起一抓，一株株药草飞来，在外界的风雨交加中，继续炼药。 

    　　时间就这样慢慢流逝，这场雨在一整个白天，下的越来越大，仿佛要化作风暴，掀起惊人的巨浪轰鸣。 

    　　无数的海浪拍在港口岸边，使大量的舟船剧烈的摇晃，好在港口的舟船都是法舟一类，防护开启后，可以抵抗，只是远远看去，它们好似海面的落叶，不断地飘摇。 

    　　也因风雨太大，所以港口没有什么外来的舟船进港，外出的更是没有，于是大多数的司部都停摆，而弟子也都在各自的居所内少有外出。 

    　　整个七血瞳港口区，在这场越来越惊人的风雨里，停止了运转。 

    　　唯有杀戮……还在进行。 

    　　当第二天的夜晚降临，当外界的风雨更大，当天雷彻底融入风中，疯狂的嘶吼传遍整个港口时，许青从剧烈摇晃的法舟船舱内，猛地睁开了眼。 

    　　一股危机，在他心神内浮现。 

    　　这危机并非来自外界的天气，而是来自法舟外岸边。 

    　　虽风雨狂暴，将许青布置在四周的很多毒粉都吹散，可总是有一些毒粉的气息，能在风雨里坚持的更久，这是许青为自己准备的第一道警戒。 

    　　一旦有人靠近，沾染了他毒粉的气息后，若踏上他的法舟，那么就会和另外几种被许青布置在法舟内的毒气融合，化作致命的毒药。 

    　　除此之外，当初入门测试他所获得的精神力的增长，以及这段时间化海经的连续跃进，使得他在感知上已经远远超出了同辈，更为敏锐。 

    　　于是，在这双重的警戒下，许青知道，外面……有人靠近了，且此人就在法舟外。 

    　　许青眼中寒芒内敛，没有在法舟里等待，而是直接走出了船舱，站在船板上，在这防护内，看向外界。 

    　　外界风雨弥漫，闪电划过，于他泊位的岸边，站着一道穿着蓑衣的身影，手里拎着一个酒壶。 

    　　他看着许青，许青也看着他。 

    　　半晌后，这穿着蓑衣的身影微微抬起斗笠，露出了一张中年的面孔，冲着许青笑了笑。 

    　　“许师弟，不用这么警觉，是我，我外出买酒路过这里，想问问你要不要一起喝点？这该死的天气，一起喝点酒，岂不是更妙。” 

    　　此人，正是捕凶司的弟子，与许青一个队，且曾经有一天，还邀请许青去喝酒之人。 

    　　许青没说话，冷冷看着眼前这个中年修士。 

    　　眼看许青如此，中年修士无奈的笑了笑。 

    　　“也罢，这鬼宗门的环境，使得人与人之间很难信任，但我没恶意。许师弟，我只是想和你交个朋友，队里很多人都喝过我的酒，你既然不喜欢，我告辞就是。” 

    　　中年修士摇头，转身就要离去。 

    　　可就在这时，许青忽然开口。 

    　　“行，伱上船吧。” 

    　　中年修士脚步一顿，有些意外的看了看许青，又看了看他的舟船，目中深处有一抹幽芒闪瞬即逝，随后再次摇了摇头。 

    　　“算了，我不勉强别人。” 

    　　说着，他脚步有些加快，可刚刚走出五六步，尖锐的呼啸声蓦然传来，一把匕首以惊人的速度，破开风雨，直奔他这里临近。 

    　　瞬息间，中年修士身体挪动避开，面色变化刚要回头，下一刹许青的身影已从法舟内直接冲出，黑色铁签在手，于风雨中直接冲来。 

    　　“许师弟，你这是干什么？” 

    　　中年修士眼眸收缩，身体急速退后，单手掐诀，顿时四周雨水齐齐一顿，向着许青呼啸而去，可没等临近，在许青的挥手间，那些向他临近的雨水，刹那震颤，竟被许青操控，改变了方向，向中年修士激射而去。 

    　　这一幕，让中年修士心神一震，感受到了强烈的危机，他急忙咬破舌尖喷出一口鲜血，形成血雾扩散，对抗到来的雨箭，身体猛地后退，就要逃遁。 

    　　但还是晚了，他看错了许青的修为，刹那间，许青的身影势如破竹，直接临近，手里的铁签在闪电划过间明亮，散出寒芒向着他的额头，直接袭来。 

    　　寒意刺骨。 

    　　中年修士眼睛赤红，大吼一声，修为全部爆发，身体外顿时出现数层防护光罩，更是从其胸口，飞速浮现出一张竖着的狰狞血肉大嘴，撑破了衣衫，向着许青发出尖锐的嘶吼冲击。 

    　　轰鸣间数层光罩全部崩溃，但黑色铁签还是被对方胸口的狰狞大嘴所发的音浪冲击，微微一顿。 

    　　借助这个时间，中年修士右手一挥，手里的酒壶直奔许青而去，身体则全面爆发，展开速度向后激射逃遁。 

    　　酒壶一出，在半空自行碎开，里面装着的不是酒，而是浓密的毒液，随着炸开扩散八方，带着强烈的腐蚀，似乎法舟的防护罩都可以被其瞬间消融。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，他之前就看出了不对劲，但不确定，可在这风雨交加的夜里，对方到来之事本就诡异，所以警惕之下，许青索性先出手。 

    　　此刻他眼睛里杀机一闪，抬头看向逃遁的中年修士，没有追击，而是右手抬起，隔空向其狠狠一抓。 

    　　体内的化海经，轰然爆发。 

    　　顿时这四周的雨水全部震颤，从四周疯狂的向着中年修士汇聚，隐隐化作了一只雨水汇聚成的大手，任凭那中年修士如何挣扎与骇然，都于事无补，狠狠一抓。 

    　　轰的一声。 

    　　中年男子身体被大手凝固在了半天，他面色苍白，目中露出惊恐，刚要开口，但许青的身影已呼啸而来，瞬息临近，右手匕首在这中年修士脖子上，猛地一划。 

    　　力度之大，头颅飞起。 

    　　鲜血四溅的同时，这中年修士胸口的大嘴，突然大范围的凸起，向着许青的右手狠狠一咬。 

    　　许青体内海山诀骤然运转，魁影幻化在手臂上，向着大嘴无声嘶吼，直接对抗，更有四周的雨水所化大手，也猛地用力碾压。 

    　　巨响中，中年修士无头的尸体崩溃，成为血肉，其胸口的大嘴也一样四分五裂，唯有许青站在原地，胸口微微起伏。 

    　　这一战看似快捷，可实际上这中年修为不俗，本身的战力很是惊人，足以堪比当初许青没有进入宗门前的实力了。 

    　　就算是昨日被许青斩杀的青云子，都远远不是此人的对手，毕竟七血瞳的化海经修行者，战力超越其他小宗门势力很多。 

    　　此刻许青飞速扫过四周，寻找对方是否有同伙，风雨中，整个港口一片漆黑，唯有风的狂暴以及闪电划过的光亮。 

    　　—— 

    　　昨晚做了个梦，梦里自己居然到了许青的世界里……穿越成为了金刚宗老祖，有点着急，不知道该怎么办，在线等…… 

    　　(本章完)

 第62章 伞下倩影 

    　　第62章 伞下倩影 

    　　查探一圈，许青低头捡起中年修士染血的口袋，又将毁尸散洒在尸体上，在雨水的冲洗中，血肉崩溃的残尸，化作血水，与地面的积雨融在了一起。做完这些，许青回到法舟，盘膝坐在船舱内，他打开对方的口袋，一扫之后眉头皱起，这口袋里除了一些杂物外，没有灵石以及修行资源。 

    　　法舟也没有，唯有一枚血色玉简以及身份令牌存在，但随着此人的死亡，身份令牌失去了光泽，其内的贡献点具体多少，许青看不到，也无法转移。 

    　　此物，必须自身主动才可。 

    　　“他的物品，应该是放在了其他位置……”许青暗叹，之前他出手之时习惯性的以杀戮为主，很难让对方将贡献点转移过来。 

    　　“下一次，如果有机会，要先重伤？”许青想了想，还是觉得这样不稳妥，于是拿起那枚血色玉简，查看后他眼睛猛地露出精芒。 

    　　“通缉？”这不是常规的通缉玉简，更像是私人发布之用，里面有一连串的人物信息，都是七血瞳的弟子，后面还标注了价格。 

    　　其中有一条，里面标注的赫然是许青的名字，甚至还点出了他在拾荒者营地的外号，后面给出的价格，是五十灵石。 

    　　“金刚宗老祖！”许青眼内寒芒一闪，能知道他的信息，且给出五十灵石悬赏者，就只能是金刚宗老祖了。 

    　　显然对方已经找到了自己的踪迹，且探寻到了自己在七血瞳的信息。 

    　　毕竟鹿角城虽是七血瞳的分城，可金刚宗在那片区域也有人脉，查找起来并非太过困难。 

    　　“金刚宗老祖能这么快知道这些信息，这说明他在七血瞳内，也是有一定人脉的。” 

    　　“但碍于七血瞳的规则，他不敢亲自动手，所以发布了悬赏！” 

    　　许青沉吟，看了看血色玉简，操作一番后，索性自己接下了击杀自己的任务。 

    　　“要抓紧修炼，然后尽快将金刚宗老祖干掉！” 

    　　时间一晃，数日过去。 

    　　这场雨，下了整整四天。 

    　　在第三天时化作了大风暴，掀起巨浪，似要席卷整个港湾。 

    　　但在主城的阵法镇压下，任凭风暴如何惊人，港湾如磐石一般，纹丝未动，直至第五天清晨，无法肆虐的风暴不甘的选择了退却，风雨渐渐小了很多。 

    　　许青抬头看了看外面的天空，虽是清晨，但苍穹灰蒙蒙的，满是压抑。 

    　　他整理了一下丹药，走出法舟，刚刚踏上岸边，外界的风雨里，海的腥味弥漫而来，其内还夹杂着淡淡的血意，若隐若现。 

    　　这四天虽风暴弥漫，可对于捕凶司而言，任职风雨无阻，只是每天的工作除了搜寻夜鸠线索外，还多了一个。 

    　　那就是缉凶。 

    　　在七血瞳，每当风暴到来时，因天气的恶劣以及各部门的停摆，再加上修士大都不外出，所以……彼此暗中的掠夺与杀戮会一下子暴涨。 

    　　仅仅四天，根据第七峰捕凶司获得的统计，港口区一共有八十多位弟子亡命，其中捕凶司的弟子，死了七个。 

    　　至于其他六个区的死亡人数，外人不知，但显然不可能少太多。 

    　　暴风雨里，很难去寻找什么线索，且这种事在七血瞳不算什么，引起不了太大的重视，捕凶司也都习以为常，只是表面调查一下罢了。 

    　　哪怕六队这里，死了一个老队员，但也没什么人去问津。 

    　　而许青这几天也找机会问询了队长，关于板泉路客栈老头的事情，被告知对方不是人族，走的是第一峰的关系，获得了居住在主城的权利。 

    　　平日里相安无事，至于客栈内藏污纳垢，看在第一峰的面子上，只要没过线，捕凶司便不太去理会。 

    　　许青也因此，知道了这个世界上，人族不是唯一的族群，还有很多非人族。 

    　　但他只见过客栈老头一个，所以将此事放在了心底。 

    　　此刻去捕凶司点卯后，许青撑着伞，走在街头。 

    　　他准备去一趟药铺，将这些日子来，自己炼制的白丹卖出，换取更多的药草，也因身上拿着大量白丹，所以许青警惕更浓。 

    　　或许是因雨小了，所以这一天城内的人群，比前几天多了一些，在许青的警觉中，时间不久，他来到了经常去的那家药铺。 

    　　铺子内人不多，但许青看到了一个熟悉的身影，是与他同批入门的周青鹏。 

    　　周青鹏也看到了许青，迟疑了一下，没有第一时间认出，只是觉得眼前之人有些眼熟，毕竟当日测试，许青满身脏兮兮的拾荒者打扮。 

    　　许青没说话，一旁的掌柜老头，看到他进来后笑了笑，他对许青的印象很深，毕竟不是第二峰弟子，却对草药如此了解，这是不多见的。 

    　　“你来的正好，今天我这里有好东西。”掌柜笑着开口，从身后拿出一个秘制的皮袋，打开后露出里面五只干枯的蓝色虫尸。 

    　　这虫子模样狰狞，口器很长，有四对足，背部更是存在了天然的纹，如鬼脸，且每一只的鬼脸都不一样，有的似哭，有的似笑，有的似怒。 

    　　虽整体只有巴掌大小，但长满了利刺，尤其是尾巴，居然还有一张嘴。 

    　　能看到细微的牙齿无比锋利。 

    　　此刻虽死亡被晒干，身体干瘪，可目光扫去，依旧还是会被其狰狞的模样震慑心神。 

    　　“鬼欲鲎！”许青神色微动，快走几步上前，仔细的观察一番，这鬼欲鲎，他当初听柏大师讲过，只生存在深海之中，平日里市面上很是少有，属于很偏门的毒虫。 

    　　其血液是蓝色的，毒性极大，但配合一些特殊的调配，可以制作成疗伤的圣药。 

    　　在店铺内查看丹药的周青鹏，闻言也扫了一眼。 

    　　“你果然认识。”掌柜笑道，同时对许青更是高看，他很清楚这种偏门的毒虫，就算是第二峰的弟子，认识的也不多。 

    　　于是心底更是好奇，眼前这个俊朗的少年，到底是从哪里学到的这么一身不俗的药道知识。 

    　　“怎么卖？”许青心动，向着掌柜问道。 

    　　“不敢卖。”掌柜咳嗽一声，将鬼欲鲎收起，看到许青目光始终落在装着毒虫的皮袋，似很不舍，于是笑着解释。 

    　　“这是我东家让人耗费了很大的心血弄到的，今天才被送来，一会东家就来取了，我怎么敢卖……只是拿出来让你欣赏一下，毕竟这玩意可是稀罕物。” 

    　　许青有些遗憾，收回目光，没有立刻拿出白丹，而是等了一会，直至周青鹏结账离去后，许青才将自己容纳白丹的皮袋拿出，放在了柜台上。 

    　　“今天不买草药，卖丹。” 

    　　“嗯？”掌柜眼睛一凝，立刻打开皮袋目光一扫，顿时动容。 

    　　“这么多白丹？”他没有立刻检查，而是在一旁认真的清洗双手，随后带上一副手套，向着许青示意手套无尘后，打开皮袋，将里面的白丹取出。 

    　　摆放在柜台上，他眼睛里露出吃惊之意，实在是白丹太多，足足五百多枚的样子，而每一个都无比圆润，药香扑面，弥漫药铺。 

    　　使得不少这里的顾客，也都闻到了味道看了过来，许青眉头微皱，右手看似自然的落在装着黑色铁签的皮袋旁。 

    　　此刻掌柜将丹药仔细检查一番，心底很是惊讶，抬头深深的看了面前的少年一眼，他本以为对方草木知识，已经是很优秀了，但此刻知晓，对方的炼丹手法，更是出众。 

    　　这些丹药，浑然天成，一看就是一次性成功，中间不曾出现纰漏二次炼制，且每一枚都白皙通透，又蕴含了一些天然的药油，好似羊脂玉一般。 

    　　这种手法，第二峰弟子里也不是人人具备，于是清点了一下后，掌柜沉吟，给出了一个价格。 

    　　“十枚灵石如何？” 

    　　主城的物价，许青是知晓的，白丹一般卖价是在三十灵币左右，而一枚灵石的价值则是一千灵币的样子。 

    　　于是想了想后，点头同意。 

    　　掌柜连忙拿出灵石递给许青，随后整理柜台上的丹药，许青扫了扫四周众人，眼睛眯起，于转身离去。 

    　　走到门口时，迎面从外面走来一个少女，人还未近，药香先袭。 

    　　这少女十七八岁的样子，打着一把白色的伞，穿着竟是一件淡橙色的道袍！ 

    　　要知道整个七血瞳，每一个峰的山下弟子，所穿都是灰色道袍，唯有核心弟子，才可以穿纯色。 

    　　如第七峰的淡紫色，就是这般。 

    　　这道袍所代表的，是其高贵的身份！ 

    　　许青眼睛一凝，侧身避开，目光扫去。 

    　　白色的纸伞下，少女一头乌黑的中长发，随意的披在肩上，一斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过。 

    　　长长的睫毛下，是泛着水的双眸，淡橙色的道袍在她身上好似成为了长裙。 

    　　腰不盈一握，美得无瑕，好似不食人间烟火。 

    　　尤其是此刻雨风吹来，使其腮边两缕发丝随风轻柔拂面，露出皮肤细润如温玉，柔光若腻。 

    　　她也看到了许青，在他脸上扫过后，没有身为核心弟子的高傲，而是清雅一笑，让他先行。 

    　　许青点头，收回目光，从旁离开，而在他离开后，那走入药铺内的少女，带着清新的芬芳在整个铺子内悄然的散开，慢慢的蔓延在其内每个人心头。 

    　　“东家，您来了，其实您没必要亲自过来，我给送去就是。”掌柜连忙跑去，神色很是恭敬。 

    　　“彭叔，伱不用这么客气的，我在山里炼丹也乏了，出来散散心。”少女笑着开口，随掌柜走到了柜台。 

    　　“应该的应该的。”掌柜恭敬依旧，快步跟随，在柜台处拿出了装着鬼欲鲎的皮袋，递给了少女。 

    　　看到掌柜依旧这般客气，少女无奈的摇了摇头，接过后正要离开，忽然美眸一扫，落在了柜台上还没有完全收走的白丹。 

    　　忽然轻咦一声。 

    　　抬起葱玉般的白皙右手，轻轻的捏起一粒，放在了其清纯无暇的俏脸前，仔细凝望，目中有一丝讶色清晰浮现。 

    　　“东家，这丹怎么了，是有什么问题吗？”掌柜看到这一幕，连忙小心问道。 

    　　“没有问题。”少女放在鼻前闻了闻。 

    　　“此丹很好，纯度极高，这样的丹不多见。” 

    　　掌柜听到这话，更是诧异。 

    　　“东家，您可是第二峰的核心弟子，丹道天骄，您都觉得这丹的纯度不多见？可白丹就算纯度再高，也还是白丹啊。” 

    　　少女闻言轻笑。 

    　　“彭叔你说的没错，白丹只是基础的丹药，虽说纯度越高越好，可实际上从功效来说，多吃几粒也就有了。” 

    　　“而纯度代表的是炼制手法，这一点，才是让我感兴趣的。”少女又打量了一下手里的丹药，目中有了一些神采。 

    　　于是让掌柜把所有这一批的白丹，都拿了出来，一一检查后，她目中的讶色越来越强烈。 

    　　“居然每一枚，都是如此，这么多的数量，看其上的药温，是分批炼制的，最早的应该就是在昨日。” 

    　　“这说明在药液阶段，对方已经做到了极致，每一批都是分毫不差。”少女喃喃间，让掌柜将所有这一批的白丹，都装好，她准备拿回去仔细研究。 

    　　临走前，她想起了什么，问询了一句。 

    　　“彭叔，这批白丹从哪里收的？” 

    　　“一个不知道哪个峰的弟子，刚刚走，东家您进来时应该看到了。”掌柜说完，看向药铺外，那里早已没了许青的身影。 

    　　少女回忆了一下，脑海浮现出方才那很是俊朗的少年身影，于是点了点头。 

    　　“彭叔，若那人再来卖丹，劳烦所有丹药，都不要卖出，给我留一下。” 

    　　听到东家的交代，掌柜心底也是吃惊，连忙称是，同时对于许青那里，好奇也更多了。 

    　　—— 

    　　本章四千字呦~ 

    　　这本书小萌新真的是拼了老命了，这几天构思后续剧情大纲，每天都要弄到凌晨三四点的样子。 

    　　我的路冲板已经生了灰。 

    　　我的飞盘已经不知去向。 

    　　我的健身教练已许久不见。 

    　　朋友喊喝酒，不去。 

    　　作者喊打牌，无视。 

    　　女生喊约会，拒绝。 

    　　所有影响我拔刀的……都被小萌新抛在脑后 

    　　全身心的沉浸在写书与大纲构思中，要符合逻辑，符合人物性格，要塑造人气配角，要构架更大的高潮，还要写出一定的温暖……至今为止，大纲都快6万字了。 

    　　各位靓仔仙女们，看我这么努力，你忍心不鼓励一下嘛~ 

    　　(本章完)

 第63章 老色胚 

    　　第63章 老色胚此刻离开丹药铺的许青，正向七十九港走去。 

    　　捕凶司的工作，虽需每天点卯，偶尔外出配合巡查，可实际上在没有任务时大都自由，所以许青打算回泊位继续修炼。 

    　　路上他习惯性的走在角落边缘，尽可能让自己融入阴暗中，默默前行。 

    　　因风暴的缘故，所以有很多货轮以及宗门弟子外出的舟船，无法及时入港，大都被困在海中。 

    　　而今天风暴结束，虽雨还有，可入港的舟船极多。 

    　　许青走在港口，脑海琢磨自己的丹药与修行。 

    　　“一枚白丹的成本，大概三个灵币的样子，此事要长久进行，逐渐积累下，就可以有不菲的收获。”许青摸了摸白丹换取的灵石。 

    　　“修行的耗费太大了，想要维持之前的速度，每天都需要一枚，还有泊位的费用也快要缴纳了。” 

    　　“至于法舟的炼制，更是价格昂贵。”许青心底叹息，有些后悔之前杀人太果断，错过了获取对方物品与贡献的机会。 

    　　于是琢磨着应该想办法多抓一些通缉犯，又或者去一趟禁区，不然这么下去，想要提升法舟，资源匮乏。 

    　　整个主城，物价都很高，但最高的还属修行资源，前者平民还可以接受，但后者别说没资格购买了，就算是有资格购买的弟子，也都很少能大肆购买。 

    　　对于七血瞳弟子而言，每天的三十灵币居留消耗不算什么，真正让他们暗中自相残杀相互掠夺的，是彼此的修行资源。 

    　　想要成长，要么接任务外出获取，要么暗中杀人掠夺，没有其他选择。 

    　　这一点，只有那些获得了核心弟子令牌，具备居住在山上的资格，唯独没有宗门收益分配权力的核心弟子，才能好不少。 

    　　许青这段时间听到了很多关于七血瞳的事情，也了解了所谓的核心弟子，就是拿着各峰正色令牌入门者。 

    　　如第七峰，就是紫色令牌。 

    　　但凡持着这样的令牌，进入宗门就可以居住在山上，他们的衣袍都是各峰淡色，如当日街头的淡紫色道袍青年，如之前的那位淡橙色道袍少女。 

    　　他们往往都是各峰高层的晚辈，购买任何物品，费用都是其他山下弟子的五成，不过宗规限制不可转卖牟利，一旦抓住取消身份，所以少有铤而走险。 

    　　核心与山下弟子之间很不公平，但人的命运本就是如此，至于各峰深色道袍者，唯有筑基以及以上修士，才可拥有，他们已经超越了核心弟子，具备了获得七血瞳利益分配的权利。 

    　　“要尽快想办法赚钱……”许青沉吟间，远处传来嘈杂声，打断了他的思绪。 

    　　循着声音，许青抬头看去，远远看见前方岸边不少弟子聚集，似在等待着什么。 

    　　就连港口内一艘艘法舟内的第七峰弟子，也都陆续走出。 

    　　甚至在他身后，此刻有呼啸声传来，从四面八方至少上百个第七峰弟子，飞快汇聚。 

    　　一个个神色都带着精芒与渴望，遥望远处的港湾大门。 

    　　眼看这一幕，许青有些惊疑，于是一样向港湾大门看去，时间不久，他目光尽头慢慢出现了一艘巨大的舟船。 

    　　这舟船至少有一百七八十多丈的长度，通体金色，极为奢华，夕阳下闪耀绚丽的光芒，船首是一尊人面蜘蛛的巨大雕像。 

    　　那人面上的眼睛是独目，好似镶嵌了宝石，极为炫耀。 

    　　远远看去，舟船仿佛一尊巨兽，正破海而来。 

    　　在那大船上，还修了更为奢华的阁楼，雕栏玉砌间，能看到大量的侍卫在内。 

    　　此刻呜呜之声回荡间，向着港口越来越近。 

    　　“三殿下。” 

    　　“三殿下回来了！” 

    　　人群内，顿时传出哗然。 

    　　“三殿下？”许青好奇的看着那艘慢慢进入海港的无比奢华之船，随着靠近，一股海的腥味，扩散四周。 

    　　更有强烈的威压，从这艘舟船上散开，震慑心神。 

    　　许青略微感受后，眼睛收缩。 

    　　这威压之强，给了他一种极度危险之感，就好似在禁区丛林深处，遇到的那些恐怖的存在。 

    　　尤其是此刻随着靠近，他清晰的看到这艘奢华的大船上除了阁楼与侍卫外，还赫然存在了一根根闪烁寒芒的利刺。 

    　　这些利刺任何一根，都足足一丈多长，上面带着复杂的符文，透出惊人的杀伤力。 

    　　这种舟船，是许青这几天所见，最为恐怖的一艘。 

    　　单单此船，就让许青觉得自身不可抵抗，这让他对于第七峰的法舟，有了更深刻的认知，心神震动间，随着四周的恭敬之声此起彼伏，许青看到在浩浩荡荡气势惊人的大船上，阁楼内，走出了数人。 

    　　当先一位，是一个穿着紫色道袍的高瘦青年！ 

    　　他身上的紫袍，并非许青曾经所看的淡色，而是……深色！！ 

    　　深色且纯正的紫袍，穿在这青年的身上，这一幕所代表的身份，让许青神色凝重，他清楚……这青年的修为，定是筑基。 

    　　且从四周众人的恭敬，可以看出，此人的身份……也绝非寻常筑基那么简单。 

    　　只不过这青年面色蜡黄，眼睛上有很浓的黑眼圈，身体极瘦，一副被酒色掏空的样子，目中还透着淫靡之意。 

    　　他站在船首，头上还带着一顶白色的帽子，上面绣着一个大大的禁字。 

    　　这个字，很是奇异，透出一股难言的威压。 

    　　而那身让无数人疯狂的深紫色道袍穿在他身上，极为宽大，风一吹哗哗作响，似可以将其整个人吹倒。 

    　　他似乎也知道自己的虚弱，所以此刻走出时，一边享受来自岸边弟子恭敬，一边双手搂着两个披着披风的女子作为支撑。 

    　　其中一个女子，还拿着一个水晶瓶，里面泡着各种滋补之物，正一口口喂他。 

    　　这两个女子年龄不大，容貌都颇为美丽，绿色的眼睛透出勾人心神的魅惑，于海风吹来，长发飘飘间，露出披风下高挑凹凸的身姿。 

    　　高耸的胸部，浑圆的胯臀，还有那细到夸张的腰肢，配合清纯的脸蛋，使得她们身上散发出阵阵原始的冲动。 

    　　她们穿的更是大胆，火辣的曲线与仿佛吹弹可破的白皙肌肤，显露在所有弟子目中，使人不自觉的会忽略她们两颊的腮腺。 

    　　此刻她们任由青年搂住，娇羞间有笑声回荡。 

    　　“拜见三殿下！”岸边，恭敬声更大。 

    　　许青凝望舟船上的青年，感觉似乎没有那两个女子搀扶，对方就会倒下的样子，这让他很奇异，觉得不可思议。 

    　　于是又看向那两个妙曼女子，目光微微收缩，在这二女身上，他感受到了危险，于是很快目光跃过她们，看到这舟船除了侍卫外，还有很多穿着黑袍之人。 

    　　这些人，露出的面孔，与那两个女子一样，都是绿色眼睛，两颊有腮腺，一个个修为的波动不俗。 

    　　除此之外，他们中还有一个少年，与许青差不多的年龄，衣着很是华贵，绿色的眼睛里带着一些阴冷，扫向岸边。 

    　　他同样两颊有腮腺。 

    　　许青望着这些，这是他第二次看到与人族相似，但却不一样的生物，但从四周其他弟子的反应去看，似乎都没什么意外，显然这种非人族，并非少见。 

    　　所以他很快收回目光，不再去看，正要离开，可就在这时，随着大船的靠近，船上被两个女子搀扶的青年笑声传出。 

    　　“这一次外出，虽遇到了风暴，但收获不错，诸位师弟师妹见者有份。” 

    　　他话语一出，顿时舟船上就有大量随从飞身跃起，挥手间便有一枚枚巴掌大小的鳞片，向着岸边每一个人呼啸而去。 

    　　许青这里也有，眼看鳞片飞来，他抬手一把接住后，第一个感觉就是湿滑与冰冷，随后微微一捏，居然无法捏碎，这就让许青眼睛一凝。 

    　　他意识到这鳞片，应该很是不凡，同时也明白了岸边这么多人汇聚的原因了。 

    　　“若是每天都能这样，也就不用去发愁赚钱了。”许青看了看鳞片，将其收起后，与四周众人一样，向着远处大船上的三殿下道谢。 

    　　在众人的谢声中，大船停靠在了泊位，三殿下先是向岸边的同门挥了挥手，随后也不怕被人看到，直接就在那两个异族女子屁股上重重拍了一下。 

    　　引起两个女子的阵阵娇呼后，这枯瘦的三殿下坏笑起来。 

    　　这一幕，所有弟子都看到，纷纷低头，没有几个敢当着三殿下的面，大胆的将目光长久汇聚那两个异族女子的身上。 

    　　许青本就觉得没什么好看的，但却注意到那两个女子身后的异族少年神情中，似乎有些不屑之意。 

    　　大船上，三殿下挤眉弄眼，一脸色眯眯的样子，仿佛所有注意力都在身边女子的身材上，不曾留意身后那位异族少年的神情。 

    　　“两位小仙子，你们在这里等我哦，可别轻易离开舟船，不然让我师父看见了，又要训我……但不知道师父回没回来，这样，我先去看看，没回来的话，我晚上来找你们玩哦。” 

    　　那两个异族女子似乎很吃这一套，娇媚一笑间，又与其调情几句，随后三殿下咳嗽一声，取过滋补的水晶瓶，招呼船上的随从侍卫。 

    　　“把东西都拿下来，搬运的时候大伙要注意一下啊，可别碰到。” 

    　　随着他开口，大量的随从与侍卫，从船舱内搬出一个个大箱子，都是密封的，看不到里面有什么。 

    　　“小心搬运，还有给我录好影像，这可是给闭关的大师兄准备的，他那人小心眼，别回头和我说坏了讹我。” 

    　　三殿下笑声中，冲着四周弟子抱拳，带人浩浩荡荡的走下大船，向着第七峰的方向前行。 

    　　随着他的远去，岸边弟子们一个个瞬间飞速倒退，各自警惕的同时，一股压抑的氛围也在此地弥漫开来。 

    　　所有拿到鳞片之人，都无比戒备，一道道恶意的目光藏在他们之中，带着贪婪。 

    　　显然东西可以拿到，但能不能保留，就不一定了。 

    　　于是很快，在众人的飞速散开中，有不少弟子被人盯上，许青这里也有目光向他扫来，但或许是他前几日击杀青云子之事，有了些威名，所以那些目光迟疑，没有轻举妄动。 

    　　许青冷眼看着这一切，迈步离开此地，一路带着警惕回到了自己的泊位，确定安全后，他取出自己的法舟。 

    　　凝望一番，许青脑海浮现出三殿下那巨大的舟船。 

    　　双方差距实在太大，许青沉默片刻，没有踏入法舟修行，而是将法舟又收了起来，转身向港口第六峰弟子开设的店铺走去。 

    　　他准备对自己的法舟，进行一下炼制。 

    　　在找到一家店铺，拿出了鳞片以及张三给予的鱼骨，付了炼制费用后，许青在这六峰弟子开的铺子里等待。 

    　　过程不需要太久。为他炼制的第六峰弟子告知，需一炷香的时间。 

    　　所以许青在这等待中，看向铺子内售卖的各种杂物，里面大都是一些生物的材料，一个个价值不菲。 

    　　其中许青看见了一张蜥蜴的皮，问询了一旁的伙计，被告知居然要一百五十枚灵石一张。 

    　　“这么贵！”虽心底有所准备，知道修行资源价格昂贵，可许青还是对这个价格吃惊。 

    　　“这可是凝气五层海蜥的蜕皮，极为完整，不可多得，在坚固上很是优异。”伙计斜眼扫了扫许青，解释了一句。 

    　　许青默默收回目光，直至扫过所有物品后，他目光落在了一颗头颅大小的心脏上。 

    　　这心脏被水晶瓶容纳，竟还具备活性，在缓缓跳动。 

    　　“这是龙须兽的心脏，虽达不到堪比筑基的法船那种程度，但作为舟级的动力源，足够了。” 

    　　伙计解释，许青没问价格，他很清楚，这种动力源，往往昂贵到更夸张的程度。 

    　　总之，所有的生物材料，价格都极为离谱。 

    　　看完后，许青觉得自己的那点积蓄，微不足道，此刻心底暗叹中，他的法舟被炼制好了。 

    　　当店家将小瓶递给他时，许青立刻就看到瓶子内的法舟，与之前有些不一样了，不但更大了一些，其上明显出现了如鳞片般的图腾。 

    　　于是灵能融入，感受一番，察觉不仅仅是外表有了变化，这法舟的坚固程度，也提升了一个层次后，许青满意的点了点头，道谢离去，直奔港口。 

    　　他打算下海尝试一下。 

    　　随着靠近港口，回到了泊位的许青，确定四周安全后，他将法舟放了出来。 

    　　随着光芒闪耀，一艘通体密密麻麻刻着清晰鳞片图腾，足足七八丈长，一丈多宽的乌篷舟，出现在了许青的面前。 

    　　与之前比较，此刻的法舟，凶残之意更为明显，如巨鳄的感觉也更为强烈，尤其是在鳄头雕像上，被镶嵌的鱼骨，形成了阵阵的风，持续环绕。 

    　　可以想象，一旦爆发，速度上也会比之前快了很多。 

    　　这一切，让许青的眼睛里露出光芒。 

    　　“如果有大量的灵石与材料，那么我的法舟会变成什么样呢？” 

    　　“要赚钱了！”许青喃喃。 

    　　—— 

    　　靓仔小姐姐们，本章4400字~~~ 

    　　(本章完)

 第64章 勤劳的许青 

    　　第64章 勤劳的许青修行，需要资源。 

    　　尤其是神灵残面的到来，使万物被异质侵袭，这使资源的获得，极为困难，且大都带着血腥。 

    　　许青眼睛里露出思索之意，他需要的灵石与材料，数量极大，而白丹炼制的收获，远远不够。 

    　　“捕凶司一个月三枚灵石，白丹这里……我努努力，应该一个月也能赚取二十枚灵石，这样去算，一个月二十三枚。” 

    　　许青眉头皱起。 

    　　他如今想要维持修行速度，每天都要消耗一枚灵石，再想到从六峰弟子铺内所看的炼制材料，价格没有低于数十灵石的。 

    　　“每个月的泊位需要三十灵石，那么一个月我至少要有六十枚以上灵石的收入，才可以勉强维持我的修行，想要炼制法舟，则需求更大。”许青想到这里，打开储物袋查看了一下。 

    　　此刻里面的灵石，还有二十枚，这是他击杀青云子后，捕凶司给予的奖励。 

    　　“想要获得更多，有三个方法，一个是去禁区狩猎，另一个是击杀通缉犯，最后一个是出海凭自身实力获取材料。” 

    　　许青想了想，第一个方法他需要走第一峰的路，因宗门旁的禁区，进出都要获得第一峰的路引，且其他峰弟子前往，需缴纳一定的费用。 

    　　至于第三个方法，出海狩猎，自然是最适合的，可除了对修为的要求外，对法舟也有要求，若达不到一定的强度，怕是有去无回。 

    　　修为许青自认为可以，但法舟则级别太低，而法舟要提升需要灵石与材料，这就是一个死循环。 

    　　“所以最快的办法，还是击杀通缉犯，又或者掠夺同门，以此尽快提升法舟与修为，然后就可以出海狩猎，从而让一切如滚雪球般越来越势不可阻！” 

    　　许青眼睛露出寒芒，相比于掠夺没有招惹自己的同门，他觉得击杀通缉犯更适合。 

    　　有所决断后，许青盘膝坐在自己的二级法舟内，向着聚灵阵添加了一枚灵石，开始修行。 

    　　可没修炼多久，许青睁开眼，疑惑的拿出自己的身份令牌，其上浮现一条传音留言。 

    　　“许青师弟，我是周青鹏，上次在药铺我看见的是你吗，你变化好大呀，我想了好久才琢磨应该是你。我看伱对那个鬼欲鲎似乎很感兴趣，此物我是认识的，我家经营的就是药材，你若需要，我可托人帮你去弄，只是价格略贵。” 

    　　许青看了后，若有所思，看出周青鹏这是想从他这里赚点灵石，而他的确是很想要一个鬼欲鲎研究其毒，于是同意。 

    　　时间流逝，很快六天过去。 

    　　这六天里，许青每天去捕凶司上值时，都在留意关于通缉犯的名单，线人也在他的要求下，更多关注这方面。 

    　　只是……捕凶司内，以此赚钱之人不少，这一类消息大都各自保密，所以许青偶尔得到后，前往时往往都是扑空。 

    　　这让许青不得不改变方法。 

    　　同时，捕凶司这几天也继许青之后，来了新人。 

    　　但这新人显然是有背景，与许青不是一个部，来了后也不是队员，而是直接就被任命为地部三队的队长。 

    　　且此人似有一些手段，上任不到两天，其麾下二十多个队员竟都服服帖帖。 

    　　不过捕凶四部，因上方司长不同，彼此除了大型任务会协同出击外，平日里大都各自为政，甚至时而还会出现摩擦。 

    　　所以地部三队换了新队长之事，其他部听听就好，原本不会如何在意，唯独这新人的上任，引起了一些波澜。 

    　　因为……这上任的地部三队队长，不是人族。 

    　　许青曾远远的见过一次，立刻就认出这新晋的地部三队队长，正是多日前随着三殿下回来，站在后方的异族少年。 

    　　当日那异族少年眼看三殿下搂住他的两个同族姐姐，曾目中露出不屑，被许青留意到。 

    　　而他的身份，也很快就被捕凶司的各个关注之人挖出，许青听六队的队员说起过，知道对方是人鱼族。 

    　　人鱼族虽是异族，但与七血瞳是盟友，彼此还有很多的商贸往来，而这位据说在人鱼族内，也是身份尊贵。 

    　　被三殿下带回后，因其有意拜入七血瞳，所以在三殿下的安排下，到了捕凶司。 

    　　至于三殿下的身份，许青有猜测，也问询旁人，证实了所想。 

    　　七血瞳第七峰的峰主，有三位亲传弟子，两男一女。 

    　　这三人每一个，在第七峰内都是如太子长公主般的人物，一句话就可以让第七峰无数弟子低头，甚至在整个七血瞳内，也是这般。 

    　　属于是七血瞳的亲传序列。 

    　　又因第七峰的锋主，本身资质惊艳绝伦，名气传遍整个南凰洲，战力滔天，权势也是如此，所以身为他的亲传，在七血瞳内的序列，也都极高。 

    　　其中大殿下常年闭关冲击瓶颈，多年没有人见过了，但许青听到队友讨论时说起，这位大殿下极为神秘，战力更是恐怖。 

    　　曾在筑基期，就有过斩杀同境多人，且屠了数个异族小族的血腥战绩，放眼整个七血瞳内，大殿下的序列在各个峰亲传弟子里，排名第二。 

    　　讨论时，一旁吃着苹果的六队队长，一针见血的说了一句。 

    　　“一般来说，这样的人，大都不是嗜血之辈，而是性格有其极端之处，逆鳞被触，自然要杀。” 

    　　许青听到这句话，深以为然。 

    　　至于二师姐，队友说起时，一个个神色都有些畏惧，相比于很少有人这些年见过的神秘大殿下，见过二殿下的人就太多了。 

    　　她平日里会在港口溜达，性格很是强势，出手更是果决，行事以霸道著称，偏偏又有一身怪力，一旦暴怒，就连第七峰的那些长老都头痛。 

    　　“她那是病，得治。”一旁的队长，小声开口。 

    　　而峰主的弟子里，最受欢迎的，要属三殿下了。 

    　　三殿下除了好色，几乎没有什么缺点，平日里一脸笑容，对弟子们也没有任何架子，且极为大方。 

    　　对于弟子们的求助，也都是尽力去解决，尤其是与海上那些外族的关系，更是熟络，甚至被很多弟子称是第七峰的外交大使。 

    　　而他的风流韵事，也大都被弟子们热议。 

    　　六队队长吃着苹果，似也想去点评一下，但不知想到了什么，终究没有开口，只是将手里的苹果，连续吃了两口，笑眯眯的看着大家。 

    　　许青虽认真听着队员们的讨论，但也没有太去关注，无论人鱼族的少年，还是这三位第七峰的太子，都与他没什么关系。 

    　　许青这段时间的重点，就是通缉犯，至于寻找他们的方法，他也找到了改变的方向。 

    　　那就是守株待兔。 

    　　这一天的夜里，是许青值夜。 

    　　夜黑风高，月意稀薄，海风带着潮湿弥漫城池内的每一个角落，似要去见证夜里发生在城池内的各种阴暗。 

    　　赌坊，勾栏，也在夜里热闹的开张，来来往往之人络绎不绝，时而还能看到一些穿着夜行衣的身影，在一处处建筑上飞檐走壁。 

    　　胡同里，不时还有灵能波动传出，仿佛随着月色，各种妖魔鬼怪，都慢慢降临人间。 

    　　只是，这一切的吵闹，随着一道身影的走过，都变的有所安静。 

    　　直至身影离去，才一切恢复正常。 

    　　这身影，正是许青。 

    　　自从他上次拖着青云子的尸体，走了小半个城池后，每次值夜，都是如此。 

    　　主城内没有什么秘密可言，能将凝气九层的青云子生擒，哪怕对方只是小宗的凝气，可让其无法逃遁，又凄惨无比，还是可以代表实力的。 

    　　且能从板泉路客栈外，与店家对峙后安全离去，这一切，足以说明这个捕凶司的新人，不能轻易招惹。 

    　　这也是许青之后没有遇到其他通缉犯的原因之一。 

    　　但没关系，许青觉得自己找到了新的办法，此刻他走在城内的阴暗处，来到了板泉路，看着不远处那个开着的客栈，站在屋檐下角落里一动不动。 

    　　他的身体，似与黑夜融合在了一起，默默等待。 

    　　既然找不到线索，找不到通缉犯，那么不如守株待兔，等着就是。 

    　　耐心，许青是完全具备的，至于在这里守株待兔会得罪客栈老头，许青也考虑过，但灵石更重要，且许青觉得，自己如今的战力，也不是不能打。 

    　　就这样，时间流逝，两个时辰后……黎明破晓前，一道身影从远处悄无声息的疾驰而来，目标正是客栈。 

    　　这人是个干瘦的中年，眼睛细小，胡须很长，使其本就尖的下巴，变的更为怪异，看起来好似一只老鼠。 

    　　此刻不大的双眼内，带着警惕，眼看距离客栈大门越来越近，他心底松缓，神色内带着感慨，向着客栈快步临近。 

    　　“七血瞳的主城着实美妙，尤其是这些夜间开着的客栈，讲规矩，提供庇护这一点，非常完美，就是特么太贵了。” 

    　　“第一天八十，第二天就要一百六，每天翻倍……看来过几天要再去找个小城干一票了，可惜那些小城里的凡俗百姓，除了叫的惨一点，没什么积蓄。”这干瘦中年嘴里嘀咕，距离客栈只有两丈远，一跃之下正要跨去。 

    　　可就在这时，他的身后，忽然吹来一阵凉风，冰冷的声音，传入耳中。 

    　　“鼠道人？” 

    　　干瘦中年眼睛一缩，全身汗毛在这一刻炸起，没有任何犹豫右手向后猛地一挥，似有粉末散开，身体刹那爆发，向前疾驰。 

    　　但还是晚了，几乎在他右手抬起的一瞬，一把匕首出现在了他的脖子前，狠狠一割！ 

    　　下一瞬，鲜血喷发间，这干瘦中年浑身颤抖，四肢抽搐，口中发出嚯嚯的声响，却说不出话，挣扎的转身，看到了身后面无表情的许青。 

    　　那些粉末，对许青没有任何用处。 

    　　“鼠道人，出身离途教，擅长迷惑之药，心性扭曲，喜屠杀凡俗为乐，于半年前被紫土悬赏十五灵石通缉，宣告整个南凰洲。” 

    　　许青没去看失去气息的鼠道人，而是抬头望着一旁客栈内，此刻站在那里面色阴沉的老头，口中念着通缉玉简上的内容。 

    　　“不用念了，我知道他是通缉犯。”老头阴沉开口。 

    　　许青沉默，将鼠道人头颅一刀割下，又取走了他的皮袋，抬脚踢在尸体上。 

    　　砰的一声，尸体落在了客栈大门口。 

    　　“他没进客栈，我没有破坏你的规则，尸体不用你钱买，送给你。” 

    　　说着，许青退后几步，直至到了安全的距离，他拎着鼠道人的头，快步离去。 

    　　“这个月，还缺四十五枚灵石……” 

    　　—— 

    　　两章加一起八千多字更新~~~ 

    　　另外，看到书评区似乎在同人比赛，赢光阴之外的称号？好像目前起点只给了几十个的称号名额？ 

    　　那个，我是不是也可以参加一下，清风少年有点用腻了，我想换个称号，毕竟写光阴之外同人，我最擅长啊…… 

    　　(本章完)

 第65章 咕噜咕噜 （第三更） 

    　　第65章 咕噜咕噜 （第三更）凝望许青远去的身影，客栈内的老头，眼睛里有杀机闪耀，可直至许青消失在了街头，他也没有选择出手。 

    　　而是在沉默中，目内的杀机慢慢隐去。 

    　　一颗巨大的蟒头，从其上方的房梁垂下，落在老头的身旁，口中传出阵阵咕噜咕噜的声响，似在说话。 

    　　“我为何不杀他？”老头眼睛一翻。 

    　　“这小子有点邪门，给我的感觉很危险，除非动用杀手锏……” 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　“你才是废物，你全家都是废物！吃吃吃，你特么就知道吃，行了，吃吧。”老头嘀咕了几句，身边的蟒蛇忽然冲出，一口咬住鼠道人的尸体，猛地吞下，这才慢悠悠的回到了房梁上。 

    　　而此刻的许青，在这夜色里直奔捕凶司，轻车熟路的递交后，拿到了十五枚灵石，于清晨中到了一处平民开的早点小店。 

    　　喝了一碗热乎乎的豆浆，吃了几个饼，在那店家的热情推荐下，许青犹豫后奢侈的点了三个蛋，通通吃完，这才小心的回到了泊位法舟内。 

    　　这一趟的收获不止明面上的十五枚灵石，在鼠道人的皮袋里，还有一枚灵石以及杂物，许青按照港口的价格算了算，发现也能卖出两三枚的样子。 

    　　“还是这个方法最赚钱。”许青喃喃，开始修炼。 

    　　很快一天过去，当夜晚降临后，许青睁开了眼，今天不是他的值夜，但许青还是在月色里走出了法舟，一路向着板泉路靠近。 

    　　既然守株待兔可以赚钱，许青打算多干几票。 

    　　就这样，午夜时分，许青的身影再次出现在了板泉路上，走了一圈后，他没在昨日的地方停顿，而是换了个位置，凝望客栈，一动不动。 

    　　可这一次，没过多久，通缉犯不曾等到，但许青等到了客栈的老头。 

    　　老头从客栈走出，直至走到了许青一丈外停下，神色阴沉，盯着许青。 

    　　“小子，伱一而再的挑衅，真以为老夫不会出手？” 

    　　“没有。”许青平静的开口。 

    　　“你……”眼看许青的这幅样子，老头一时不知该说些什么，好半晌后，他咬牙开口。 

    　　“你到底要干什么？天天蹲在这里？” 

    　　许青沉默，几个呼吸的时间后，他看了老头一眼，沉声道。 

    　　“我要赚钱。” 

    　　“我也要赚钱！”老头眼睛里触须开始钻出，眉心再次裂开一道缝隙，阴冷的气息瞬间扩散。 

    　　“你这么下去，没有人敢来我的客栈，你已经影响到了我的生意。”在这气息的弥漫间，老头盯着许青，一字一字开口。 

    　　“现在，从此处离开！” 

    　　许青若有所思，他觉得对方说的有道理，这么下去，的确没有人敢来，于是点了点头，离开了所在的位置，去了街道的另一侧。 

    　　那里，更隐匿。 

    　　本以为许青是要走了，可看到对方居然换了个更隐藏的位置，这一幕，让老头青筋鼓起，怒极而笑，索性不再开口，挥手间眉心彻底裂开，头颅分成两半，向着两旁倾斜。 

    　　而在他原本头颅的地方，出现了一道红芒，这红芒透出血意，其内赫然包裹着一团弥漫了触须的血肉。 

    　　触目惊心间，那些触须不断地蔓延中，老头无比狰狞的向许青走去。 

    　　阵阵危险的波动扩散间，客栈内的巨蟒也露出了头，四周一条条绳索凭空幻化，在这街头的很多位置垂下，将许青笼罩在内 

    　　许青眼睛眯起，看着走来的老头，慢慢开口。 

    　　“此地是街头，并非你的客栈，我尊重你的规则，客栈内的不动，但若你霸道要求他们离开后也不能动，未免不讲道理。” 

    　　“难道住在你这里，房费也包含了外出的保护吗？”许青说完，看着老头，他觉得对方，是讲道理的。 

    　　老头脚步一顿。 

    　　“包含又如何！” 

    　　许青沉吟，从皮袋里拿出一包灵币，约二百多枚的样子，扔了过去。 

    　　老头一愣。 

    　　“既然包含外出保护，那我付两天房钱，现在你可以保护我了。”许青认真道。 

    　　老头拿着灵币，呆了半晌，看了看灵币，又抬头看了看许青，好半晌后整个发出一声憋屈的叹息，分成两半的头颅重新闭合，露出了无奈的表情。 

    　　“咕噜咕噜……”不远处客栈内，露出的蟒头，发出声响。 

    　　“闭嘴，我知道他说的有道理！”老头怒视蟒蛇。 

    　　他的确是个讲道理的人，偏偏……许青说的都很有道理，他找不到反驳的地方。 

    　　对方的确没有坏自己的规矩，又给了自己灵币，若自己坚持之前的言论，那么此刻按照道理，就要去保护对方…… 

    　　这一切，让客栈老头心底的无奈感很是强烈，此刻站在那里，他看着许青，许青也看着他。 

    　　二人大眼瞪小眼，半晌后，老头叹了口气。 

    　　“我告诉你两个通缉犯的线索好了，你按照线索去抓人吧，别来我这里了。” 

    　　说完，老头拿出一枚玉简，烙印了一些信息后扔给许青，没有将灵币退回，头也不回的走向客栈。 

    　　随着他的离去，四周的绳索消散，客栈里的蟒蛇抬头，远远的向着许青点了点头似乎在打招呼，也随之消失。 

    　　许青看了眼手中的玉简，里面给出了两个地点以及通缉犯的人名，收起后他低头，将所在之地四周墙壁上的一些很难察觉的粉末收回，又在地面上洒了一些中和使其无毒。 

    　　随后走过街道，向着之前藏身的地方走去，路上右手不断轻微的挥舞，使这一路地面以及空气中所有的毒粉，都被中和后，在他原本所在之地，又这般处理了一下。 

    　　最终，他将旁边的七八株绿植也挖了出来。 

    　　那些绿植活不成了，上面蕴含了五种毒。 

    　　他方才位置的变换，是本就做好的准备，无论他原本之地，还是街道对面更隐匿的角落，都被他事前就布置了毒粉。 

    　　“中了我三十七中毒，居然还没立刻发作……”处理好了毒，许青回头看向客栈，眼睛眯起，转身飞速离去。 

    　　而在他走了后，客栈内的老头平静的神色瞬间消失，呼吸急促间立刻翻起丹药，找出了十多种解毒丹吞下后，又飞快掐诀，将许青给的皮袋焚烧。 

    　　里面的灵币，也在其火焰下消散。 

    　　“这小子太阴毒，一路上都是毒，就连给我这灵币，也都抹了毒！”老头咬牙，实际上他方才之所以妥协，一方面是许青的话有道理，另一方面则是……那个时候的他，已经快要控制不住体内要爆发的毒素了。 

    　　后者，占据了大半因素。 

    　　“小小年纪，行事就这般……以后长大了，这就是一个活脱脱的人族煞星。”老头喘了口气，嘀咕中房梁上传来咕噜咕噜的声响。 

    　　“你喜欢他？” 

    　　“他也喜欢你，你没注意到吗，你第一次出现的时候，他看你的位置，是你胆所在部位。”老头冷笑。 

    　　咕噜声，戛然而止。 

    　　此刻外界夜色正浓，许青在街头疾驰，速度飞快，老头给的地点，他自然不会完全相信，所以想了想后，他拿出身份令牌传音一番，随后收起令牌，沉吟了片刻，这才继续前行。 

    　　第一个位置，有些偏僻，许青去了后蹲守了很久，观察的很是仔细，最终确定这里虽曾经有人居住，但似乎很久没有回来的样子。 

    　　所以放弃，去了第二个位置。 

    　　这第二个地点是一处赌坊，此地人很多，各种声音传遍四方，许青蹲在不远处一个屋舍上，冷眼观察。 

    　　按照老头的玉简，一个名为孙德旺的通缉犯，近日来到岸上，每天都在此地赌博。 

    　　这位不是人族，而是外族，修为不俗，凝气九层，平日里活跃在禁海上，干着海贼的勾当，名气不小，通缉玉简上点明，对方属于一个叫做海鬼的组织。 

    　　这个组织，是禁海上几股活跃的海贼势力之一。 

    　　至于孙德旺，悬赏的金额极高，达到了四十灵石，而悬赏的来源极多，足足十多条商船累积追加。 

    　　可见这一位在海上的凶残。 

    　　所以许青没有轻举妄动，观察了半个多时辰，看着进进出出的各式赌徒，听着他们对赌博的谈论，其内有窘迫、有豪爽、有的意气风发、有的苦涩茫然。 

    　　确定这附近没有太高的灵能波动后，许青想了想，没有选择进入查看，依旧在外等待。 

    　　就这样，时间一点点过去，两个时辰后，天色快要亮了时，许青终于等到了目标。 

    　　那是一个穿着锦袍的大胖子，一副员外老爷的模样，从赌场内走出，可没走几步，他警觉的抬头，目光竟落在了许青藏身之地，眼睛瞬间眯起，露出一抹危险之芒。 

    　　“今日真邪门，把老子前几天干的那一笔都特么输了，出来还遇到要狩猎老子之人，一个区区凝气七层也敢学人狩猎，活腻歪了？正好给老子回回血！”说着，这大胖子迈步，许青所在之地，蓦然冲来。 

    　　此刻距离天亮已不远，许青目中寒芒一闪，一样冲出。 

    　　—— 

    　　惊不惊喜，意不意外~~~ 

    　　今天快一万二的更新量~~ 

    　　诚挚申请，以本章参选同人大赛，望诸位靓仔美妞与管理员大大们批准…… 

    　　光阴之外的称号，我想要一个…… 

    　　(本章完)

 第66章 价值一百灵石的秘密 

    　　第66章 价值一百灵石的秘密 

    　　瞬息间，二人的身影在赌坊外碰到了一起，许青体内化海经与海山诀同时运转，他准备速战速决，所以出手就是全力，一拳落下。轰鸣间，这大胖子身体震动，神色明显变化，显然是之前实力判断错误，此刻与许青一接触，立刻就感受到了来自许青肉身的恐怖之力。 

    　　于是蓦然倒退，可他的速度与许青比较，还是缓慢，眨眼间许青的拳头就碰在了他的肚子上。 

    　　砰的一声，大胖子的身体再次震颤，但却没有被轰的倒退，而是一下子如中空般，瞬息化成一张皮，向着许青这里骤然笼罩。 

    　　胖子的皮囊很大很宽，如八爪鱼一样全面覆盖，眼看就要将许青包裹。 

    　　许青眉头微微一皱，身体外刹那出现大量水滴，飞速变化菱形，如箭头一般呼啸而去，噗噗声中，立刻就将这皮囊穿透。 

    　　一道狰狞的身影，瞬间从这残破的皮囊内钻出倒退。 

    　　那是一个全身都是粘液的人形生物，头发是绿色的，全身长满鳞片，眼睛里露出凶芒，口中利刺般的牙齿中，有分叉的舌头伸出。 

    　　他深深的看了许青一眼，没有继续动手，而是一晃就要逃离。 

    　　许青冷冷注视，右手抬起一挥，在那外族修士的前方，凭空出现了一道水幕，蓦然阻挡，使其身体不得不倒退一些，目中凶残更浓。 

    　　“你找死！” 

    　　话语间，这外族修士直奔许青，双手挥舞中大量的黑气飘散，形成一缕缕怨魂，发出凄厉之音，向着许青直接扑来。 

    　　许青面无表情，体内气血向外一散，顿时更为凄厉的惨叫从那些怨魂口中传出，被许青旺盛的气血直接震散后，许青一步迈步，到了面色彻底大变的外族修士面前，右手抬起向前一抓。 

    　　这外族修士呼吸急促，目中露出疯狂。 

    　　危机时刻全身鳞片在这一刻齐齐脱落，如无数利刃，向着面前的许青，漩涡风暴般横扫。 

    　　做完这些，它竟没有继续逃遁，而是凶意爆发，右手指甲犀利，向着许青的脖子，直接刺去。 

    　　“死！” 

    　　可眨眼间，这外族修士的眼睛就蓦然收缩，露出无法置信与骇然。 

    　　他的鳞片风暴，许青根本就不在意，任凭鳞片如何到来，也阻挡不住他势如破竹的手掌，此刻直接穿透鳞片漩涡，一把就抓住了这外族修士的手。 

    　　咔嚓一声，许青向上狠狠一掰，直接掰断，使这外族修士的手，夸张的扭曲。 

    　　他身体顺势靠近，额头狠狠的撞在外族修士的头上，惨叫传出中，这外族修士想要退后，但手被许青抓住。 

    　　那种被铁钳夹住的感觉，让他呼吸急促，骇然至极，无法挣脱。 

    　　“道友，我是……” 

    　　没等说完，许青神色平静的抓着对方的手，再次一掰，使得这外族修士犀利的手指，冲着其自身的眉心，直接刺入。 

    　　骨肉破开之声传出，这外族修士眉心被穿透，发出绝望的惨叫，声音无比惨绝，眼睛内更是露出强烈的恐惧。 

    　　但它身体结构与人族不同，竟然没有致命。 

    　　可终究还是被重创，此刻随着鲜血的流出，它的气息也飞速的虚弱，被许青一把抓着脖子，昏迷过去，如尸体一样，被拖着向远处快速走去。 

    　　赌坊内外鸦雀无声，赌徒也好护卫也罢，此刻都身体颤抖，方才许青与孙德旺的打斗声强烈，引起他们关注，可整个战斗实在是太快，许青的出手又太过狠辣。 

    　　尤其是他们认出了外面那外族修士的身份，意识到了其强悍后，也对许青这里的恐怖更为清晰。 

    　　无人敢说话，在这空气的凝固中，就要走远的许青，脚步忽然一顿，抬头望向远处。 

    　　远处空旷漆黑的街头，此刻走来一人。 

    　　随着靠近，随着踏入赌坊外的灯火映照范围，其身影也从昏暗变的清晰，一身淡紫色的道袍，渐渐映入许青的目中。 

    　　许青眼眸一缩。 

    　　前方来人是个青年，黑色的长发，不俗的容颜，修长的身躯，还有那神色内的高傲，尤其是那身道袍，都清晰的透露出了他高贵的身份。 

    　　更有一身凝气八层的化海经波动，在他身上强烈散开，使四周形成了大量的水滴，每一滴都带着凌厉，锁定许青。 

    　　“你是捕凶司哪个分部的？把他给我放下，然后我可以当做没有看到此事！” 

    　　来人话语冰冷，言辞里带着不容置疑。 

    　　许青沉默，他见过眼前这个青年，前段时间他与队长第一次巡查时，曾远远地看到对方如神子走下凡尘的一幕。 

    　　他很清楚，此人是第七峰的核心弟子。 

    　　许青眉头微微皱起，他之前虽防止意外，进行了一些布置，但面对核心弟子这个身份，怕是也很难起到作用，而为了四十个灵石，与核心弟子发生矛盾，许青觉得不划算，除非利益更大。 

    　　可就在这时，一个阴冷的声音，从淡紫色道袍青年身后，幽幽传来。 

    　　“核心弟子好大的威风，当着我们捕凶司的面，直接就干涉执法。” 

    　　声音一出，淡紫袍青年猛地转身，许青也抬头看去，立刻就看到从远处晃晃悠悠走来的身影，这身影一边走着，一边吃着苹果，正是六队队长。 

    　　淡紫袍青年眼睛一凝，许青目中也有一些意外，只不过他意外的不是队长的到来，而是队长居然在这个时候，还选择现身。 

    　　实际上对于板泉路老头给予的线索，许青不可能完全相信，在这人心险恶的七血瞳主城，对方很有可能故意给出一个带着深坑的线索，借刀杀人。 

    　　尤其是赌坊这种产业，能在七血瞳主城内开设，必定会有一些背景，于是在前来的路上，许青思索后给队长传音，许诺给出一半收益，换队长在必要时候出面，化解纷争。 

    　　不管这纷争会不会出现，灵石他都会给。 

    　　前面第一个通缉犯的线索是废弃的，所以队长没出现，而如今第二个线索引出了核心弟子，许青本以为队长也不会出现了。 

    　　察觉到许青神色的意外，队长咔嚓一口咬下一块果肉，冲着许青眨了眨眼，随后看向面色有些难看的淡紫袍青年。 

    　　“根据捕凶司第三律则，执法期间，妨碍公务者，一并重处。” 

    　　“他是通缉犯，我们在执法，是公务。” 

    　　“你是要妨碍吗？”队长笑眯眯的看向淡紫袍青年。 

    　　在许青的目中，队长明明穿着灰色道袍，可其话语的强势以及淡紫袍青年难看的面色，让许青觉得仿佛他们二人换了身份。 

    　　这让他心底极为吃惊。 

    　　而淡紫袍青年那里，也在队长的话语说出后，呼吸微微急促，心底飞速转动，实际上那孙德旺平日里对他孝敬不少，这赌场也是他的产业之一，所以他一开始是不能允许有人将其带走的。 

    　　可眼前这个六队队长，淡紫袍青年有些忌惮，他知道对方，也听说过这么一号人物，记忆里大概两年前，此人与另一个核心弟子发生了矛盾，而事后不久……那位核心弟子失踪了。 

    　　这件事，让他极为警惕，而更让他震撼的，是此事山上居然没有后续调查，且三缄其口，山下似乎也没多少人知晓的样子。 

    　　要知道核心的失踪，在七血瞳是很大的事情，但偏偏那一次……不了了之。 

    　　于是沉默后，淡紫袍青年冷哼一声，一句话也没说，甩袖离去。 

    　　这戏剧性的一幕，让许青心中掀起大浪，看向队长时，内心浮现诸多猜测。 

    　　“我的灵石。”队长望着许青，笑了笑。 

    　　许青二话不说，直接给出二十灵石。 

    　　拿过灵石后，队长脸上露出满意的神情，扫了眼走远的淡紫袍青年。 

    　　“这人叫赵中恒，是个草包，若非他爷爷是第七峰的长老，怕是早就被人干掉了，怎么可能还会有核心身份。” 

    　　“不过听说他被他爷爷安排从山上下来，去了调度司挂职，当了个头目，估计是想让他在里面历练一下。” 

    　　队长说着，向前走去，许青沉默，跟了上去，一同前往捕凶司。 

    　　路上许青多次看向队长，直至快要到捕凶司时，队长侧头望着许青，诧异的问道。 

    　　“伱小子真能忍啊，怎么还不问我为何这么厉害，为何能让核心退避？” 

    　　“为何？”许青问道。 

    　　队长看着许青，觉得有些无趣。 

    　　“你这样很无趣的……算了，看在你是我队员的份上，我就告诉你好了，两年前我得罪了一个核心，我都打算逃出七血瞳了，可你猜怎么着，哈哈哈。” 

    　　“那个核心自己倒霉出海意外死了，宗门调查后发现的确是意外，也就不了了之，然后不知怎么传的……山上的一些核心，觉得我比较神秘。” 

    　　“于是，他们看见我，大都避开。”队长一摆手，笑眯眯的看向许青。 

    　　许青点了点头。 

    　　“你真的信了？”队长诧异。 

    　　“不信。”许青摇头。 

    　　“那你还点头……” 

    　　许青沉默。 

    　　队长叹了口气，似乎再一次觉得无趣，半晌后二人远远看到捕凶司大门时，他的脸在暗处有些模糊，轻声道。 

    　　“真相是，我把他干掉了，这可是我的秘密，许青，这个秘密，价值……嗯，一百灵石！” 

    　　队长说完，冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青拿不出一百灵石。 

    　　队长叹了口气，嘀咕了几句后，让许青亲口承认欠他一百灵石后，这才伸了个懒腰，去了捕凶司玄部。 

    　　许青揉了揉眉心，看着远去的队长，对于自己莫名其妙被强行欠下的灵石，没有无奈之意，而是松了一口气。 

    　　这一路上，他之所以不开口，是因他敏锐的察觉到了一抹杀机在队长身上若隐若现，而队长的修为，看似与之前许青判断的凝气九、十层一样，可如今许青隐隐感觉，对方必有隐藏，真正的战力，定然更强。 

    　　而对方的杀机，没有爆发，在他同意了欠下灵石后，飞速消散。 

    　　此刻心神松缓的同时，许青回头看向远处板泉路的方向，眼睛里有了寒芒。 

    　　很快他收回目光，踏入捕凶司，将孙德旺交到了司里收纳部门，拿了悬赏的灵石。 

    　　临走时，他给了负责通缉犯收纳的同门一些灵币，客气的问询了一下关于赵中恒的事情。 

    　　负责通缉收纳的弟子，皮笑肉不笑的收了灵币，向许青说了一下。 

    　　所说与队长大略一致，但没有队长说的那么细，许青心底了然，道谢后离去。 

    　　向港口泊位走去的路上，许青目中露出思索，回忆这一夜的事情。 

    　　“队长很强，也很邪，对我似乎有点不一样，他有什么目的？” 

    　　带着沉吟，许青回到了泊位，心底泛起深深的戒备，从口袋里取出一枚竹简，此物很老旧，显然用了很久的样子。 

    　　上面有密密麻麻一排被划掉的名字，没有被划掉的，有一个，就是金刚宗老祖。 

    　　许青拿起铁签，开始刻字，写下了板泉路老头这五个字。 

    　　随后又写下了队长二字，想了想后，他在队长二字后，加了个问号。 

    　　刻下名字，是因队长之前的杀机，打上问号，是因杀机被一百灵石化解。 

    　　随后许青将队长的事情埋下，他不想去探究队长的秘密，于是取出孙德旺的皮袋，打开一扫，许青沉默。 

    　　他想到了对方走出赌坊时说的话语。 

    　　皮袋里，果然毛都不剩，一点杂物也不值钱，许青皱起眉头，将皮袋扔在一旁，盘膝开始修行。 

    　　时间就这样一天天过去，弄到了二十枚灵石的许青，没有再去板泉路，那客栈老头有借刀杀人的嫌疑，许青已经开始筹划如何能悄无声息的干掉对方。 

    　　只是这件事有点难，所以许青不打算在出手前，过于打草惊蛇。 

    　　他这段时间主要的精力，除了修行外，就是用灵石购买了昂贵的材料，提升自己的法舟。 

    　　使其二级法舟，提升了两个层次，达到了四级坚固的程度。 

    　　此刻的法舟，模样已经大变，不但长度与宽度增加了很多，最重要的是其舟身覆盖的不仅仅是曾经的鳞片图腾，而是换成了真正的鳞片。 

    　　密密麻麻下，整个法舟在海面上，看起来与一头真正的大鳄，没太大区别了，其上的凶残也更为狂暴，尤其是鳄鱼头，好似有了灵性，雕刻的双眼露出一抹神采。 

    　　那是因许青买了两块加持坚固的盘岩石，替换了双眼，使这艘舟的防护，更为全面。 

    　　原本的乌篷，也成为了屋舍，有船有门，使许青在安全感上，更加明显。 

    　　而这样的四级舟，在港湾内，也不是人人都具备的，虽然许青所选的材料，都是低阶，但也还是在七十九港，引起了一些目光的注视。 

    　　此事没有办法，哪怕他要求店家在炼制时，去掩饰一下，但效果也不是很大，所以许青只能更谨慎更警惕。 

    　　而好在，警惕与谨慎，这么多年他已经习惯，成为了生活的一部分。 

    　　同时，法舟的快速提升，让他出海的计划，也都提速了不少。 

    　　这一切，都让许青对于法舟，越发期待，虽费不菲，但他觉得也值得了。 

    　　至于赵中恒，这几天也没有什么后续，似乎被队长威慑住了。 

    　　同时，捕凶司这段时间，表面上不再去搜寻夜鸠，可其内的氛围明显紧张起来，这让许青觉得，对于夜鸠的收网，应该快到了。 

    　　两天后，已经下值的许青，没等离开捕凶司，就接到了通知，所有人今日不得离开捕凶司，在各自小队内，等待命令。 

    　　他们的传音玉简，也都受到了限制。 

    　　这让许青明白，收网，就在今夜。 

    　　事实的确如此，一个时辰后，黄昏刚落，在小队内等待的许青，看见了队长的身影。 

    　　“司里决定，今天七个区统一夜鸠收网，这些日子被证实的据点，港口区一共有十七处夜鸠藏匿点，天地玄黄四部全员小队混合出动。” 

    　　“许青，你上缴的地点，是正确的，这一次我们小队与地部第三小队一起行动，目标就是这个地点。”队长向许青笑了笑，随后神色肃然，目光扫过所有队员。 

    　　“这个据点内，有凝气大圆满两人，凝气九层四人，八层七人，余下若干，一共二十五位！” 

    　　“而司里对此事很重视，任何一个据点，斩杀敌酋的小队，每一个队员赏十枚灵石，其中斩杀敌酋者，再赏灵石八十枚！” 

    　　“除此之外，夜鸠的每一个人头，都价值十枚灵石，兄弟们，赚外快的时候到了！” 

    　　许青听到这里，眼睛猛地一凝，他的四级法舟想要升到六级，所需材料加在一起，选择低阶的话十几个灵石就够了，但若选择他渴望的中阶，大概要八十枚灵石的样子，至于高阶，许青没去考虑，贵到离谱。 

    　　而这几天他还在发愁如何获取灵石，此刻听着队长的话语，许青的目中，露出一抹精芒。 

    　　—— 

    　　5000字大章！ 

    　　第二更稍等~~ 

    　　(本章完)

 第67章 抢我功？ 

    　　第67章 抢我功？ 

    　　这一次的奖赏，很是惊人。由此可见七血瞳高层对于夜鸠的厌恶极深。 

    　　心动的不仅许青，整个第六小队，此刻所有人都眼睛一亮，有的发出嘿嘿的笑声，有的则是舔着嘴唇，还有不少，更是目中露出渴望之意。 

    　　对于七血瞳的弟子来说，修炼资源的获取，决定了自身的一切。 

    　　往常大家都是各种办法抓捕通缉犯去赚外快，如这种大型行动的机会不多，此刻每个人都意识到，一旦干好了这一单，大家近期都不会缺少资源了。 

    　　所以一个个呼吸慢慢急促起来，纷纷看向队长。 

    　　“队长，什么时候出发啊。” 

    　　“是啊，干就是了！” 

    　　听着队员的急迫之声，队长笑了笑，咬了口手中的苹果，拿出一把玉简，分给了每个人。 

    　　“我们的目标也不大，两个身为凝气大圆满的敌酋，必须是我们的！” 

    　　“一会到了目的地，我们潜入斩首，行动时我先去对付一个，另一个你们一旦看到，就立刻围住，能杀就杀，不能杀的话拖到我来，希望这一次任务结束，你们都能活着。” 

    　　“现在，出发！” 

    　　整个捕凶司，瞬间出动。 

    　　远远看去，月光下的捕凶司府衙内，一道道身影呼啸而出，向着城池内的各个方向，急速前行。 

    　　速度之快，肃杀之意的强烈，使每一道身影，都如同一条捕凶司的荆棘触手，随着不断地散开，整个捕凶司就仿佛一尊苏醒后舒展全身的远古巨兽，威压刹那滔天爆发。 

    　　使得整个城池所有牛鬼蛇神，纷纷骇然。 

    　　“斩杀敌酋的小队，每个人可以获得十枚灵石，敌酋有两位……若都被六队斩杀，则每个人至少也有二十灵石作为基础。” 

    　　许青在六队的队员中，一边展开速度前行，一边心底喃喃，眼睛露出期待。 

    　　队长发的玉简，他也已飞速扫过，里面赫然是所去据点所有人的信息，极为全面。模样以及功法擅长之术，都有标记，可见这段时间司里已将主城内的夜鸠，调查的颇为彻底。 

    　　此刻随着前行，众人不再说话，跟随前方的队长，速度越来越快，杀意沸腾，愈发强烈。 

    　　黑夜里，杀机滔天，捕凶司的出动，没有任何信息提前透出，使得这天夜里，所有看到他们出现的黑夜活动之人，一个个心神轰鸣，目露惊恐，瞬间躲藏。 

    　　那些勾栏与赌坊，也都从热闹中，飞速安静，里面的人目瞪口呆，胆颤心惊立刻关闭大门。 

    　　所有的牛鬼神蛇，都内心无比的清楚，捕凶司如此出动，那么就代表今天夜里…… 

    　　整个主城，要流血！ 

    　　无数人将因此死亡，好似雷霆划过长空，欲驱散所有阴邪！ 

    　　甚至很多夜里开的客栈，也都在今天选择了关闭，板泉路上也是如此…… 

    　　此刻的六队路过了板泉路，许青在其内看着飞速关闭的客栈老头，二人的目光有那么一瞬的对望。 

    　　“他怕了……”许青眯起眼，注意到了老头的目中，闪过的那一抹忌惮，于是低头看了看自己衣服上的徽章。 

    　　至少，在今夜，他灰色道袍上的徽章，代表的是七血瞳的威严。 

    　　任何的势力，蛇也好，龙也罢，今天夜里都要低头，都要缩着！ 

    　　在这个时候，但凡有一丝一毫的干扰，必定会被瞬间摧枯拉朽的碾压。 

    　　“任何地方，都有光与暗，此地也是如此，宗门虽在养蛊，且允许主城内有黑暗的繁荣，但一不能对平民动手，二是外来筑基不能击杀我宗凝气，这是两条红线，过了红线……要付出代价。” 

    　　前方的队长，淡淡开口，说完离开时分配任务。 

    　　许青内心泛起波澜，他之前虽也意识到了这一点，可如今身处行动中，亲身体会后，对于七血瞳的霸道，体会的更深刻了。 

    　　此刻他跟随在队员之中，一行人目标明确，半个时辰后，远远就看到了这一次的目的地。 

    　　那是一处庄园。 

    　　天空明月高挂，大地一片漆黑，这庄园内虽有灯火，可在这黑夜中，这点如星火般的灯光，飘摇欲灭。 

    　　庄园外，随着六队的到来，立刻就有几道隐藏在暗处的捕凶司弟子走出。 

    　　他们是司里安排，负责盯梢，此刻向队长抱拳后，飞速离去。 

    　　“按照任务的分配，潜入开始！”队长眼睛里寒芒一闪，身体一晃掠入庄园，至于六队的队员，分出了八人环绕庄园，形成封锁，余下的十几人，则各自散开，从各个位置潜入庄园。 

    　　许青也在其中，此刻猫腰，速度极快。 

    　　远远看去，六队众人仿佛一只巨大的手，向着灯火，一把抓去。 

    　　与此同时，远处也有一队捕凶司弟子的身影出现，当前者正是那个人鱼族的少年，他们是地字三队，今晚要与六队协同作战。 

    　　此刻到来后，在看到六队已布局冲入，人鱼族少年目中露出轻蔑，冷笑挥手，顿时一枚黑色的圆形物品飞出，落在了庄园内，骤然爆开，传出轰鸣巨响。 

    　　其麾下小队一个个也都狞笑，各自扔出类似之物，顿时轰鸣声回荡。 

    　　黑夜里，这突然出现的声响，顿时就让庄园内的夜鸠众人惊醒，一个个神色变化，飞速散开，使得六队潜入斩首偷袭的计划失败。 

    　　许青眉头皱起，三队的做法很明显，是要以这个方法，干扰六队的任务。 

    　　其中一枚自爆之物，落下的位置距离他不远，此刻轰击声强烈中，庄园内的夜鸠修士，纷纷四散，更有人放火以及开启了布置，使整个庄园瞬间火光弥漫，更有大量的烟雾向着四方扩散。 

    　　烟火影响了视线，在这迷雾里厮杀声，低吼声，轰鸣声瞬间传出。 

    　　好好的一场斩首计划，被弄的乌烟瘴气，平添伤亡。 

    　　许青眼睛里冷芒一闪，没去理会三队，在这迷雾扩散中他身体一晃，杀机乍现，右手抬起猛地向身旁一抓，顿时惨叫传出，一个夜鸠修士，被他手里的匕首，割了脖子。 

    　　此人是个中年，修为在凝气六层的样子，脖子断开，鲜血弥漫，目中残留惊恐。 

    　　取了此人身上皮袋，将其尸体扔在一旁没有理会，许青猫腰一晃，在这迷雾内疾驰，手中匕首乌光闪耀间，他靠近另一个夜鸠修士身边，猛地一划，从其脖子上豁开。 

    　　整个过程，许青都神色如常，任由那捂着脖子的修士有出气没进气的于地面抽搐，他收了对方皮袋，迈步快速离开，寻找第三位。 

    　　就这样，时间飞速过去，一炷香后，在四周轰鸣与嘶吼越发强烈时，前行中的许青，身体猛地避开，一道风刃从其旁呼啸而过。 

    　　风掀起许青的头发，露出其内狼一般的眼神，他速度刹那爆发，直奔传来风刃之地，那里有两个捕凶司的弟子，一个六队，一个三队，正与一人厮杀。 

    　　其中三队弟子，看到许青神色变化，六队弟子则目露惊喜，这惊喜难得很真诚，因为今夜，他们是团队行动。 

    　　“许青，这是个凝气八层！” 

    　　地面上还有两具尸体，血肉模糊，而那与二人厮杀的夜鸠修士，此刻眼看许青到来，快速后退，想要离开这里。 

    　　但还是晚了，许青身体猛地一冲，速度之快刹那爆发音爆之声，在那三队与六队弟子的骇然中，他整个人已到了这夜鸠修士的面前，狠狠一撞，手中匕首瞬间从其脖子上划过。 

    　　鲜血喷发，落地时，那夜鸠修士已尸首分离，成了尸体。 

    　　一旁的三队弟子面色苍白，目中露出强烈忌惮，他见过强者，但能一刀斩杀凝气八层的，并不多见。 

    　　此刻不敢停留，飞速倒退离开，至于六队的那位队友，也是深吸口气，看向许青的目光，一样有震撼，深深一拜后，消失在了雾气里。 

    　　许青低头扫了地面三具尸体一眼，平静的弯腰，慢吞吞的一一翻出皮袋，整个过程，他的面色都没有丝毫变化，时而还将翻到的皮袋打开，放入自己的口袋内。 

    　　直至将第三具血肉模糊的尸体身上的口袋拿起时，许青搓了搓手，转身摆出要离去的样子，但手里的匕首却是以迅雷般的速度，向着地面尸体的眉心，一把刺去。 

    　　速度之快，动作之突然，前面没有半点征兆。 

    　　下一瞬，那具尸体竟动了，好似滑开般，向后猛地一晃，使许青的匕首落空。 

    　　那尸体顺势飘起，眼睛蓦然睁开，露出阴冷之芒，死死的盯着许青。 

    　　“你是怎么发现的？” 

    　　“惨死的尸体，我见过很多，伱装的不像。”许青看着面前这具‘尸体’，淡淡开口。 

    　　“是吗，那就算你倒霉了。”尸体抹了抹脸，露出中年的样子，身体一晃轰然爆发，直奔许青，一身凝气大圆满的修为，在这一刻扩散开来。 

    　　此人正是这据点的敌酋之一，他性格谨慎，原本是打算装成尸体，悄然离开，可没想到在这里被人发现。 

    　　但他也是狠辣之人，知道不能拖延，索性出手就是全力。 

    　　此刻他全身灵能波动，一条条火蛇，在他身体外幻化出来，狰狞的向着许青嘶吼而来。 

    　　这些火蛇一共九条。 

    　　每一条，都可瞬间撕裂凝气九层的身体，如今九条环绕，威力之大是许青在凝气里看到的巅峰。 

    　　但许青神色依旧没有太多变化，挥手间身体外刹那出现无数水滴，禁海气息直接散开中，这些水滴每一滴都在扭曲，眨眼间就汇聚在一起，形成了一条鳄鱼的形状。 

    　　这鳄鱼全身鳞甲，狰狞至极，张开的大口牙齿锋利，闪过寒芒，更似具备灵动，在出现后发出一声嘶吼，向着来临的九条火蛇，一冲而去。 

    　　相互之间刹那碰触，轰鸣中，许青化海经的神通彻底展现，竟将那些火蛇直接就吞噬了五条，余下的虽在纠缠，但显然化海经可以对抗。 

    　　而更让那凝气大圆满骇然的，是许青猛地踏步，身后气血魁影幻化，形成厉鬼，嘶吼间伴随许青的身体，如箭矢一般冲出，直奔自己。 

    　　“你不是七血瞳寻常弟子！！”这夜鸠敌酋眼睛猛地收缩，他在许青那里感受到了强烈的危机，此刻身体猛地倒退，挥手间竟有一枚符宝闪耀蓝色光芒扔出。 

    　　看都不看结果，他自身后退速度更快。 

    　　这蓝色符宝似乎用过的次数太多，色泽颇为黯淡，威力下降不少，虽瞬间爆发下，幻化出一只带着些许筑基气息的蓝色鬼手，向着许青这里狠狠一抓，可威力照比真正筑基，差之甚远。 

    　　许青虽察觉这符宝一般，但还是飞速避开，可这大手持续追来，使他无法继续追击敌酋，不过许青不急，他一边躲避大手，一边冷冷看着逃遁的敌酋。 

    　　“你中的毒，还不发？” 

    　　在许青话语传出的瞬间，这凝气大圆满的夜鸠敌酋，神色猛地大变，心神波动，加速了毒发，一口黑血喷出，脸上直接浮现青黑色。 

    　　“毒！” 

    　　骇然间，他身体一个踉跄，感受到了体内毒的狂暴，五脏六腑似都要融化，眼睛顿时露出疯狂，不知展开了什么秘法，双手猛地轰在自身胸口，下一瞬他身上直接燃烧火焰，仿佛将潜力在这一刻全部激发，体内的毒竟被压下，脸上的青黑也飞速消散。 

    　　可显然代价极大，此刻他神智都有些模糊，似乎脑子里的念头只有一个，那就是逃走。 

    　　所以一晃之下，他以更快速度就要逃远。 

    　　但这么一耽搁，许青也躲开了来自符宝大手的轰击，身体全速爆发，好似闪电直接冲出，速度之快，刹那就接近这据点的夜鸠敌酋，右手抬起刚要抓去。 

    　　可就在这时，一股强烈的生死危机，使许青面色一变，瞳孔收缩，强行改变身躯猛地倒退，几乎在他倒退的刹那，一把利刃飞轮，从他所在之地呼啸而过。 

    　　划破虚空，发出刺耳之声，若他躲避的稍微慢了点，必定身体会被豁开。 

    　　而在他退后之时，从飞轮来临的方向，冲来一人，没去理会许青，而是直奔那夜鸠敌酋，来者……是三队队长，那位人鱼族的阴冷少年。 

    　　“抢我功？”许青眼睛刹那凌厉。 

    　　—— 

    　　今天又是两章九千多字的大更新~ 

    　　(本章完)

 第68章 过了红线！ 

    　　第68章 过了红线！击杀敌酋，可获八十灵石，甚至可以想象，必定也有不菲的功劳。 

    　　若这敌酋不是许青遇到，也没有与之出手，也就罢了。 

    　　但他已经将其重创，眼看就要抓捕，可对方却强行袭击自己去抢夺功劳，这种事，让许青眼睛里杀机弥漫。 

    　　但此刻追出去已来不及，且符宝所化蓝色大手，也正在许青身后呼啸而来。 

    　　眼看那人鱼族少年，就要得手，许青瞬间掐诀，顿时在人鱼少年身边，立刻出现大量水滴，形成了一只巨大的水母，呼啸而去。 

    　　“雕虫小技！” 

    　　人鱼族少年冷笑，身影没有丝毫停顿，身体外光芒一闪，顿时就有一层防护幻化，任由水母靠近轰击，其防护极强，使得到来的水母，自行崩溃。 

    　　但他显然小看了许青的水母。 

    　　随着崩溃，水母的身体所化无数水滴，没有消散，而是飞速汇聚，竟形成了大网，将人鱼少年笼罩，死死的牵制在原地。 

    　　这一幕，让这人鱼族少年眉头皱起，速度难免缓了一下，错过了抓向敌酋的机会，使那敌酋逃出了三丈多外。 

    　　许青借助这个机会，身体猛地一冲，对于身后呼啸而来的大手，更是毫不闪躲，任由这符宝幻化的大手轰击自身。 

    　　轰的一声巨响。 

    　　许青鲜血溢出，但借助这大手的冲击，身体速度被加持，刹那更快的冲出，眨眼间超越了人鱼少年，化作一道残影直奔敌酋。 

    　　临近的瞬息他右手飞快抬起，黑色铁签寒芒闪耀。 

    　　但此刻，那人鱼少年也斩开了束缚，眼睛里寒芒闪耀，嘴角露出冷笑，挥手间顿时方才飞向许青的利刃飞轮，从远处呼啸而来，掀起的声响惊人，抢在许青前面，向着敌酋呼啸而去。 

    　　眼看就要临近…… 

    　　关键时刻，黑色铁签化作的黑芒，以更快的速度，如一道黑色的闪电，在尖锐刺耳的厉啸声中，势如破竹般，抢在飞轮之前，刺入到了敌酋的后脑，贯穿头部，于眉心露出尖端！ 

    　　惨叫凄厉传出中，飞轮呼啸临近，割开了敌酋的脖子，使其头颅飞起，鲜血喷发，气绝身亡！ 

    　　没去理会飞轮，许青速度不减丝毫，飞跃过去一把抓起敌酋的头颅，这才停顿，转身冷冷的看向身后面色无比难看的人鱼少年。 

    　　“你是个什么东西，也敢来抢我功？”不等许青说话，那人鱼少年就咬牙开口。 

    　　他目中杀机无比强烈，抬手一把接住飞回的利刃飞轮，浑身杀意弥漫，绿色的眼睛里露出狰狞，向着许青一步步走去。 

    　　手持敌酋人头的许青，眼睛里一样有杀意，他没有说话，但身体已做好了出手前的准备，更是暗中捏碎了一枚毒丹，借风散开。 

    　　同时他脚下没有人能看到的影子，也飞速蔓延到了对方的身前，这人鱼少年只需再向前走出一步，就会踏在影子上。 

    　　一旦踏入，影子将立刻爆发，许青也会瞬间出手。 

    　　他有把握，在这突如其来中，自己能在极短的时间，将对方斩杀。 

    　　可就在这人鱼少年右脚抬起，眼看就要落下，许青眼睛内杀机要爆发的瞬间，一声冷笑从迷雾内传来。 

    　　“你又是什么东西，也敢来抢我六队的功？” 

    　　话语回荡中，吃着苹果的六队队长，身影从雾气内走出，一边走，一边吃，而他的身后则是一些六队的队员，少了四人，余下的每个手里都拿着人头，气势汹汹。 

    　　尤其是队长那里，身上的血腥味道极重，眼睛里的寒芒，似可以化作实质，使四周的空气都一下子凝固。 

    　　人鱼少年身体一顿，脚步没有落下，而是放回原位后转头看向六队众人，沉默了几个呼吸的时间，雾气内三队的队员也都相继赶来。 

    　　双方气氛很是紧张中，这人鱼少年冷笑，回头冷冷的看了许青一眼，杀机依旧在。 

    　　“你暂时捡了条命，但这件事我记住了。”说着，他袖子一甩，带人离去。 

    　　许青目光内敛，站在那里神色平静，没有说话。 

    　　“干得不错。”在这人鱼少年走后，六队队长笑着走到许青身边，绕着他转了一圈，又看着其手里的人头，笑着开口。 

    　　随后递给许青一个苹果。 

    　　“来，请伱吃。” 

    　　许青左手接过，放在嘴里咬了一口，味道依旧香甜，唯独多了嘴里的血腥味，混在一起，被许青咽下后，他抬头看了眼人鱼少年远去的方向。 

    　　此刻四周六队队员，纷纷振奋。 

    　　“队长弄死一个敌酋，许青也弄死一个，这一次咱们发财了！” 

    　　“二十灵石作为基础，哈哈，这一票干的值了！” 

    　　“许青，你杀的那些，人头我们都帮你拿好了，你杀的夜鸠很好辨认，被割脖子的，就是你的。” 

    　　看着平日里彼此冷漠的队员，今天难得这么真诚的开心，那种团队的感觉，让队长很满意，似乎忘记了死亡的几人，大手一挥。 

    　　“收队！” 

    　　一行人少有的笑谈中，带着他们的战利品，离开了庄园，在这夜色中向着捕凶司走去，路上队员看向许青的眼神里，都带着一些尊敬。 

    　　不是什么人，都可以与队长一样有实力去击杀敌酋的，也不是什么人，都敢与别队的队长，去争夺功劳的。 

    　　所以，无论谁的功，不重要，能拿到手就已经说明了许青的强悍。 

    　　许青习惯在后方，而队长也走慢了几步，于许青身侧，递给他一张蓝色的符宝，那是死亡的夜鸠敌酋之前挥出，幻化出大手攻击许青的鬼手符。 

    　　随着其死亡，这鬼手符成为了战利品，但其上残破很多，只能再使用一两次的样子。 

    　　“拿着吧，这是你应得的。” 

    　　许青有些意外，默默接过，看向队长，而此刻队长的表情也大有深意。 

    　　“方才，是我来的早了吗？” 

    　　许青没说话。 

    　　“那里人太多了，不是捕凶司的人，而是隐藏的外族护法。杀起来虽也不是不可以，但人家毕竟是盟友，虽然人鱼族有反骨善变，听说多年前想要叛乱被山上的老家伙们发现了，于是借着大比镇压了一下，但毕竟还是盟友关系，不好直接动手嘛。” 

    　　“那条鱼，也不知搞些什么，偶尔总喜欢一个人撇开所有其族护法，独自外出……”队长笑容很阳光。 

    　　许青若有所思，收起鬼手符，从皮袋里拿出两个梨，一个递给了队长，一个自己吃了口，忽然问了句。 

    　　“队长，异族的身体结构，与我人族是不是区别很大？” 

    　　队长有些惊讶许青居然给了自己水果，于是接了过来，在手里甸了几下，笑了笑。 

    　　“是有些区别，比如毒，很多我们人族承受不住的毒，对异族而言，没有任何效果，反之也是如此，对人族而言一些补药，对它们来说，足以致命。” 

    　　许青看了队长一眼，队长也看了他一眼，都没再说话。 

    　　前行中，许青平静的双眼内，有一抹冰冷在酝酿，他的性格里有一道红线，一旦被碰触，那么他就一定要想尽办法，将危险扼杀，即便条件与实力都不允许，但他也会牢牢记住，如鲠在喉，不杀难安。 

    　　这道红线，就是他的生命安全。 

    　　贫民窟如此，拾荒者营地如此，七血瞳亦如此。 

    　　对许青来说，区别就是在这里要更谨慎的寻找机会，更果断的出手斩杀。 

    　　那人鱼少年，已严重触及了他的红线，比板泉路老头还严重，已经与金刚宗老祖一个程度了。 

    　　所以，他想要尽快弄死对方。 

    　　于是许青沉默中，随着六队众人完成了此行任务，在捕凶司各自散去后，他没有立刻回到法舟，而是藏身在了捕凶司附近，默默等待。 

    　　一个时辰后，他看见了人鱼少年的身影。 

    　　但对方不是一个人，在许青的小心观察下，他看出四周隐隐有一缕缕气机隐藏，最大的一缕，给了许青筑基的感觉，这让他更谨慎。 

    　　同时，这人鱼少年身上，的确没有中毒的表现。 

    　　许青确定自己是放了毒的，这说明队长的话，是有道理，再加上对方身边有强者守护，所以许青没有强行跟随，而是判断了大概的方位，转身离去。 

    　　这一晚，第七峰收网夜鸠的行动，圆满成功，港口区十七个据点全部被一网打尽，连带着其他与夜鸠有瓜葛的势力，也都在这一晚，被捕凶司安排的弟子，连根拔起。 

    　　几位副司长也亲自出手，斩杀夜鸠强者多人，其他区也是这般。 

    　　这次行动，死亡的夜鸠近两千，被清除的与其有瓜葛的势力之人，数量更大，而这所有的人头，在第二天都被挂在了城墙上，血腥弥漫，震慑八方。 

    　　不过捕凶司自身的伤亡也不小，弟子死亡三百多人，里面包含了许青第一次去七峰捕凶司报道时，遇到的门口一男一女。 

    　　但总体而言，战绩辉煌，主城的各方势力，也因此被清肃了一些，于是接下来的日子，大都敬畏，弟子之间的掠夺也都平息了不少。 

    　　且这次行动的奖赏，也很快发下，许青获得了整整一百三十枚灵石，前所未有的富足。这让他更警惕四周存在的贪婪者，心底杀意也升腾。 

    　　谁来抢，他就要杀谁。 

    　　而这么一大笔灵石在手，许青觉得自己之前所看好的炼舟材料，似乎品质差了点，没有那么好了，于是琢磨着要不要去买更好的材料来加固自己的舟船。 

    　　同时，这两天许青也极为关注那个人鱼少年，多次潜随，但对方身边护道者常在，许青没有找到机会。 

    　　但他不急，他有耐心。 

    　　直至三天过去，这一天下午，许青轮休，正在法舟修炼，他的传音玉简内，有人发来了邀请。 

    　　发来邀请之人，正是与他当初同一批进入第七峰的富家子弟，周青鹏。 

    　　“许青师弟，鬼欲鲎我终于弄到了，但没有多少，只有两只。另外大家进入宗门后彼此疏远，今天夜里，我邀请了李子梅和徐小慧，我们一起聚餐如何，顺便我也把鬼欲鲎给你带去。” 

    　　言辞诚恳。 

    　　许青沉吟，经历了人鱼少年没有中毒之事后，他的确很想要鬼欲鲎来尝试炼制新的毒药，于是查了查自己的值勤，同意了此事，继续修行。 

    　　很快外面黄昏降临，许青从修行睁开了眼，算了算时间，他起身走出法舟，向着周青鹏约定的饭庄走去。 

    　　周青鹏所选的饭庄，距离港口不远，是一处看起来很奢华的二层楼，在港口内很有名气。 

    　　此地许青没有进去过，但捕凶司内有所有商铺的记录，许青曾全部留意过，认出这饭庄的背景，是港口海防司开设。 

    　　海防司与捕凶司不同，但与巡查司有些相似，只不过前者主要是在海上巡逻，后者是岸边城内。 

    　　此刻走近，许青谨慎的扫了一眼，又看了看四周，确定无碍这才踏入饭庄。 

    　　刚一进去，里面的伙计就注意到了许青，热情的到来招呼，在得知许青要去的房间后，这伙计更热情了，带着许青去了二楼。 

    　　周青鹏订的房间，是二楼的末端，而这家饭庄的二楼，实际上是不对平民开放的，唯有七血瞳弟子，才有资格。 

    　　随着靠近房间，许青也听到了末端包房里，传来了周青鹏等人的笑声。 

    　　“周师兄，我还是第一次来这里呢，听说这饭庄极难订，对于寻常弟子根本就不理会呢，且这里还有三道特殊的菜肴，据说对修为都有一定的滋补。” 

    　　“也没什么，这是我海防司的产业，对于我们海防司的弟子来说，随意去订，小慧你以后若有需要，和我说一声，我帮你预定一下。” 

    　　“那我就谢谢周师兄啦，周师兄，我敬你一杯。” 

    　　娇媚之声回荡间，许青已到了门口，随着伙计将包房门打开，映入许青目中的，是一张摆满了菜肴的桌子，以及坐在那里的三个人。 

    　　二女一男，男的正是周青鹏，此刻满面春风拿着酒杯，一旁娇小带着妩媚的是徐小慧。 

    　　最后一位，则是李子梅，她依旧如当初般，神情很是拘谨，坐在那里有些紧张与无措。 

    　　许青的出现，让除了周青鹏外的二人，都愣了一下，纷纷向他看去。 

    　　“这位师兄，你是？”徐小慧眼睛一亮，看着许青的脸，目中有了波澜，更是感受到了许青身上惊人的灵能波动。 

    　　周青鹏眼看许青到来，笑着站起，没等开口，一旁的李子梅，望向许青，带着一些迟疑轻声开口。 

    　　“是许青师兄吗？” 

    　　她竟一眼认出。 

    　　—— 

    　　昨晚大半夜写累了，看视频刷到一个非常酷的收板动作，于是没忍住跑出去玩了一个小时陆冲，高温下疯狂出汗，爽啊~~~ 

    　　(本章完)

 第69章 各有不易 

    　　第69章 各有不易 

    　　随着李子梅轻声的回荡，包房内的徐小慧，眼睛不由自主的睁大了一下，看向许青。不怪她认不出来，实在是她记忆中的许青，是满身污垢，脏兮兮的样子。 

    　　可如今，站在包房门口之人，修长的身姿挺拔如松，一头黑色的长发随意的披肩，透出难言的飘逸，尤其是那张足以让人沉迷的脸。 

    　　俊美绝伦。 

    　　如雕刻般的面孔，五官分明，一双剑眉下是一对细长的冰眸子，幽暗深邃，不经意流露出的精光以及身上的灵能之力，让人不敢小看。 

    　　“是我。”许青点了点头。 

    　　徐小慧俏脸微红，拿起酒杯喝下掩饰内心的波动。 

    　　一旁的周青鹏哈哈一笑，上前迎接。 

    　　“许青师弟，来座。” 

    　　看着他们，许青礼貌的抱拳后坐在了一旁，目光也扫过三人，相比于宗门内蕴含的冷漠与凶残，这三个与他同批入门的弟子，明显还残留着一些温良。 

    　　可显然宗门的环境，对他们也有了改变，如周青鹏看似春风满面，可神色内隐藏的疲惫，还是被许青看出。 

    　　尤其是他的身上，还多了一些沧桑，这是经历了一些事情后，获得的成长。 

    　　至于徐小慧，许青有些描述不清她的变化，他只是觉得对方似乎越来越像拾荒者营地里，羽毛帐篷中的女子了。 

    　　唯有李子梅变化不是很大，只是在那自卑与拘谨中，其眼神里有了更多的警惕与谨慎，似乎对她来说，出现在四周的任何人，都让她戒备。 

    　　时间慢慢流逝，随着大家简单的沟通，许青虽大多沉默不说话，可房间的气氛还是在彼此的感慨中，活络起来，毕竟对他们来说，进入宗门的时间，还是太短。 

    　　只不过大都是周青鹏与徐小慧在笑谈，李子梅与许青一样，也选择沉默，偶尔看向许青时明显神色上有些局促自卑。 

    　　很快，多喝了几杯的周青鹏，感慨的开口。 

    　　“其实进入宗门前，我多少知道一些宗门的事情，可真正进来才发现，听说与亲身感受，是不一样的，在七血瞳……想要活得好一些，太难了，稍微一个不谨慎，死了也就死了。” 

    　　“你们应该也有类似感受吧……许青师弟，还不知你去了哪个部门任职？我是去了海防司，小慧也很有本事，短短时间就兑换了法舟，被安排到了调度司。” 

    　　一旁的徐小慧闻言，笑容有些复杂，点了点头。 

    　　“我在捕凶司。”许青有些不适这里的氛围，这让他觉得与外面的人人冷漠凶残相悖，于是轻声开口。 

    　　“捕凶司？”徐小慧眼睛又亮了起来。 

    　　一旁的李子梅目中露出一些羡慕，相比于徐小慧，虽如今她不再是脏兮兮的拾荒者打扮，可依旧很是平凡，所以低头的时候更多。 

    　　对她来说，同期的四人，三个都有了法舟，唯有自己还是寻常，这让她坐在这里，压力很大。 

    　　“许青师弟你居然去了捕凶司，前几天伱们捕凶司干了大事啊，夜鸠的人头在城墙上挂了数千个，这几天大家都在讨论，对了，你们那场行动，以你入门测试时气血化影的实力，你也参与了吗？” 

    　　周青鹏闻言，神色微动，他之前看到过许青一次，感受过许青身上的灵能波动，方才也发现似乎更强了一些，于是又试探道。 

    　　“不过这种大型任务，其实风险极大，许青师弟你虽炼体不错，但毕竟术法才是最犀利的，我们作为新人，刚刚进入宗门，努力生存与修行才是重点，以后有的是机会让我们展现自身。” 

    　　许青看了周青鹏一眼，看出对方的试探，实际上他觉得同期的这三人，在心性上都很好，没有太多坏心思，这也是他除了鬼欲鲎的原因外，愿意来此的另一个原因。 

    　　于是他点了点头，没说话。 

    　　“第七峰的捕凶司和我们海防司一样，里面都是猛人众多，对了许青师弟，听说你们捕凶司这一次的行动中，出了个了不得的人物。” 

    　　“好像是你们捕凶司的玄部里有个猛人，叫什么名我不知道，但听说此人居然杀了凝气大圆满的敌酋，是这一次行动中，唯一一个非队长级别，斩杀敌酋者，想来化海经也是到了巅峰才可做到，这样的功劳，据说要被提拔。” 

    　　周青鹏感慨，眼中满是钦慕，这句话不再是试探，而是真的羡慕。 

    　　他的认知中，这件事不可能与许青有关，许青虽炼体很强，气血化影，可修行了化海经后周青鹏已经意识到，化海经的术法之犀利，斩杀炼体轻而易举，尤其是捕凶司那个地方，强者极多。 

    　　即便他之前在药铺察觉到许青的化海经灵能波动很强，也依旧没有与能从强者林立的捕凶司中脱颖而出，去斩杀凝气大圆满敌酋这种事情进行联想。 

    　　“我也听说了这件事，这几天传的很多，好像是玄部六队的。”徐小慧在旁边，为许青和周青鹏都夹了菜，笑着开口。 

    　　这几天的确是第七峰各个部门的弟子，都在谈论捕凶司收网夜鸠的行动，尤其是对这次行动中佼佼者，大都讨论过。 

    　　许青有些意外，他这几天重点放在了寻找击杀人鱼少年的时机上，没去关注这些事情，此刻还是第一次知晓外界的传言，也第一次听说要被提拔。 

    　　“和我们没关系了，对我们而言……活下去才是关键。” 

    　　周青鹏唏嘘，摸了摸自己的腿，那里有一道还没有完全愈合的伤疤，随后他抬头看到许青一直沉默，语重心长的开口。 

    　　“许青师弟，你也不能总是太孤僻，你这性格啊要改一改，要学会灵活变通，对于上司那里，送点礼什么的，这样才有机会获得庇护，能更好的生存。” 

    　　许青闻言点了点头，他不善言辞，也不知道该说什么，于是这一顿饭，大多数时候都是在听，而周青鹏也慢慢恢复了没进入宗门前的神采，时而笑声中举杯，左右了气氛。 

    　　期间，周青鹏明显喝多了，炫耀了一下自身的成绩。 

    　　比如他在海防司里，与如今的上司关系如何的融洽，比如他在海防司中，认识了多少的朋友，获得了什么样的便利，甚至还大包大揽的要给徐小慧提升人脉圈子。 

    　　当然他也没忘多次劝说许青要改一改性子，对李子梅那边，也是说问问海防司还需不需要杂役，想要为其推荐。 

    　　“我老大承诺我了，只要我这一次的考核成绩好一些，就给我引荐一下丁霄海师兄，丁师兄你们知道吧，那是被称为我们第七峰练气的第一人。”周青鹏心底很是得意，一旁的徐小慧更是笑着奉承，使包房内的氛围越发融洽。 

    　　许青也笑了，举杯恭喜。 

    　　他不讨厌周青鹏，每个人都有自己的活法，徐小慧能这么快获得法舟，想来也是有其本事之处，至于李子梅，许青本就不善沟通，但他觉得能第一眼就认出自己，对方的观察力，必定极为敏锐。 

    　　这顿饭，吃了快一个时辰。 

    　　酒过三巡，外面已是深夜，周青鹏醉意更浓，众人结束，期间周青鹏将鬼欲鲎给了许青，可没等许青给钱，周青鹏就一摆手。 

    　　“我家里还好，这点东西，就当是朋友之间的礼物了。” 

    　　许青看了眼装着鬼欲鲎的袋子，又注意到周青鹏神色上的诚意，是真的打算送自己，于是想了想，没有强行给钱，抱拳道谢。 

    　　此刻四人走出包房，到了饭庄门口，周青鹏看向许青，笑着开口。 

    　　“许青师弟，我是海防司坤部的，还不知道你是捕凶司哪个部的，以后大家多来往，闲暇时我也去找你叙旧，咱们同期，一定要多走动，在这冷漠的宗门里，我们彼此最能信任了，大家要抱团前行啊。” 

    　　许青闻言点了点头。 

    　　“我是玄部的。” 

    　　“玄部？和那个猛人一个部门啊，他是六队的，许青兄弟你是哪个队的？”周青鹏听闻这话，酒醒了几分，一旁的徐小慧也是惊讶。 

    　　许青看了看周青鹏与徐小慧，还有目光凝聚自己身上的李子梅，有所迟疑。 

    　　“我也是六队的……” 

    　　周青鹏眼睛睁大，愣了一下。 

    　　徐小慧脸上露出不可思议，诧异的说了句。 

    　　“和那个猛人一个部门一个队？好像那个猛人也姓许……” 

    　　话没说完，徐小慧就算反应再慢，也还是想到了什么，瞬间一呆。 

    　　“好像一个队也就二十几人……”周青鹏低声道，此刻酒彻底醒了。 

    　　唯独李子梅看向许青时，神色震撼中带着恍然，实际上她方才第一次看见许青时，就敏锐的察觉到，对方身上有还没消散的血腥味。 

    　　四周的氛围，一下子寂静，半晌后，周青鹏哈哈一笑，向着许青抱拳，以掩饰内心的惊骇。 

    　　至于徐小慧则是神色恍惚，看着许青欲言又止，但终究还是没有问出口。 

    　　很快众人带着心思，各自匆匆散了。 

    　　只不过周青鹏那里，在散了后，他身体一个哆嗦，目中带着无法置信与一抹期待，立刻取出身份令牌向人传言打听，他想知道玄部六队里，有几个姓许之人…… 

    　　许青看了眼同期各自散去的身影，在这夜色里转身就要离去，但走了没几步，他似有所查，回头向着饭庄望去。 

    　　那里有一个瘦小的身影，正在饭庄门口，唯唯诺诺的与伙计商量着什么，而那伙计神色似有些不耐。 

    　　“你怎么说也是宗门弟子，别为难我啊，你们方才吃的那些，都已经收了，你要打包早说啊。” 

    　　这瘦小的身影，正是李子梅，她去而复返，此刻听着伙计的话语，神色有些苦涩。 

    　　许青看着这一幕，沉默后走了过去，随着靠近，李子梅立刻察觉，回头看到许青后瞬间面色赤红，下一瞬又化作苍白，整个人呆在那里，自尊心让她身体隐隐颤抖。 

    　　“应该不会这么快就收了吧。”许青走到近前，看着伙计，平静开口。 

    　　店家伙计扫了许青一眼，他在酒楼内见过很多弟子，隐隐感觉眼前这位有点不好惹，于是态度恭敬下来。 

    　　“应该没收。”说着，他连忙进去，不多时出来，手里拿着打包的盒子，递给了李子梅。 

    　　李子梅低声道谢，站在那里拘谨无比，她之所以离去又回，就是不想被人看到，她的自尊心让她此刻咬着唇，都要咬出血来。 

    　　“没事的，饭餐本就不应该被浪费，我小时候别人家的剩饭，吃的太多了，有时候还要大家一起去抢才有吃的。”许青平缓开口。 

    　　李子梅抬头，看向许青，张开嘴唯诺的说不出话来，月光下，有风吹来，将李子梅的头发吹起，露出她颈部那里，平日被掩盖的一道很深的伤疤。 

    　　望着李子梅，许青不知为何，想到了拾荒者营地的小女孩，更是感受到了李子梅身上浓郁的异质气息。 

    　　没有换取法舟的弟子，收入虽不多，但那是与法舟弟子去比较。 

    　　相对平民而言，还是很可以的，所以李子梅的状态，不应该是这样，除非是为了购买法舟，用所有收入去兑换贡献点，平日一切节俭到了极为苛刻的程度。 

    　　于是许青沉默后，从皮袋里拿出几枚自己炼制的白丹，放在了李子梅的手中。 

    　　“加油，我想看到你兑换法舟的那一天。” 

    　　说完，许青转身离去。 

    　　每个人都有自己的活法，自己能帮的不多，一切都是自身的选择。 

    　　李子梅怔怔的看着许青的背影，许久低头看着手里的白丹，内心深处无法形容的浮现一抹暖意，在这冰冷的世界，在这残酷的宗门，这样的温暖，她首次浮现。 

    　　于是沉默了半晌，再次抬头时，她的目中蕴含了感激。 

    　　她感激对方给予的白丹，更感激的是那句鼓励的话语。 

    　　她的自尊心，让她不需要同情，也排斥任何的怜悯，但她需要鼓励。 

    　　“谢谢，我一定会换取法舟！” 

    　　—— 

    　　又是两章8000多字，对比我之前数本书的同期更新量，这本书破了纪录啦……发书27天，更新差不多26万字。 

    　　不过写的很开心~~ 

    　　(本章完)

 第70章 公平合理 

    　　第70章 公平合理 

    　　时间流逝，十月过半。本应该是寒露的季节，因七血瞳的地理位置近海，所以白天依旧炎热。 

    　　唯有到了夜晚，风才变的寒了，海亦如此，仿佛埋葬在海底的阴森随着月光弥漫，透出海面，笼罩天地，渗入所有夜里修行的人体内，让他们提前体会冬季里的恶意。 

    　　此刻，夜风吹拂，月光洒落港口，铺展在每一寸青石路上，也落在了结束一天的工作，带着戒备向泊位走去的许青身上。 

    　　许青踩着月光，身影挺拔，灰色长袍随着前行晃动，与他的长发似乎在共舞，远远看去，好似一幅月下孤影的画卷。 

    　　唯独夜里风中的寒，使许青本能的有些冷。 

    　　冷的不是身体，而是贫民窟留下的记忆。 

    　　就如同画卷上被烟火熏出的痕迹，即便是整个画卷都做完，即便是用墨将其掩盖又装裱，使外人看不出，但这画卷本身知道，痕迹依旧存在。 

    　　寒风里，许青呼了口气，步伐更快了一些。 

    　　距离上一次与周青鹏等人聚会，如今已过去了半个月。 

    　　这半个月许青每天如往常一样在捕凶司上值，周青鹏所说的提拔，他没有等到，也没有在意。 

    　　因为对许青来说，修行才是自己现阶段的重点。 

    　　他的化海经已到了第七层的巅峰，距离突破，已经不远了。 

    　　海山诀也是如此，即将达到第八层。 

    　　这让许青很期待。 

    　　他觉得按照现在自身的战力，当化海经与海山诀双双突破到了第八层后，面对没有来七血瞳时的自己，大概率是可以做到无损瞬杀。 

    　　甚至再遇到金刚宗老祖，许青觉得八层后的自身，虽还是打不过对方，可配合影子的话，在偷袭中全力以赴，是有一定的机会，与其对抗几下。 

    　　“快了……” 

    　　许青眯起眼，他如今最急迫要杀的敌人，除了金刚宗老祖外，还有那个人鱼族少年。 

    　　前者他觉得用不了太久，自己就可以具备击杀之力，后者他已经在寻找机会了。 

    　　只是有些遗憾，这半个月，他几乎每天都会谨慎的潜随人鱼族少年，寻找击杀的时机，但对方身边的护道者一直都有，难以下手。 

    　　偶尔有一次，对方如队长所说单独外出，可却用了遮盖气息与身影的宝物，使自身踪迹全无。 

    　　许青难以搜寻，但他依旧有耐心，分析一番，他意识到要想个办法，在对方身上留下一些标记。 

    　　“以后再遇到这样的对手，要提前留下标记。” 

    　　许青喃喃，如当初学会处理尸体一样，将此事记在心中，继续前行。 

    　　很快，他到了七十九港的泊位。 

    　　而这一路许青没有遇到什么恶意的目光，夜晚也无人来打扰。 

    　　虽来七血瞳时间不是很久，可许青已经渐渐杀出了一些威名，这样的威名，使得打他主意之人大幅度减少，且大都极为谨慎。 

    　　此刻随着许青放出法舟，一艘庞然之舟，刹那间凭空出现，落下海面时传来拍击海水的轰鸣声，更是掀起阵阵波浪四散。 

    　　放眼看去，二十多丈长、三丈多宽的船身，气势惊人。 

    　　漆黑的船板在月光下，散出乌芒，与外侧密密麻麻的鳞片泛起的寒光，似交融在了一起，配合船首巨大狰狞的鳄头，使这艘法舟，仿佛真的化作了一尊巨鳄。 

    　　尤其是鳄头张开的大口内，无数锋利的牙齿，以及其眼内的幽芒，更添几分震慑。 

    　　而仔细去看，能看到舟身外侧的鳞片，比曾经的层次更高，甚至在外人看不见的内侧，也都弥漫了鳞片。 

    　　更有一根特殊的船骨，贯穿整个船身，形成了比以往更强的支撑。 

    　　四周还有风在环绕，使这如巨兽般的法舟，散发出阵阵满是威慑的气息，尤其是船舱，如今大了太多，里面的房间也是这般，有休息的地方，有修行之所，甚至许青还打造了一个专属的草药房。 

    　　除此之外，在这船身中时而还能看到一抹青色的流光，如活物一般游走，所过之处，使法舟的坚固更强。 

    　　最重要的是，在这船板上，有一个巨大的凹槽，里面虽什么都没有，但阵法密集，显然是提前余留出来。 

    　　这些，就是许青耗费了上百灵石后，以中阶材料打造出的六级法舟！ 

    　　而那余留出的凹槽，又额外费了他十个灵石。 

    　　因为他看好了一样材料，那是巨鲸的一小块头骨，一旦放入，就可让他的法舟在坚固上，从六级突破，达到七级巅峰。 

    　　只不过这巨鲸的头骨太贵，属于是法舟的次高阶材料之一。 

    　　价格自然惊人，需要整整二百灵石。 

    　　这价格，已经是极为夸张，许青这几天去看了多次，暗自咬牙决定攒钱将其买下。 

    　　“等我修为突破到了八层，等买下了巨鲸头骨，使法舟到了七级后……我便出海！” 

    　　许青喃喃，有所决断后，踏上法舟，进入修行之所，盘膝坐在蒲团上，闭目修炼。 

    　　海风吹了一夜，在清晨时似疲惫，渐渐无力的散去，随着阳光的落入，许青睁开眼，开始了新一天的上值。 

    　　没有了搜寻夜鸠的行动后，捕凶司的工作大多数时候都很闲，只是偶尔巡查司对于无法处理的事情，会来申请协助。 

    　　比如今天，许青刚来到捕凶司，在玄部六队的院子里点卯后，就接到了巡查司的协助申请。 

    　　出动的人不多，算上队长在内，一共六人。 

    　　走出捕凶司后，在队长的介绍下，许青与其他队员，也知晓了这一次协助出巡的目标，是调度司。 

    　　调度司与引水司，在整个港口区算是大部，前者负责来往舟船的调度安排，后者则是如调度的手臂，负责将外界的舟船引入港湾。 

    　　所以于每一个港内，都有分部，今天他们要去的是九十六港。 

    　　这九十六港的引水与调度，近日发生了激烈的矛盾，如今引水司一百多人，正汇聚在调度司，似在对峙，所以调度司报了巡查去调解，而巡查觉得棘手，所以申请捕凶司协助。 

    　　听到队长的任务介绍后，同行的队员里，有人神情讥讽的开口。 

    　　“好像矛盾的重点，是这个月本应该给九十六港引水司的额外奖励，九十六港的调度只给了以往的一成，这换了谁也不会同意的。” 

    　　“调度与引水这两个部门的弟子，除了日常的薪酬外，因引水很多时候是帮调度做事，而调度外快又多，所以每个港的调度，都要按时给引水发放额外的奖赏。” 

    　　许青听到这里，对于这一次的事情，也大致了解。 

    　　“这事啊，是九十六港的调度，前段时间换了新的负责人，就是那个核心弟子赵中恒。” 

    　　许青眼睛眯起，没说话。 

    　　“这位核心一上任，就强势的改了规则，据说是每个月引水的奖励，从原本的五五开，变成了九一开，于是引水司弟子众怒。” 

    　　许青听着众人讨论，若有所思中，他们一行人到了九十六港的调度司，远远看去，调度司的造型好似一张铺在地面上的船帆，大大小小的建筑林立，一旁还七七八八的停放着不少法舟。 

    　　在调度司大门前，此刻引水上百人堵住了大门，与门内调度司弟子对峙，争吵声不断传出，剑拔弩张之意越发强烈，四周还有更多弟子围观。 

    　　其内也有巡查司的弟子，正在调解，可两方都各不退让，所以调解难度极大。 

    　　稍微一个火，两方在这气氛紧张中，极有可能直接动手。 

    　　所以看见捕凶司到来后，巡查司的弟子纷纷松了口气，外面围观之人也散开道路，使捕凶司靠近。 

    　　吃着苹果的队长，没去看剑拔弩张的双方与费力调剂的巡查司，而是在不远处角落，找了个地方坐下看热闹。 

    　　捕凶司的任务，是在双方真的杀起来后，去平息，如今还没开杀，所以可以不用去理会。 

    　　其他队员也是这般，许青随着众人，一样坐下，目光扫过双方后，他没有看到赵中恒，但看到了一个熟人。 

    　　此人站在引水司众人的最前方，是个小胖子。 

    　　正是当日药铺内，豪爽送他凝灵叶的黄岩。 

    　　“调度司的王八蛋，你们这么做，是要断我九十六港引水弟子的活路，没有了那份奖励，我们修行与炼舟都会慢下来，在这时刻危机的主城里，我们怎么活？你们这是要弄死我们啊，既然左右都是死，那我们先弄死你们！” 

    　　黄岩似乎是九十六港引水的代表，虽身穿灰袍，可却昂首挺胸，丝毫不促的样子，神色里更是浮现凶残，声音尖锐，脸红脖子粗的大喊。 

    　　他的前方，站在调度司大门中的修士，是个中年，此人一样穿着灰色道袍，他不是九十六港调度之人，而是赵中恒的扈从。 

    　　这件事是赵中恒提议，此刻出了问题，对方的身份自然不会亲自出来解决，所以安排了扈从过来处理。 

    　　此刻这中年修士目中露出寒芒，更有浓浓的不悦，他跟随赵中恒很久，虽身份扈从，可平日遇到山下弟子，大都对他很是恭敬，自身又见多了其他核心弟子，于是早已经忘记了自己的身份，心底对这些灰袍弟子，很是不以为意。 

    　　尤其是他知道自家主子是不可能更改规定的，所以此刻摆出强势之意。 

    　　“一炷香内，不想死的话，立刻滚！” 

    　　他话语一出，引水司众弟子纷纷杀机弥漫，而调度司那边眼看如此，也纷纷眼睛里寒芒闪动。 

    　　对于七血瞳主城各个司中，这些从狼窝中杀出来，不依靠别人站稳脚步的弟子来说，杀戮……他们是不陌生的。 

    　　“让我们滚？我滚伱爷爷的！”黄岩眼睛一瞪，直接一头撞了过去，他速度很快，身体又重，此刻轰鸣间，就动起了手。 

    　　下一瞬，早就氛围紧张的引水与调度的弟子，在这大门处，直接就厮杀起来。 

    　　轰鸣回荡，术法波动向着八方扩散，数百人的乱战，在许青的眼前直接上演，鲜血四溅，凄厉传遍四方。 

    　　负责调解的巡查司弟子，此刻纷纷后退，而许青等人，依旧坐在那里。 

    　　许青看了眼一旁的队长，队长吃着苹果，对于前方的混战，一副很感兴趣的样子，时而还喝彩几声。 

    　　“他们人太多了，混战起来有点危险，我们等他们杀的差不多，再去平息，况且两个部门的厮杀……宗门也是不愿看到的，十有八九会出面阻拦。” 

    　　队长喝彩完低声对身边队员开口。 

    　　而此刻混战之中的双方，已出现了伤亡，嘶吼与轰鸣更为强烈中，许青看到人群内的黄岩，正红着眼疯狂一般的出手，一身凝气七层的修为，使得他的爆发，具备很强的杀伤力。 

    　　而就在这时，许青看到调度司的人群中，之前那个与黄岩对峙的中年，正飞速退后，望向黄岩的目光，带着阴毒，趁着黄岩不背，他猛地挥手，顿时一把柳叶飞刀从其袖子内飞出。 

    　　此刀材质特殊，有些透明，速度极快，上面泛着一抹淡淡的蓝芒，好似抹了毒，直奔黄岩脖子飞去。 

    　　黄岩处于乱战之中，一时没有察觉，眼看就要被这飞到临近，许青眼睛眯起，右手轻轻一弹，顿时一滴水珠凭空形成，以惊人的速度刹那飞出，直接落在了那柳叶飞刀上。 

    　　水滴力度极大，砰的一声，飞刀偏移了方向，从黄岩面前划过。 

    　　黄岩面色一变，先是看向许青，点了点头，随后表情狰狞目光落在了那中年修士身上，低吼一声直接冲去。 

    　　“该死！”中年修士立刻倒退，可还是晚了，被黄岩几个跳跃直接追上，狠狠撞去。 

    　　咔嚓之声被四周的混战淹没，只能看到那中年修士表情扭曲，飞速反击。 

    　　乱战继续，伤亡更多。 

    　　此刻一旁的队长，扫了许青一眼，似笑非笑。 

    　　许青没说话，收回看向黄岩的目光，之前的出手，是因黄岩当日豪爽的给了他凝灵叶。 

    　　而很快，随着两个部门的厮杀越发惨烈，一声低喝，从远处好似天雷般，轰鸣传来。 

    　　“都住手！” 

    　　话语间，一道身影从远处踏空而来，强悍恐怖的气息，更是在这一刻从天空落下，镇压八方，使地面上所有弟子，一个个都心神狂震，纷纷停手。 

    　　“要干活了。”队长低声开口，站起了身，摆出执法的样子，神色肃然，许青与其他队员也都起身。 

    　　在他们起身的一瞬，苍穹身影飞速逼近，落在半空中，化作一个身穿深紫色道袍的青年。 

    　　这青年其貌不扬，眼神没有太多波动，可身上的气势惊人，此刻站在半空，冷眼看向地面停手的双方弟子。 

    　　(本章完)

 第71章 我请你吃蛋 

    　　第71章 我请你吃蛋“拜见李执事。” 

    　　随着青年的出现，调度与引水纷纷停手，一个个神色露出敬畏，里面有人认出来者的身份，立刻向其行礼。 

    　　同时从调度司内部，此刻赵中恒的身影飞速走出，他面色有些变化，赶紧向着半空一拜。 

    　　这一幕，许青看到后眼睛一凝，他感受到半空来人身上惊人的波动，对比记忆里的金刚宗老祖，许青很快就觉得，来人比金刚宗老祖，似乎还要强悍一些。 

    　　在许青这里观察时，半空中的李执事，神色冷漠的开口。 

    　　“奉长老之命，调度司与引水司参与此战弟子，责罚三个月薪酬。引水，分成照旧！” 

    　　“还有赵中恒，长老召见，跟我过去！” 

    　　话语间，李执事目光落在赵中恒身上，表情虽没有变化，可心底却带着一些失望。 

    　　他心知这一切的缘由，是长老的这个孙子犯了蠢，明明是核心弟子，明明有着无比高贵的身份，下来挂职居然还能引起这种群体事件。 

    　　“长老这般英明之人，怎么会有如此愚蠢的子嗣。” 

    　　李执事收回目光，抬手一抓，顿时听到他话语后，面色苍白目露惊恐的赵中恒，就被他一把抓来，向着远处第七峰，呼啸而去。 

    　　随着他的离去，调度司与引水司的事情，立刻解决，但满地的鲜血与死亡的尸体，使得双方矛盾，也只是暂时压下，彼此目中的凶意，都很明显。 

    　　“行了，热闹也看完了，我们也走吧，方才那位，可是赵长老身边的红人，李笛凌李执事，他亲自带走赵中恒，赵中恒这一次要惨了。” 

    　　队长拿出苹果，吃了口后，起身向外走去。 

    　　六队跟随，许青回头，看了眼被引水司弟子簇拥，正在相互商谈什么的黄岩，收回目光，慢慢走远。 

    　　此刻海风吹来，将许青额前的长发飘起，露出他细长的双眼，也露出了那双眼睛内，恩怨分明的神韵。 

    　　这一天的巡查，随着夕阳余晖的洒落，随着黄昏的降临，渐渐流逝。 

    　　结束了上值的许青，踩着黄昏的光，潜随着人鱼族少年，但可惜依旧没有找到机会，于是回到了泊位法舟，开始了修行。 

    　　在七血瞳的日子，远比拾荒者营地多姿多彩，可许青修行的频率没有改变丝毫，他很清楚，这是自己的根本。 

    　　且他的出海计划，随着修为的即将突破，也快要临近。 

    　　“修为突破不难，就是法舟升到七级的材料，我还买不起。”许青喃喃，从皮袋里拿出一个酒壶，喝下一口。 

    　　不知从什么时候开始，他喜欢上了酒的味道，此刻喝着，心底琢磨着要不要再去一趟板泉路赚钱，但思来想去后，他觉得没有干掉对方的把握前，还是不能过于打草惊蛇。 

    　　于是许青又喝下一口酒，随后晃了晃酒壶，发现空了。 

    　　但此刻天黑，许青也不想外出买酒，索性把酒壶放在一旁，闭目打坐。 

    　　时间流逝，很快明月高挂，月色洒落海面，将港湾的海水折射好似化作了黑夜里的镜子，颇有一种神秘的美感。 

    　　而在这夜色里，盘膝打坐的许青，忽然睁开了眼，看向船舱外。 

    　　时间不久，脚步声从岸边传来，逐渐的靠近法舟后，在许青目中露出精芒时，外面传来了熟悉的声音。 

    　　“许青兄弟在吗，我是引水司的黄岩啊。” 

    　　听到这个声音，许青目中精芒内敛，起身走出船舱，看到了月色下，站在岸边，一身灰色长袍在肚子上勒出一圈圈褶皱的小胖子。 

    　　看到许青，小胖子脸上露出笑容，引水司的事解决后，他在回去的路上，遇到了一件极为开心的事情，所以夜晚自己兴奋的喝了一些酒，微醺中想起白天的一幕，于是打探了一下，知道了许青的名字与泊位，前来道谢。 

    　　“许青兄弟，今天的事，谢了啊。” 

    　　许青望着小胖子，点了点头，神色平静的传出话语。 

    　　“不用谢，你当日在药铺里，曾给过我凝灵叶。” 

    　　“啊？” 

    　　黄岩一愣，想了想后，似乎想起这么一回事，于是挠了挠头，好奇的问了一句。 

    　　“因为那日我给了你一些凝灵叶？所以你今天帮我？” 

    　　“不是一些，是七株。”许青认真道。 

    　　黄岩眨了眨眼，仔细的打量了一下许青，看着看着，他就笑了起来，原本他今天到来，只是为了表示一下感谢，没打算与许青有太多交往，最多就是给足够的礼物罢了。 

    　　可现在他忽然觉得，眼前这个许青，有那么点意思。 

    　　于是从皮袋里拿出两个巴掌大小的蛋，这两个蛋的壳是青白色，月光下泛着晶莹之芒。 

    　　“兄弟，伱这个人很有趣，我请你喝蛋。” 

    　　说着，他扔过去一个，此蛋奇异，居然穿透了许青的防护罩。 

    　　许青眼睛一凝，挥手间大量水滴出现，将此蛋密密麻麻笼罩，漂浮起来，仔细查看一番，发现此蛋很是完整，没有丝毫破损之处，于是抬头看了看黄岩。 

    　　“这是？” 

    　　“小玩意。” 

    　　黄岩笑呵呵的抬起右手食指，放在口里沾了沾唾液，按在了蛋上，一下子戳破，手指在里面又划动了一圈，抽出后将蛋放在嘴边，吸了一口，一脸陶醉。 

    　　而随着蛋壳的破碎，一股清香散开，隔着防护许青都隐隐闻到，体内修为自行运转，好似被其吸引，一股来自生命本能的感觉，让他意识到，此蛋不俗。 

    　　所以他迟疑了一下后，想了想，也用手指戳了戳蛋，发现蛋壳极为坚硬，甚至他微微用力，竟也无法破开丝毫。 

    　　这就让许青心底奇异，目露精芒。 

    　　“要沾口水，这玩意很邪门，不沾口水太用力会直接爆开。”小胖子打了个嗝。 

    　　许青犹豫了一下，沾了口水，很轻松的戳破了蛋壳上一个小洞，顿时更为浓郁的香气散开，使他体内修为蓦然运转，甚至就连血肉在这一刻，也都仿佛散出对生命层次的渴望。 

    　　许青呼吸微微加粗，放在嘴边吸了一口，眼睛顿时一凝，低头看了看蛋，又吸了一大口。 

    　　一旁的小胖子带着期待坐在旁边，看着许青，似在等许青的评价。 

    　　可等了半晌，许青依旧沉默。 

    　　“那个，我这个蛋如何，好不好喝？”黄岩又等了一会，忍不住问道。 

    　　“还不错。” 

    　　许青点头，觉得体内有一股热流，涌现全身，额头隐隐有些冒汗。 

    　　“那是当然了，这蛋可是我费了很多心思才弄到的，我师姐最喜欢喝了，今天给你尝尝鲜。” 

    　　黄岩神色得意，看了看许青，心底有些摸清了许青的性格，于是自己吸了一大口，没再说话。 

    　　许青也没说话，默默喝着。 

    　　时间流逝，二人之间很安静，一个在岸边，一个在船上，隐隐的有一种互不打扰的感觉。 

    　　这种感受，让黄岩很新奇，身心不由慢慢放松下来，醉意也在此刻无声无息的蒙住了他的双眼，使黄岩目光渐渐朦胧，月色下，他扫过许青那张俊美绝伦的脸，不由得点评起来。 

    　　“许青啊，你这长相，对你以后追求喜欢的人时，不大有利，太让人没安全感，像我这样，才会让女人踏实。” 

    　　许青没说话，坐在那里吸着蛋，一口接着一口，一滴也不放过。 

    　　没去在意许青的沉默，黄岩索性躺在一旁，双手放在脑后，枕着月光，看着天空的明月，似想到了心底的某个人，叹息开口。 

    　　“许青，你有喜欢的人吗？” 

    　　许青此刻也隐隐了解了黄岩的说话方式，对方应该是那种很随意且自来熟的性格，于是摇了摇头。 

    　　“你看，我就说嘛，你这个长相，追求女人很难的，我就不一样了，我和你说，我今天非常开心，不是因为引水司拿回了奖励，而是我发现我的师姐，其实还在意我的，所以晚上多喝了一些。” 

    　　“你知道吗许青，这些年我不停地给师姐送各自东西，今天她终于有了想要的，还特地开口让我尽快送给她，我特别感动，我发现我更喜欢她了。” 

    　　许青迟疑了一下，他没有喜欢的人，也不知道喜欢一个人该如何去表露，可隐隐觉得对方的话语，有些不对劲。 

    　　于是疑惑的扫了扫神色带着一些陶醉之意的黄岩，确定对方说的不是反话后，沉默下来。 

    　　脑海浮现出药铺掌柜所说，对方苦苦追求一个女弟子七八年之事。 

    　　半晌后，许青觉得自己应该说点什么，于是喝了口蛋，认真的开口。 

    　　“恭喜。” 

    　　黄岩闻言更开心了，一拍肚子。 

    　　“许青，我能听出，你这话是真心的，和别人不一样！” 

    　　“我黄岩有恩报恩，今天你帮了我，我不会让你白帮。”说完，黄岩翻了翻身上，取出一个皮袋递给了许青。 

    　　“这里面有几件法舟材料，就当是见面礼了。” 

    　　“走啦，咱们回头见。” 

    　　说着，黄岩爬起身，脑袋一晃，一边向外走去，一边取出玉简，开始不停的传音…… 

    　　许青欲言又止，看着对方一边传音一边傻笑的举动，他觉得此刻还是不去打扰的好，于是目送黄岩远去后，许青转身向船舱走去。 

    　　此刻海风吹来，抚过他的身体，穿过他的黑发，带着他身上的气味，向着夜色下的七血瞳主城飘去。 

    　　吹过了一座座建筑，路过了一条条街道，见证了夜色里一处处另类的繁华后，风的余劲有些消散，最终在城池南部的第六座山峰中，落在了一个此刻登山之人的身上，将此人额前长发掀起了几缕，露出了苍老的容颜。 

    　　若风有灵，能将这一幕带回给许青的话，许青可以一眼认出，此人……正是金刚宗老祖。 

    　　此刻的金刚宗老祖，默默的走在山阶。 

    　　月光下，他脸上的皱纹，更多了。 

    　　仿佛每一条褶皱里，都夹着深深的忧愁，堆积在一起后，使得金刚宗老祖整个人，看起来苦涩到了极致。 

    　　他默默的走，直至在这第六峰的山体中段，到了一处洞府旁，停下了脚步。 

    　　洞府石门成拱形，垂落闭合，四周青草碧绿，在门的上方，更有龙飞凤舞的三个字。 

    　　闲门洞。 

    　　从名字去看，能看出居住此洞府之人，应是心静淡雅，取春草闭闲门之韵。 

    　　洞外，金刚宗老祖深吸口气，抱拳一拜。 

    　　“闲云道友，故人来访，可否一见？” 

    　　—— 

    　　两章8000字~ 

    　　(本章完)

 第72章 神神叨叨的老祖 

    　　第72章 神神叨叨的老祖 

    　　夜晚的苍穹，月光皎洁，闲云几朵。可第六峰洞府外，背着月光而站的金刚宗老祖，看起来有些暗淡。 

    　　在这暗色里，他脸上的忧愁，似乎更浓几分。 

    　　他其实并不太心疼丢失的财物，当初让他吐血的原因，是山门被毁的愤怒。 

    　　至于那些灵石，只是他明面上放置的罢了。 

    　　他真正担心的，是仇家会在七血瞳变的越来越强大。 

    　　此刻心底焦急中，他抬头望着前方的洞府，那里一片寂静，没有回应。 

    　　直至过去了半柱香的时间，洞府内终于传出一声叹息。 

    　　“游灵子，好久不见。” 

    　　金刚宗老祖的道号，名为游灵子，只不过这些年，他所在的那片区域，不管是宗门内还是宗门外，旁人大都尊称他老祖，所以他自己的道号，已很久没有从别人口中听到。 

    　　此刻听闻后，金刚宗老祖神色内有了一些追忆，轻叹一声。 

    　　“好久不见。” 

    　　随着话语的回荡，关闭的石门，此刻轰轰声中慢慢升起，露出其内的幽黑，而在那黑暗中，慢慢走出一道身影。 

    　　这身影步伐有些怪异，每一步似乎都一板一眼，直至完全走出后，月光下，能看到这是一个老者，穿着一身深蓝色的道袍，灰白的头发下，是一张带着严肃刻板的面孔。 

    　　他走到金刚宗老祖的面前，停下身子，此刻山风吹来，将其衣袍吹起一角，露出了里面，并非血肉的双腿…… 

    　　那双腿，赫然是炼器的材料打造，散出蓝色的光芒，月光下更添冷意。 

    　　“既然好久不见，那么你今日来此……所谓何事。”蓝衫老者抬头，看着夜空的云朵，淡淡开口。 

    　　他与金刚宗老祖明明站在一起，可给人的感觉，似乎金刚宗老祖矮他一截。 

    　　金刚宗老祖表情有些凄苦，沉默半晌后，还是将关于许青的事情说了出来。 

    　　“家中遭遇横祸……那小贼临走前，凶残的抢了我宗的资源，又歹毒的放了把火，将我金刚宗焚烧殆尽。” 

    　　“若此子只是寻常之辈也就罢了，我也不会太放在心上，但我费重金调查到他拜入了七血瞳后，似乎渐渐在这里站稳，这就让我整日惶惶不安，多次想起这些年看过的那些古籍。” 

    　　“根据我阅无数古籍获得的经验，我对照之后发现，古籍上如这样的人，大都具备不可阻挡的大气运，我当时糊涂，不应该只是自己和两个宗门长老出手，我应该倾尽全宗之力，不惜代价将其灭杀，又或者化干戈为玉帛，送上赔礼才对……” 

    　　“唉，可惜错过了时机，根据我的分析，在他彻底成长起来前，若无法将其镇压……那么未来我必死无疑！” 

    　　“我有强烈的预感，一旦此人崛起，必定会为你七血瞳引来腥风血雨，使你宗面临灭宗之危，古籍上都是这么写的，到时怕是此人随意的一句话，我金刚宗就会灰飞烟灭。” 

    　　金刚宗老祖说完，苦涩的低头。 

    　　站在他前方的蓝衫老祖，神色慢慢古怪，看了看金刚宗老祖，半晌后摇头。 

    　　“游灵子啊，这么多年过去，伱……你怎么还是这么神神叨叨。一个小人物，在你这里就成了具备大气运，还能为七血瞳引来腥风血雨，灭宗之危？一句话就能灭了你金刚宗？这种事你也能幻想的出来……” 

    　　“你不懂，我相信自己的感觉……”金刚宗老祖一样叹了口气。 

    　　眼看金刚宗老祖如此，蓝衫老者微微摇头，他与对方交情不深，只是多年前有过几次来往，此刻心底多少有些不以为意。 

    　　“此子入了哪一峰？” 

    　　“第七峰……根据我的重金调查，他名为许青，进了捕凶司。”金刚宗老祖知道不能隐瞒，低声开口。 

    　　“什么司不重要，只是我宗的山下弟子，虽是养蛊，放任他们自相残杀，如狼崽一样生存，可宗门有些规矩是不能破坏的……” 

    　　说到这里，蓝衫老者看到金刚宗老祖神色黯淡，于是叹息道。 

    　　“罢了，我最多帮你敲打一下此子，让他吐出从你金刚宗拿走的东西，若他不够，就让他拿全身之物抵消。” 

    　　说完，他取出玉简，传音交代一番，随后指了指金刚宗老祖。 

    　　“行了，已安排下去，不过你啊，有时间还是好好修炼吧，这么多年还是筑基初期，没有长进。你别总是去看那些乱七八糟的古籍了，天天神神叨叨的，再看下去，我担心你会产生心魔。” 

    　　金刚宗老祖欲言又止，这和他想要的结果不大一样，可眼看对方言辞果决，于是心底叹息，最终抱拳一拜。 

    　　…… 

    　　一夜无话。 

    　　第二天清晨，许青从盘膝中睁开眼，低头看了看自己身边的皮袋。 

    　　这是昨夜黄岩赠予之物，里面有三件异兽材料。 

    　　两块菱形的骨头，一片羽毛。 

    　　上面都有红芒闪耀，似乎属于同源之物，气息颇为不凡，唯独可惜的是与坚固无关，更多是在术法与速度上的加持。 

    　　“不知卖出去，能卖多少灵石。” 

    　　“还有我的白丹，又积累了快一千枚……”许青清点了一下自己的资产，走出法舟，来到了每天都去的早餐铺子。 

    　　餐点的老板是个中年汉子，没什么修为，是主城内的寻常居民，一脸憨厚老实的样子，看见许青，咧嘴一笑。 

    　　他对这个捕凶司的俊朗少年，印象很深，对方身上没有任何身为七血瞳弟子的凶恶，且很有礼貌，于是不需要许青去点餐，很快老板就上了几个包子和蒸蛋，还送了一盘小菜。 

    　　许青道谢，坐在那里拿起筷子，慢悠悠的吃了起来，如今的他，对于用筷子已经习惯了，直至吃的干干净净，在桌子上放了一枚灵币，这才起身，走去捕凶司。 

    　　捕凶司的点卯很简单，只需将身份令牌在玄部大院内的青石上碰触一下即可。 

    　　对这一切轻车熟路的许青，点完卯，借着执勤之便，在这上午的阳光下，走在了街头。 

    　　一路上遇到了一些捕凶司的弟子，大都对他客气的打着招呼，夜鸠一战后，在捕凶司内，许青已有一定的名气。 

    　　此刻在街头前行时，许青买了几个梨，一边吃着，一边向药铺走去，他打算先把白丹卖掉，再去看看昨日黄岩赠予的材料一样卖掉后，自己最终还差多少才可以换取所需的巨鲸头骨。 

    　　时间不长，药铺在许青目中可望，依旧还是他买卖草木与丹药的那家，里面人来人往很是热闹。 

    　　许青在这里算是常客，他的出现，立刻就被忙碌的掌柜看见，眼睛一亮，走出柜台笑着开口。 

    　　“有段时间都没看见你了，这次是买草药还是卖丹？” 

    　　“卖丹。” 

    　　听到许青的话，掌柜热情更高，对于许青拿出的丹药，他只是扫了扫就很是痛快的给出了二十枚灵石。 

    　　“不看一下？”许青望向掌柜。 

    　　“你的丹药，不检查了。”掌柜笑着摆手。 

    　　许青点了点头，他有把握自己的每一枚丹药，品质都是上乘，于是抱拳后，走出店铺。 

    　　眼看许青走了，这药铺掌柜连忙取出玉简，给东家传音后，喊来伙计，将许青的丹药放在盒子里，让伙计即刻送到第二峰。 

    　　这伙计很机灵，知道东家似乎很重视这些丹药，于是离开铺子后飞快奔跑，抄了近路前往了第二峰。 

    　　不多时，这盒子就被送到了第二峰的一处洞府内，放在了一个少女的面前。 

    　　少女看起来十六七岁的样子，一身淡橙色的道袍，素颜清淡的坐在那里，抬手从盒子内拿出一枚丹药，放在眼前观察。 

    　　阳光下，她肤光胜雪，双目犹似一泓清水，乌黑的头发挽了个公主髻，髻上簪着一支珠的簪子，上面垂着流苏，透出灵动。 

    　　这少女，正是药铺的东家，也是许青当日在药铺门口所遇之人。 

    　　此刻查看中，少女轻咦一声，秀眉微微挑起，目中露出惊讶。 

    　　“竟然纯度更高了？” 

    　　她之前研究了许青的丹药，发现自己虽也能达到，可却做不到每次都可以，于是心底不由得有了一些好胜心。 

    　　“第七峰的弟子可以，我身为丹道修士，没道理不可以！” 

    　　少女玉手一挥，一株株药草从四周飞来，她神色透着认真，开始炼制。 

    　　在她这里要与许青比一比丹道时，此刻的许青，正走在街头，看着四周第六峰弟子的炼器作坊，眉头微不可查的皱了一下，眼睛里闪过一丝疑惑。 

    　　他不知是不是错觉，今日路过这些铺子时，有几家里面的第六峰店家，似乎有意无意的目光扫在自己身上，好似在确认着什么。 

    　　以往，不是这样。 

    　　“他们在观察我？”许青眯起眼，这反常的一幕，让他警惕更深，于是放弃了所有六峰店铺。 

    　　他没有进入任何一家去卖材料，而是回了七十九港的泊位，带着深深的戒备修行。 

    　　数日过去，没有任何波澜之事出现，许青心底迟疑，但依旧谨慎，每天借助执勤路过一家家六峰的铺子，多次暗中查看。 

    　　那种对他观察的举动再没出现过，可许青依旧不放心，索性又等了几天，再三确认正常后，这才找了一家从始至终都没有对他观察过的铺子，准备过去。 

    　　实在是想要晋升法舟，他终究是要去六峰铺子买卖材料，而几乎所有与法舟相关的六峰铺子，都在港口区，如被垄断，其他区的六峰铺子，大都不做法舟材料的生意。 

    　　所以哪怕存在了一丝不稳妥，但许青还是准备去尝试一下。 

    　　随后许青带着警觉走在街头，步伐很快，可就在他即将到达选择的铺子时，身后忽然传来熟悉的声音。 

    　　“许青。” 

    　　许青回头，看到了身后不远处，小胖子黄岩的身影。 

    　　黄岩远远的就看到了许青，此刻热情的挥手，快跑几步，身上的肉随着跑动，一颤一颤，直至到了近前，他得意的开口。 

    　　“许青，你知道吗，我师姐又给我回信息了，哈哈，走走走，我今天开心，请你去喝蛋。” 

    　　说完，他就要拉着许青离去，许青退后避开，可想着蛋的奇异，以及对方前几天还送了自己材料之事，所以迟疑了一下。 

    　　“我要去卖材料。” 

    　　“卖材料？你缺啥，我给你。”黄岩豪爽的开口。 

    　　许青摇了摇头。 

    　　“行吧，那我陪你去卖材料，然后你陪我去喝蛋，就这么定了。”黄岩一脸开心，显然是急切的想要与人分享，说完他四下看了看，一指旁边的铺子。 

    　　“就去这家好了，这家我去过几次，还不错。” 

    　　许青转头看向黄岩所指的铺子，这家店面也是他此行的目的地，里面有很多弟子在买卖，许青目光扫过，看到了一个熟人，正是张三。 

    　　他也在购买材料，注意到门外许青后，笑着打了招呼。 

    　　“走吧，咱们快点卖完，喝蛋最重要。”黄岩说着，看向许青。 

    　　许青目光扫过店铺内的掌柜，不再迟疑，直接走入进去。 

    　　这间店铺很大，共有两层，里面挂着各种异兽材料，每一个都价值不菲，此刻随着走近，柜台旁的掌柜抬起头。 

    　　这掌柜中年，有着八字胡，看起来一副很精明的样子，此刻看了看许青，笑着开口。 

    　　“两位同门，想要买些什么？” 

    　　“卖材料。” 

    　　许青平静开口，走到柜台前，在那掌柜的目光下，将皮袋里的材料取出，不仅仅是黄岩所赠送之物，还有一些他杀通缉犯的收获。 

    　　掌柜看了看许青，又扫了扫柜台上摆放的材料，沉吟着拿起几样，仔细查看后抬头，大有深意的看了许青一眼。 

    　　随后他面色渐渐变的阴沉，目中的光也锐利起来。 

    　　“这位小友，你的这些物品，有些不对。” 

    　　“前几日金刚宗与我第六峰报备过，说其宗门失窃，丢失了大量的资源，你的这些物品……都被记录在案，是金刚宗丢失之物，小友你把赃物拿出来卖给我们，是何意？” 

    　　“难道，金刚宗的失窃案，与你有关？” 

    　　“堂堂七血瞳第七峰的弟子，难不成去偷窃了金刚宗？” 

    　　掌柜显然故意，声音越说越大，传遍整个铺子，瞬息间铺子内的各峰弟子，纷纷安静，齐齐看向这里。 

    　　许青没有意外，只是心底轻叹，他觉得自己已经足够谨慎了，可还是没有避开，但也知道了是与金刚宗老祖有关，心底顿时杀机浮现，危机感很是强烈，他看出帮金刚宗老祖的人，必定是第六峰的某个大人物。 

    　　于是他扫了扫面前掌柜的脖子以及四周架子上摆放的各种材料，又望了望大海的方向，目中寒蕴将起，心底衡量是干一票离开，还是据理力争。 

    　　可就在许青心中衡量时，一旁的小胖子黄岩，眼睛直接就瞪圆，身体都跳了起来，狠狠的一拍柜台，传出砰的一声巨响。 

    　　“赃物？这个也是赃物？” 

    　　小胖子拿起物品里赠予许青的异兽骨头，眼睛里带着前所未有的怒意，好似自身受到了莫大的羞辱，大吼起来。 

    　　“这特么是老子的东西，你敢说老子的东西是赃物？” 

    　　小胖子勃然大怒，将手里的骨头，扔向掌柜的脸。 

    　　—— 

    　　本章4500字~~第二更稍晚一会 

    　　(本章完)

 第73章 恐怖的黄岩 

    　　第73章 恐怖的黄岩 

    　　黄岩声音极大，目中露出强烈的怒意，似乎对他而言，掌柜的这番话羞辱的不是许青，而是自己。毕竟柜台上的物品里，有三样是他送给许青的。 

    　　面对黄岩的怒意，店铺掌柜神色越发阴沉，右手抬起一抓，将对方扔向自己的骨头一把抓住。 

    　　拿着骨头，他冷冷的看了黄岩一眼。 

    　　心底暗道你这八年没离开引水司，追一个不知是不是乡野村姑的师姐，送了无数礼物，弄的人尽皆知，成了笑话的废物，既然现在自己给自己找麻烦，那就怨不得我了。 

    　　于是慢悠悠的开口。 

    　　“你说的没错，这就是赃物，看来你也是金刚宗失窃案的同伙。来人，去报捕凶司，金刚宗失窃案的要犯，自投罗网了。” 

    　　话语间，店铺的伙计，装腔作势的取出传音玉简，看向掌柜后，心里明白该怎么做，于是慢吞吞传信起来，报了案。 

    　　此刻店铺里的各峰弟子，也都一个个目露精芒，看着这一幕。 

    　　能拜入七血瞳，且于这个环境生存下来的弟子，大都心智不俗，这如此简单的伎俩，自然看的清清楚楚，也都很明白，这件事的重点，不是金刚宗失窃，而是……第六峰有人要找许青与黄岩的麻烦。 

    　　至于是两个一起，还是其中某一个，众人不好判断，不过感觉大概率应该是拿出物品的许青。 

    　　但没人开口，而是在一旁观望，张三也是这般。 

    　　许青没去在意其他人的神情，他此刻很意外黄岩的这种反应，虽二人关系尚可，但毕竟不深，对方的反应，让许青有些疑惑。 

    　　同时对于店家上报捕凶司的说法，以及一旁伙计的装腔作势，这让许青更为疑惑，似乎这个局，不像他之前所想要致自己于死地的样子。 

    　　因为若真想至自己于死地的话，此刻对自己出手就好了，没必要把捕凶司也卷进来，让事情变得复杂，对于大人物来说，他们山下的弟子，杀起来不会这么兴师动众，这不合理。 

    　　此事，更像是要借这个机会，来敲打自己，让自己给金刚宗一个交代。 

    　　另外他方才进入店铺前，也察觉过店铺四周，没有什么太过强悍的波动，此刻依旧如此，不像是有强者存在。 

    　　许青这里若有所思时，随着掌柜上报捕凶司的话语传出，黄岩怒视过去。 

    　　“捕凶司？许青就是捕凶司的！” 

    　　“哦？知法犯法，罪加一等！”掌柜看了看黄岩，皱了皱眉，缓缓开口。 

    　　黄岩怒极而笑，刚要上前，许青心底对此事疑惑更深，抬手将其拦住，轻声道。 

    　　“黄岩，此事与伱无关，你先离去。” 

    　　随后他看着掌柜的脖子，神色平静，缓缓开口。 

    　　“这是我从通缉犯身上拿到的战利品，你不必污蔑，有什么话，直说就是。” 

    　　掌柜顿时警惕，许青的反应，让他意识到此人果然不简单，实际上这件事上峰安排后，原本可以直接去找许青，让他交出，可包括他在内，知晓此事的弟子，想要借此机会捞一笔，所以才有了污蔑之事。 

    　　可如今，对方显然看出了自己的伎俩，实际上他对许青也有一些了解，知道能在捕凶司崛起之人，自然不是简单之辈。 

    　　而他身为掌柜，背后有人庇护，不在养蛊之中，一般来说山下弟子没人敢动他这一类人。 

    　　不过脖子上的凉意，还是让他此刻决定改变想法，不与许青出现过多的矛盾，再加上觉得敲打够了，于是刚要开口缓和，道出上峰交代的化解此事的条件。 

    　　可就在这时，一旁被许青拦住的黄岩，怒吼一声。 

    　　“许青你不用帮我担下此事，这件事与你无关，这分明是针对我黄岩，我知道了，一定是调度那个赵中恒，他对我怀恨在心，知道我常来此地，所以勾结了这铺子，要给我泼脏水！” 

    　　黄岩话语一出，店铺掌柜表情顿时古怪，如看奇葩般深深的望了黄岩一眼，许青一样看向黄岩，眼睛眯起，他是想要解决问题，可黄岩似乎是想把问题扯到其自己身上。 

    　　与此同时，黄岩一拍柜台，发出砰的一声巨响，刚要继续怒吼，可就在这时，店铺外传来阵阵脚步声，更有阴冷的声音，传入进来。 

    　　“谁这么大的威风？”话语间，几道身影，踏入药铺。 

    　　许青回头看了一眼，眼眸眯起。 

    　　门口处的身影，灰色的道袍上捕凶司徽章很是显目，泛着冷芒，来者是捕凶司的弟子，当首一人，是地部第三队的队长，那位被许青潜随了半个多月的人鱼少年。 

    　　他的身后，跟着四个三队的队员，此刻随着走入，这人鱼少年淡漠的扫了许青一眼。 

    　　“原来是你。” 

    　　许青没说话，可心底的警惕已经高涨到了极致，捕凶司这么快到来，且来的还是与自己有过激烈矛盾的人鱼少年，这很不对劲。 

    　　他觉得今天这件事，复杂的程度已经极深，有三条线埋在其中，第一条是店铺掌柜欲敲打自己，但明显只是敲打，可以化解。 

    　　第二条线，是黄岩似乎故意将事情扯到其自己身上，目的未知。 

    　　第三条线，人鱼少年的到来，很难归为巧合。 

    　　所以，在没有了解全部情况前，许青不想轻举妄动了。 

    　　与此同时，走入药铺的人鱼少年，扫过四周其他人，目中有一抹轻蔑。 

    　　实际上拜入七血瞳不是他的本意，虽人鱼族族群不大，但他在族群内身份极高，养成了高傲的性格，尤其是对人族，他从心底瞧不上。 

    　　而今天的事，司里接到报案后，本应是玄部负责，因涉及玄部队员，玄部避嫌，所以安排到了地部，而他得知后一看是关于许青的事，想起了当日的抢功与厌恶，所以亲自接下，带队过来。 

    　　此刻走入后，他一指许青与黄岩。 

    　　“既然是金刚宗失窃案的要犯，又贼赃俱全，更有我捕凶司之人，那就将他们带入司里关押审问吧。” 

    　　一旁的黄岩，见捕凶司到来后竟还是是非不分，怒意彻底爆发，跑到许青与人鱼少年之间，怒视人鱼少年，低吼一声。 

    　　“你眼睛瞎了啊，老子的东西是赃物？” 

    　　他说着，自己从身上拿出储物袋，当着众人的面，直接一抖，顿时一样样材料从里面倾泻而出，直接堆积成了一座小山，差不多几百样。 

    　　其内各种异兽的材料，大部分都是与骨头和羽毛同源之物，显然是取自一只异兽。 

    　　四周众人，看到后纷纷吸了口气，一个个眼睛睁大，他们都是识货之辈，知道这些材料的价值怕是有大几千灵石了，尤其是注意到黄岩居然有储物袋，于是一个个都眼睛里露出异芒。 

    　　“你们说我的东西是赃物，这些难道都是赃物吗，金刚宗买的起吗？这特么是一整只风行兽，最珍贵的头骨，我给了我师姐，你们居然说我的东西是赃物！！” 

    　　小胖子话语一出，四周众人一个个目光闪动，许青也是看着那些物品，本能的吸了口气。 

    　　他知道黄岩富有，但还是被其储物袋里的材料震慑了一下。 

    　　人鱼少年扫了眼掌柜。 

    　　掌柜有些头痛，他也没想到捕凶司怎么这么快，打乱了他的节奏，此刻神色迟疑，但箭在弦上不得不发，于是硬着头皮开口。 

    　　“金刚宗报备里，提了这只风行兽！” 

    　　眼看事态向着不可思议的一面发展，许青沉默，冷静观察。 

    　　“头骨也是赃物，给了你师姐吗，原来还有一个帮助销赃的女要犯，你等还不将他们擒拿，回去仔细审讯，将那女要犯也捉拿归案。” 

    　　听见掌柜的话语，人鱼少年淡漠开口，他身后的四个队员，立刻向着许青与黄岩走去，其中一人靠近黄岩，三人直奔许青。 

    　　“你才是要犯，你全家都是要犯！”黄岩整个人跳了起来，撸起袖子，带着怒意冲了过去。 

    　　许青冷眼望着走来的三人，他本不想在没有了解全部情况前贸然动手，可如今对方咄咄逼人，于是右手抬起一放。 

    　　顿时四周的水滴，一滴滴内都爆发出强烈的威压，轰鸣间形成镇压之力，使三队队员，全部面色大变，目中露出骇然，身体猛地颤抖，竟无法迈步丝毫。 

    　　他们当日虽与六队一起对夜鸠收网，但没有亲眼看见许青动手，只是听人说过一些，此刻亲身感受，一个个内心掀起大浪。 

    　　“抗拒执法。”人鱼少年笑了，露出满口尖锐的牙齿，身体一步走出，速度之快直接在这店铺内掀起音爆，刹那就出现在许青面前，右手抬起向着他脖子一把抓来。 

    　　其指甲锋利，散出寒芒，若换了旁人，在这速度下怕是很难反应过来，可就在他临近的瞬间，一根黑色的铁签出现在其手掌之前。 

    　　他的速度虽快，但许青更快，手中铁签挥舞的同时，右脚弯曲膝盖向着人鱼少年狠狠一顶。 

    　　轰鸣间，这人鱼少年右手飞速撤回，右脚弯曲，以膝盖碰膝盖。 

    　　声响中，许青身体微微一晃，至于那人鱼少年，则是倒退五步，抬头时其目中露出嗜血兴奋之芒。 

    　　“有点意思。”话语间，他体内传来轰鸣，一股凝气九层的波动，在他身上散发开来，更是在身后，出现了一尊拿着黑色叉子的狰狞人鱼虚影。 

    　　这不是气血化影，这是他身上的血脉天赋之力，此刻爆发间，他身体再次一冲，刹那临近许青，直接就与许青在这铺子内，展开轰鸣。 

    　　二人瞬间交手七八次，每一次都有巨响与冲击回荡，使这铺子内被波及，好在此地有阵法，加持下并未崩溃。 

    　　可这一幕，还是让四周避开的众人，纷纷神色内露出强烈的光芒。 

    　　“他们这么强！” 

    　　“那三队队长，身为异族，有人鱼族天赋血脉之力，看其战力堪比大宗凝气大圆满弟子，而这许青……居然也如此惊人！” 

    　　“之前传言，玄部出了一个非队长斩杀夜鸠敌酋者，想来就是这许青了！” 

    　　听到众人的话，黄岩躲在一旁眨了眨眼，脸上有一抹似笑非笑之意，但很快消散，又化作暴怒的模样，大吼起来。 

    　　“许青加油，干掉这条鱼，让他诬陷我们，弄死他，我们晚上吃鱼肉！” 

    　　此刻轰鸣间，人鱼族少年身体再次倒退，嘴角有一抹血迹，眼睛里嗜血之芒更为强烈，似对他而言，鲜血更让他兴奋，且他还有杀手锏没有用出，此刻咧嘴，双手抬起开始掐诀。 

    　　只是，他没有注意到，自己的脚下，有许青的影子。 

    　　许青神色从始至终都平静，此刻眯起眼，目中杀机一闪，正要出手，突然外面有几道强悍的气息，刹那散开，锁定此地。 

    　　“你们看着就好。”人鱼族少年狞笑间，那几道气息沉寂下来，可就在这时，又有一道更为恐怖的气息，出现在了药铺外。 

    　　轰鸣间，直接就将方才出现，锁定此地的那几道气息，摧枯拉朽般直接镇压下去。 

    　　这一幕，让人鱼少年一愣，转头看去时，面色瞬间大变，许青也是抬头间，感受到外面的气息，眼睛猛地收缩。 

    　　与此同时，随着一道身影的走入，一个冰冷的女声，从药铺外冷冷的传来。 

    　　“方才这里，谁说我的东西，是赃物？” 

    　　声音好似寒风，刹那冰封了店铺内的所有人，无论是人鱼族少年，还是那六峰的掌柜，都在这一句话里，身体不受控制的颤抖，不由自主的看向门口走来之人。 

    　　那是一个女子，身体极为高大，强壮威猛的同时，古铜色的肌肤，透出强悍之意，一头长发飘摇，没有丝毫柔美，反倒是有一种狂野之意。 

    　　她穿着一身深紫色的道袍，手里拖着一把足足半丈长的黑色大剑，此刻随着走来，剑尖在地面划出火星，豁开了地砖，豁开了门槛。 

    　　这一幕，让所有人倒吸口气，不知是谁第一个弯腰，下一瞬，众人纷纷低头抱拳，恭敬开口。 

    　　“见过二殿下！” 

    　　“见过二殿下！” 

    　　“见过二殿下！” 

    　　来者，正是第七峰如长公主般的存在，对山下弟子有生杀大权，甚至核心弟子她也有权去废除的……峰主亲传二弟子！ 

    　　“师姐，你终于来了。”一旁的黄岩，激动的从躲藏之处钻出，屁颠屁颠的跑了过去…… 

    　　—— 

    　　断在这里有点不厚道…… 

    　　要不我再去写点吧…… 

    　　(本章完)

 第74章 霸气二殿下 （第三更） 

    　　第74章 霸气二殿下 （第三更）第七峰峰主的三个亲传中，论性格豪爽，做人圆滑，交友广泛，当属三弟子。 

    　　但若论性格火爆，同门的畏惧，二师姐一马当先，无与伦比，不仅仅是第七峰的弟子如此感受，其他峰也是这样。 

    　　他们大都知晓，第七峰的二殿下，脾气爆裂至极，一身怪力更是夸张，稍微一个言语不和，就会出手，且……这些年来，被她暴打一顿的各峰筑基修士，数量太多了。 

    　　本身实力惊人，又有这种滔天背景，所以在这位二殿下面前，是没有道理可讲的，她的霸道，与她的名气一样著称整个七血瞳。 

    　　平日里一些长老遇到，也都头痛，就不用说寻常弟子了。 

    　　尤其是其威名，不仅在宗门传播，在海上更是赫赫，死在她手中的海贼数量不知多少，一些小族更是听到她的名字，就会颤抖。 

    　　此刻她站在那里，气势惊天，镇压八方，使所有人都压力极大，许青也是这般，内心升起强烈的危机，如在禁区丛林面对绝世凶兽。 

    　　给他的感觉，比当日看到李执事，还要强。 

    　　金刚宗老祖在对方这里，更是差了太多。 

    　　这让许青警惕感达到了极致，身体本能的倒退几步，呼吸微微急促。 

    　　实在是来自二师姐身上的凶残之意，太过浓郁，恐怖至极。 

    　　甚至从其身旁空隙看去，外面街头，此刻居然也都空了……似乎没有人愿意在这个时候，出现在这附近。 

    　　唯独……小胖子黄岩，他没有丝毫压力，似乎诡计得逞，兴奋与激动之意挂满全脸。 

    　　此刻屁颠间，到了二师姐身边，一脸委屈的开口。 

    　　“师姐~~就是这铺子的掌柜和那条臭鱼，说我给师姐你的东西，是偷窃金刚宗的赃物，师姐，我黄岩做人堂堂正正，无比真诚，憨厚专一，温柔体贴，一生只爱师姐一个人，他们污蔑我也就罢了，我可以忍，但不能污蔑我给师姐的礼物！” 

    　　“污蔑我给师姐的礼物，这就是在污蔑我对师姐八年的感情啊！”小胖子站在二师姐身边，看起来有些不协调，无论身高还是粗壮程度，如同小孩与大人。 

    　　好在他的肚子很大，某种程度看起来，也并非完全不般配。 

    　　只是，他的开口，使得铺子内所有人，都呆了一下，纷纷吸气，神色各自骇然震惊无与伦比。 

    　　这些之前看热闹的各峰弟子，此刻一个个眼睛睁大，露出无法置信，甚至还有一些匪夷所思，张三在人群里，也是这般。 

    　　而店铺的掌柜，表情更是彻底呆滞，喃喃起来。 

    　　“二殿下……是你的师姐？” 

    　　这话语有些拗口，但也可以表露出此刻掌柜那种无数马匹奔腾而过的内心世界。 

    　　此地的所有人，都知道黄岩，毕竟对方在第七峰也算有名，只不过这名声大都是来自其“痴情” 

    　　众人私底下都多少谈论过关于黄岩的事，知道他追求某个师姐八年，送的礼物都可以买好几间铺子了…… 

    　　往日谈起此事，大都能猜到这黄岩自身不俗，所以才可以保留财富至今没死，可更多的言辞还是蕴含了嘲讽之意，毕竟他们认为好男儿在世，岂能为了一个女子，如此折腰讨好。 

    　　但此刻，无论是张三还是掌柜，又或者是此地的其他弟子，纷纷在这骇然中，看向小胖子的目光，带着一些前所未有的敬仰，甚至有人的目中都不自觉的露出强烈的羡慕。 

    　　显然……如果是这样的师姐，那么他们也想要。 

    　　别说八年了，十八年，二十八年也行。 

    　　许青一样内心狂震，他看了看小胖子黄岩，又看了看二殿下，目中有些恍惚，实在是他也没想到，小胖子追求八年的，居然是第七峰的二殿下。 

    　　而今天小胖子之所以强揽这件事的原因，许青也有了答案，这是对方故意闹大，吸引他的师姐过来，以解相思之苦。 

    　　许青看了看得意无比的小胖子，又看了看霸道惊人的二殿下，沉默了。 

    　　此刻，面对黄岩的委屈，二殿下眉毛微微一挑，向前走去，路过一旁低头的人鱼族少年时，她什么都没说，只是目中露出一抹轻蔑。 

    　　黄岩在一边，也学着露出轻蔑，抬起下巴哼了一声。 

    　　来自二殿下的目光，极大的刺激了人鱼族少年，他身体颤抖，似乎在极力克制，但面色的苍白，还是透露出了他内心的恐惧。 

    　　他的脑海，本能的浮现出人鱼岛上，三十年前的那场杀戮，对方的身影，在那场杀戮里，充满了嗜血。 

    　　那是七血瞳第七峰的一场大比，因人族的万恶，以及自己伟大人鱼族的不屈，所以第七峰的大比战场，被安排在了人鱼族的领地。 

    　　同时，这也是一场镇压，也正是那一次后，双方再次成为了“盟友” 

    　　虽然后来人鱼族几次灭族危机，都是七血瞳及时化解且给予了很多物资，但在他们人鱼族所有族人的眼中，这是对方应该的，他们觉得成为人族的盟友，本身就是一种耻辱。 

    　　虽心中无数情绪翻滚，但他还是深深的低着头，不敢抬起，只是心底在低吼，他觉得他们人鱼族早晚要让七血瞳付出代价。 

    　　眼看对方低头，二殿下目中轻蔑更多，走到了许青面前，冷眼看去。 

    　　许青深吸口气，神色肃然，抱拳一拜。 

    　　“见过二殿下。” 

    　　“师姐，这是许青，我兄弟，这次也是受我牵连了。”黄岩将一旁自己方才取出的物品收起，介绍时神色内带着一些自豪。 

    　　二殿下点了点头，没去理会许青，走向柜台，到了那里后，她将手里的大剑抡起，砰的一声，在那掌柜哆嗦间，直接放在了柜台上。 

    　　这黑色的大剑太重，木制的柜台哪怕颇为坚韧，但在大剑落下时，也还是咔嚓中塌陷下来，使得剑尖，直接就顶在了掌柜的肚子前，散出的寒芒使掌柜额头冷汗不断的流下，面色无比苍白，颤抖的低声开口。 

    　　“二殿下，我……” 

    　　“你说我的东西，是赃物？”二殿下淡淡开口。 

    　　掌柜全身的汗更多，背后都湿透了，满脸苦涩，心底哀嚎，今天这事，他本是想捞一笔，可半路杀出了小胖子，而他做梦也想不到，小胖子背后居然是这么一尊大神。 

    　　眼前这位，他招惹不起，甚至他觉得别说自己了，就算是安排自己这么做的那位执事，想来也不愿意轻易招惹面前这暴龙般的二殿下。 

    　　毕竟，这位可是深受七爷溺爱，如掌上明珠般的第七峰长公主。 

    　　于是磕磕巴巴的赶紧开口。 

    　　“误……误会，这是误会，是我看错了，这怎么可能会是赃物呢……” 

    　　许青看着这一幕，眼中露出深邃之芒，心底明白，强大，就是这个世界永恒不变的道理，尤其是接下来二殿下的一番话，让他明白了什么叫霸道。 

    　　“伱没看错，这些的确是赃物，金刚宗就是我去搬的，你有什么意见么？”二师姐冷冷的传出话语，手里的剑向前一顶，顿时就刺破了掌柜的衣服，碰触到了他的肚皮。 

    　　掌柜身体哆嗦，额头汗水更多，唯唯诺诺的样子，不知该如何回应。 

    　　“告诉你背后的人，金刚宗的事，就是我干的。另外也去告诉金刚宗，三天内，来给我赔礼，礼物要让我满意才可。” 

    　　二师姐话语里，明明没有一句威胁，但所有人听到后，都深刻的明白，若金刚宗不来赔礼，或者礼物价值不够，那么……这世界上，就没有金刚宗了。 

    　　这句话，将二殿下的霸道，尽显无疑后，她扫了扫散乱在地面上的物品。 

    　　“这些，你收不收？” 

    　　“收……我收……”掌柜连忙开口，大气不敢喘的赶紧拿出一百灵石，随后看见二师姐的眉毛扬起，他颤抖的咬牙，又拿出一百。 

    　　二百灵石，全部放在一旁，向着黄岩和许青挤出笑容，目中带着一些哀求。 

    　　没去继续理会，二师姐拿起砸在柜台的大剑，转身向外走去，路过人鱼族少年时，她厌恶的开口。 

    　　“滚开，挡我路了，一身的腥味。” 

    　　人鱼族少年身体越发颤抖，可最终还是沉默的倒退几步。 

    　　“恭送二殿下！” 

    　　随着二殿下走到门口，店铺内的众人，全部抱拳，恭敬开口。 

    　　许青抬头，深深的看了眼二师姐的背影，一样抱拳。 

    　　此刻黄岩神色内带着得意，扫了扫沉默的众人，一拍许青肩膀。 

    　　“看见了吧，这就是我师姐，我的女神，我看以后谁还敢污蔑我们。” 

    　　“不过你小子够意思，为我的事不惜出手，更要帮我担着，这事我记下了，我和你说，我这人有恩报恩，现在身上没啥好玩意，等回头我看见了好东西，送你当礼物。” 

    　　黄岩神色得意到了极致，眉飞色舞的说完，向许青挥了挥手，不等他开口，就风风火火的跑了出去，向着二殿下追去。 

    　　“师姐，等等我……” 

    　　许青神色依旧恍惚，半晌收回看向门口的目光，眼睛似无意的扫了眼自己的衣角，又看了眼此刻面色阴沉的人鱼族少年，目中有一抹幽芒闪过，但很快恢复如常。 

    　　他拿起掌柜给的二百灵石，在对方苦涩与不敢目光接触中，走出店铺，看都没看那人鱼族少年一眼。 

    　　直至走出铺子，许青整理了一下衣袍，扫了扫衣角，目光阴沉下来。 

    　　与此同时，店铺的内的人鱼族少年，此刻看向许青离去的背影，面色难看，他今天心情极差，目中有厌恶之意。 

    　　“和我动过手的人，就算是逃走了，也少有还能活着的，可惜我大都看不见他们死去的画面。” 

    　　心底冷哼中，少年收回目光，袖子一甩，走出店铺。 

    　　对他来说，许青只是个蝼蚁，今天这事，若非黄岩，自己必可将对方置之于死地。 

    　　“七血瞳的人都该死，此子抢我功，更是该死，早晚是个死人。” 

    　　—— 

    　　三章12000字的量，各位兄弟姐妹，小萌新拼了老命啦~~ 

    　　尤其是这几章看似容易，可写起来很难，需要三条线穿插前行。 

    　　要保持不乱，还要写出小胖子的心思，精彩，以及二师姐这个包袱的扔出。 

    　　更不能让许青完全成了背景，还要写出他的谨慎与机敏。 

    　　又有掌柜与人鱼少年站在各自立场的不同心思，同时还要埋下后面的伏笔。 

    　　如此，才能让情节灵动，而不是成为一潭死水。 

    　　兄弟姐妹，耳根真的用心了。 

    　　(本章完)

 第75章 黄泉路引 

    　　第75章 黄泉路引 

    　　正午的苍穹，日光毒辣，太阳在这一刻到了神灵残面之前，在那里散发出刺目的光芒，使凡人难以抬头，与其直视。位于太阳身后的神灵，高高在上，对众生而言，祂是超越了时空的存在，无论白天还是黑夜，无论现实还是梦境，无论过去还是未来，祂始终永恒。 

    　　见证这世间的变迁，见证生生死死，也见证这因祂的出现，而变的残酷的乱世。 

    　　而阳光内残留的炙热，似乎也被神灵残面的狰狞所影响，变的充满了恶意，仿佛不甘心在这个季节里顺应天道，悄无声息的离去。 

    　　所以疯狂的将全部的热释放，侵入七血瞳主城每一个角落，要将一切生命蒸发。 

    　　就算是树荫下，屋檐底，也都被其无形的侵袭，哪怕海风吹来，也无法将其散开，好似入髓入骨的毒。 

    　　一如，许青道袍的衣角。 

    　　那里看似如常，可若仔细去看，能看到上面沾染着一些粉末，而这些粉末此刻已挥发了大半。 

    　　挥发出的气息，与天地间被神灵残面影响的炙热一样，带着恶意，带着狰狞，侵入道袍下许青的血肉以及骨头。 

    　　这侵入的速度，极快，透着贪婪。 

    　　从出现，到侵袭，也就是几个呼吸的时间。 

    　　许青表情平静的低头扫了眼衣角，眼睛眯起，向着泊位走去。 

    　　衣角上的粉末，是他方才与人鱼族少年交手时，对方暗中留下，若换了旁人怕是到了此刻，也都很难察觉丝毫。 

    　　毕竟此毒无色无味，甚至某种程度，这或许不是毒。 

    　　但许青擅长药道，这种特性，让他脑海里浮现出了至少七八种类似的药引之物，具体是哪一种，他需要回去分析一下。 

    　　可无论如何，数次的碰触，使得许青对这位人鱼族少年的杀机，越发升腾。 

    　　“杀鱼的时机已经到了。” 

    　　许青喃喃，走到了港口泊位，踏入法舟的一瞬，他立刻开启防护，隔绝了外界的一切声音，使法舟内一片寂静。 

    　　随后盘膝坐在船舱内，许青直接撕下道袍的衣角。 

    　　拿在手中，他仔细的看了看，左手掐诀，顿时一团火焰在许青手掌漂浮而起。 

    　　化海经虽以水为主，可对于法修而言，兼修多种术法作为辅助，这是常态。 

    　　功法玉简上对此有很多介绍。 

    　　此刻许青左手一挥，火球飞向衣角，将其笼罩，开始了焚烧。 

    　　滋滋之声不断传出，更有淡淡的烟雾飘散。 

    　　火光的摇曳，将许青的面孔映的明暗不定。 

    　　他看着燃烧的衣角不断地弯曲，边缘焚烧出的红色线条，飞速的弥漫整个布料，所过之处，灰色的衣角，变成了一碰既碎的灰烬。 

    　　直至几个呼吸的时间后，衣角完全被焚烧，火焰慢慢熄灭。 

    　　许青看着手掌内的灰烬，闻了闻里面散出的烟雾，喃喃低语。 

    　　“这是鬼欲鲎的血，是毒，也不是毒。” 

    　　柏大师留下的药典内，说过鬼欲鲎，这种生存在深海中的生物，很是少见，许青自己这里也有两只，但没有找到辅药，所以始终没动。 

    　　但他知道，其血经过处理，会成为一种疗伤的圣药，可若用别的方式调和，阴阳两极下，它的血散发出的气息，可以被绝大多数异兽厌恶。 

    　　“还有启明草的特征。”许青闭上眼，有所判断后睁开双目，双眸如漆黑的深潭，无比幽冷。 

    　　柏大师的药典上虽没有提这两种药材混合后会如何，但根据药理，后者能大幅度放大这种厌恶。 

    　　轻微的厌恶，会让异兽避开，可若是严重的厌恶，则等于是吸引异兽的杀意。 

    　　因为厌到了极致，就是恶。 

    　　于是这两种混合后，会形成一种特殊的药液。 

    　　其本质可以让碰触的人，全身上下被其气息沾染，侵入血肉中。 

    　　因为本身不是毒，也不会毒发，甚至对身体还有轻微的滋养，所以几乎不可能被察觉，而想要将其驱散，难度更大，其存在的时间，至少是数年起。 

    　　至于作用则是吸引异兽，引起它们强烈的恶感，如当初拾荒者营地的禁区丛林内，许青第一次参加雷霆小队的行动时，蛮鬼皮袋里的药引小瓶，就是这一类药物。 

    　　只不过当初蛮鬼的小瓶，与如今许青身上所侵染之物，药理一样，材料却是无法比较，两者之间，好似天地之差。 

    　　“若是在宗门内，被侵袭了这种气息，还不会有太大的危险，可若是出海的话……”许青很清楚，一旦自己带着这样的气息出海，那么必定是有去无回。 

    　　这种杀人之法，尸骨全无，毫无痕迹，如毒蛇般阴邪无比，且存在时间极久。若非许青懂药道，换了旁人怕是死了都很难猜到真正的仇人是谁。 

    　　“不知你有没有本事，察觉我的毒引。”许青目中泛起冷芒，人鱼少年给他下了毒，但实际上，螳螂捕蝉黄雀在后，许青于之前的出手时，也给对方下了毒！ 

    　　此毒一样无害，一样也是标记。 

    　　只不过人鱼少年给他标记的，是大海里未知的异兽恶感，而他给对方标记的，是岸上死神的脚步。 

    　　许青神色没有丝毫波澜，将衣角燃烧的灰烬收起，随后打开储物袋，看了看里面的丹药，又抬头扫去四周药柜。 

    　　他不擅长解毒，尤其是这种气息，本身不是毒，所以紫色水晶带来的身体恢复力，在这一点上无法起到作用。 

    　　但他擅长毒药。 

    　　于是许青从容的拿出一些毒粉与毒丹，面无表情的直接吞下，更是将七八种毒粉混合散开，深深一吸，全部吸入体内。 

    　　下一刻，他身体就猛地颤抖，额头慢慢出现汗水，但他依旧盘膝坐在那里，默默承受毒药在体内好似焚烧的痛楚，酝酿内心的杀机，平静的如暴风雨降临前。 

    　　他的毒药在身体内，焚烧五脏，焚烧骨头，焚烧血肉。 

    　　鬼欲鲎与启明草的气息，既无法被驱除，那么索性用毒药将它们侵袭，然后以自身的恢复力，重新恢复。 

    　　这个过程，持续了整整两个时辰。 

    　　直至外面天色黄昏时，许青缓缓睁开了眼，目中弥漫血丝，体内的毒在身体惊人的恢复下，完全驱除了，一同被驱除的，还有鬼欲鲎侵染的气息。 

    　　仔细的检查确定后，许青抬起头，看着船舱外的夕阳，目光深沉，喃喃低语。 

    　　“很快，我就可以睡个好觉了。” 

    　　于是他默默的站起身，梳洗了一下身体后，闭上眼。 

    　　片刻后，天空的太阳似乎是为了给月的出现，让开位置，所以黄昏暗淡，暗月挂空。 

    　　天幕里稀薄的星辰，仿佛墓园里的点点萤火，微不足道，只配点缀。 

    　　此夜，适合杀戮。 

    　　许青睁开双眼，安静的将黑色铁签放在了袖子里，又磨了磨匕首，将其塞入鞋筒。 

    　　随后检查了一下自身的毒药，从容的整理完，他这才走出法舟，速度爆发，一瞬远去。 

    　　月光洒落在地面，泛着清冷，折射在阴暗处猫腰前行，如风一般的少年身影上，也留在了他那双孤狼一样的眼眸中，成为了更寒的芒。 

    　　海风吹来，透着冰凉，落在少年的身边，掀起他的长衫，飘起他的黑发，但却吹不散弥漫在主城内，来自标记的特殊气息。 

    　　最终化作少年耳边的呼啸声，好似奏起了杀意的号角。 

    　　他要去杀戮。 

    　　—— 

    　　操作失误，这一章没发上来，弄反了……捂脸…… 

    　　(本章完)

 第76章 杀鱼！ 

    　　第76章 杀鱼！ 

    　　夜风，如染血的镰刃，带着腥味，带着湿意，被死亡的使者扛着，游走在城池的一处处角落。黑暗里，这死亡使者的身影肆意前行，在杀意的号角中，与城池内所有阴影似乎融合在了一起，不断地汇聚，不断地又散开，仿佛无所畏惧，也足以让想要挣扎的一切生命绝望。 

    　　直至……在这弥漫与前行中，于一处黑暗而遥远的角落，它碰到了一个人。 

    　　那是一个穿着灰色长袍的身影，暗夜里，他的背影似乎刀割不开，针刺不透，散出的寒气仿佛把天空的星光阻断。 

    　　让人窒息。 

    　　这一瞬，仿佛奔流的河水，遇到了大海，仿佛贪婪的豺群，遇到了狼王。 

    　　它的脚步，停了下来，无形的身体于八方安静，沉默中似乎在注视，直至那灰色的身影慢慢转过头，冰冷的双眼内透出如黑潭的平静后。 

    　　它笑了。 

    　　仿佛找到了信仰，仿佛找到了同道，它扛着死亡的镰刀，欢呼在了这灰色身影的四周，掀起他的长发，吹动他的长袍。 

    　　“今夜的风，有点大。”许青轻声低语，转过头，继续凝望远处黑暗中的屋舍。 

    　　他目中的屋舍，好似一口棺材，夜里中透着沉重，那里是他这段时间找到的，人鱼少年的居所。 

    　　对方与第七峰的弟子不一样，似乎没有资格拥有法舟，所以下榻之地，只能选择岸上，与其扈从居住在一起。 

    　　许青平静的注视，不急不躁，在这黑夜中，他均匀轻微的呼吸声如冰水蜿蜒，绵长深远。 

    　　他在等。 

    　　标记的气息，准确的告知了许青，他要等的人，就在这里。 

    　　且按照上一次对方独自外出的规律去判断，这几天应该也快到了这条鱼外出之时，尤其是今天……对方的心情很差。 

    　　所以，许青觉得，今夜大概率，自己可以等到。 

    　　时间流逝，一个时辰后，当天空的月再一次被阴云遮盖，一阵夜风吹来，已经被埋在黑暗中的屋舍，传来嚯嚯的风阻声。 

    　　这声音，将这棺材般的屋舍，衬的更加落寞，如死亡前沙哑的低吟，回荡在安静的夜空中。 

    　　一道身影，从屋舍的高墙上出现。 

    　　灰色的道袍，遮掩不住浑身上下散出的鱼腥，绿色如宝石的眼睛，似乎也改变不了阴毒的本性。 

    　　在风中，其宽大衣袍的舞动，仿佛虚壮声势般，化作了轮廓，但薄薄的一层，更像是被剥离的人皮。 

    　　他，正是那位人鱼族少年。 

    　　今天，他的心情极为恶劣，白天的事情让他认为受到了极大的羞辱。 

    　　“第七峰长公主又如何，早晚有一天，我会将你弄残，用你的身体饲养鬼蜮蛆虫！”人鱼少年咬牙，心情的不愉，让他提前几天，选择了外出，他觉得自己必须要去发泄一番。 

    　　而发泄的方式，他已让两个姐姐安排好，不是女人，而是孩童。 

    　　这是他不能让太多人知晓的嗜好，他喜欢虐杀外族的孩童，以此换来自身的喜悦。 

    　　此刻身体一晃，走入黑夜。 

    　　随着前行，他的身影慢慢模糊，最终消失，无论是视觉还是感知，在这一刻都会失去锁定，仿佛他这一瞬，不存在了。 

    　　但气味的标记，是不会消失的。 

    　　许青抬起头，看着对方的身影消失，神色平静，无声无息间迈步，一样走入黑夜。 

    　　风，更大了，如刀刃与空气的对抗，在这安静的夜里不断的回荡。 

    　　半个时辰后，一处胡同的角落里，此刻虚无扭曲，人鱼少年的身影，重新幻化出来，而在身影显露的一瞬，他感受到了危机，身体蓦然倒退。 

    　　可还是晚了，一道厚厚的水幕瞬间出现在他的身后，更于四周显露，直接就将这条胡同笼罩，彻底封死的一瞬，一声低沉的嘶吼，从其前方水幕内传出。 

    　　一条术法形成的巨大鲸鱼，在水幕中凸起，飞速成型。 

    　　透出冰冷，透出杀机，向着人鱼少年张开大口，露出森森利齿，带着无比狂猛的气势，蓦然吞来。 

    　　人鱼少年目光凌厉。 

    　　“有点意思，正好今天心情恶劣，就和你玩玩。” 

    　　话语间，他双手抬起正要掐诀，可就在这时，与黑暗融合在一起的阴影，如绳索一般瞬间散成一条条，从八方急速到来，直接就缠绕在人鱼少年的手臂上，笼罩手掌，使其掐诀的动作无法完成。 

    　　更是在笼罩手掌的同时，这阴影向着他的脖子，也飞速蔓延。 

    　　而无论是其双手还是此刻被影子碰触的皮肤，都在这一刹，传来钻心般的剧痛，好似在飞速被腐蚀，这一幕太突然，人鱼少年面色第一次大变。 

    　　强烈的生死危机，剧烈的刺痛，让他呼吸急促，挣扎间他前方水幕幻化出的鲸鱼，已到了他的面前，以惊人的气势，直接吞下。 

    　　可就在鲸鱼吞口的刹那，人鱼少年发出一声嘶吼，一道蓝色的光，从他身上爆发，光束如利刺，试图驱赶身上的阴影的同时，更是向着八方激射。 

    　　直接就与到来的鲸鱼碰触在了一起，鲸鱼轰然崩溃，但没有四散开来，余力依旧如海浪拍击，轰鸣落下。 

    　　人鱼少年浑身一震，身体倒退，鲜血喷出，趁着蓝光使诡异阴影有所缓慢的时间，他神色露出狰狞凶残，刚要打开储物袋。 

    　　可就在这时，弥漫在他身上的阴影，再次爆发，又一次缠绕他的双手，阻止他的行动后，继续向着全身飞速蔓延。 

    　　这一幕，让人鱼少年内心彻底骇然，更是在这一刻，一道黑色的寒芒，从暗处呼啸而来，直奔他的眉心。 

    　　这寒芒之后，他看到了一道身影……一道从前方水幕内，激射而出的灰色身影！ 

    　　速度之快，仿佛一道暗色的闪电。 

    　　一样是个少年，黑发飘摇间，面无表情，唯独目中的光，平静中透出无比的冰寒。 

    　　在其四周，缭绕着风，好似化作了镰刀，仿佛在他身边，存在了死亡的使者，正狞笑的掀起黑色的披风，随着身影，急速而来。 

    　　“是伱！！”人鱼少年认出了许青，生死危机中他猛地张开口，话语间吐出一道银芒。 

    　　这银芒迎风见长，刹那就化作巨大的飞轮，向着前方的黑色铁签呼啸而去，双方瞬息碰触，传出武器碰撞的巨大声响。 

    　　因蕴含的力道太大，所以无论是飞轮还是黑色铁签，都在这碰撞中偏移，向着一旁轰去时，也无法阻挡人鱼少年与许青的目光的再次交锋。 

    　　双方目光碰触的一瞬，许青直接临近，与此同时人鱼少年脸上的腮，猛地鼓胀，化作一根根如长在了脸上的利刺，使其表情狰狞中，他张开口飞快吐出一枚蓝色的珠子。 

    　　“给我死！”人鱼少年发出低吼，这蓝色的珠子刹那爆发出更惊人的光束，向着临近的许青，直接笼罩。 

    　　他很自信，在自己这本命神通下，除非筑基修士，否则的话，就算是凝气大圆满，也少有人可以幸免，于是嘴角露出狞笑，刚要继续镇压身上的诡异影子。 

    　　可下一瞬，他的面色就随着前方蓝色光束内的轰鸣，彻底大变，甚至都露出骇然。 

    　　其前方，蓝色的光束覆盖间，一道巨大的身影，从中迎着光，顶天立地的站起。 

    　　那身影全身漆黑，狰狞如厉鬼，全身更是长满了一排排利刺，好似万鬼之首。 

    　　此刻正向着蓝色的光，发出无声嘶吼，大手抬起，遮盖光芒，一把抓去。 

    　　正是……魁影！ 

    　　在这巨大的黑色魁影下，是面无表情，向人鱼少年飞速冲来的许青。 

    　　他全身有很多被光束激射而出的伤口，但都肉眼可见的急速痊愈，目中的杀机，在这一刻彻底爆开。 

    　　无论是之前人鱼少年抢功，还是店铺内的出手，许青都没有全力以赴过，影子始终没动，魁影一直没化，还有恢复力也不曾显出。 

    　　他的锋芒，只在杀人的一瞬毕露。 

    　　“气血化影！还有你的修为！不可能，你的恢复力，这……”人鱼少年神色露出前所未有的骇然，生死危机化作目中的惊恐，话语都有些语无伦次。 

    　　他想要打开储物袋，想要玉简传音求救，但此刻阴影好似活了一样，能察觉他的心思，将他双手死死的缠绕，使他无法抬起，无法拿取任何物品，而许青又不曾浪费丝毫时间，已然临近，右手寒芒闪耀，一把匕首出现。 

    　　看着匕首，人鱼少年发出疯狂的嘶吼，顾不得阴影此刻缠在了脖子上，也没时间去在意被覆盖的部位正被强烈腐蚀，危机关头，他身体猛地一晃。 

    　　双腿飞速抬起，刹那模糊，竟变成了一条黑色的鱼尾，向着来临的许青，全力轰去，更是在这一瞬，其血脉天赋也全面爆发，身体外形成了虚幻的人鱼身影，与其尾巴融在一起，形成强悍的一击。 

    　　许青表情没有丝毫变化，速度不减，刹那间临近，左手抬起一拳轰去，身后的魁影嘶吼，一样融入，同时落下。 

    　　皮开肉绽，血肉崩溃。 

    　　巨大的鱼尾直接四分五裂，人鱼虚影也被魁影一拳下，崩溃爆开。 

    　　四周的地面猛地一震，凄厉的惨叫从人鱼少年口中传出，可四周的水幕太厚，其声音被死死的封在胡同内。 

    　　“咒！！”在这惨叫中，失去了下半身的人鱼少年，双眼赤红，咆哮中其崩溃的鱼尾血肉，好似具备了活性，纷纷燃烧，从八方猛地向许青所在之地，瞬间汇聚，速度极快，刹那笼罩。 

    　　这汇聚的速度虽快，可却快不过许青，几乎在血肉笼罩的一瞬，他的身体因速度的极致，留下了被人鱼血肉诅咒笼罩的残影。 

    　　至于他的真身，此刻出现在人鱼少年的身后，不等扑空的鱼尾血肉追来，在那人鱼少年的骇然间，一把冰冷的匕首，已落在了他的脖子前。 

    　　“许青，我……” 

    　　人鱼少年身体颤抖，声音尖锐急促，可已没有了继续说下去的机会，在说出三个字后，随着匕首上冰寒的触及…… 

    　　许青狠狠一割，他没有听遗言的习惯。 

    　　熟悉的切割声回荡。 

    　　鲜血刹那喷发，人鱼少年身体的抽搐在这一瞬强烈到了极致，好似菜板上被剁下了半个脖子的鱼儿。 

    　　他眼睛睁大，想要回头，可却无法做到，直至漏气般的几次呼吸后，在身体倒下意识即将消散前，他终于看到了上方，许青的面孔。 

    　　“衣服，被你弄脏了。”许青轻声开口，这是他从始至终，说出的唯一一句话。 

    　　“你……” 

    　　人鱼少年脖子上鲜血还在溢出，他颤抖间，慢慢失去了呼吸，依旧睁着的双眼内，残存着对世界的眷恋，也残存着无法置信，仿佛他无论如何，也没想到，天骄般的自己，居然会死亡在这里。 

    　　气绝身亡。 

    　　许青表情平静，拿下腿上速度加持的符宝，捡起人鱼少年始终无法打开的储物袋，转身向胡同外走去，留在人鱼少年尸体上的影子，飞速的退回，回到许青的脚下。 

    　　直至走到了胡同口，许青脚步没有停，也不曾回头去看，只是右手抬起向后用力一捏。 

    　　顿时笼罩了胡同，将此地封死的水幕，猛地震颤，开始移动。 

    　　从大到小，从外向内，以人鱼尸体为中心，瞬间压缩，速度惊人，最终砰的一声，来自四周的水幕将全部的压力，汇聚在了人鱼少年的尸体上。 

    　　在这声响里，鱼人的尸体连同这胡同的碎肉，彻底崩溃，没有丝毫残存，形神俱灭。 

    　　许青走远。 

    　　水幕缓缓洒落，化作水滴，落在这安静的胡同里，冲刷一切。 

    　　使地面干净，使一切血腥都散去，更使远处慢慢抬起的初阳晨曦，顺利的落入此地，折射地面的水洼，散出耀眼的光。 

    　　从天黑，到天亮，对于苍穹而言，只是一瞬，对人也是一样。 

    　　如生与死。 

    　　(本章完)

 第77章 不好意思啊各位靓仔美妞 

    　　第77章 不好意思啊各位靓仔美妞 

    　　因为小萌新是个新人作家，操作不熟悉，导致失误，使得74章没有发布成功，反倒是75章先发了出来。以至于大家看书颠倒，是我的错…… 

    　　那个，为了弥补这个错误，我现在就去码字，今天加更一章补偿…… 

    　　哭…… 

    　　(本章完)

 第78章 魃焚苍生 （4000字道歉加更） 

    　　第78章 魃焚苍生 （4000字道歉加更） 

    　　清晨的风，吹在港口，船帆飘摇。可总有那么几缕，不满足船帆的晃动，试图去掀起海面，使碧波粼粼，但大海过于深邃，风无力而过，甚至一个不小心，还会在海浪的起伏间，被吞没了一些。 

    　　如同一条自不量力的鱼，招惹了不该去惹的对手。 

    　　晨曦的光，则比风更沉着，没有那么多欲望，安静的洒落在一艘艘舟船上，也落在了一脸平静走回的许青身上。 

    　　杀人也好，杀鱼也罢，对许青而言，从对方向自己露出杀机的那一瞬，结局就已经注定。 

    　　他想要活下去，所以，任何威胁他生命安全的存在，都触及了他的红线。 

    　　他知道，生命与生命之间，在活着的时候，是不一样的。 

    　　贫民窟的教书先生，曾自嘲过这种不一样，他告诉包括许青在内的那些孩童，若是盛世，那么当权者还会用一层遮羞布去掩饰一下，但在乱世，这已经是每个人都根深蒂固的认知。 

    　　但许青一路走来，他也知道了这个世界某种程度，又是公平的。 

    　　因为死亡后，其实去除了一切，最终的结局，是一个方向。 

    　　死在无人知晓的胡同里，与死在堆积宝石的酒池内，没有区别。 

    　　“二殿下说的对，的确很腥。”许青收回看向日出的目光，走入船舱内，清洗了身体，直至没有了腥味后，他躺了下来。 

    　　今天，不是上值的日子，所以他不需要去捕凶司点卯，此刻心情有一种少了刺的舒坦，他觉得能睡一场好觉。 

    　　但在睡觉前，许青盘膝坐下，取出竹简，将上面人鱼少年四个字划掉，又看了看排列在第一的金刚宗老祖，目内深处，杀意升起。 

    　　“快了……” 

    　　喃喃中，许青拿出了人鱼少年始终没有机会打开的储物袋。 

    　　他很好奇，这里面到底装了什么物品。 

    　　于是放在手里甸了甸后，许青眯起眼沉吟一番，体内灵能瞬间爆发，涌入储物袋内，没有想象中的困难，主人死亡后，储物袋上的印记实际上早已消散。 

    　　这使得许青的灵能顺利涌入，查看到了其内的物品。 

    　　半晌后，许青不自觉的吸了口气。 

    　　“这么富有？”许青喃喃，这储物袋内的灵石，虽只有一百多块，可印有第六峰印记的灵票，足足十二张。 

    　　每一张，都是一百灵石。 

    　　如此一笔，使许青的心脏都加速跳动起来，毕竟这是他从未拥有过的财富。 

    　　但他明白，为保险起见，这些灵票自己短时间内，不能去兑换。 

    　　所以平复了一下后，许青查看其它物品，除了灵石外，储物袋内还有三五件重宝，而随着他右手一挥，两枚符宝也出现在他的面前。 

    　　一张黄颜色，一张蓝颜色。 

    　　这两种符纸的出现，散发出让许青触目惊心的波动，且看上面的印记，居然都是八九成新的样子，显然没有用过几次。 

    　　许青感受一番，确定了这两枚符宝，蓝色的是防护，黄色的是攻击一类。 

    　　“若是被那条鱼打开了储物袋……”许青眯起眼，他可以想象，如果真出现了这样的情况，虽自己依旧可以斩杀，但想要速战速决，耗费的代价会极大。 

    　　“所以影子的运用，实际上可以更加丰富。”许青低头扫了眼自己的影子，目中深处有一抹幽芒闪过，脑海浮现人鱼少年被影子缠绕时，影子有那么一瞬，好似活了的一幕。 

    　　“是错觉？”许青眯起眼，深深看了看影子，抬手摸了摸胸口埋入紫色水晶的地方，眼睛里有寒芒一闪，他多次感受过，知道紫色水晶对影子，存在禁锢与镇压的作用。 

    　　此刻不管是不是活了，许青觉得，先镇压一下试试。 

    　　于是尝试将体内灵能涌入紫色水晶内，过程有些生涩，许青试了数次才成功，而在成功的一瞬，他全身紫光闪耀，形成镇压之力，向着地面的影子，轰鸣而去。 

    　　影子刹那扭曲，淡化了一些。 

    　　许青仔细的看了看，心底满意。 

    　　他不想费心去猜测对方是否活了，就算是自己猜测错误，影子没有活化的可能，做多也只是浪费一些灵能罢了，于是又操作了数次，连续镇压才罢休。 

    　　最终目光内敛，若无其事的抬头，将面前两枚符宝收起。 

    　　接着他再次检查了储物袋，最终取出了两样物品，前者是一张海图，里面标记的很是详细，比第七峰弟子制式的海图，全面了太多。 

    　　里面甚至还标注出了人鱼岛的位置，许青查看后，觉得此物的价值，怕是不比符宝少。 

    　　毕竟对于以海修行的弟子来说，海图越是全面，则风险就越小，收获也会更大。 

    　　信息，很多时候比灵石还要具备更大的价值。 

    　　而最后一样物品，他关注的程度，甚至都超越了符宝，因为此物……他见过，且也有一个。 

    　　那是一个巴掌大小的金属铁块，像盒子，又不是盒子。 

    　　看着面前的铁块，许青打开自己的储物袋，也拿出了一个。 

    　　他的铁块，是从拾荒者营地马四身上获得，后来胖山也因贪婪此物，故意给许青出手的机会，但却饮恨。 

    　　此刻将这两个铁块放在一起后，许青仔细观察，发现它们无论怎么看，都是一模一样。 

    　　“这到底是什么？”许青心底很好奇，眼睛慢慢眯起。 

    　　这段日子港口的各个铺子他大都去过，没看见这种物品，但无论是当初的胖山的贪婪，还是如今那人鱼少年储物袋收藏，都说明这金属铁块，并非如外表所看那么寻常。 

    　　“要找个机会，探寻一下此物的作用。”许青沉吟后，将一切都收好，看了看外面的天色，他躺在小床上，闭目休息。 

    　　休息的时间没有太久，两个时辰后，当外面晌午过去时，许青睁开了眼，伸了个懒腰，他的精神很好，身体状态也颇为饱满。 

    　　最重要的是，经历了昨夜的出手与今天的放松，他有种强烈的感觉，自己的海山诀……距离突破，已经近在咫尺。 

    　　“七层已是大圆满，八层后会如何……不知道那个时候，我是否具备了斩杀金刚宗老祖的战力。”许青目中露出期待，他觉得自己的海山诀，从第七层到第八层，用去的时间极久。 

    　　仿佛海山诀始终在酝酿着某种蜕变，直至今天，他感受到了要突破的气息。 

    　　于是许青盘膝坐下，打开法舟聚灵阵，拿出灵石替换过去后，双眼闭合，开始修行。 

    　　时间流逝，在他沉浸修行中，一下午的时光，慢慢过去，直至夜幕降临的一刻，盘膝打坐的许青，忽然身体一震，全身血肉在这一刻，猛地紧绷，似在收缩。 

    　　体内更有骨骼生长的咔咔声传出，一条条血管瞬间凸起，弥漫在他精炼的全身，好似一条条狰狞的蟒蛇蔓延，看起来触目惊心的同时，也有一股磅礴的气血之力，在他体内，随着每一次的心跳，不断的蓬勃。 

    　　每跳动一下，气血就壮大一分，渐渐浓郁的气血之力，在许青四周不断地汇聚间，他的头顶魁影，也幻化出来，仰天发出无声的嘶吼，神色扭曲，仿佛在承受巨大的磨砺，似在蜕变！ 

    　　寻常人修行海山诀到了炼体大圆满后，魁影将完全成熟，但许青的海山诀，在第七层时魁影就已经提前大圆满，而后他按照功法去修炼，可他自己也不知道会怎么样，更不知晓突破后，第八层的海山诀，又会有如何变化。 

    　　但他能感受的到，在七血瞳的这段时间，随着自己修行海山诀，肉身之力都在增长，所以他也想看看，这增长到了极致后，会如何。 

    　　毕竟炼体的修行，就是力量速度与恢复的堆积。 

    　　实际上，就连海山诀的创造者，怕是也从来没有想到过，会有人如许青这样，提前圆满，所以哪怕此人，也不知晓。 

    　　毕竟，海山诀这种低阶的功法，是为体内有异质之人准备，从来没有人如许青这样，在体内没有任何异质的情况下，修行海山诀。 

    　　而此刻，随着时间的流逝，许青身体上的青筋越来越多，皮肤一寸寸似乎出现了裂缝，大量的鲜血从内溢出中，更浓郁的气血，好似要将他的身躯撑爆！ 

    　　仿佛许青的身体，此刻成为了一个瓦罐，里面的气血爆发，眼看就要碎裂。 

    　　可就在这时，紫色的光，第一次于许青修行中提前绽放，从他胸口散开，弥漫全身，飞速的修补中，也在全力压缩。 

    　　使他身躯更为精炼的同时，强烈的无法形容的剧痛，在许青身心化作轰鸣。 

    　　他的骨头在碎裂，他的血肉在崩溃，他的全身似要支撑不住，但紫色水晶的光芒，在这覆盖中不断地修复。 

    　　周而复始，气血更强，就算是船舱的阵法，也都难以遮盖，使不少扩散出去，远远一看，许青所在的法舟，好似被染成了血色。 

    　　浓郁的气血，向着四周不断扩散间，也引起了七十九港弟子的注意，一个个纷纷骇然间，许青在法舟内，猛地睁开血色的双眼。 

    　　在他眼睛开阖的刹那，一声滔天的轰鸣，蕴含着一个字的音节，在许青脑海如天雷般爆开，这开天辟地的声响，使许青全身狂震，他头顶上的魁影，此刻也发出更强烈的嘶吼，虚幻的身体直接就撕裂开来，露出了……新生之躯！ 

    　　高大的身躯，通体青色，透出一股狂暴之意，更带着无比的诡异之感，所有能看见的皮肤，都枯老干裂，弥漫了一道道清晰的好似旱地的裂缝，一头散乱的枯发，披散肩膀，一双赤红色的眼睛，带着疯狂。 

    　　獠牙之嘴，还有头顶一根黑色的，缭绕阵阵闪电的独角，无不透出它的狰狞与凶残，仰天咆哮间，似乎要去撕开这片笼罩在众生头顶的苍穹。 

    　　仿佛两极转换一般，在它的四周出现的不在是水汽，而是一股黑色的火焰，焚烧八方，好似可以焚烧一切。 

    　　准确的说，那不是火，而是一种吸收水汽到了极致后，使万物干枯的状态！ 

    　　“魃！”许青目中露出精芒，喃喃低语，这个字，是方才回荡其脑海的音节，也是海山诀突破了原本层次后，自行出现的气血之影！ 

    　　超越了魁！ 

    　　魈可搬山，魁能移海，魃焚苍生。 

    　　更是在这一刻，随着许青的开口，一股比他之前还要蓬勃太多的力量，在他体内轰然爆发，传遍全身。 

    　　许青抬起头，蓦然站起，修长的身躯下，蕴含的精炼肉身之力在这一瞬，突破了原本的桎梏，达到了一种超越了凝气层次的境界！ 

    　　法舟的防护，在这一刻支撑不住，轰然碎裂，就连船舱也是这般，碎裂了不少。 

    　　使得外界众人七十九港内，关注这里的弟子，一个个神色彻底变化，眼睛睁大，心惊肉跳，脑海掀起轰鸣，齐齐看向许青这里。 

    　　许青沉默，他也没想到，自己这一次海山诀突破，居然声响这么大，另外……他能感觉到，自己的化海经，此刻随着海山诀的爆发，也在体内流转，似同样也要突破了。 

    　　“恭喜许青师兄！” 

    　　“恭喜师兄！” 

    　　在许青的沉默中，四周法舟的弟子，纷纷呼吸急促间，向着许青抱拳，恭敬开口。 

    　　恭敬，是因实力。 

    　　师兄的称呼，一样如此。 

    　　能在修行时，引起如此动静，且就连六级法舟的防护也都崩溃，可想而知其强悍，尤其是这一刻的许青，在他们的目中，散出的威压之强烈，让他们从身体到心神，都在强烈的颤动！ 

    　　那是一种来自强者的……威压！—— 

    　　哭了，居然把74、75这两章弄反了。 

    　　生活总是充满意外，原本计划今天下午出去约会陆冲的…… 

    　　看来我是天生码字命，刚想着放松一下，就被自己的操作给打了回来……只能含泪拒绝了一群小姐姐的邀约。 


    　　(本章完)

 第79章 禁海龙鲸 （4000字哦） 

    　　第79章 禁海龙鲸 （4000字哦）月光洒落海面，落在防护阵法崩溃的法舟上，也落在了许青这里，他听着外面第七峰弟子恭敬的声音，神色有些恍惚。 

    　　这一次的突破，虽在意料之中，可过程的凶险，让他此刻很是心悸，尤其是想到海山诀突破时，那种全身要碎裂之感，许青就忍不住吸了口气。 

    　　若非紫色水晶的恢复，怕是魃影还没来得及出现，他就已经四分五裂崩溃死亡了，但如此凶险所换来的提升，也是颇为惊人。 

    　　尤其是如今在头顶慢慢散去的魃影，其内涌现出的恐怖之力，让许青目中露出一抹期待。 

    　　半晌后，许青走出船舱，月光下，一头黑发，一身灰色长袍的他，挺拔如松，脸上的清秀泛冷，如雕刻而出，隐隐似透着一抹海山诀刚刚突破后的神韵。 

    　　“多谢诸位同门。”站在船舱，许青平静的向着四周恭贺的弟子，抱拳一拜。 

    　　顿时四周法舟的弟子，纷纷回礼，似看出许青身上修行波动并未消散，于是大都猜出这一次的突破，并非今夜修行的结局。 

    　　于是在回礼后，在心底的又一次震动中，众人都识趣的回到船舱，不去打扰。 

    　　这一幕，换了几个月前许青刚来到七血瞳时，是不可思议的，但如今却出现了。 

    　　许青收回目光，回到了船舱内，盘膝坐下后他看了看聚灵阵内弥漫了一道道裂缝的废弃灵石，又望了眼残破的船舱，眉头微微皱起。 

    　　他知道防护的崩溃，是因一瞬间爆发出的波动太大，作为核心的灵石，承受不住，所以碎裂开。 

    　　“不知道海山诀下一次突破，会不会还这样……” 

    　　许青喃喃，心悸之意依旧存在，更多了心疼，毕竟……法舟修复起来，是要钱的。 

    　　不过想到斩杀人鱼少年的收获，许青心中略微好过了一些。 

    　　但此刻不是去计较着这些之时，许青平复内心因海山诀突破的心悸，他能感受到自己的化海经，于体内正在轰鸣翻滚，似也要突破。 

    　　于是他深吸口气，将聚灵阵内已经废弃的灵石替换了新的。 

    　　下一瞬，法舟上的防护再次开启。 

    　　望着从破损船舱洒落的月光，许青沉吟后，索性再次放入一块灵石，掐诀间法舟轰鸣，两块灵石为核心的情况下，激发出的防护，更为浑厚，隐隐的就连月光也都被遮盖了大半。 

    　　做完这些，许青盘膝坐下，闭上双眼，感受了一下体内此刻迸发出的比以往多了数倍的磅礴之力。 

    　　要知道许青之前的力量，就已经是修行海山诀大圆满的程度，如今的突破，打破了桎梏般，让他的肉身之力，达到了更高的层次。 

    　　这股力量之强，使许青有一种强烈的感觉，自己不需要动用化海经的术法，仅仅是海山诀全力一拳，怕是金刚宗老祖，也都要心惊。 

    　　毕竟，他是古往今来，将海山诀修炼到如此程度的第一人。 

    　　在他之前，魁影已是极致，而如今魁影蜕变成为了前所未有的魃，其上蕴含的不仅仅是山海的气息，更有无尽的炙热之炎。 

    　　那种要干旱一切，焚烧苍生的疯狂，依旧还残留在许青的感知中。 

    　　而这，只是第八层，魃影只是初生，并未达到完成体，许青无法想象，第九层后的样子是什么，还有第十层大圆满时，魃影……是否还会改变。 

    　　海山诀的路，已经无人可以对他指点，创造此功法之人，也做不到。 

    　　许青沉默，半晌后眼睛里精芒一闪，重新闭合，开始运转化海经。 

    　　时间慢慢流逝，一个时辰后，深夜的七十九港，掀起了风…… 

    　　这风吹过海面，汇聚在许青的法舟上，形成了漩涡，形成了吸撤，仿佛化作了黑洞，在一声声轰鸣间，将来自八方的灵能，齐齐卷来。 

    　　海面飘摇，所有舟船都在摇晃，其内的第七峰弟子，也都纷纷瞩目这一切的源头之地，似乎要去见证，许青的崛起。 

    　　磅礴的灵能，在这一刻从八方争先恐后的涌入许青的舟船，涌入他的体内，其体内的化海经形成的灵海，全范围的暴涨起来。 

    　　化海经每一层的提升，看似只是多了十丈范围，可实际上这种提升是全方面的，无论是纵度还是深度，从平面去看，好似小圈与大圈的区别。 

    　　而深度更是这般，此刻在许青原本已具备突破基础的情况下，随着外界蕴含海禁气息的灵能到来，其身体顿时轰鸣，阵阵咔咔之声在脑海回荡中，许青体内的灵海，猛地扩张。 

    　　直接突破了最后一丈的限制，达到了八十丈的程度。 

    　　而在达到的一瞬，其身体狂震，无穷的灵能飞速将多出的一丈填满，且没有结束，依旧还在扩张。 

    　　八十二丈、八十三丈、八十四丈…… 

    　　直至到了八十七丈时，许青体内的灵海才传来饱和之意，随着许青双目睁开，紫光耀眼间，一股愈发明显的出尘之意，也在他身上显露出来。 

    　　“龙鲸。”许青深吸口气，喃喃低语间右手抬起一挥，顿时一声龙啸在其体内散出间，一个巨大的似龙似鲸的头颅，直接从许青的胸口内钻出。 

    　　通体黑色，深邃至极的同时，也有让人触目惊心的气息，在它身上散发出来。 

    　　此刻随着咆哮，这条海鲸直接从许青体内冲出，越来越大，破开了防护，冲向苍穹，仰天嘶吼间，显露全部身躯！ 

    　　庞大足有八十丈的身躯，散发出惊心动魄的气势，一条条飞舞的触须，每一条都透出蓝色的荧光。 

    　　此刻随着出现，海面顿时轰鸣，似被其吸引形成巨大波浪，而这条龙鲸，哪怕只是拍落，也足以撼动山峰大地。 

    　　四周法舟内的弟子，纷纷骇然。 

    　　“禁海龙鲸！” 

    　　“这是化海经第八层的特定之法，但不是所有人都可以在第八层时形成龙鲸，这需要极致的掌控才可！” 

    　　“方才许青散发出的肉身之力，已经让人心惊，此刻术法居然也到了八层……” 

    　　“如此战力……” 

    　　众人纷纷吸气。 

    　　唯有许青，此刻盘膝坐在法舟内，抬头看着天空飞舞的龙鲸，目中露出强烈的光芒，他等待的就是这一天。 

    　　化海经内记录，当修到了八层时，以八十丈的灵海可以幻化出一头禁海龙鲸，这条龙鲸是以术法形成，将一直存在。 

    　　它将游走在大海内，陪伴第七峰的弟子舟船，一同前行。 

    　　这使得第七峰的弟子，在出海时，将获得更大的助力。 

    　　只不过想要形成禁海龙鲸，需要修士极致的掌控，所以并非所有第八层弟子都能做到。 

    　　“终于达到了这个层次。”许青喃喃间，心念一动，顿时半空中低吼的龙鲸，猛地一晃，落入海面，传出轰鸣巨响，掀起大量海水，它的身影也融入海中，消失不见。 

    　　唯有许青可以一念之间，在海水里将其身影凝聚出来。 

    　　而禁海龙鲸的存在，实际上……对于第七峰弟子而言，也是一个分水岭！ 

    　　“此刻的我，若在海上遇到金刚宗老祖，我大概率能斩他！”许青眼中寒芒一闪。 

    　　“若不是海上，我全力以赴不惜代价的话，也有一定概率，重创金刚宗老祖！” 

    　　“那么现在，我要先出海，一方面磨砺修为，一方面获得资源，回来后……要想办法，尽快去斩杀金刚宗老祖！” 

    　　“天一亮，就去提升法舟层次，若来得及明天就出发，来不及后天一早，开始出海！”许青深吸口气，他能感受到，自己的影子随着修为与肉身的双重突破，操控起来更为灵活。 

    　　这让他信心更多。 

    　　与此同时，随着许青化海经第八层禁海龙鲸的出现，其咆哮声传遍港口，使得其他港的弟子，也有不少听闻这龙啸之声。 

    　　这声音很特殊，外人或许听不出来，可对于第七峰弟子而言，他们熟悉。 

    　　“又有人到了第八层，且还是形成了龙鲸的第八层，看这气势，并非寻常……有点意思。” 

    　　海防司内，第三十二港中，一艘巨大的部门战舰正慢慢驶出港湾，与其他弟子的法舟不同，海防司的战舰，是宗门特制。 

    　　此刻战舰上站着一个灰袍青年，这青年浑身上下散发出强悍的波动，一头蓝色的头发下，是金色的眼睛，他凝望远处，喃喃低语。 

    　　“丁师兄，需要我们去打探一下吗？”他身后还跟着七八个海防司的弟子，此刻一人低声开口。 

    　　周青鹏，赫然在内，位置最后，神色带着小心谨慎。 

    　　显然，他终于做到了当日聚会时所说，被引荐给了海防司的天骄，而那蓝发青年，正是被誉为第七峰凝气第一人，就连一些核心弟子，也要礼遇视为道友的丁霄海。 

    　　“等回来的吧。”丁霄海淡淡开口，收回目光。 

    　　同一时间，在捕凶司里，六队队长正舒服的躺在椅子上，手里拿着一个少见的五角形水果，畅快的吃着一个角，似有所查，他抬头看向七十九港的方向，脸上露出笑容。 

    　　“这是心情通透，所以突破了，简单直接，这小子……我喜欢，不过还是有些弱啊，我的队员，怎么能这么弱呢，要不要多给他找几个要杀的人呢？” 

    　　六队队长不愧是张三口中的变态，此刻喃喃间，居然放下了水果，很认真的在思索这个问题。 

    　　而这一夜，许青的龙鲸吸引了第七峰不少人的关注，使一些人心情复杂，有的期待，有的羡慕，有的嫉妒。 

    　　但也有人，愤怒悲伤到了极致，却找不到发泄口。 

    　　那就是……人鱼族之修。 

    　　此刻，在人鱼少年死亡的胡同内，漆黑的夜里有数道身影显露出来，当前两位一高一矮，正是那人鱼少年的姐姐，也就是三殿下的姘头。 

    　　其中姐姐似很平静，但其旁的妹妹则身体颤抖，在这胡同内呼吸急促，脸上的腮腺也都竖起，眼睛里露出滔天的杀机。 

    　　一旁还有一个人鱼族的老者，他苦涩的站在那里，低声开口。 

    　　“殿下的气息，是在这里消失的，但此地明显已被处理过，看不到任何痕迹了，但以殿下的实力与身份，大概率应该没有死亡，只是失踪，不知族里的命简……” 

    　　“殿下的命简……碎裂了。”不等老者说完，那两个人鱼族女子中的妹妹，咬牙开口。 

    　　老者沉默，面色逐渐苍白。 

    　　作为护道者，他知道自己的下场是什么，但此事偏偏是殿下要求，严厉他不允许跟随，而他也大概猜出殿下的嗜好。 

    　　但他无论如何也没想到，竟出现此事…… 

    　　“会不会是七血瞳的高层出手？”老者迟疑。 

    　　“七血瞳高层若要杀人，还需遮掩吗？” 

    　　“追查下去，尤其是殿下储物袋里还有一个愿望盒，此物至关重要，不能落入旁人之手。”人鱼女子里，姐姐深吸口气，冰冷开口。 

    　　“姐姐，殿下陨落，我们要为殿下复仇，你怎么还关注愿望盒！！”其旁的妹妹，怒视过去。 

    　　“你应该知道愿望盒的重要性，那是来自上一个纪元的礼物。”。 

    　　“我只知道殿下陨落，我们要找出凶手！” 

    　　姐妹二人，彼此目光碰撞，许久后，姐姐淡淡开口。 

    　　“你复仇，我拿盒子，这件事可以去做了，殿下身为皇族，身上有血脉之引，近距离遇到将其杀戮者，我们会有感应。” 

    　　“现在，去搜寻殿下这段时间内，所有与其有矛盾之人，包括那些被他虐杀之人的家属，我们也要去搜寻一下，一一排查，我很想知道，谁胆子这么大，敢杀我族少主！” 

    　　“找到后，我定要将其折磨，让此人连同其全家，求死不能，痛苦哀嚎，魂入鱼虾，我要将他们一口口咬碎，生吞入腹！！”一旁的妹妹，咬牙启齿，目中露出疯狂。 

    　　(本章完)

 第80章 张三的下注 

    　　第80章 张三的下注这一夜，对于七血瞳大多数人而言，似乎与往常没什么区别，可对一部分人来说，有些不一样。 

    　　有人法舟感慨，羡慕别人不凡。 

    　　有人歇斯愤怒，发誓碎尸万段。 

    　　有人摇椅惬意，身旁果核如山。 

    　　有人客栈苦涩，心神无比慌乱。 

    　　有时候去判断一个人是否融入了环境里，不是去看此人在这里的成就，也不是去看此人的举止，而是看他可以牵引多少人的心绪。 

    　　羡慕不凡的是七十九港弟子，歇斯底里的是人鱼族修士，果核如山的是六队队长，内心慌慌的是金刚宗老祖。 

    　　可无论如何，当清晨的光洒落时，夜里的思绪也随着初阳抬头，慢慢隐去，仿佛诗词里一夜鱼龙舞的彻夜不眠后，于诗词外疲惫离场的人们。 

    　　于是，当清晨的光顺着残破的船舱洒落，映在许青眼皮外，轻轻敲击时，许青睁开了眼，将眼皮内的蕴，与外界的明亮在交融在了一起。 

    　　显露在阳光中的双眼，透出晶莹，如外面的初阳一样，带着对未来的期待。 

    　　“不知海上的清晨，是否更有一些韵味。”许青轻声呢喃，目中深处蕴着向往，站起了身。 

    　　今天，他要做的事情很多。 

    　　首先，他要去一趟捕凶司，为接下来的出海请一个长假，这个流程在捕凶司不复杂，第七峰的弟子很多时候并非在港口，既是以海修行，自然少不了出海。 

    　　所以在来到捕凶司报备后，许青完成了一系列手续，获得了为期四十天的假期。若提前归来，可以去销假，若时间延后，也可事后补备。 

    　　做完这些，时间还早，但许青的步履没有减缓，去了第六峰的铺子，虽经历了之前的事情，应该不会再出现当日之事，但许青也不得不防，所以在寻找铺子中费了一些心思。 

    　　可最终许青还是有些迟疑，看着一间铺子，正犹豫要不要进去时，他的身份令牌内，队长传音过来。 

    　　“许青啊，你最近是不是忘记了什么事？” 

    　　许青一怔，思索起来。 

    　　“算了，我直接说好了，许青，你欠我那五百灵石，什么时候还啊！” 

    　　许青眼睛一凝，回复了一句。 

    　　“一百灵石！” 

    　　“行吧行吧，我也不和你计较这么多了，三百就三百好了，伱什么时候给我？” 

    　　许青沉默，从身上取出了刻着敌人名字的竹简，将队长二字后的问号，划掉了。 

    　　“怎么不说话了？我看到你小子在司里请了假，不会是要出海逃债吧？罢了罢了，出海很危险，对于法舟要求很高，为了不让你死外面，导致我的五百灵石打水漂，我提醒你一下，炼法舟，找张三！” 

    　　“张三？”许青有些疑惑。 

    　　说到张三，队长似乎有了更大的兴趣，在传音玉简内指点了一下，还告诉了许青该如何表情、如何说话后，结束了传音。 

    　　许青站在原地，沉吟了许久，最终带着一些古怪与诧异，找到了运输司的张三。 

    　　来到运输司时，张三正蹲在一堆货物上，抽着烟筒，如老汉一般神情带着惬意，享受烟草与阳光的滋润，时而还呼喝几声，指挥运输司的杂役干活。 

    　　看到许青的身影后，张三眼睛眼皮微敛，仔细打量后，眼睛亮了一下。 

    　　“呀，许师弟今天怎么有空，来我这里了。” 

    　　许青走近，看了看货物上蹲在那里的张三，身体一跃也到了货物上，可这一次没等他去保持一定距离，张三就飞速的向外挪了挪。 

    　　许青看了张三一眼，蹲了下来。 

    　　张三笑眯眯看着阳光下的许青，尤其是那张足以让异性痴迷的侧脸，心底忍不住嘀咕了几句，可神色却不露丝毫。 

    　　“还是蹲着舒服吧。” 

    　　“嗯。”许青点了点头。 

    　　“什么事啊？” 

    　　“张师兄，我的法舟想炼制升级。” 

    　　“炼法舟？谁告诉你来找我的？你队长？”张三一愣。 

    　　许青没说话，拿出两个苹果，给了张三一个。 

    　　张三本能的接过苹果，拿在手里后他忽然后悔，想要还回去，但许青没接。 

    　　张三苦笑，目中慢慢露出沉吟，掂了掂手里的苹果后，他又看向许青。 

    　　许青也侧头看着他。 

    　　半晌后，张三忽然笑了。 

    　　“你答应我一件事，我就帮你炼。” 

    　　“张师兄请说。”许青注意到了对方话语里的字眼，不是找人帮他炼，而是对方亲自出手的样子。 

    　　“你以后看我的时候，能不能别盯着我的脖子，这大热天的……我怕冷啊。”张三冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青想了想，挪开目光，看向张三的眼睛。 

    　　张三一拍脑袋，叹了口气。 

    　　“你的目光总让我感觉怪怪的，好像被你看哪里，哪里就要受伤的样子，算了算了，你能改变目光也很难得，我帮你炼，不过我提前说好，我炼法舟，很贵哦……”说着，张三跳下货物，向着许青招手。 

    　　许青起身抱拳，跟随过去，很快二人就来到了运输司的后方，那里有一处巨大的仓库，推开仓库大门时，无数的炼器材料形成的光芒，璀璨的扩散开来。 

    　　许青看的一愣，注意到了里面那些材料的种类与品质都很不凡，尤其是他看到了七八艘被拆的七零八碎的法舟，甚至远处还有一艘正在被组装的海防司半个战舰…… 

    　　更有来自其他外族的舟船，七零八落的散在四周，这一切，让他不由得吸了口气，恍惚间感觉好似去了第六峰的铺子。 

    　　于是不由得看向一旁得意的张三。 

    　　“怎么样，我和你说，整个第七峰弟子里，打架我不行，修为也一般，可说起炼舟，哼哼，第六峰弟子里也没多少比我更擅长的，这四周十几个仓库里，都是我的作品。”张三背着手，傲然开口。 

    　　“而且，没人敢来抢！” 

    　　“张师兄真的是第七峰弟子？”许青迟疑了一下，想起队长的话，于是努力去睁大眼睛，摆出一副惊呆的样子，问了一句。 

    　　“你队长当初也是这么问的，哈哈哈，可惜我这个天分发现的太晚了，不然我现在就是第六峰的核心弟子了。”张三很享受许青的表情，心底无比舒畅。 

    　　“把你的法舟给我看看吧。” 

    　　许青目中露出尊敬，取出自己的法舟小瓶递了过去，张三接过后扫了扫，眉头微皱，可也没说什么，正要拿去炼制时，许青犹豫了一下，又想到队长传授的话语，于是开口道。 

    　　“张三师兄，我觉得我的这艘法舟，炼的还不错，里面很多地方都达到了很高的水准。” 

    　　“不错？高水准？”张三停下脚步，眉毛顿时扬起，成了一个倒着的八字形，忍不住开口。 

    　　“这什么乱七八糟，材料也就罢了，手法差到了极致，还有这船身两侧，阵法都有纰漏之处。” 

    　　“这鳞片贴的也不对，破坏了法舟的结构，这一定会影响聚灵阵，一看就是第六峰那些垃圾弟子炼的。” 

    　　“还有这前后船头船尾，这是六级舟啊，不是一级舟，侧重点不是在造型，而是在内质……弄的这么绚丽干什么？吸引敌人吗！” 

    　　“实用性才是最优选择啊。” 

    　　“垃圾，炼制的太垃圾了，你这法舟，不出海则以，一旦出海遇到风暴以及大型海怪，在外力作用下根本就不具备足够的强度、刚度、稳定性和可靠性，能保持一定的水密性就已经是极致了。” 

    　　张三看着法舟小瓶，一顿批判。 

    　　许青听到后，心底震动，觉得对方话语很是专业，于是越发尊敬，向着张三抱拳一拜。 

    　　眼看许青如此，张三内心得意，很是舒坦，他就喜欢看那些平日里被人敬畏的同门，在自己的专业面前佩服的样子，当初的队长就是这样，虽然事后害的自己损失很多灵石…… 

    　　而他原本这一次是不想去批判的，只打算简单炼制一下，但许青那一句不错，让他没忍住。 

    　　不过张三也没恶意，他所说的都是正确的，这样的法舟出海，对于寻常弟子来说是没问题的，但许青的战力决定了他会去挑战更强的海兽，去更凶险的区域，如此一来，这种法舟自然不适合。 

    　　“看你的方向，应该是坚固，我来帮你弄吧，保证你的法舟在海上，就算遇到巨兽撞击，只要那巨兽没达到筑基，你的法舟都可以硬抗多次，就算是碎裂，也很难解体！”张三得意的一挥手，傲然道。 

    　　“多谢师兄。”许青神色肃然，随后取出口袋里的灵石。 

    　　“我这里有二百灵石，还有一些我需要为出海预留，不知……”许青有些迟疑，他觉得自己的灵石，应该是不够的。 

    　　张三眼睛扫过，又看了看许青，脑海浮现出六队队长曾经的话语，以及六峰铺子内的见闻，又想到昨夜的龙鲸声以及方才所感受对方的灵能波动，最后想到自己方才那么痛快的批判以及获得的舒爽，于是忍着心痛故作轻松。 

    　　“够了，你小子以后说不定出息很大，当初你们队长我投资过，你这里……我也当投资了，晚上来取吧。”张三说着，开始忙碌起来。 

    　　许青抬头，深深的看了张三一眼，郑重的道谢，抱拳深深一拜，这才离去。 

    　　直至许青走远，张三才长叹一声，愁眉苦脸的喃喃。 

    　　“赔本了，每次看见这些修炼快的，我怎么就改不了炫技的缺点呢，原本随意炼炼就行了，现在……怎么也要对得起自己说过的话啊。” 

    　　“咦，不对啊，这小子的神态，怎么和他队长有点相似……不过他队长小心眼，当初一个灵石都没给，扣扣搜搜的，这小子，比他队长有良心。” 

    　　但归根结底，他知道自己这么做，一是因队长推荐过来，二是……他相信队长的眼光。 

    　　“这笔投资，应该不会亏！” 

    　　这些年来，他能从原本真正的默默无闻，到如今刻意的默默无闻，且坐拥如此财富，把持运输司，还能无人来抢，这一切的原因，就是他当初给队长炼了一次舟。 

    　　而此刻的许青，离开了运输司后，神色里带着古怪，拿出传音玉简，犹豫了一下后给队长传音。 

    　　“队长，这样好吗？” 

    　　“你按照我教你的去说了吧。” 

    　　“说了……” 

    　　“哈哈，那就行，没事的，张三自己人，这家伙可是个大户，你要觉得占便宜了，以后多帮帮他。” 

    　　许青认真的点了点头，拿出竹简，在另一面写下了张三的名字，随后翻过来看着刻着敌人的那一面，又在队长后面，加了个问号。 

    　　此刻的捕凶司，六队队长笑眯眯的吃着在主城内买不到，唯有海里外族岛屿才出产的奇异水果。 

    　　吃完，他放下传音玉简，拿起身边一份举报张三的文件，里面提出张三在外出执行任务期间，血腥残暴，杀戮过多，抢劫外族商船，文件里对此强烈抗议，要求严惩。 

    　　看了眼文件，队长轻笑一声，挥手间文件燃烧，化作飞灰。 

    　　“我的朋友，在这山下只要不背叛我，谁也动不得。” 

    　　—— 

    　　两章近8000字。 

    　　靓仔美妞们，新书发布一个月，更新三十万字啦，看见有人猜小萌新近日要上架，我觉得还是发满到月底上架好了。 

    　　虽然大家都不差钱……就当是小萌新的小小诚意吧，8月1号，再上架。 

    　　(本章完)

 第81章 新人出海 

    　　第81章 新人出海 

    　　此刻晌午，阳光浓郁。许青走在街头，心底告诉自己，以后能帮的时候，要帮一下张三，报答这一次的炼舟人情，还有周青鹏的鬼欲鲎，自己适当的时候，也可以帮一手去回报。 

    　　虽如今还没看到炼制后的法舟样子，但许青感觉，张三为炼制法舟所消耗的灵石，必定远远超过二百。 

    　　将此事记在心底后，许青也在观察外界的人群与四周的环境，一路走来，他没有看出与往日有任何的不同。 

    　　似乎……人鱼少年的死亡，在主城内没有引起任何的波澜，捕凶司那边也是如此，当然也有可能是如今知晓的人不多。 

    　　许青一边思索，一边走向城中的海志馆走去。 

    　　海志馆，是每一个弟子首次出海前必须要去的地方。 

    　　因为海志馆内，储存了极为珍贵的资料，那是多少年来无数七血瞳弟子出海所经历的各种奇奇怪怪的事情，以及数不清的海兽信息，汇集在一起后的全面记录。 

    　　价值惊人。 

    　　所以不可以拓印，想要查看，只能费一些费用后，亲自前往翻阅。 

    　　除此之外，若弟子出海遇到了奇异之事或者新的海兽，也可将其上报给海志馆，经审查确定真实的话，会给予不菲的奖励，而越是珍贵的信息，奖励也往往越丰富。 

    　　只不过，除非是有确凿之物证明，否则若只是片面的信息，因无法去判断真假，所以审查时间往往都极长，几百年也不是不可能，这也就杜绝了胡编乱造试图骗取奖励的事情发生。 

    　　而这些没有被证实的信息，是不列入海志馆的。 

    　　能被列入海志馆中记录，都是真实且被多次证实。 

    　　所以许青看的很认真，他知道这里面任何一条信息，都有可能在关键时刻，保自己一条命。 

    　　而出海的方向，许青也有确定。 

    　　他从人鱼少年的储物袋内找到的海图，很是全面详细，许青研究后决定这一次出海的最终目标，是海图上标注的一个岛。 

    　　此岛，在一片名为西珊的群岛之后，那里弥漫了暗礁，很是凶险，因是附近海蜥蜕皮之地，所以被称之海蜥岛。 

    　　海蜥本身凶残又少见，属于群居生物，大都处于深海，只在蜕皮时出海，且退下的皮必须在极短的时间内获取才有价值，时间稍久便灵性消散，一文不值。 

    　　所以外人想要获得，难度极大。 

    　　更因其防护程度远超同类材料，所以在法舟材料里属于高阶，不是中阶与低阶能去比较，许青曾经在第六峰店铺内看到过，只是凝气三层的海蜥皮，就要卖三十枚灵石一张。 

    　　且随着海蜥本身的修为增加，这价格也会暴涨，凝气五层的海蜥皮，已达到了一百五十灵石，甚至许青还看到过一张凝气八层的海蜥皮，价格到了五六百灵石。 

    　　如此惊人的价值，就使得这座海蜥岛，常年吸引禁海上的外族凶残之修来自抢夺，凶险极大。 

    　　所以没有一定的实力，前往此地，九死一生。 

    　　许青的目标，就是这海蜥岛。 

    　　此刻随着翻阅海志，时间慢慢流逝，不知不觉已是黄昏，许青终于将厚厚的海志完全记在脑海，闭目回忆一番，转身离开。 

    　　“一切都准备好了，只等法舟。”走在黄昏的街头，许青望向大海，耳边传来海浪的声音，目中露出期待。 

    　　终于，在黄昏远离，明月升起的一刻，许青来到了运输司。 

    　　此刻在这里忙碌一天的杂役，正成群的离开，许青从一旁走来时，远远的看到蹲在货物上，抽着烟筒的张三。 

    　　灯火昏暗下的张三，身影有些模糊，唯独脸上的疲惫，随着其手中烟筒火光的明暗交替，透了出来，被许青看在眼中。 

    　　许青心底有些过意不去，正要走近，目光扫过四周因他的出现，而变的拘束的杂役弟子里，有一道熟悉的瘦小身影。 

    　　那身影是个女孩，正是与他同期的李子梅，她也看到了许青，虽也拘谨，可还是脸上露出笑容。 

    　　月光下，这个笑容很真诚。 

    　　许青鼓励的笑了笑，目送对方远去后，走到了张三的身边。 

    　　“你认识她？”张三好奇道。 

    　　“认识，她叫李子梅，和我同一批进入宗门，性格很坚强。”许青看了眼李子梅的背影，轻声道。 

    　　张三闻言点了点头。 

    　　“不错的小姑娘，既然你认识，我回头多照顾一下。” 

    　　“谢谢。”许青看着张三，郑重道。 

    　　“小事，走吧，我带你去看看伱的法舟。”张三说着，眼睛里露出神采，跳下货堆，带着许青去了后方，这一次去的地方，是另一处大仓库。 

    　　随着走入，一艘巨大的舟船，带着惊人的气势，映入许青的目中，让他脚步不由一顿。 

    　　尽管已经做好了心里准备，知道这一次自己的舟船会模样大变，但此刻的许青，依旧还是被眼前这法舟震撼。 

    　　船首曾经的巨鳄之头已被改变，不再细长而是扁平很多，但却有一根黑色独角，藏在巨兽额头内，似乎一旦弹出，就可以刺穿一切。 

    　　这个改变，使原本的张扬之意内敛，多了厚重，也藏了凶残。 

    　　而船身的变化更大，不再是二十多丈长的柳叶形，而是减少了长度，增加了宽度，整体去看如同菱形，好似巨大的龟甲。 

    　　其上每一块船板，都贴满了鳞片以及刻上了密密麻麻的阵纹。 

    　　两侧还多出了四条巨大的轮腿，似能伸缩，可在岸上移动，上面还藏着锋利的刺。 

    　　同时船舱变化一样不小，成了一个二层小楼的样子，这样的叠层，就节省了空间，使得多出的位置，都刻下了一层层散出灵能波动的阵法。 

    　　除此之外，最吸引目光的，是这法舟上如天刀形状的巨大刀帆。 

    　　一共八张，前排四张，左右对称斜着竖起，后排四张，一样倾斜的角度，远远看去，好似翅膀，又如利刃。 

    　　至于船底，还有一个巨大的凹槽，似能容纳海兽。 

    　　整个法舟，在这仓库内看起来如同一尊巨兽，气势厚重，满是威慑。 

    　　“这……”许青有些失神，法舟的变化之大，让他此刻脑海有些嗡鸣。 

    　　看到许青的样子，张三疲惫的脸上露出得意与傲然，淡淡开口。 

    　　“你之前的法舟炼的太差了，所以这一次我给你来了个大改，主要修改的是船底结构、船侧结构、甲板结构、舱壁结构、首尾结构和上层建筑等。” 

    　　“龙骨我给你替换了，这样稳定性会更好，结构的调整，可以让强度与刚度达到极致，另外我还给你预留了升级的空间。” 

    　　张三身体一跃，直接跳到了法舟上。 

    　　“船首的黑角内，我添加了吞噬兽的骨髓，刺入海兽体内，可以吞噬对方的灵能储存在船板阵法内。” 

    　　“还有这四条腿，每一条内都有三千六百块锋利的碎片，遇到危险可以按照你的需要脱离出来，激射炸开。” 

    　　“聚灵阵我没动，但我给你加大了凹槽，可以一次性添加五十块灵石，若遇极端情况，这艘法舟可以分解，将多余部分扔掉，化作鱼舟，速度能快至少一倍。” 

    　　“还有这船帆。”张三身体抬手一指船帆，神色傲然。 

    　　“这是我独创的，你看好。”张三说着，取出一枚灵石放入脚下阵法，一跺脚，顿时阵法运转，八个如刀船帆，顿时收拢在一起，赫然形成了一层防护之壳。 

    　　看去时，这法舟在此刻，如同一只巨大的鳄龟，攻守兼备。 

    　　“再加上舟船自身的防护，双重防护下，可让此舟更坚固，打开后一样可以做到利刃，形成不俗的杀伤力。” 

    　　“船底的凹槽，可以更好的固定在禁海龙鲸上，使特殊情况下，操控龙鲸飞腾托起法舟，使其短时间升空。” 

    　　“许青，这才是真正的七级舟，怎么样，满意吗。”张三跳下法舟，背着手站在许青的面前，抬起下巴，淡淡开口。 

    　　许青内心大浪翻滚，半晌后深吸口气，退后几步，向着张三抱拳，深深一拜。 

    　　“多谢张师兄，此舟……我非常满意！” 

    　　“回头等你这法舟晋升法船时，根据你的动力源，我再帮你设计一下，法船，那才是真正的利器！” 

    　　张三一副高人的样子淡淡开口，许青的态度让他很是舒坦，可疲惫的涌来，还是使他忍不住打了个哈气。 

    　　许青见后，敬重的告辞，将灵石取出放在一旁，收起法舟离开运输司。 

    　　直至他走了，张三才一脸萎靡的叹了口气。 

    　　“赔本了，一时没忍住，居然炼的这么好……这一次赔大了。” 

    　　“希望这小子以后能有出息……”张三忍着肉痛，拿起灵石摇着头离开了仓库，临走前他想起了许青的那个同期弟子，于是拿出传音玉简，安排下去。 

    　　“既然都投入了，就索性多投入一些吧，没办法，套牢了。” 

    　　在张三的感慨中，许青回到了七十九港，于泊位将自己的法舟放出，随着水面的轰鸣，他看着眼前这厚重的巨物，内心激荡，身体一跃踏了上去，仔细的研究起来。 

    　　一夜的时间，慢慢流逝。 

    　　这一夜，许青将自己的法舟，里里外外全部研究透彻，对于张三的炼制也无比钦佩，直至初阳抬头，阳光洒落的一刻，许青深吸口气，站在船首，望着远处的太阳，眼睛慢慢眯起。 

    　　半晌后，他右手抬起掐诀。 

    　　“出海！” 

    　　顿时法舟轰鸣，随着四周海水的翻滚，他的七级法舟慢慢从泊位挪动，调转了船头，在四周其他法舟弟子的关注里，向着港湾闸门的方向，驶去。 

    　　如巨兽出笼，气势恢宏。 

    　　而船板上站着的清秀少年，于海风中长发飞舞，身影挺拔如松，灰色的道袍衣袂飘飘，与天空的朝霞辉映，使阳光在他身上，穿过发丝，折射成了炫彩。 

    　　(本章完)

 第82章 青铜龙辇 

    　　第82章 青铜龙辇 

    　　苍穹的太阳，散发耀眼的光，刺入桀骜的禁海，激起它向天翻滚的浪涛，传出一声声低沉的咆哮。余音未散，浪涛落下，溅起大片黑色的水沫，高高的散入空中，洒落在许青法舟的防护层上。 

    　　许青站在船头，戒备的望着大海，抬手掐诀，随着防护灵能的波动，上面溅落的蕴含浓郁异质的海水，缓缓散去。 

    　　与天空的神灵残面一样，这环绕了整个南凰洲的禁海，永远都是人们颤粟与敬畏的领域，不仅因其广大，深远，还因为它在每个人的心中，是永恒的神秘。 

    　　这种神秘，使许青抬起头颅，凝望远方的天空与禁海，他的目中，这两者在未知的尽头，似乎交融在了一起。 

    　　而与浩瀚的大海比较，来往于七血瞳的舟船，就像几片羽毛，轻悠悠地漂动，微不足道。 

    　　至于法舟上的人，更是如此。 

    　　许青沉默，他望着无尽的远方，望着无边的禁海，一股渺小之感浮现心头。 

    　　“海志上说，第一次出海的弟子，大都会觉得自身渺小，这是正常的心里变化，同时也往往会在这种状态里，产生去征服的念头。” 

    　　许青看着一望无际的黑色海面，这是他第一次出海，也是他第一次真正意义上，在大海里看大海。 

    　　可他没有产生征服的念头。 

    　　他没有什么伟大的理想，也没有什么浩瀚的志向，他只是想在这乱世里，活下去。 

    　　如果能活的好一些，就更好了。 

    　　所以，此刻的许青，内心的警惕很是强烈，即便是盘膝修行，也会分出心神警惕四方。 

    　　就这样，时间在海浪声的回荡中流淌，直至晌午时分，一阵阵后方传来的喧闹声响，引起了许青的注意。 

    　　他目中闪过一抹凌厉，侧头看去。 

    　　那是七八艘来自七血瞳港口方向，呼啸临近的法舟，喧嚣闹人。 

    　　除了最前方的一艘外，大都是五六级的程度。 

    　　而最前方的那艘法舟，从灵能波动去判断，差不多八九级的样子，看起来颇为奢华，通体金色，贴着金色的羽毛，在阳光下闪闪发光。 

    　　在黑色的禁海内，格外的耀眼，如同一只欲学孔雀开屏的野鸡，透着招摇，带着俗气。 

    　　凤鸟的船首，本应该蕴藏飘逸，可在这金色与奢华下，却失去了灵魂，透着一股生怕别人看不到的炫耀。 

    　　望着这一切，许青眼睛眯起，抽出了匕首。 

    　　七血瞳主城虽危险凶残，但至少还有一定的规则存在，比如筑基修士极少会对凝气动手，可许青知道，在海上……只有弱肉强食。 

    　　无论是外族，还是人族，又或者本宗以及禁海本身的危险，都是这般，如果运气不好，遇到带着恶意的外族筑基以上修为之修，生死只在对方一念之间。 

    　　任何人，都可以瞬间成为敌人。 

    　　尤其是这些法舟的到来，太过招摇，而那凤鸟舟船上，也有他心厌之人的声音。 

    　　海上的风有点大，吹来的声音，很清晰。 

    　　“师姐，很多人好奇我这艘凤鸟号，一共了多少灵石，这个问题我其实不太愿意回答，因为我的答案，会让他们产生挫败，毕竟你也应该有感受，从小到大，灵石对我们这一类人来说，就是一个不完的烦恼罢了。” 

    　　“其实马马虎虎吧，也不知为什么，宗门的法舟里，舟级的排名，多次征求我的意见，一定要把我这艘列升到第十七，我是无所谓了，反正我也不在意这些。” 

    　　“对我来说，我不在意这艘凤鸟号了多少灵石，我在意的是它承载了我的梦想，你看，我的梦想就是如凤鸟一样，有一天可以在苍穹翱翔。” 

    　　“师姐，我希望翱翔的身边，会有一道倩影陪伴，和我一起去看风景，去追寻梦想，去彼此倾述烦恼。” 

    　　海风吹来的声音，正是队长口中草包一样的赵中恒。 

    　　他站在那艘金色的凤鸟号上，身边还有一个穿着淡紫色道袍的妙龄女子。 

    　　这女子双十年华，相貌动人，远远看去亭亭玉立，紫衫如。 

    　　只是面对赵中恒的话语，她秀眉微皱，俏脸已有不耐之意。 

    　　此刻海风吹来，紫裙迎风而舞中，她似乎注意到了远处法舟上的许青。 

    　　阳光下，双方舟船之间，一头须鲸破开水面，腾空而起。 

    　　一声好似传自远古的低吟，从它口中传出，如笛音般回荡，仿佛将一切都变的空灵。 

    　　随着它的落下，水汽飘散，遮住了目光。 

    　　女子的目中，阳光似乎被分离出了七彩，斑斓的光束出现了一瞬的绚丽，映在许青的道袍上，看不清了面孔。 

    　　但那一份神韵，却让这女子记忆很深。 

    　　直至，他们一行的法舟，慢慢远去。 

    　　许青凝望许久，确定他们的确只是路过后，才将匕首收了起来，继续修行。 

    　　时间流逝，渐渐的，在这修行中，随着法舟不断的深入，禁海的森然与诡异，也慢慢映入许青的感知。 

    　　他看到了成群的腐鱼，似保留了生前的意志，化作黑色的污染，于法舟下蔓延而过。 

    　　他也看到了巨齿鲨的恐怖身影，带着无比的凶残，撕裂了猎物。 

    　　除此之外，大海上有一些区域，当许青路过时，他感受到了来自海底的威慑力，仿佛无时无刻不散出，缭绕在那片区域里，也弥漫在许青的心头，使他警惕更深。 

    　　尽管这种情况，他从海志上看到过，知道这是出海的常态，可警觉依旧强烈。 

    　　而异质在这禁海上更是极为浓郁，仿佛整个大海就是异质所化，这使许青的影子，变的比以往更加漆黑，仿佛化作了墨，有一种自行流淌之感…… 

    　　注意到这一幕后，许青没有迟疑，直接运转紫色水晶镇压之力，一连轰轰镇压数次，将影子镇的重新淡了后，他才神情自若的停手，心底对于影子，略微安心下来。 

    　　就这样，夕阳临近，许青出海的第一个黑夜，即将走来。 

    　　或许是因这片海域距离七血瞳很近，所以白天的航行，许青没有遇到太多的凶险。 

    　　唯独在此刻夕阳中，海面出现了一些具备攻击性的剑鱼，它们成群的跃起，化作一道道弧形，又重新落入海中。 

    　　余晖中它们青色的身体，泛出了白芒，有一种别样的美丽。 

    　　或许是禁海龙鲸跟随的缘故，这些剑鱼大都没有太过靠近许青，但偶尔还是会有几条，撞在了法舟的防护上，发出砰砰的声响时，纷纷弹回了海中。 

    　　看着撞在防护层上剑鱼，如此近的距离，使许青观察的更清晰。 

    　　这些剑鱼有着森森利齿，看起来很是狰狞，目中透出红芒，带着凶残。 

    　　许青面无表情的挥手，一滴滴水珠形成，渗透到了防护层外，化作缓冲，使撞来的剑鱼，不会被一头撞死。 

    　　海志馆上提醒过所有出海的第七峰弟子，在禁海航行时，若无必要，最好不要过多杀戮海兽，因杀戮越多，越是会引起禁海内某些诡异存在的目光。 

    　　至于是什么样的诡异存在，海志上没有说，但出海的第一天夜里，许青一夜没有修行，他全部心神都放在了法舟外，任何风吹草动，都让他警惕无比。 

    　　黑夜的大海，其危险的程度按照海志描述，要比白天凶险太多。 

    　　大海上，一切都有可能。 

    　　虽然海志上也提了，因禁海浩瀚，虽危机四伏，但更多的时候要看运气，有的人运气不好，第一天就葬身海中，有的运气好，出海数月也安然无恙。 

    　　许青的运气还算不错，第一天的夜里，外面除了海浪的声响与海风的呜咽外，没有什么诡异之事发生。 

    　　直至黎明即将到来的一瞬，他微微闭目，准备缓和一下心神，可就在这时，一股强烈到了极限的心悸之意，好似火山爆发，在他心神里突然轰鸣。 

    　　许青身体猛地紧绷，双眼蓦然睁开，法舟刹那防护开启到了最大程度。 

    　　随着他双目一起睁开眼的，还有船舱下的禁海龙鲸。 

    　　龙鲸的眼睛，是许青感官的延伸，此刻睁开的一瞬，漆黑的海底什么都没有，但隐隐的，却传来了阵阵好似磨牙的声响。 

    　　咔咔，咔咔！ 

    　　在这声响回荡间，强烈的心悸使许青呼吸微微急促，如同当初在禁区丛林，听到歌声时一样，冰寒之感，似乎从海底深处，散到了海面上。 

    　　这一幕，让许青神色一凝，全身紧绷，修为运转，法舟更是刹那间做好了防御的姿态。 

    　　渐渐的，许青神色警惕，借助龙鲸的目光，在漆黑的海底深处，他远远的看到了一个巨大的人形生物。 

    　　这生物全身长满了一条条触须，不断地摇曳间，在他的肩膀上，还背着一条粗大的铁链，铁链蔓延至远处，能依稀看见，尽头赫然是一架青铜龙辇。 

    　　这龙辇残破，其上长满了铜锈，充满了岁月的痕迹，但高大的车身，精致又不缺磅礴的雕刻，使其上弥漫出一股帝王之意。 

    　　此刻，这巨人拉着青铜龙辇，在海底迈着大步，一步一步远去，每一步落下，大海都掀起淤流，牵引海浪扩散。 

    　　似乎它只是路过这片海域，更因距离太远，所以许青所看一切都很朦胧，可心悸之感与磨牙声，哪怕距离这么远，也还是清晰的回荡在许青的心神内，让他全身本能的颤粟，瞳孔收缩，警觉到了极致。 

    　　直至这巨大的人形生物慢慢远去，颤粟感才逐渐微弱，心悸也慢慢消失、 

    　　“那是什么。”许青猛地抬头，面色苍白深吸口气，走出船舱，站在船首，在这黎明中，他望向大海。 

    　　海底龙鲸的目光里，海底巨大的身影已经远去，只剩下了模糊的轮廓。 

    　　此刻，黎明前的黑暗渐渐在天地间退去，海天之间慢慢透出一抹亮光。 

    　　像是点燃的火把，燃烧着漆黑的海水，形成深幽的云絮，越烧越烈，不断蔓延。 

    　　最终整个天空都被燃烧，一片赤霞。 

    　　这是黎明的曙光。 

    　　—— 

    　　阿青终于下海~~ 

    　　求诸位大能庇佑~~~ 

    　　(本章完)

 第83章 价格公道 

    　　第83章 价格公道 

    　　黎明的光芒，照耀了大海，明亮了一切，也落在许青凝重的身影上。好半晌，许青长长呼出一口气，海底那尊恐怖的存在，如今随着天亮，已彻底消失在他的目中。 

    　　许青不知道那巨人是什么，更不知道龙辇是谁的銮驾，海志也没有提过，可方才他只是远远的看一眼那个巨人，就感受到强烈的震慑，可以想象这海底的巨大存在，必定恐怖惊人。 

    　　而能让如此强大的存在为其拉车，许青难以想象那龙辇的主人，曾经又是如何的辉煌。 

    　　好在这巨人似乎没有恶意，又或者说，许青在那等存在的眼中，似乎也不会形成明显的恶意。 

    　　“禁海……”许青喃喃，目中露出深深的警惕。 

    　　他知晓且亲身感受到了这片禁海充满无穷的危险，于是在接下来的航行中，他更为慎重，严格按照海图去航行，使路线没有丝毫偏差。 

    　　一晃数日过去。 

    　　这数日里，许青没见到什么人，但对于禁海，却越发的熟悉，遇到的海兽更多了一些，也曾数次出手。 

    　　每一次的出手，都让他获得了一些禁海的生物材料，这里面他的禁海龙鲸，立下了很大的功劳，而多次的出击，也使许青对于在大海上的战斗，越来越娴熟。 

    　　至于如巨人那样的恐怖存在，许青再没有遇到过。 

    　　直至这一天，晌午的阳光炙热，海风带着高温，结束修行的许青，睁开双眼，透过防护遥望远方，微微皱眉。 

    　　他的目的地是西珊群岛的方向，而海蜥岛就在群岛之后，根据海图的指引，他还需要七天的时间，就可达到。 

    　　至于如今他所在的区域，这里原本在海图的记录中，是前往西珊群岛的路线里，相对安全的一条，可此刻随着靠近，许青有些疑惑。 

    　　他前方的海域，有大量蔓延出海面的蔓藤，越是远处，蔓藤越多，尽头的位置似乎有一些舟船被困。 

    　　但距离太远，看不清晰。 

    　　至于这片海域的边缘，则蔓藤相对减少。 

    　　似乎之前是被什么吸引才从海底延伸出来，此刻正慢慢的收缩，仿佛用不了太久，便会重新沉去。 

    　　但许青舟船的到来，使得这些正缓缓下沉的蔓藤，仿佛寻找到了新的目标，肉眼可见的向着许青的舟船，飞速靠近。 

    　　这一切，让许青警惕提高，站在船首他双手掐诀，操控法舟开始倒退，试图避开那些靠近的蔓藤。 

    　　可蔓藤的速度很快，尽管许青没有深入，也不曾浪费时间飞速避开，可还是有那么几条在蔓延中临近，顺着船身缠绕而来。 

    　　这些蔓藤色泽漆黑，手臂粗细，上面长着一根根利刺，看起来很是狰狞，而最惊人的是这些利刺蕴含了某种吸力，随着缠绕，竟使法舟的消耗瞬息加剧。 

    　　好在蔓藤数量不多，此刻缠绕间无法影响法舟的速度，但许青还是清晰的察觉到这种消耗在某种程度，更像是灵能被吸走。 

    　　许青眼中寒芒一闪，右手一挥，匕首出现，身体刹那跃起，寒光闪耀间，那些蔓藤纷纷被割开，配合法舟的动力拉扯，渐渐脱离了这片区域。 

    　　直至远离，许青看了看远处海域，又低头目光落在夹板上。 

    　　那里有几条被他斩断的蔓藤，好似海蛇一般扭动，切口出流下绿色的液体，带着强烈的腐蚀，一滴滴落在夹板上，发出滋滋之声。 

    　　望着这些，许青面色有些难看，方才的切割，他感觉到蔓藤韧性极大，以他的肉身之力也需全力才可。 

    　　此刻沉吟后，许青右手忽然掐诀，顿时其脚下阵法纹洛闪耀，露出聚灵阵的核心。 

    　　许青目光扫去，发现上面的灵石，有三块出现了黯淡之意，好似一下子被抽空。 

    　　“果然是吸收灵能。”许青有些心疼。 

    　　海志上对于蔓藤的纪录有上百种之多，且大都模样类似，所以许青很难第一时间就精准判断。 

    　　尤其是这片海域，无论是宗门的海图，还是他从人鱼少年处获得的海图，都没有标注蔓藤。 

    　　“原本没有，那么应该是能自行迁移的蔓藤，这一类蔓藤，又喜灵能的，只有噬灵藤了。”许青回忆海志里的内容，皱眉低语。 

    　　“噬灵藤，喜灵能，术法不可伤，唯蛮力能断。能噬法舟之力、修士自身之灵，若被缠绕死状极其凄惨，此物对异质敏感，游走在禁海上，所在之处往往是异质相对稀少之地。” 

    　　许青沉吟，抬头遥望远处。 

    　　这里是前往西珊群岛的最近之路，若是绕开的话，耗费的时间会增加很多。 

    　　尤其是他不知道这片蔓藤的具体范围，而按照海志描述，这噬灵藤往往在出现时，成群漂游，范围及其辽阔。 

    　　“绕路所需时间太久，非万不得已不可取，而这噬灵藤，也不是不能化解。” 

    　　许青想了想，眼睛眯起，右手在储物袋上一摸，下一瞬手中出现了一枚黑色的丹药。 

    　　这丹药，正是蕴含浓郁异质的黑丹。 

    　　此刻拿着黑丹，许青站在船首，操控法舟向着蔓藤区域，再次靠近。 

    　　很快海面翻滚，大量的蔓藤破海而出，带着浓郁的贪婪，向着许青法舟飞速到来。 

    　　可就在它们临近的刹那，许青神色平静的将手里的黑丹，向着前方海面一扔，随着黑丹落海融化，异质骤然浓郁。 

    　　瞬息间四周蔓延来的蔓藤，全部齐齐一颤，好似遇到了极为厌恶之物，顷刻倒卷，远远避开，使许青的法舟顺畅无阻。 

    　　许青面色微缓，操控法舟全力开动，所过之处虽是蔓藤区域，可随着一枚枚黑丹被他扔去，所有要缠绕过来的蔓延，都透出强烈的排斥，纷纷避开。 

    　　就这样，许青的法舟，一路前行，而随着他黑丹扔的多了，其舟船四周也弥漫了相对更浓的异质，以至于渐渐都不需要他继续扔黑丹，四周的蔓藤会本能的躲开。 

    　　于是，在这前行中，许青的法舟距离远处那些被蔓藤困住的舟船，越来越近，海风也将那里的人声，送了过来。 

    　　虽隐隐约约，但对修士而言，还是可以听的很清晰。 

    　　“赵中恒，你这带的什么路！！” 

    　　“丁师姐息怒……这片区域之前没有蔓藤，一定是这几天迁徙过来的，我也没办法啊，不过我已经向我爷爷求救，想必很快就有人来带我们脱困……” 

    　　说话之人，正是赵中恒，此刻他的那艘凤鸟号，被彻底的困在了此地，大量的蔓藤缠绕间，其舟船只能艰难的前行。 

    　　速度缓慢的同时，四周跟随他一起出行的随从，舟船也都被困，一个个神色焦急，可却没有办法，只能尽力不断的切割蔓藤。 

    　　赵中恒也是懊恼，实在是这片区域的蔓藤出乎他的意料，此刻全力操控凤鸟号试图冲出的同时，面对身边师姐不满的神情，他只能赔礼，一方面是他正追求对方，另一方面也是因这丁师姐，背景非同寻常。 

    　　所以他连忙从身上拿着一个玉盒送了过去。 

    　　“丁师姐不要生气，相信我没问题的，我一定能带你去西珊群岛，这枚澄明丹是少见的能滋养神魂之药，价值不菲，是我爷爷给我的，我送给你作为赔礼。” 

    　　一旁穿着淡紫色道袍的秀美女子，似耐心已经被消磨的差不多，此刻皱着秀眉，看了眼赵中恒手里的玉盒，拿过后勉强让自己平和一些，刚要说话。 

    　　可就在这时，远处传来法舟的呼啸声，她本能看去，一眼就看到了远处有一艘法舟，正乘风破浪急速而来。 

    　　法舟上如青松般立着一人，一身灰色道袍随风飘动，长发飘摇间阳光洒落穿透发丝，形成七彩斑斓的光晕。 

    　　而在那光晕下，是一张足以让异性怦然心动，完美无缺的清冷面孔，就连蔓藤似乎也都被其撼动，仿佛因此人的俊朗，成为了含羞草，在他四周自行避让回卷。 

    　　这一幕，让女子眼睛里有光亮闪动，脸上更是露出一个甜美的笑容，向着许青那里呼唤起来。 

    　　“这位师弟，伱用的什么办法让蔓藤避开？可否帮我一下？” 

    　　她笑容甜美，声音甜腻，整个人好似化作了一块，使得一旁同样看到许青的赵中恒，心底很不舒服。 

    　　他这一路上无数次的殷勤，也都没有看过对方这么笑容与说话…… 

    　　这种不舒服，让赵中恒面色不愉，心底带着一些敌意，看向许青。 

    　　一眼看去，他觉得有些眼熟，下一瞬立刻就认了出来。 

    　　“是你！”赵中恒认出了许青，若换了别人，或许他早就忘记了，可许青的那张脸，很少有人看到后会遗忘。 

    　　而如今在认出了许青后，赵中恒也立刻感受到了对方身上的灵能波动，比上次遇到似乎要强了很多的样子，但对他来说，身为核心弟子，身份的高贵，能让他无视绝大多数的山下弟子。 

    　　所以冷眼扫过后，赵中恒淡淡开口。 

    　　“你过来，用你的方法，给我们开路。” 

    　　平日里，对于山下灰袍弟子，他都是这么颐指气使，此刻一样这般，在他的认知中，山下的灰袍见到自己，都会敬畏听从。 

    　　许青之前就注意到了不远处的凤鸟号，也看到了上面这两个穿着淡紫色道袍的核心弟子，此刻没去理会，身下法舟速度不变，从他们不远处呼啸而过。 

    　　“恩？你是个聋子，没听见我在说话吗！”赵中恒面色阴沉，挥手间大片水滴出现在他面前，形成水剑，直奔许青法舟。 

    　　但在靠近的一瞬，一片水幕凭空而出，直接阻挡。 

    　　轰鸣间，水剑崩溃。 

    　　许青身下法舟蓦然停顿，他转过身，冷冷的看向对自己出手的赵中恒，远处大海波涛翻滚，海面突然爆开，一头巨大的禁海龙鲸，从内跃起，在半空露出小半个身躯，阳光下耀眼至极。 

    　　它发出一声震慑心神的嘶吼，又重重的拍在海上，重新沉去，可狂暴的气势，却在这一刻扩散开来。 

    　　这一幕，顿时就让赵中恒面色大变，其旁那些随从，也都一个个眼睛睁大，内心掀起巨浪，还有那位师姐，也是神色瞬间变化。 

    　　“禁海龙鲸！” 

    　　赵中恒吸了口气，看向许青时神色露出无法置信，虽他是核心弟子，对于山下弟子有着身份上的碾压，但……这不是绝对。 

    　　山下的弟子里，若能在化海经八层中，修出禁海龙鲸，这代表其资质惊人，未来有极大可能晋升筑基。 

    　　这样的人物，就算是核心也都不愿太过招惹，往往平辈轮交，毕竟一旦对方晋升筑基，身份地位立刻一跃而起，就算是他们看见，也要恭敬拜见。 

    　　许青冰冷的望着神色变化的赵中恒，缓缓开口。 

    　　“一艘船，二十个灵石，至于你这艘，需要一百。” 

    　　(本章完)

 第84章 百音成阴 

    　　第84章 百音成阴 

    　　有偿相助这种事，许青在拾荒者营地做过很多次，虽然此次要的夸张，可他不认为自己做的不对，帮忙本就不是责任，自然需要有偿，态度不好，加价也是合情。此刻他话语一出，丁师姐若有所思，至于赵中恒则是面色阴沉，想要说什么，但却没开口。 

    　　若是换了之前，他一定讥讽，可如今他有些迟疑。 

    　　许青扫过这些人，看出他们似乎没有要付费的想法后，再没多说，操控法舟就要离去，而此刻丁师姐那边，望着许青的侧脸，忽然开口。 

    　　“没问题！” 

    　　她说着，直接挥手取出自己的法舟，落在了海面上，身体一跃跳上法舟，操控向着许青那里靠近。 

    　　赵中恒一愣，顿时有些急了。 

    　　“师姐你……” 

    　　丁师姐头也不回，看都没看赵中恒一样，她的法舟好似一片柳叶，很是秀美的同时，也充满了灵动之意，此刻随着靠近，四周的蔓藤顿时缠绕过来，眼看危机。 

    　　许青挥手，一枚黑丹瞬间落在丁师姐法舟的前方，随着落下，立刻蔓藤避开，使得她的法舟顺利通过，直奔许青这里后，她赶紧收起法舟，一跃踏上许青的舟船。 

    　　因防护存在，所以她整个人站在防护上，有些不稳。 

    　　许青眉头一皱，看向丁师姐。 

    　　“谢谢师弟帮我，我叫丁雪，我应该比你大，你可以喊我师姐。我的法舟不擅长于此地航行，我再多给你二十灵石，这片区域内暂居你这里可好。” 

    　　丁师姐隐隐摸到了许青的习性，甜甜一笑，直接拿出一张四十灵石的第六峰灵票，在防护外向着许青示意。 

    　　许青扫了灵票一眼，又观察了一下这位丁师姐的修为，扫过其脖子，这才散开防护的一道缝隙，使丁师姐落在船板上，随后抬手隔空一抓，将灵票取查看。 

    　　确定是真，他不再多说，将这灵票小心的放入口袋内，操控法舟开始移动，他不怕对方在自己法舟上有不轨之心，对方到来的一刻，已经中了他的毒。 

    　　只不过这种毒，需要他另外的毒去混合，才会爆发。 

    　　此刻夕阳，余晖下法舟内的许青，身影挺拔，俊美无比，一旁的丁师姐身姿曼妙，巧笑嫣然，海风里秀发飘舞，眉目间带着动人之韵，这种神态，是之前在赵中恒那里，所没有的。 

    　　而海风的吹临，也将舟船上丁师姐的娇柔声音，传递开来。 

    　　“小师弟你怎么称呼呢？” 

    　　“小师弟，你的这艘法舟，很特别哦，我从来没见过。” 

    　　“小师弟你是哪个部门的呀？” 

    　　眼看这一幕，赵中恒顿时急了，自己辛辛苦苦约出来的师姐，却上了别人船，这让他心底无比焦恼，此刻狠狠一咬牙，取出一张红色的符纸。 

    　　这赫然是一件符宝。 

    　　看了看快要离去的许青与丁师姐，赵中恒忍着心痛，直接将符宝轰入海面，顿时这符宝燃烧，形成了一股惊天的气浪，传遍八方。 

    　　凤鸟号四周的蔓藤，瞬间被笼罩，大部分都顷刻间四分五裂，余下的飞速收缩。 

    　　借助这收缩的机会，赵中恒高呼一声。 

    　　“师姐等等我。” 

    　　说着，他全力操控凤鸟号，不惜消耗使其速度爆发，直接就冲了出去，其身后那些亲信，一个个赶紧高呼求救。 

    　　“你们在这里等着，我和我爷爷说了，宗门很快就来救你们。”赵中恒没时间去理会他们，飞速前行。 

    　　但这片区域蔓藤太多，很快他的船又被缠绕，着急之下，赵中恒强忍心疼，继续用符宝轰击。 

    　　就这样一路轰一路追，渐渐被他生生破开了蔓藤，与许青那里，拉近了距离。 

    　　而身后的轰鸣，终于将丁师姐的注意力从许青身上挪开，皱着秀眉看向后方，一眼就看到了凤鸟号以及赵中恒。 

    　　看着对方符宝的轰击，丁师姐杏目一瞪，冷笑起来。 

    　　“赵中恒，原本我没想让你跟随，是你主动要求送我去西珊群岛，我说了不走这条路，你偏偏逞强，被困此地也就罢了，我虽心急前往，但也能理解你的无奈，可你居然有脱困之法，之前却不去使用！” 

    　　赵中恒苦涩，此刻刚出海时的姿态，早就没了，连忙解释。 

    　　“师姐你误会我了，这……这是我爷爷给我保命用的，没剩下几次了……” 

    　　丁师姐冷哼一声，转头没去理会。 

    　　赵中恒心底更焦虑，不敢怪罪丁师姐，于是看着许青的法舟，越看越是不顺眼。 

    　　但对方明显很强，所以他不得不压下怒意，又用了几次符宝，直至符宝崩溃消散后，他终于脱困，追上了许青的法舟。 

    　　“师姐，你回来吧，我知道错了……” 

    　　丁师姐好似没听到，笑容甜美的看向许青的侧脸，轻声道。 

    　　“小师弟，你饿不饿，我这里有些点心。”说着，丁师姐从储物袋里拿出一个小盒。 

    　　许青面无表情，摇了摇头，看向丁师姐。 

    　　“丁师姐，这里已脱离蔓藤区域，还请下船。” 

    　　听到许青的话语，赵中恒顿时振奋，暗道这小子还算识相，于是期待的看向丁师姐。 

    　　“小师弟，你要去什么方向啊，说不定我们顺路呢。”丁师姐笑容甜美的开口。 

    　　赵中恒面色瞬间难看。 

    　　许青眉头皱了一下。 

    　　眼看许青皱眉，丁师姐明眸微动，想了想后，尝试的开口传出话语。 

    　　“小师弟，我要去的地方是西珊群岛，距离这里只有五天的海程，你若不顺路，我这就离去，如果顺路的话，我愿再付二百灵石作为路费，师弟你看可好？” 

    　　丁师姐说着，取出两张灵票，美丽的眼睛凝望许青。 

    　　许青看向灵票，极为心动。 

    　　他没想到出海后，赚灵石居然会有这么容易的一天。 

    　　他要去的海蜥岛处于西珊群岛的深处，自然是路过的，若对方想要无偿搭乘，他断然不会同意，但若给出二百灵石…… 

    　　许青思索后，觉得非常合理。 

    　　二百灵石看似惊人，可毕竟上了自己的船，按照宗门的传统，自己是有护持责任的，也算是接了个临时任务。 

    　　而大海这么危险，任务还有些加急，所以多给灵石也是正常，想到这里，许青点了点头。 

    　　丁师姐脸上笑容更为甜美，将手里的灵票放在了许青的手上，而一旁凤鸟号上的赵中恒，此刻面色从难看，变的凄苦，看向许青时，哪怕知道对方不俗，可还是目中控制不住要喷火。 

    　　对于赵中恒的目光，许青直接无视，操控法舟飞速前行。 

    　　一路上，他心情很不错，想到顺路的事情，就可赚取二百灵石，这让许青觉得很划算，唯独让他觉得有些不适的，是丁师姐的话语很多，问这问那，似乎有问不完的问题，大都是与他自身相关。 

    　　还有就是其目光，总是盯着自己的脸，这让许青很烦，大都是沉默面对。 

    　　可偏偏他越是沉默，丁师姐就越是热情，这让许青不由得加快了法舟的速度，想要尽快完成这一次的路程。 

    　　至于赵中恒，这一路上心态已经要炸开了，目中的火焰与内心之火融合，似乎化作了实质，尤其是想到自己这一次百般努力，甚至爷爷出面和对方长辈沟通，才给自己争取到了这个独处与表现的机会，没成想……居然被一个山下的弟子劫走。 

    　　这让他心底发狂，浑身颤抖，无数的憋屈在胸口内仿佛随时可以爆发。 

    　　“这臭娘们，我的船不要钱她都不来，非要钱去上那个小白脸的船，这明显是看上对方了，眼瞎了吗，我赵中恒不比那小子强无数倍啊！” 

    　　“论灵石，我身价无数，论身份，我是核心弟子，论背景，我爷爷是第七峰长老，这小子他怎么和我比，他连我身上一根毛都比不过！！” 

    　　“他有什么啊，除了有个禁海龙鲸，其他一无是处，一个山下的穷酸，不就是长得漂亮吗，漂亮能当饭吃啊！！” 

    　　在赵中恒的嫉妒之意一波波强烈的起伏间，夕阳落下，黄昏流逝。 

    　　傍晚的海，深邃中神秘之感更为浓郁，远处天边还燃烧着红色的晚霞，映照在起伏的海浪上，将其渲染，仿佛火焰的蔓延，闪烁着，滚动着，一浪高过了一浪。 

    　　直至苍穹的火，慢慢熄灭，大海的焰也渐渐暗淡，世间的天地化作了漆黑。 

    　　远远看去，昏暗的海面鳞波层层，海风也小了一些，仿佛整个天地，都在这一刻逐渐的安宁下来。 

    　　而夜里是不能行船的，其危险的程度要比白天大很多，所以此刻许青选择了停泊，一旁的丁师姐坐在许青的身边，从身上拿出了食物，笑容依旧甜美，递给了许青。 

    　　许青没有去吃，谢过后回到了船舱内，开启内层防护闭关。 

    　　“小师弟是要修炼吗，我帮你护法。”对于许青的冷漠，丁师姐毫不介意，笑着开口后，竟真的盘膝坐在了船舱外。 

    　　这一幕，让凤鸟号上的赵中恒，再次抓狂，可看着丁师姐那美丽的容颜，他还是忍了下来，低声从凤鸟号上传出话语。 

    　　“师姐，我这里有些海鱼，我们……” 

    　　“没兴趣。”丁师姐淡淡开口。 

    　　“师姐，我……” 

    　　“没必要。” 

    　　“我……” 

    　　“请你安静一下，不要打扰小师弟修炼。”丁师姐抬头，不耐的看了赵中恒一眼。 

    　　赵中恒脸都黑了，咬牙切齿，死死的盯着许青修行的船舱，内心抓狂到了极致，但却无奈，只能也赌气打坐。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快到了深夜。 

    　　在许青三人的打坐中，夜幕下，无人察觉的深幽海水里，慢慢有了一幕异常的变化，悄然而起。 

    　　只见大海当中，点点星光汇聚，渐渐成了一缕缕幽影，缓缓的从海面飘起……这些幽影，仿佛是这黑色的禁海，给出行的人们，编织的神秘深邃的梦境。 

    　　只不过，随着幽影升空中不断地变化出各种狰狞的模样，化作了厉鬼之形，有溺死之人，有腐亡之兽，他们在下一瞬，从原本的安静变的凄厉，阵阵撼动灵魂的尖锐之音，破空而出，传遍八方。 

    　　这声音异常悲惨，令人头皮发麻。 

    　　顿时，这场梦……成了噩梦！ 

    　　许青三人瞬间睁开眼，赵中恒瞳孔收缩，丁师姐表情严肃，右手放在储物袋上。 

    　　许青走出船舱，目光一凝。 

    　　放眼看去，整个大海，在这夜幕落下的一瞬，数不清的恶鬼升空而起，仿佛受到了征召，疯狂的向漆黑的苍穹尽头飞去。 

    　　成群，成片。 

    　　阴森，诡异。 

    　　这是……百鬼夜行。 

    　　许青抬起头，凝望这一切，看着那一头头厉鬼，在尖锐的凄厉声中升空，他的脑海，浮现出了海志上，对百鬼夜行的描述。 

    　　“尽海有奇乐，凡人不得闻，侍赤阳金乌为伴，百音为曲，号天籁迎月。” 

    　　“神灵喜之，目阖而望，尽海成禁，百音成阴。” 

    　　“吾宗子弟遇之，勿动，勿触，勿扰……” 

    　　海志上的话语，描述的是一个故事。 

    　　故事里告知所有七血瞳要出海的弟子，这片环绕在南凰洲的大海，原本的名字叫做无尽之海。 

    　　在曾经的岁月里，在苍穹的神灵残面没有到来前，这无尽海上，偶尔会有奇异的乐曲回旋，此乐非凡，寻常人就算是出海，也不可能听到。 

    　　唯有修士才可以于海上，在这乐曲飘摇间听闻一二。 

    　　而关于这曲乐的来历，故事中也有介绍。 

    　　天空的太阳并非星辰，而是一只巨大的金乌神鸟，其名赤阳，它每天清晨会从位于无尽之海深处的寝宫内飞出，夜晚归来，周而复始，仿佛带着使命，从来没有间断过。 

    　　而它每一次夜晚回到寝宫后，寝宫内都会有乐师为它奏起乐曲，这曲乐内蕴含了上百个音节，形成了梦幻之意，至于曲乐的名字，叫做天籁迎月。 

    　　每一次曲乐响起，明月就会从升空，代替赤阳巡察天地。 

    　　直至有一天，神灵残面到来，漂浮在世界苍穹之外的祂，听到了这个曲乐，很是欣喜，于是半眯着眼睛看了过去。 

    　　目光落下的一瞬，无尽之海沸腾，异质超乎想象的浓郁爆发，使无尽海，成为了弥漫浓郁异质的禁海。 

    　　而形成曲乐的上百音符，也在这一瞬被侵袭，音成阴，如死亡一样，化作了鬼。 

    　　于是，就有了百鬼夜行。 

    　　—— 

    　　看到有部分靓仔猜测耳根的年龄，罢了罢了，我坦白了，我承认了，我不是二十多岁，已经三十啦…… 

    　　(本章完)

 第85章 深海龙影 

    　　第85章 深海龙影 

    　　故事里告诉所有七血瞳弟子，一旦出海遇到这奇异的一幕，不要有所行动，不要去碰触，更不要去惊扰。许青沉默。 

    　　随着海志馆的记录在脑海浮现，他盘膝坐在法舟内，抬头看着四周无数的狰狞厉鬼在阵阵尖锐刺耳的嘶吼里，成群成片的升空。 

    　　“海志里记录的重点，不是这故事的本身。” 

    　　许青望着苍穹，在这四周天地的阴冷中，心底轻喃。 

    　　“而是……它对于这一切的描述，用的是故事二字，并非传说。” 

    　　“相比于传说，故事这个称呼，代表的往往是真实发生过的一幕。”许青深吸口气，凝望四方。 

    　　无数的厉鬼弥漫天地，不断地起伏间，声音也越发凄厉，这一幕，足以将胆小之人震慑，使其骇然颤抖。 

    　　可对于许青来说，他习惯了。 

    　　他看见过神灵的眼睛，在一座充满了凶兽与诡异的死城生存了半个多月，更是从小就在缭绕人性阴暗的贫民窟见过了太多生死。 

    　　禁区丛林以及七血瞳内，又经历了磨砺与洗礼，对他来说，要人命的不仅仅是这些诡异，这个世界任何事物，都能让人死亡。 

    　　所以，这种程度的景象，对别人而言或许会引起恐惧，可对许青来说，他很平静。 

    　　在这平静的凝望中，黑夜里的许青，他隐隐在这些厉鬼升空的嘶吼里，慢慢似乎听到了一缕乐曲的余音。 

    　　许青闭上了眼，一动不动，似在聆听。 

    　　远远看去，无论是他自身，还是这艘法舟，都在这大海里微不足道，飘摇间，在这百鬼夜行中，被逐渐的遮盖。 

    　　唯有余音在许青的耳边，越来越清晰，久久不散…… 

    　　百鬼夜行，百鬼夜舞，百鬼夜曲。 

    　　这一夜，在赵中恒的紧张中，在许青的聆听中，在丁师姐好奇许青的状态中，慢慢流逝。 

    　　随着清晨的到来，夜曲消散，许青睁开了眼，脑海还有余音微弱的回旋。 

    　　丁师姐美目放在许青身上，忍不住开口问道。 

    　　“许师弟，你这一夜是在聆听？听到什么了吗？” 

    　　许青没理会，有些不喜此刻被人打扰，他眼睛不眨一下，依旧沉浸脑海慢慢微不可查的余音。 

    　　这就让丁师姐更为好奇，于是她看了看许青，自己右手在储物袋上一拍，顿时就取出一个玉盒，递了过去。 

    　　“许师弟，这里面有一枚澄明丹，滋养神魂的效果很好，送给你，你告诉我答案好不好。” 

    　　凤鸟号上的赵中恒，眼睛瞬间瞪起，呼吸急促，目中火焰差点压制不住，这枚丹药，是他之前看丁师姐神色不耐，于是给的礼物…… 

    　　如今，许青不喜，丁师姐也给了礼物…… 

    　　这一幕，让他心底彻底抓狂。 

    　　“澄明丹？” 

    　　许青的注意力，本能的被吸引过去，他知道澄明丹，也知道此丹的价值不小，数量不多见。 

    　　于是有些诧异，转身将玉盒接过打开，看了一眼后检查一番确定没问题，他将其放入口袋里。 

    　　眼看许青收下，丁师姐很是开心，笑眯眯的望着许青。 

    　　“许师弟，伱告诉我嘛，我知道海志曾提过，百鬼夜曲，能听闻之人不多，唯有感知敏锐者，才可听闻。” 

    　　许青点了点头，目中露出一抹追忆。 

    　　“我听到了老师传授我草木知识时的循循教诲之音。” 

    　　“许师弟你居然还会草木之道，好厉害啊。”丁师姐满脸崇拜，至于凤鸟号上的赵中恒，则是脸上露出不屑，撇了撇嘴，低声道。 

    　　“吹牛谁不会！” 

    　　丁师姐没去理会吃味的赵中恒，她殷勤的在许青身边，问询草木之道。 

    　　许青看在澄明丹的份上，虽觉得有些不耐，但也勉强回了几句。 

    　　而接下来的路上，赵中恒明显更为焦急，为了将师姐拉回自己这里，开始各种讨好，频频送出礼物。 

    　　只不过丁师姐大都冷面拒绝，偶尔实在没办法才勉强收下，可丝毫没有要换舟的举动，而是在许青的舟船上，时常传出银铃般的笑声，这是让赵中恒邪火焚烧了五脏六腑。 

    　　尤其是接下来这几天的路上，丁师姐的笑声要比面对他一年都要多，甚至很多时候，他看到都是丁师姐主动向许青找话题，询问关于草木药草之事，可赵中恒分明知道，这丁雪平日里对药材没有丝毫兴趣。 

    　　而许青若不开口，她就送礼物作为咨询的费用，而那些礼物，都是他送的。 

    　　这一幕，让赵中恒很多时候有些恍惚，依稀间，仿佛觉得这一切好熟悉，自己和丁师姐，似乎……有些相似。 

    　　这个发现，让赵中恒悲从心来，可偏偏放弃他又不甘心，只能强打精神，努力的试图融入进去，想要保持同步。 

    　　甚至为了吸引丁师姐的注意，赵中恒索性一路上修为爆发，不断地捕捉各种海兽，邀请对方品尝，而这个方法，的确是有了一点作用，这就让赵中恒的心又活了起来。 

    　　直至第三天的晌午，海面上许青的法舟与凤鸟号正前行中，突然一声尖锐的嘶鸣，从天空传来。 

    　　盘膝坐在法舟上的许青，睁开眼，看到苍穹上有一只伪齿鸟在飞旋，巨大且细长的双翼，足足有两丈多，青色的身躯带着一些泥点，最引人注意的，是其惊人的嘴喙，好似两个巨大的铁钳，可以想象其咬合力必定恐怖。 

    　　而这一刻的大海，波澜不惊，安宁的如一面巨大的黑色镜子，远远看去，苍穹海鸟频频出现。 

    　　伪齿鸟只是其中之一，远处还能看到很多细小的黑点，那是不同种类的海鸟，正在晌午寻找猎物。 

    　　此刻，这只盘旋在高空的伪齿鸟，似乎将猎物认定在了许青他们身上，于是一路跟随，可似乎它也察觉到了危机，所以盘旋了几圈后，便要离去。 

    　　许青抬头看着天空上的伪齿鸟，又低头望向平静的海面，眼睛内有精芒一闪，没去理会。 

    　　可凤鸟号上的赵中恒，却眼睛里露出欣喜之芒，向着注意到天空这一幕的丁师姐，笑着喊道。 

    　　“丁师姐，海志上说过这种伪齿鸟，似乎味道不错的样子，我帮你把它弄下来，咱们中午就吃它了。” 

    　　“许师弟，你中午要不要吃伪齿鸟？”丁师姐站起身，看着天空的伪齿鸟，对着许青甜甜一笑。 

    　　对于丁师姐，许青还是有一些好感的，对方的好学，让他想起了曾经的自己，对草木知识的咨询虽多，但都是有偿，给出的物品价值都快要二百灵石了。 

    　　同时这几天的相处，许青对于眼前这两个第七峰的核心弟子，也有了更深的感官，但他不会因为这二人的表现，就草率的否定了全部核心。 

    　　核心弟子也是人，而只要是人，就不可能是一个性格，有人聪明，有人愚蠢，有人机警，有人鲁莽。 

    　　所以核心弟子里，有人单纯，也必定有人和山下凶残环境中走出的灰袍一样煞气弥漫，许青觉得是因自己接触的核心很少，没有看到罢了。 

    　　而赵中恒其实也不坏，他只是很愚蠢，如队长的评价，是个草包。 

    　　丁师姐也不傻，她只不过是被保护的太好了而已，与这乱世有些不符，但正是如此，才越发证明了她的背景很大。 

    　　这一点，从赵中恒的态度许青也可以印证。 

    　　尤其是想到之前百鬼夜行时，对方的手始终放在储物袋上，许青可以断定对方一定具备了惊人的保命手段，所以其长辈才放心让她出海。 

    　　于是许青提醒了一句。 

    　　“海面过于平静，有些不对劲。” 

    　　“胆小之辈！”凤鸟号上的赵中恒，闻言冷笑，双手抬起一挥，就要展开术法擒获伪齿鸟。 

    　　可就在这时，天空中原本要离开的伪齿鸟，似乎也察觉了赵中恒的意图，于是起了攻击性，在半空一个回旋后，改变了方向，不再离去，而是身体突然加速，如一道从天而降的流星，斜着从三人法舟的后方，呼啸而来。 

    　　远远看去，其身影划破长空形成的气流，掀起阵阵音爆，可见速度惊人。 

    　　“来的好。”赵中恒大笑，身体一晃跃起，离开舟船到了半空，正要出手。 

    　　许青则面色一动，有所警觉，起身看向法舟后的海面，只见那里足足数十丈的范围，此刻随着天空伪齿鸟的呼啸临近，竟强烈的翻滚起来。 

    　　仿佛海底有什么存在，正飞速靠近海面！ 

    　　许青眼中寒芒一闪，飞速掐诀，瞬息他的法舟就化作防护的姿态。 

    　　而在这姿态形成的一瞬，他通过自己的龙鲸，赫然看到有一个庞然大物在法舟后方以惊人的速度靠近，眨眼间从海底瞬息到来，刹那破开水面。 

    　　轰！ 

    　　巨响中，法舟后方的海面直接炸开百丈范围。 

    　　一个全身漆黑长满了鳞片，如龙如鳄的巨大头颅，带着前所未有的狰狞与凶残，破海而出。 

    　　腥味刹那弥漫四方，海浪更是强烈翻滚，这头颅张开大口，向着到来的伪齿鸟，直接一口吞去！ 

    　　伪齿鸟看似很大，可与这张开的大口比较，就好似一个小点心一样，瞬息间就被那龙鳄般的大嘴，彻底吞下，随着轰鸣，这头颅重新落入海中。 

    　　掀起的浪滔天翻滚，向着八方轰鸣扩散，使许青的舟船以及赵中恒的凤鸟号，如同大海上的两片树叶，不由自主的倒卷开来，只不过前者有序，后者濒临失控。 

    　　赵中恒的面色瞬息大变，神色内透出骇然。 

    　　此刻的他已飞到半空，好在速度并非很快，不然的话一旦方才靠近了伪齿鸟，怕是此刻被吞噬的就不仅仅是那只鸟了。 

    　　生死一线所带来的强烈心悸，使得全身被掀起的海水淋湿的他，面色苍白急速倒退，全力退回凤鸟号上，直至双脚落在甲板，他的身体依旧还是忍不住发抖。 

    　　仿佛生怕退避的慢了，下方的海面会再次出现那张恐怖的大口。 

    　　但他身为第七峰弟子的基本素质，还是让他本能的操控法舟，使自己的舟船渐渐恢复控制。 

    　　“那是……蛇颈龙，丁师姐你快来我这里，我们要立刻离开这片范围！” 

    　　海浪翻滚间，站在摇晃的凤鸟号上的赵中恒，一边操控法舟，一边急声传出话语。 

    　　“闭嘴，要不是你愚蠢的出手刺激了伪齿鸟，它都要飞走了，怎么会发起攻击！海志上记录过，伪齿鸟是蛇颈龙最喜的肉食。明显那蛇颈龙是被天空的伪齿鸟吸引而来，若你不胡乱出手，这蛇颈龙定会随其远去。” 

    　　丁师姐面色难看，实在是对于第七峰的弟子来说，禁海内的狩猎者中，蛇颈龙虽不是最强的那些，可能够生活在弥漫无穷异质的禁海内，一样也是以凶残著称，且每一头都很难用修为强弱去判断。 

    　　毕竟它身躯的庞大存在优势，除非相互之间战力差距明显，否则的话胜利大概率是属于它。 

    　　赵中恒想要辩解，但张开口却什么也说不出来，只能苦涩的回了一句。 

    　　“说不定它一会就走了……” 

    　　丁师姐的素质显然比赵中恒好很多，此刻哪怕心绪动荡，但她还是全身修为运转，更取出一把青色长剑，做好了随时出手的准备。 

    　　同时右手放在储物袋上，似乎随时可以拿出杀手锏，警惕的看向大海。 

    　　相对于他们二人，许青则镇定不少，他之前就察觉这片大海不对劲，所以提前让法舟形成防御姿态。 

    　　此刻大浪翻滚，咆哮般卷来的浪涛如巨人的大手，狠狠的拍击在许青的法舟上，使他的法舟在这波浪里不断地远去。 

    　　可总体去看，法舟在稳定性上很优良，所以并未失控，而是有序的借助浪涛倒退。 

    　　同时他的镇定，也使丁师姐心绪缓和下来，目光慢慢犀利。 

    　　“它没有走！”许青目露精芒，低沉开口。 

    　　(本章完)

 第86章 以海悟法 

    　　第86章 以海悟法 

    　　通过海中的龙鲸，许青清晰的看到海底那恐怖的存在此刻没有离去。而是扭动身躯在远处停顿下来，长长的蛇颈摇晃，如龙如鳄的头颅，面向他们这里。 

    　　冷漠的目光透出杀戮之意，锁定在了许青的舟船以及下方的龙鲸，似在衡量猎物的强弱，随时可以发动攻击。 

    　　其身躯好似一只巨大的企鹅，足有二百多丈，四条磅礴的龙鳍微微晃动，上面长满了藤壶，散出无数细小的触须，最惊人的，是其夸张且细长的脖子，上面有一排黑色的利刺。 

    　　的确是蛇颈龙！ 

    　　这是海志上提到过的，禁海内的常见狩猎者之一。 

    　　许青呼吸微微急促，但依旧保持镇静，禁区丛林的经验让他知晓，面对强大的凶兽，除非是没有丝毫一战的可能性，否则的话，就绝不能露怯。 

    　　尤其是海志描述的蛇颈龙，生性谨慎，所以一旦它感觉敌方并非好惹，大都会率先离去。 

    　　想到这里，许青眼中寒芒一闪。 

    　　“你们二人，修为全部散开，形成威慑！” 

    　　丁师姐二话不说，立刻照办，修为更剧烈的爆发，形成了波动，赵中恒虽愚蠢，但也不是傻到无可救药，连忙修为散开，更是操控凤鸟号摆出攻击姿态。 

    　　这一切，使得海下的蛇颈龙，有些躁动，身体慢慢移动，可显然还不想放弃。 

    　　许青眯起眼，冷哼一声，单手掐诀，顿时法舟的八片翼帆立刻收缩，防护全面开启的同时，他体内修为在这一刻全力运转。 

    　　轰鸣间海山诀第八层的气息，骤然爆发，在他的身后直接就出现了魃影。 

    　　干裂的皮肤，青色的身躯，螺旋的独角，还有那赤色疯狂的双瞳，使得魃在出现的一瞬，向着海底传出带着凶意的嘶吼。 

    　　更有惊人的高温猛烈地扩散开来。 

    　　而这高温奇异，似水不可灭，四周海面出现了一些被蒸发的水汽，让周围的海上有些朦胧，蛇颈龙顿时躁动，似乎对这突然的变化很不适，开始退后，但幅度不大。 

    　　这一幕，让丁师姐眼睛睁大，目中露出强烈的神采，赵中恒那边更是倒吸口气，看向许青的目光，再次出现了骇然。 

    　　没去理会他们二人，许青此刻全部注意力都在蛇颈龙上，海山诀之后，他的化海经也毫不犹豫的全力运转，顿时法舟四方的海水化作了暗流涌动，更有龙鲸气息狂暴，锁定蛇颈龙。 

    　　不但如此，许青法舟的独角以及四条腿也都散出璀璨之芒，带着强烈的威慑，扩散开来。 

    　　独角内蕴含的吞噬，以及每一条腿内三千多片刀刃，此刻都做好了爆发的准备，寒意惊人，使蛇颈龙明显全身一震，脖子上的排刺快速晃动，显然感受到了强烈的威胁，与许青形成了对峙。 

    　　许青目光与龙鲸之眼融合，冰冷凝望。 

    　　就这样，一炷香过去。 

    　　那条蛇颈龙游走了一圈，察觉到了许青的不好惹，于是慢慢退后，最终身体一晃，放弃狩猎，远去消失。 

    　　许青没有放松警惕，维持这样的武装，操控法舟移动，直至法舟彻底离开了这片海域半天的时间后，他才深深的呼出一口气。 

    　　一旁的丁师姐与凤鸟号上的赵中恒，也都纷纷松气。 

    　　“海志上说此海兽习性不喜冒险，只在具备十足把握时才会出手，果然如此。” 

    　　许青抬起头，望着前方的大海。 

    　　他知道，这里实际上只不过是近海罢了，远远没到深海区域。 

    　　可就算如此，也已经这般凶险，可想而知整个大海，必定是诡异危险到了极致。 

    　　于是许青的目光落在苍穹中，神灵的残面上。 

    　　一切，都是因祂的到来。 

    　　祂的出现，改变了万物众生，让一切变得更加凶残与可怕。 

    　　许青沉默，望着大海，许久……他脑海慢慢浮现方才蛇颈龙的样子，目中露出思索之芒。 

    　　“对方的样子，似乎更适合禁海生存。” 

    　　许青心底沉吟，盘膝坐下后双手掐诀，顿时其法舟下的禁海龙鲸，在他的尝试下，样子慢慢改变。 

    　　与此同时，脱离了危险的丁师姐与赵中恒，此刻松气之余，也都纷纷看向许青，前者神采更亮，后者苦涩中骇然之意依旧残留。 

    　　虽没有看到许青出手，但方才其气势的强悍以及魃影的恐怖，还有那禁海龙鲸的存在，使他们二人很清楚，眼前这许青，要比之前所想，还要更强。 

    　　“气血化形，这姓许的不但化海经形成了禁海龙鲸，炼体居然也是到了大圆满，他怎么会这么强！！” 

    　　“这许师弟不但人长的好看，修为比之前所判断，还要更深，且说不定还有隐藏手段没有用出，这样的人，日后大概率是可以筑基的……” 

    　　就在他们彼此心绪不同之时，许青法舟下的龙鲸，变化慢慢越来越大。 

    　　它的脖子渐渐细长，出现了一排利刺，身躯蔓延出了四条鳍肢，越来越像蛇颈龙。 

    　　一股超越了曾经，变的更凶残的感觉，在它身上随着改变越发强烈。 

    　　没见过蛇颈龙前，许青做不到改变入微，可如今见过了，他觉得对方的样子，会让速度更快，且狩猎上也更具灵活与攻击力。 

    　　同时，在他的四周，随着化海经的运转，一只只剑鱼在海底形成，一只只伪齿鸟也幻化出来，甚至隐隐的，还有一个小型的巨人身影，也慢慢在水滴的汇聚里形成。 

    　　直至下一瞬，海面轰鸣间，被许青改变样子的龙鲸，直接破开海面飞出，于半空传出咆哮，一条条剑鱼伴随而起，形成一道道阳光下的彩虹。 

    　　这一幕，顿时就让丁师姐与赵中恒，眼睛睁大，感受到了其上属于第七峰化海经的灵能波动后，为之失神。 

    　　不是所有的化海经第八层弟子，都可以具备极致的掌控从而去形成龙鲸。 

    　　也不是所有形成龙鲸的弟子，都可以去在极致掌控中感悟，改变龙鲸的形态。 

    　　这一切，让丁师姐与赵中恒，本就震惊的心，更为震撼。 

    　　蛇颈龙也好，剑鱼也罢，这些都不是化海经内记录的术法图案，而是许青这一次出海的感悟。 

    　　大海，就好似一位得道者。 

    　　深邃诡异的同时，在它的身边，也可以无言以教中，使有心之人得到启发，得之点化。 

    　　时间，就这样慢慢流逝，之后的路上，赵中恒越发苦涩，垂头丧气，他已经彻底意识到，这个许青……自己惹不起，对方未来筑基的概率，已大到了极致，而一旦筑基，自己看到他，是需要恭敬拜见的。 

    　　他也不想为此去找自己爷爷求助，因为他不敢，以前也不是没遇到过类似的事，但结果对方虽惨，可自己一样惨，有几次他觉得自己都要被爷爷打死了。 

    　　所以他只能心底不断祈祷路程早些结束，许青快点离开。 

    　　在他的祈祷下，接下来这几天大海波澜平缓，三人没有遇到什么凶险，法舟渐渐距离西珊群岛，越来越近，直至远远的，可以看到了群岛的轮廓。 

    　　而丁师姐的热情，路上也持续高涨，从登船以来，为了获取知识所给出的材料，价值已经三百多灵石的样子。 

    　　这让许青看出了丁师姐对知识的渴望与尊重，他觉得对方是个不错的人，毕竟自己这一次出海狩猎，若不顺利的话或许收获都未必有这么多…… 

    　　不过想到自己耗费了大量修行的时间，来为对方指导解惑草木知识，且一路也有护持责任，所以许青心里衡量后，觉得彼此这一次的交易，很合理。 

    　　但最后这半天时间，对于丁师姐的问询，许青依旧是耐心回答，可没有再收对方的材料，他对丁师姐的好学，很是欣赏。 

    　　而赵中恒看到这一幕，心底却绝望的哀叹，他觉得一个小白脸如果开始不要钱了，那就是要下手了…… 

    　　于是他抬头看着远处的西珊群岛，恨不能立刻达到那里，结束航行，让许青赶紧离开。 

    　　就这样黄昏渐渐过去，随着三人的航行，即便是丁师姐再不舍，可西珊群岛还是越来越清晰的映入他们的目中。 

    　　直至到了丁师姐此行的目的地后，赵中恒内心激动到了极致，期待的看向许青舟船上的丁师姐。 

    　　“许师弟，你真的不和我们去这里吗，我要去拜访一位长辈，是我小姨，她修为高深，喜欢对后辈提携，你来的话一定收获不小。”丁师姐下船前，转身望着许青，劝说道。 

    　　一旁的赵中恒顿时内心咯噔一声，心都提到了嗓子里，紧紧的盯着许青，生怕许青点头。 

    　　“不去了，我还有其他事情要处理，丁师姐保重。” 

    　　许青脸上露出礼貌的笑容，等丁师姐不断回头的走下法舟，上了岸后，许青法舟传出闷响，慢慢向后退去，调转方向，就要驶向远处。 

    　　他身后的岛屿岸上，海风里，丁师姐的道袍随风而动，青丝飞舞，美丽的俏脸抬起，明眸的双瞳遥望海面法舟上的许青，忽然大声开口。 

    　　“许师弟一路保重，等结束了此番航行，回到了宗门，我去找伱继续请教。” 

    　　赵中恒听到这里，内心再次咯噔一下，脸孔哭丧下来。 

    　　法舟上的许青闻言，微微点头，挥了挥手，操控法舟，渐渐驶入大海。 

    　　随着远离岛屿，随着法舟回归安宁，许青的神情也在平静中，有锐利之意升起。 

    　　站在法舟上的他，慢慢好似化作一把即将出鞘的利剑，目光变的冰冷，注视着远方群岛之后的禁海。 

    　　那个方向，就是他的目的地，海蜥岛所在之处。 

    　　按照他现在的速度，最多两天，他就可以达到，而海蜥岛作为一个盛产海蜥皮的公共资源点，这里必定存在了杀戮与争夺。 

    　　许青的眼中，寒芒一闪，多日的大海之行，使他对于禁海更为熟悉的同时，也做好了……出手的准备。 

    　　“要更警惕……” 

    　　许青喃喃，右手一挥，顿时身下法舟速度再次爆发，于海面呼啸前行，按照海图指引，距离海蜥岛越来越近。 

    　　路上，他开始整理自己的匕首，带上了拳套，磨砺黑色铁签的锋芒，规整自身的毒药。 

    　　一天，两天…… 

    　　当第三天的黄昏弥漫苍穹，昏红的余晖透过乌云缝隙洒落大海，整个海面的风明显狂暴了很多时，许青的前方，终于出现了一座岛屿。 

    　　这岛屿整体漆黑，仿佛笼罩在阴霾之内，似乎藏着吃人的凶兽。腐烂与潮湿，缭绕天地，透着枯败与死亡。 

    　　四周海面零散的漂浮着上百舟船，各有其异，但都不是第七峰法舟。 

    　　而沙滩上还有一些不知死亡了多久的人兽尸骸，给人一种阴冷之意。 

    　　再往上看，岛屿内黑色的山林缭绕，山峦叠嶂，肃杀的气息，带着压抑之意，如此刻黄昏中的黑云一样，深深压下，充斥八方。 

    　　更是随着许青法舟的靠近，一道道藏身在山峦与丛林内的目光，仿佛瞬间开阖，冷冷锁定在了许青这里。 

    　　目光里的不善，被许青清晰感知，他抬起头，眼睛慢慢眯起，神色平静，但身上却散出凌厉如刀锋般的气息。 

    　　好似化作孤狼，使那些目光纷纷停滞，有所感知后，一一收敛。 

    　　许青面无表情，身体一晃踏上沙滩，挥手间将法舟收起，弹了弹身上的尘埃，向丛林走去，路过四周一处处尸骸时，他低头看了眼。 

    　　(本章完)

 第87章 凶神登岛 

    　　第87章 凶神登岛 

    　　灰褐色的残骨，星散在黑色的沙滩上，有的已风化，透出磨砂般的粗糙，有的似存在时间不久，上面还挂着腐烂中的碎肉。海风吹来，拂起地面的砂砾，堆积在人与兽的头骨里，打起了卷儿。 

    　　整个海蜥岛，映入许青的目中，充满了阴森与残酷，唯有如一片赤红的落叶坠到沙滩上的晚霞，似为它们的死亡，盖上了墓布。 

    　　可惜，这墓布，也是红色。 

    　　许青收回看向四周残骨的目光，在这天地逐渐的暗沉里，平静的走向丛林，随着靠近，他身影消失在内。 

    　　黑夜，在他踏入丛林的一刻，如一双大手遮盖而来，苍穹漆黑，白日让位。 

    　　丛林内，许青身影好似一道幽灵，速度极快，起伏在一棵棵大树之上，他的目光好似伪齿鸟，前行的同时，冷静的观察四周。 

    　　对于丛林，许青不陌生。 

    　　尽管这里是海岛，并非当年的禁区，可丛林生存的经验，在这里是共通的，尤其是地面上的植被中，也存在了一些常见的药草，这使得许青熟悉的同时，身影在这丛林内，如鱼得水，行动敏捷无比。 

    　　但他也渐渐发现了一些特别的地方。 

    　　在这丛林内，有很多树木是倒塌的，且倒塌的区域大都是与海洋所在的位置，连成了一条线。 

    　　许青眼睛眯起，此刻来到一处树木倒塌之地，站在这里他先是观察四周以及树木断裂的位置与倒下的方向，随后低头扫过地面与那些破损的树木。 

    　　“树木上有鳞屑……”许青从地面的残木上，捡起一块巴掌大小的灰黑色薄屑，上面残留一股淡淡的腥味。 

    　　“是海蜥的皮，且有些时间了。”许青脑海已有判断，显然海蜥是从海里爬出，一路走向丛林，所过之处树木被撞击。 

    　　“这样的位置，有多条，说明每一头来此蜕皮的海蜥，走的路都是不一样的，这也合理。” 

    　　“就是不知海蜥蜕皮所选择的最终地点，是随机还是……有一个大致的区域。” 

    　　许青沉吟，决定顺着这条不知多久前海蜥走过的路，去看看究竟，有所决断后，他速度蓦然提升，按照路途的指引，越来越快。 

    　　但警惕之意，在他心中越发强烈。 

    　　许青不知道这里有没有超越凝气修为的修士，虽来的路上他分析过，海蜥皮尽管价值不菲，但筑基多半看不上。 

    　　可也不得不防，毕竟很多事情，不是简单地判断就可以去忽视。 

    　　此刻林风吹来，带着草木腐烂的气味，许青吸了一口，没有在其中闻出其他气息，于是动作没有停顿，继续前行。 

    　　直至半个时辰后，天色越发漆黑时，在靠近山峦的区域，许青跃起蹲在一棵树冠上，目中有了幽芒，凝望不远处。 

    　　他的前方，有一张破碎的海蜥皮，整体灰黑色，很是干枯，显然时间很久，似乎是因争夺而破碎。 

    　　许青来的时候查过资料，知道海蜥皮只有在刚蜕下时以特殊方法保存，才可以具备价值，否则的话，一旦蜕下时间过久，灵性消散，就没有任何价值了。 

    　　这也是为何海蜥皮的争夺，必定血腥的原因，因为所有如许青这样来这岛屿的人，都需要去等待，然后在海蜥皮蜕下的一刻，出手争夺。 

    　　许青沉吟，离开树冠，在四周扩大探索范围。 

    　　直至他围绕山峦探查一番，又顺着山峦踏上一段距离，如这样的海蜥皮看到了多个，同时他发现海蜥脱皮的地方大都是靠近山峦，且明显越是山峦高处，这样的残皮就越大越多。 

    　　这一切，让他心中有了答案。 

    　　“海蜥蜕皮，应该存在特定区域，向往高处？” 

    　　许青抬起头，看向海蜥岛内，数个山峦中最高的那一座，目光凌厉起来。 

    　　“那里，应该才是这个岛屿内，真正的宝地，但凡可以前往那里的，必定都是强大的海蜥，它们的皮，才最有价值！” 

    　　想到这里，许青不再迟疑，向着最高的那处山峰，全速前行，一路他没有丝毫停顿，灵活的穿梭间，也注意到了一处处山峦上，蹲守的修士身影。 

    　　这些人基本上都是散修，修为在凝气五层左右，虽不是很强，可一个个目中的狠辣，清晰可见。 

    　　而他们显然也有自知之明，选择的都是矮小一些的山峦，对于许青的到来，一个个都警惕的凝望，注意到他只是路过后，才纷纷松了口气。 

    　　许青一样松了口气，他觉得这么多低阶修士都汇聚在此，说明自己之前的判断应该没错，这里存在筑基的几率，不是很大。 

    　　但他也没有掉以轻心，因为若真有筑基，那么大概率就是在自己如今要去的地方。 

    　　就这样，时间不久，在许青的速度下，他翻越了一处处山峦，终于到了这海蜥岛上，最高的山峰中，而随着到来，一缕缕气机顿时就从山顶爆发，锁定在了他这里。 

    　　许青脚步一顿，仔细感受后，神色有些奇异，他依旧没有发现筑基的气息。 

    　　于是表情平静的向前走去，同时也注意到这座山峰上存在的大量破碎的海蜥皮。 

    　　这些海蜥皮上散出的气息，至少也都是凝气五六层的样子，这让许青确定了自己的判断，海蜥的确是在蜕皮时，向往高处。 

    　　至于那些向他探查的气机，许青没去理会，直奔山顶，很快就到达了目的地。 

    　　山顶区域，是一个巨大的盆地，四周树木环绕间，分散了不少的修士，他们的修为明显比其他山峦之修强悍很多，大都是凝气八九层的样子，甚至凝气大圆满也都有数个。 

    　　筑基的确没有！ 

    　　而此地的众修，一个个目光要么凶残，要么阴冷，透着嗜血，明显都是亡命之辈。 

    　　且人族在这里不是多数，反倒是异族占据了大部分，其中有独行，也有成群。 

    　　更有一些明显身上海腥味极重，显然是常年在海上的海盗之流。 

    　　他们在凝望许青。 

    　　许青也在走来时，目光扫过他们，立刻认出了三五个通缉榜上的人物，于是眼睛里有了一抹异芒。 

    　　但他没选择出手，而是找了一棵大树，盘膝坐在了上面休息。 

    　　虽心底对于这里没有筑基修士之事，有些判断，可许青依旧还是觉得连一个筑基都没有的话，恐怕原因不是自己所想的那样。 

    　　此刻盘膝坐下后，许青心底思索的同时，目光也从四周收回，对于此地修士的恶意，他不陌生，无论是贫民窟还是拾荒者营地，都大同小异。 

    　　所以他平静的坐在那里，刚要修行，但眉头微微一皱，抬头冷冷望着不远处那几个依旧看向这里的海盗。 

    　　这些海盗是一个小团伙，里面八个修士，其中两个人族，六个异族，后者样子各异，有的身体长满触手，有的是三只眼，还有一人则是背后有翅膀。 

    　　他们看着许青，目光不善，蕴含凶芒，其内长着翅膀的异族，对着身边同伴低语了一下，随后许青看到这些海盗里，三只眼的异族起身，向自己走来。 

    　　“这里不欢迎七血瞳的弟子，所以你要么立刻滚，要么就留在这里做养料。”三眼异族靠近，狞笑开口的同时，一身凝气八层的修为波动，也肆无忌惮的释放开来，形成威慑。 

    　　许青认真的打量了一下眼前这个异族，想要确定一下对方的脖子是否是要害，随后又看了看不远处对方的同伴，心知肚明这是对方这群修士的试探，若自己好欺负，那么就会成为他们的掠夺目标。 

    　　看着看着，许青忽然右手抬起，猛地向身后一把抓去。 

    　　下一瞬，一道突然出现在他身后的半透明身影，被许青的手，死死的抓住了脖子。 

    　　剧烈的挣扎间，这半透明的身影飞速清晰，露出了一个蓝色头发，脸上长满鳞片的异族，从衣着去看，显然是与那群海盗一路。 

    　　此刻这异族目中露出惊恐，刚要反击，但随着许青右手狠狠一捏，咔嚓一声，这异族的脖子直接碎裂。 

    　　没有结束，化海经之力涌入，眨眼间这异族体内的血液，就被许青操控直接冲破身躯，使这异族的身体，轰的一声崩溃爆开。 

    　　一地血肉，但却没有丝毫沾染在许青的身上。 

    　　异族体内器官与人族不同，许青不想去分辨那里是要害，将其彻底崩溃，一样可以灭杀。 

    　　此刻碎杀异族的同时，许青的目光没有露出半点波动，仿佛只是捏死一只蝼蚁，依旧冷冷的看着前方的三眼异族。 

    　　这三眼异族身体微微一颤，呼吸明显急促，他后方的那些同伴，也都神色纷纷变化，一个个无比警惕凝重。 

    　　“误会。”三眼异族深吸口气，察觉到了许青的不好惹，于是低沉开口的同时，慢慢退后。 

    　　但他不认识许青，也不知道许青的原则是任何威胁自己生命安全的存在，都要尽其所能，彻底斩杀，所以几乎在这三眼异族退后的瞬间，许青动了。 

    　　其速度轰然爆发，整个人化作一道残影，在那三眼异族面色大变，挥手形成灵能防护的刹那，许青已经临近，直接一拳落下。 

    　　轰鸣间，三眼异族的灵能防护，直接四分五裂崩溃开来，其内的三眼异族，眼睛收缩到了极致，刚要开口，但许青的拳头势如破竹，摧枯拉朽直接落在他的胸口。 

    　　一拳，这三眼异族身体强烈震颤，胸口凹陷，体内一切器官直接崩溃。 

    　　不远处那些海盗，神色彻底大变，一个个低喝中站起，就要出手，但许青的速度比他们更快，实际上在出手斩杀第一个时，他就已经决定，将这群海盗斩草除根。 

    　　此刻一晃之间，许青速度惊人，在四周众多散修与异族的凝望中，他的身影杀入那个海盗团伙内，凄厉的惨叫，轰鸣的术法碰撞声响，顿时传开。 

    　　眨眼间，海盗死伤六人，余下的那个长着翅膀的异族，神色内带着前所未有的惊恐，腾空就要逃遁，但下一瞬，一把锋利匕首呼啸而去，直接刺入他的眉心，将其身躯从半空猛地坠下，砰的一声落地。 

    　　一切结束。 

    　　吸气声从四周众修口中陆续传出，他们的目光也在这一刻，变的无比凝重，一个个忌惮的看向此刻从海盗尸体里，走出的面无表情的许青。 

    　　许青无视四周的目光，用匕首一一割下海盗尸体的头颅，一路走到自己休息的地方，随后把海盗的头挂在树上，作为一个标志。 

    　　做完这些，许青盘膝坐下，看向盆地的另一端，那里有一处山石，此刻山石后，露出了一个巨大的蛇头，以及蛇头下，一道熟悉的身影。 

    　　“他也在这！”许青内心警惕，他知道对方的诡异，于是眼睛眯起，扫了眼对方身后那条大蛇。 

    　　这身影，正是那板泉路客栈的老头，他此刻看见了许青，心底也是郁闷。 

    　　“这小子怎么也在这！” 

    　　二人目光隔着盆地对望，但很快都各自收回。 

    　　“晦气。”老头低声开口，一盘的大蛇却眼睛明显一亮。 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　“说什么师兄你好，他又听不懂你的咕噜。”老头没好气的瞪了大蛇一眼。 

    　　“咕噜噜，咕噜。” 

    　　“啥玩意？伱要问他喜欢蛇，还是喜欢吃蛇胆？你疯了啊，这还用问么，刚才你没注意么，他又扫了眼你的胆。” 

    　　“咕噜！” 

    　　“你不信？”老头无语。 

    　　“咕咕噜。” 

    　　“我不帮你问，你不是背着我偷偷报名加入第七峰情报司了么，回去自己查查这小子杀了多少条蛇。” 

    　　老头懒得理会身边这条大蛇，他觉得这蛇自从看见许青那个小子后，就似乎魔怔，脑子生病了。 

    　　“非说他是在看你的身材，呵呵。” 

    　　—— 

    　　周末是加更呢，还是出去玩一会呢…… 

    　　(本章完)

 第88章 别来惹我 

    　　第88章 别来惹我 

    　　许青盘膝坐在树冠上，遥遥的看了眼板泉路客栈老头所在之处，内心极为警惕。同时也有杀机在心底闪过，对方可是上了他竹简的人物，只不过许青一直觉得没太大把握，所以始终不曾去板泉路。 

    　　而如今遇到……许青眼睛眯起。 

    　　但考虑这一次自己是以收获为主，对方也不是那么容易被弄死，所以他将杀意压下，看向四周。 

    　　此地众人，每一个都很不俗，尤其是那些独行者里，有数位让许青也隐隐感觉有些危险，这也是为何他要第一时间斩杀挑衅海盗的原因。 

    　　从小在贫民窟长大的他，深刻的知晓藏拙这种事，有利有弊，而很多时候藏着藏着，可能会引起没必要的麻烦。 

    　　所以，以雷霆之力，行果断之事，用血腥煞气震慑众人，是许青之前到来后，内心的想法，也是他曾经在贫民窟挣扎时的做法。 

    　　在适当的时候，一定要露出自己獠牙，警告所有人。 

    　　别来惹我！ 

    　　而之所以割头，一方面是为了震慑，另一方面也是因……他们的头，值钱。 

    　　许青收回目光，右手轻轻一弹，顿时一片片毒粉在他四周落下。 

    　　做完这些，他闭上眼，默默打坐，等待海蜥的到来。 

    　　而许青方才的出手，的确是达到了想要的目的，四周所有人此刻都对他这里无比忌惮，认可他来此资格的同时，也都各自警惕，这就使得此地重新回归平衡。 

    　　就这样，在这微妙的平衡之中，时间慢慢流逝，一夜过去，第二天晨曦洒落的一刻，许青蓦然睁开眼，看向山下。 

    　　几乎在他看去的同时，也有七八道目光不分先后的一样看去。 

    　　在众人的目光所及之处，山下传来轰轰之声，仿佛有什么庞然大物正在艰难的前行，而这声响也使更多的修士留意，肃杀之意在这一刻也飞速的弥漫开来。 

    　　很快，在许青的目中，他看到了山林内，一只足足七八丈长的蜥蜴，露出了身影。 

    　　这蜥蜴通体黑色，如老树皮一般的皮质上，透出岁月的痕迹，阳光下反射乌芒，与身体似乎存在了间隙，正在一点点的被脱下。 

    　　它四个爪子更是带着锐利之感，此刻气喘吁吁的爬来，仿佛每一步，都会带来一些痛苦，可它没有停顿半点。 

    　　虽气息透着虚弱，可一身堪比修士凝气八层的波动，还是让众人都呼吸微微一凝，而这海蜥显然不可能没察觉这里有人，可它却没有丝毫在意。 

    　　艰难的向着山顶爬来时，它的后方，轰鸣声没有停顿，能看到一棵棵树木倒塌中，第二头，第三头，第四头…… 

    　　一共六头海蜥，陆续出现。 

    　　“六件凝气八层的海蜥皮！”许青呼吸微微急促，他很清楚，这种皮在七血瞳港口内的卖价，高达五六百灵石的样子。 

    　　此刻他看向这些蜥蜴，眼睛里精芒闪耀，似乎看的不是异兽，而是灵石。 

    　　但其他人都没有轻举妄动，许青也默默等待。 

    　　直至轰鸣声越来越近，渐渐这六头海蜥，艰难的爬上了山顶，到了众人所在的盆地后，它们无视四周所有修士，在一道道目光的关注下，踏入到了盆地内。 

    　　这六头海蜥，踏入盆地后，一个个顿时发出嘶吼，身体剧烈震颤，仿佛在用全身力气蜕皮。 

    　　它们的嘶吼，回荡八方，让所有关注的修士，都心神震动。 

    　　许青眼睛的光，也越来越锐利，他看到这些海蜥此刻挣扎中，与身体本就存在了不同程度间隙的皮，正加快速度分离。 

    　　整个过程，持续了半个时辰。 

    　　第一头海蜥成功蜕下了皮，气息恢复，迈步离开，从始至终，都没去看四周众修一眼。 

    　　留在盆地内的蜥蜕，不再是黑色，而是透出一股青色之芒，上面的纹洛清晰可见，甚至有些晶莹剔透之意，在那里好似宝光闪耀，看起来如同一只一样大小的海蜥。 

    　　但依旧没有人动手。 

    　　许青眯起双眼，一样没动。 

    　　又等了片刻，直至第二头，第三头，第四头海蜥，都陆续完成了蜕皮离去后，在最后一头海蜥蜕皮落下的刹那，有人动了。 

    　　动手之人，正是板泉路老头，他速度之快，整个人好似一道离弦箭矢，直奔盆地。 

    　　随后是四周其他修士，也都刹那冲出，彼此的杀机更是在这一瞬，轰然爆发。 

    　　许青同样身体一晃，整个人在树冠留下残影，速度惊人，掀起呼啸之声，冲入盆地。 

    　　刹那间，进入盆地的修士就足有三十多人，目标正是那六套蜥蜕，相互之间更是眨眼间，就开始了无情的争夺与杀戮。 

    　　轰轰之声滔天回荡，许青整个人如一把离鞘的剑，锋芒毕露，临近后直接抓向一具蜥蜕，其旁一个身穿蓑衣的异族修士，目中寒芒爆发，出手阻拦。 

    　　“滚！”话语间，这异族挥手，顿时一股凝气九层的灵能，就从他身上散开，形成威压，向着许青镇去。 

    　　许青面无表情，看都不看一眼，左手抬起握拳，向着蓑衣异族，直接一拳落下。 

    　　这一拳打出的刹那，他身上气血轰然爆发，身后魃影显露，狰狞之意扩散八方，更有无声嘶吼传出，随着许青那一拳，轰向敌方。 

    　　蓑衣异族面色蓦然大变，他之前就已经判断眼前这七血瞳弟子修为不俗，可如今一出手，在看到魃影的一瞬，他内心咯噔一声。 

    　　“气血化影，你是炼体大圆满！” 

    　　话语间，他猛地倒退，可还是晚了，随着许青拳头的落下，轰鸣骤起间，这蓑衣异族全身狂震，鲜血喷出。 

    　　可他也不俗，不知展开了什么手段，身体一个模糊，下一瞬出现在了远处，再次喷出鲜血，蓑衣崩溃大半，露出其内蓝色的皮肤，抬头时，他看向许青，目中露出前所未有的忌惮。 

    　　许青没时间去理会对方，此刻一把抓住面前的蜥蜕，收起后一晃，就要去抢夺第二套，可就在他这里要继续动手的瞬间，远处传来低吼。 

    　　“你要害死我们？！” 

    　　许青猛地转头，看到远处一个散修似乎因来不及参与抢夺蜥蜕，所以把主意打在了那最后一头要离去的海蜥身上。 

    　　可却被一个鼻子很长如象鼻一样的异族大汉，愤怒阻拦。 

    　　“你这个该死的家伙，伱知不知道，这里一旦死了一头蜥蜴，我们都得死。” 

    　　大汉怒火弥漫，出手将那散修轰开，四周众人此刻也纷纷看向那个散修，目中杀机强烈。 

    　　那散修面色变化，倒退间飞速开口。 

    　　“不就是一头海蜥吗，怎么可能引起我们的死亡！” 

    　　“你是新来的？你知道为什么这里没筑基修士么，为什么这附近海域也没筑基修士敢路过吗，你真以为我们脚下的只是一个岛屿么。我告诉你，这座岛，是一头巨大的蜥蜴背部上，一个小小凸起的部分罢了！”象鼻异族目中杀机浓郁。 

    　　“这里为何海蜥多，因为都是这巨蜥的子嗣，它为了保护子嗣，不允许四周有超过凝气的外族出现，不允许这里有修士对海蜥出手，你现在在它的身上，去杀它的子嗣，你特么活够了？它一怒，我们都得死！！” 

    　　“而我们这些凝气之所以能到来，只是因为那等存在，不在意我们罢了！” 

    　　话语间，这象鼻异族已然出手，更有其他没有争夺到蜥蜕的散修，也目光带着贪婪，一同出手。 

    　　瞬息间惨叫传出，那位散修被围攻下凄厉而亡，身上的所有物品，被出手众人顷刻瓜分。 

    　　许青也是在听到他们话语后，吸了口气，终于明白为何一路走来，没看见过筑基修士的原因，于是低头看了眼脚下的地面，默默的冲出，直奔正在争夺的蜥蜕的修士群。 

    　　寒芒闪耀，匕首被他取出，所过之处但凡阻拦，都被他瞬间斩杀，寒风吹来将许青头发掀起，露出了目中的凌厉。 

    　　最终，他从三个修士手里，抢到了第二具蜥蜕，而此刻其他四具也都有了主人，且每一个都血腥无比，从杀戮中立足，震慑旁人。 

    　　其中与许青一样获得两具的，是那个板泉路的老头，至于另外两具，一个被独行异族抢走，另一个则是四五人的群体占据。 

    　　众人相互都杀意弥漫，但却克制没有在这个时候继续动手。 

    　　许青目光扫过四周，与板泉路老头对望了一下，注意到了对方身后那条大蛇。 

    　　此刻这大蛇，在看到许青目光后，连忙冲着许青点头。 

    　　许青没理会，目光一触即散，放弃了出手，身体蓦然退后，回到了树冠上，盘膝坐下。 

    　　其他三方，明显松了口气，也都各自倒退。 

    　　盆地四周慢慢重新回归平静，可隐隐的，却有一道道不善的目光，从那些没有抢夺到蜥蜕的修士眼中，扫过许青等人。 

    　　老头所在的地方，此刻他坐在那里，拿起烟筒抽了一口，似很满足的样子，但很快又想起了什么，赶紧翻找口袋拿出一粒解毒药，吞了下去。 

    　　对于一旁咕噜咕噜的叫声，他没去理会。 

    　　直至大蛇撞了他身体一下后，老头才不耐的低声开口。 

    　　“提醒个屁，那是个吃人不吐骨头，杀人不眨眼的狼，他还用我提醒？你以为他不知道晚上会有人动手？” 

    　　“我说你这条白眼蛇，怎么这么关心他啊，唉，我对你这么好，把你养大，你怎么不关心关心我这把老骨头啊，我觉得我刚刚应该是中毒了。” 

    　　老头这里情绪不满的同时，远处树冠上的许青，眼睛慢慢眯起，里面有寒芒闪动，同样在打量那些目光不善之人，重点看的是他们身上的口袋。 

    　　随后，他舔了舔嘴唇，将四周的毒粉，放的更多了一些。 

    　　一天的时间，慢慢过去。 

    　　夜色降临。 

    　　惨白的月光洒满大地，荒寂的树丛在月光的照耀中，生出无数诡秘暗影，随风摇晃，望去如同魑魅魍魉在幽森的月下起舞。 

    　　冰凉的夜色，慢慢掩盖不住杀意的弥漫。 

    　　昏暗的月光，渐渐容纳不下众生的贪欲。 

    　　于是萧索的海风，在这一刻，提前吹起了葬歌。 

    　　—— 

    　　一会还有第三更！ 

    　　不出去玩了，码字码字！！ 

    　　(本章完)

 第89章 毒夜 

    　　第89章 毒夜 

    　　苍穹上，阴云逐渐盖月，禁海变的漆黑一片。就连葬歌也慢慢不敢打扰，匆匆离场，安静的山顶好似有压抑的气息在侵染。 

    　　直至一声凄厉的哀嚎透着尖锐，割裂了黑夜，撕破了此刻的寂静。 

    　　所有人的心神，都在这一刹那提起。 

    　　许青睁开双眼。 

    　　他看到一道道身影从四周呼啸而起，目标正是白天时，获得了蜥蜕的修士，杀戮爆发。 

    　　其他三方获得蜥蜕之修如何，许青没去关注，他此刻凝望四周向着自己这里，急速冲来的七八道身影。 

    　　月色朦胧，遮不住许青目中的冷芒，夜色黯淡，化不开他神色内的杀意，几乎在这些身影到来的一瞬，许青动了。 

    　　黑夜，是来袭者的遮掩，可他们不知晓，许青比他们更喜欢黑夜。 

    　　刹那间，许青的身影就从树冠上消失。 

    　　与此同时到来的那七八个修士，里面有三位在靠近的一瞬，身体忽然震动，其中一位眉心直接碎裂，一根黑色的铁签，带着残酷与冰冷，直接穿透。 

    　　还有一位，鲜血喷出间模糊看到许青的身影，在其前方一闪而过。 

    　　第三人最为凄惨，这是一个身体臃肿的异族，在临近树冠的一刹，一把锋利的匕首竟从其身后伸出，在他的脖子上狠狠一豁。 

    　　力道之大，使其尸首分离，鲜血喷发。 

    　　直至此刻，惨叫声才从其他两位口中，刺耳的传出。 

    　　干净利落斩杀三位，许青身体猛地倒退，撞击在了正在施法的第四道身影身上，此人是个人族修士，轰鸣间，他胸口凹陷，整个人鲜血喷涌中倒下。 

    　　余下的三位修士，眼看这一幕，顿时吸气。 

    　　“你们施法，我来牵制！” 

    　　低吼从其中一个异族口中传出，这异族身体矮小，如同五岁孩童，但此刻迈步间身体却猛地膨胀，直接化作一丈多高，向着许青怒吼冲来。 

    　　许青神色如常，没去在意临近自己的异族巨修，也没去理会对方身后的那两个正掐诀的异族修士，而是右手抬起，猛地一捏。 

    　　顿时四周嗡的一声，一滴滴露水从八方草木蓦然升起，刹那汇聚成一道道丝线，编制成环形的水网。 

    　　月光下，水丝泛着冷芒，笼罩这三位修士的同时，以许青为中心猛然收缩。 

    　　嗖嗖之声瞬间传出，那两个施法的修士面色大变，身体被水网碰触，他们的灵能防护根本就无法抵抗丝毫，直接就碎裂开来，而他们的身体，也被水网飞速穿透后，支离破碎，成为了一地碎肉。 

    　　至于此刻向许青冲来的异族巨修，他面色苍白，眼睛里露出惊恐，刚要开口，但下一刻他全身直接黑青，呜呜声中捂着喉咙，踉跄倒地，抽搐了几下，气绝身亡。 

    　　水网覆盖而过，将他肢解的同时，也将四周之前的尸体，一样肢解。 

    　　其中那个被割喉的臃肿异族，明明已经死了，可却在肢解中发出凄厉的惨叫，从身体内飞出一个如小鬼般的存在，显然身为异族，有太多外人所不知晓的保命方式。 

    　　他不知展开了什么手段，身体变的细长，飞速钻出了水网，就要逃遁。 

    　　许青没追，冷冷凝望，心底默数。 

    　　“一、二、三……” 

    　　下一瞬，这小鬼般的修士，身体强烈哆嗦，猛地回头看向许青。 

    　　“放我……” 

    　　他只来得及说出这两个字，身体就刹那间开始消融，最先溶解的就是舌头。 

    　　尽管失去了舌头，可剧痛还是引起了凄厉的惨嚎。在这一刻划破长空，甚至压下了其他三方的斗法轰鸣。 

    　　使此地众人的目光，纷纷被吸引过来。 

    　　在他们的亲眼目睹下，那黑色小人惨叫中在地上痛的打滚儿，最终身体活活被溶解，成了一地的血水，至死也说不出更多的话语。 

    　　吸气声从四方传来，又飞速收敛，几乎所有人都第一时间取出解毒药，立刻吃下。 

    　　唯有那客栈老头很从容。 

    　　实际上在许青昨日到来时，他就已经开始吃解毒药了，毕竟对于许青的毒，他是经历过的。 

    　　许青没去在意四周众修的举动，平静的收起匕首与铁签，又将这些人的皮袋一一捡起，最后回到了树冠上，盘膝坐下，闭目修行。 

    　　或许是这座岛屿是那恐怖巨蜥背部的缘故，所以灵能与异质都很浓郁。 

    　　对于其他修士而言，能长期活跃在海上，自然对这样的环境适应，有各自的修行之法能将异质转化分离，但往往外出间隔一段时间，都要去岸上以丹药或者其他方法驱除自身部分异质。 

    　　可对许青来说，他没有这个需求，所以修行起来没有顾虑，而此地禁海的气息，对于他化海经的修行也有帮助。 

    　　此刻修行中的许青，虽双眼闭合，可四周却没有任何人再敢将主意打在他身上，大都远远避开，生怕中毒。 

    　　彼此的交手也明显被影响，渐渐结束了厮杀。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　苍穹上，黎明咬破夜的唇，将那抹血迹留于天际，这血痕慢慢流淌，越来越淡，直至蔓延了整个天空。 

    　　天，亮了。 

    　　山峦盆地四周，昨日抢到蜥蜕的那个独行异族还在，身边还多了一位，似乎他们达成了一些约定。 

    　　多的这位，正是昨日与许青出手抢夺的那位蓑衣修士。 

    　　至于另一方，那曾经四五个修士组成的群体，显然没有留下蜥蜕，成为了尸体，被象鼻大汉带着七八人取代。 

    　　唯有许青与板泉路老头，一切如常。 

    　　但不同的是，许青这里四周一地碎肉，而后者……半具尸体都没有。 

    　　许青扫了眼老头身边那条大蛇，对方察觉后也立刻向他看来，频频点头，似在打招呼。 

    　　许青觉得有些奇怪，但也没多想，收回目光，继续闭目打坐。 

    　　板泉路老头所在的山石后，他踢了身边大蛇一脚，哼了一声。 

    　　“看见了吗，人家都不理你，所以你也别老总是惦记那小子了，这世界上，只有我才是伱唯一的亲人。” 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　大蛇有些委屈，眼巴巴的望着远处树冠上的许青，神色渐渐无精打采，这一幕被老头看到，于是叹了口气。 

    　　“怎么还要哭了，你啊，那小子又不懂蛇语，所以才没理你……”说完，老头就有些后悔，而大蛇的眼睛一下子重新明亮起来。 

    　　“女大不中留，傻蛇也不中留。” 

    　　老头无奈，心底琢磨要不要在这里找个机会弄死许青，可一想到对方的狠辣劲，他还是打消了这个念头。 

    　　时间就这样慢慢流逝，很快十天过去。 

    　　这十天里，山峦上的修士有人走了，也有人到来，多的时候盆地四周修士足足上百，少的时候也有数十。 

    　　有的是独行，有的是海盗，也有的是其他岛屿的异族，而杀戮与争夺，也因此地的修士罔替，不断地出现。 

    　　期间海蜥也出现了三次，每一次都是一场杀戮的争夺，许青的出手狠辣果断，不但抢夺了一些海蜥皮，更是将所有被他斩杀之人，都堆积在打坐之处。 

    　　远远看去，那颗大树似乎也都要被染成血色，触目惊心。 

    　　而形成的震慑不断累积下，许青所在的地方对于其他人而言，已经是如禁区一样的区域。 

    　　如许青这样的也有几位，无论是板泉路老头，还是那位曾与许青交手的蓑衣修士与其同伴，又或者那位象鼻大汉，他们都留住了自身的收获，且没有选择离去，似乎在等待着什么。 

    　　这一点，许青也有所察觉，所以他也没有离开，而是在这十天里默默修行。 

    　　此地的灵能活跃，异质浓郁，尤其是这种精神高度集中的环境，使得他好似回到了拾荒者禁区丛林，修炼的速度明显提升了很多。 

    　　如今距离化海经第九层，也都不远。 

    　　“最多三天，我应该可以突破。” 

    　　许青心底喃喃，继续打坐吐纳，丝丝灵能从八方涌入，钻入他的体内，滋养全身的同时，也将异质融入他的影子内，使许青体内曾经的八十七丈灵海，不断地扩大。 

    　　八十八丈，八十九丈…… 

    　　两天过去，当第三天晌午到来时，许青体内的灵海波动，已无限接近九十丈。一旦到了九十丈，就代表他的化海经踏入第九层。 

    　　而修行这七血瞳功法，到了第九层的弟子，基本上可以横扫南凰洲内人族大部分宗门的同境了，若是小宗低劣功法的筑基，也都未尝不可一战。 

    　　更不用说许青本身的海山诀炼体，也达到了前所未有的程度，形成了恐怖的魃影，可以说……化海经一旦突破，许青的战力将再次爆发。 

    　　那个时候的他，将是超越凝气巅峰战力的存在，完全可以看成是一个筑基强者，如金刚宗老祖之流，许青有把握无论是海上还是陆地，一番交手后，自己必定可将其压制，至于斩杀，耗费一些时间，也必能做到。 

    　　“今晚，就可以突破！”许青目中露出期待，正要继续修行，可就在这时，山下忽然传来密集的脚步与呼啸声。 

    　　人还没到，阵阵冷冽凶残之意，就提前散出，笼罩整个盆地，使这里所有人，都纷纷神色变化，看向山下。 

    　　到来的……不是海蜥，而是一群修士！ 

    　　一群衣着杂乱，凶残惊人，杀意极大，肆无忌惮的狰狞身影。 

    　　一共十六位，里面每一个都散发出强悍的修为波动，每一个身上的煞气之重，都足以让人触目惊心。 

    　　“海鬼！” 

    　　“是海鬼组织！” 

    　　“该死，他们怎么来这里了！！” 

    　　惊呼声，顿时就从盆地四周传出。 

    　　—— 

    　　如果三更字数是一万一千字，是不是可以代表小萌新对各位靓仔小姐姐们的一心一意呀~ 

    　　祝大家周末愉快~ 

    　　(本章完)

 第90章 许青的法则 

    　　第90章 许青的法则许青眼内蕴化幽芒。 

    　　海鬼这个组织，他不陌生。 

    　　之前在七血瞳时他缺灵石，曾击杀了多个通缉犯，里面就有海鬼组织的孙德旺。 

    　　对方在赵中恒开的赌坊内输的一干二净，害的许青将其斩杀后，除了头颅的悬赏没有其他收获。 

    　　也是在那个时候，许青知晓在这禁海上有大量的海盗组织，他们的成员往往都是各个宗、各个岛、各个族的被驱除者。 

    　　大都是日暮途穷，加入了海盗组织，活跃于禁海上。 

    　　里面大型的海盗组织有多个，其中一个就是海鬼。 

    　　而此刻山下走来的这十多道身影，里面任何一个在修为波动上，都如孙德旺一般，甚至还有四位明显超越。 

    　　给许青的感觉，是凝气大圆满。 

    　　尤其他们都是在刀尖上生存之辈，所以煞气很浓，比许青在拾荒者营地所见之人，还要强烈更多。 

    　　许青眼睛微微眯起，凝望海鬼组织的这十六道身影，看着他们飞速接近，直至到了盆地后，一股威慑之意，从四周所有修士身上散出。 

    　　显然海鬼组织的名头与强悍，使得众人在这个时候，都本能的出现排斥之意。 

    　　但对于海鬼组织的这些修士而言，他们似乎毫不在意此地之修，一个个表情大都阴冷，更有一些懒得去隐藏的恶意于冷笑间透出。 

    　　就算是许青与板泉路老头那里，他们也一样是以阴冷的姿态，一扫而过。 

    　　仿佛此地所有人，都不值得他们去看重。 

    　　但他们没有立刻动手，而是找了一处区域纷纷盘膝坐下后，他们中的一人，才抬头冷冷看了看四周，缓缓开口。 

    　　“你们可以滚了，若不滚，那么从现在开始，之后的海蜥皮，你们只能看，不能抢，否则……死。” 

    　　声音带着浓浓的杀机，弥漫四方，所有人都沉默。 

    　　这一幕，让许青若有所思，从之前其他人身上他就有了一些猜测，如今结合到来的海鬼，他已经意识到，这海蜥岛接下来，或许会发生一些特别的事情。 

    　　“要不要先离去？” 

    　　许青沉吟，感受了一下体内的修为波动后，他目中有了决断，直接站起没有丝毫停顿，转身就走。 

    　　速度之快，几乎刹那就已到了远处。 

    　　他的离开，让四周众修纷纷侧目，板泉路老头更是诧异。 

    　　“这小子真的走了？” 

    　　海鬼组织的修士也有不少人看了眼许青的背影，但却没在意。 

    　　就这样，许青展开全速下了山，没有丝毫停顿踏入丛林，直至小半个时辰后，他的身影出现在了岸边的沙滩上。 

    　　于此地，许青神色平静，挥手间法舟显露落入海中，随后身体一跃，踏在了法舟上。 

    　　落在法舟的一瞬，许青深吸口气，盘膝坐下，双手掐诀顿时法舟防护嗡嗡而出，海面翻滚间他的术法所化蛇颈龙，也在海底游走，警惕八方。 

    　　做完这些，许青抬头看了眼海蜥岛，目中有精芒一闪即逝。 

    　　他的警惕与机敏，没有因岛上的收获之顺利而减少，也不曾因修为的提升与强大而削弱，他的性格一如既往。 

    　　所以在临近修为突破时，他没有狂妄的选择留在岛上去晋升。 

    　　虽然那样做大概率也是安全的，且他的毒粉很多，可以让靠近之人七窍流血而亡，并且自身很强。 

    　　但这没有必要。 

    　　他在贫民窟里看到过一些类似之事，那种因一时的自大与疏忽，给了别人可乘之机的例子，太多了。 

    　　与他要灭去自身周围一切威胁生命安全的原则一样，许青不会去制造那种让人对自己出手的机会。 

    　　这是乱世生活的法则。 

    　　有的人，会因自身的强大，慢慢遗忘了这一点，但许青从小的经历刻在了骨头里，所以他不会。 

    　　如今处于安全的环境内，许青闭上眼，体内修为轰然爆发，开始突破。 

    　　与此同时，海蜥岛的山顶盆地旁，随着许青的离去，这里的毒也少了一些，使得很多修士，心底多少都松了口气。 

    　　但海鬼组织到来时的话语，成为了浓浓的威胁，使得此地所有散修，心底都压抑，可离去似乎不甘心，于是每一位都在迟疑抉择。 

    　　也有一些，迟疑后也选择了离开。 

    　　很快，黄昏降临。 

    　　在晚霞落下的一瞬，远处的海天之间，慢慢出现了雾气。 

    　　这雾气稀薄，弥漫八方，好似有一尊看不见的神灵，在吐纳自身的气息，缭绕禁海之上，翻滚四散。 

    　　对于禁海而言，雾气并非少见，所以就算是有人察觉，也不会太去在意，直至一股惊人的波动，从海岸方向的海面蓦然传出，这才使得不少修士抬头飞快看去。 

    　　在他们目光遥望的刹那，海岸那里的灵能，散出了更强的波动，轰然爆发。 

    　　无穷无尽的灵能，在这一瞬从八方翻滚，向着海面上的一艘法舟，涌现而去。 

    　　范围之大，眨眼间就覆盖了足足六十多丈，且还在继续扩展，刹那就到了八十九丈。 

    　　没有结束，更是因灵能的突然涌入，海面以许青的法舟为中心，直接就形成了一个巨大的漩涡。 

    　　漩涡轰鸣，海水翻滚，如同黑夜里的明灯，吸引了海蜥岛上众多山峦内所有人的注意。 

    　　一道道目光，纷纷凝聚而来，吸气声在每一个山峦都有出现。 

    　　“居然在这里突破？” 

    　　“这突破的感觉……有点强！” 

    　　至于盆地那里的修士，无论是散修还是海鬼，此刻也都纷纷吃惊，盯着远处海面的漩涡，一个个心神震动。 

    　　“是之前离去的那个七血瞳弟子！” 

    　　“他竟修为突破！” 

    　　众修的议论许青听不到，此刻在处于漩涡内法舟上的他，全身震动，体内的灵海与外界一样，都是八十九丈。 

    　　仿佛在他的体内，有另一层世界，与身体外的世界在这一刻出现重叠。 

    　　在这重叠下，许青的身体震动更强烈，全身散出刺目的紫光，呼吸也急促起来，随着修为的运转，当他体内灵海突破了最后一丈，达到了九十丈的刹那，外界的漩涡，也猛地膨胀了一下，到了九十丈。 

    　　内海与外海，在这一刻同步，化作了轰鸣之雷，在许青脑海不断地爆发。 

    　　轰轰轰！ 

    　　化海经第八层突破，踏入第九层！ 

    　　没有结束！ 

    　　在这爆发下，他四周形成的漩涡灵海再次膨胀，范围又一次扩大，九十一丈，九十二丈、九十三丈…… 

    　　外界的扩展，牵引了他体内的灵海，随同散开，一样提升。 

    　　这一幕，是许青之前修行时所没有遇到的，这是因他此刻的突破，是在禁海之中，与之前的海湾不同，这里灵能更浓郁。 

    　　此刻，范围还在扩张。 

    　　九十四丈，九十五丈，九十六丈…… 

    　　直至外界的漩涡达到了九十七丈范围时，许青体内的灵海一样爆发，同步到了九十七丈的范围，瞬息间，一股凝气九层的波动，在他的身上彻彻底底的爆发开来。 

    　　四周九十七丈范围的海面受其影响，瞬间翻滚，高高掀起。 

    　　远远一看，触目惊心。 

    　　许青眼睛也在这一刻，蓦然睁开。 

    　　紫色的光在他的瞳孔内持续了数息，刚要黯淡，可一股更强的波动，从许青身上又一次散出。 

    　　他的身后魃影幻化，带着狂暴与凶残如厉鬼一般仰天发出嘶吼，使得四周强烈翻滚的近百丈海面，在顷刻中竟出现了要燃烧的征兆。 

    　　化作了火海。 

    　　这嘶吼传遍四方之时，许青背后的魃影如鲸吞一般用力一吸，顿时这九十七丈的漩涡火海，直奔魃影大口而来。 

    　　瞬息间就被它全部吞入口中。 

    　　而随着吞入，这魃影身体剧烈震颤，干裂的皮肤下红芒闪耀，不断加深，好似装满了岩浆，触目惊心。 

    　　最终光芒散开，形成耀眼之芒，笼罩四方的同时，一股浓浓的火焰之力，也轰然间从许青的身体外，升腾而起！ 

    　　这不是水与火的诡异转化，这是水与火的奇异交融，因为在这火焰之内，还有禁海的气息形成的水流！ 

    　　直至此刻，许青的突破才真正完成。 

    　　他目中的紫光消失，他的身影慢慢站起，屹立在法舟上，其气息之强，目光之锐利，使这一瞬海蜥岛上所有看到者，都心神狠狠一震。 

    　　尤其是岛屿山顶盆地四周的修士，一个个更是这般，他们纷纷呼吸急促，如临大敌。 

    　　实在是许青的突破太惊人，这给了他们极大的压力，尤其是之前看到过许青出手的那些修士，内心的骇然更强。 

    　　要知道原本许青就已经很强悍了，而此刻突破后，他们可以想象，有如此人物存在，这一次大家的收获，怕是将变得极少。 

    　　板泉路的老头也是眼睛睁大，呆了呆忽然对身边的大蛇低语。 

    　　“要不，你去勾引一下这小子？我觉得这小子有点不简单啊，凝气九层怎么给我感觉比筑基还要猛！” 

    　　就在众人凝望中，他们彼此的呼吸声瞬间一滞，因为……他们看到远处海上的许青，此刻一跃之下，再次踏上岛屿，速度之快超出之前，整个人化作一道长虹，重新归来！ 

    　　时间不到一炷香，许青的身影就带着狂暴的气息，蓦然出现在了盆地外。 

    　　他无视众人，面无表情的回到曾经的树冠上，与之前一样，盘膝坐下。 

    　　可这一次，他的身影引起了海鬼组织所有修士的高度重视，他们的神情纷纷凝重，目中隐隐有忌惮滋生。 

    　　实力的彰显，虽有利有弊，可在如今的环境中，利明显大于弊。 

    　　许青是在用行动去告诉海鬼，别来惹我。 

    　　伱们所说的禁止别人出手抢夺海蜥皮的话语，对我……无效。 

    　　(本章完)

 第91章 坚不可摧的盟友关系 

    　　第91章 坚不可摧的盟友关系有些话不需要去开口，行动就可以去代表立场。 

    　　许青盘膝坐在树冠上，此时的他与之前没离开前，无论是动作、神情、都没有丝毫不同，可盆地四周的众修，心头已经与方才天壤之别。 

    　　曾经忌惮的，更为忌惮。 

    　　曾经无视的，此刻重视到了极致。 

    　　这一切，使得整个盆地的气氛都变的越发压抑，直至深夜时分，随着山下轰鸣传出，两头堪比凝气八层的海蜥蹒跚而来时，才有所改变。 

    　　它们的出现，引起了此地众修的凝望，可一直到海蜥爬入盆地内，在嘶吼中完成了蜕皮，他们也没敢出手抢夺，只能看着海鬼组织的五人进入盆地，似要去收集蜥蜕。 

    　　唯有许青不一样。 

    　　许青睁开了眼，在那两头海蜥蜕皮完成的一瞬，站起了身。 

    　　他的起身，立刻就引来了四周所有人的目光汇聚。 

    　　没去在意身上的目光，许青平静的一跃走下树冠，整个人化作一道残影，速度极快直奔盆地而去。 

    　　就算是盆地内此刻有海鬼组织的修士，但许青看都不看一眼，直奔一具蜥蜕而去，此刻这具蜥蜕旁，有一个海鬼组织的异族修士，他眼看许青到来，面色一沉。 

    　　目光闪动间，他忽然右手抬起，顿时其指甲飞快蔓延，好似利刃，向着许青猛地一挥。 

    　　“这位朋友，这具蜥蜕是我海……” 

    　　这异族修士话语一出，没等说完，许青抬手一把抓住对方挥来的手掌，向着自己这里猛然一拽，身体顺势而起，膝盖狠狠撞在这异族修士的胸口。 

    　　咔咔之声传遍四方，这异族修士胸口顿时凹陷下去，一道道裂缝飞速蔓延全身，最终轰的一下，四分五裂，崩溃一地。 

    　　只不过崩溃的不是血肉，而是木块。 

    　　这异族修士赫然不是真人，而是一具傀儡。 

    　　盆地内海鬼组织的修士面色纷纷变化，警惕大起之时，许青已将一具蜥蜕取走，冷眼看向他们。 

    　　此刻不远处，盘膝的海鬼组织所有修士，纷纷站起了身，忌惮的同时，凶残之意也在弥漫。 

    　　双方对视了半晌。 

    　　海鬼组织内处于中间位置的一个赤着上身的魁梧大汉，其胸口此刻忽然血肉蠕动，浮现一张狰狞的面孔。 

    　　这面孔好似刚出生的婴孩，虽弥漫褶皱，但隐隐生机盎然，眼睛更是赤色，盯着许青，忽然开口。 

    　　“这位朋友，你毁了我的玩具，但这不算什么，此地海蜥……我海鬼要一半，不过分吧？” 

    　　许青看了这面孔一眼，没说话，拿着自己获得的蜥蜕，转身回到了树冠处，盘膝坐下，继续打坐。 

    　　他的目的很明确，此番到来海蜥岛，是为了海蜥皮，不是杀人，当然在获得海蜥皮的过程里，如有阻拦，则另当别论。 

    　　另外他也没有过分的贪婪。 

    　　许青很清楚，现在这个状态其实对自己更有利，毕竟海鬼震慑了旁人，使其他散修不敢争夺，这样自己获取的会更多。 

    　　而自身虽战力足够，但这些在生死之间挣扎的亡命徒必定都有一些杀手锏，所以没必要的杀戮，许青觉得没意义。 

    　　既然目的可以达到，他自然同意对方的说法。 

    　　就这样，时间流逝，三天过去。 

    　　这三天里，许青又出手了一次，没有任何波折的直接拿走了一半的海蜥皮，但他的心底却始终对于海鬼到来，以及其他修士至今还没走的原因，存在疑虑。 

    　　这个疑虑，在第三天夜里，当远处海面上出现了一艘巨大的舟船，似乎目标正是海蜥岛时，在许青心中达到了一定的高度。 

    　　这艘舟船有百丈大小，通体漆黑，与七血瞳的法舟风格不一样，它更像是枫叶的形状，最为奇异的，是目光落在这舟船上，会让人忍不住心底发寒，仿佛在这舟船中藏着如禁区般诡异。 

    　　而这一切的原因，是这艘舟船的船漆。 

    　　漆黑的色泽并非天然，而是被涂抹了某种血迹，正是这血迹，给了许青那种诡异之觉。 

    　　“离途教！” 

    　　“他们居然也来了！” 

    　　盆地所在的位置，使这里的人可以更全面的看到大海，此刻与许青一样，都注意到了正急速而来的这艘黑色舟船，顿时就有人低声惊呼，言辞带着深深的忌惮。 

    　　海鬼组织的十多个修士，也都神色凝重，彼此低声交谈，如临大敌。 

    　　许青眼睛眯起，对于离途教，他不是很陌生。 

    　　当初在拾荒者营地的小女孩，其哥哥就是离途教执法队的队长，而她也被其哥哥接走。 

    　　当时在杂货铺外，他就听到有拾荒者议论离途教，言辞里都在表达对方是一群疯子的含义。 

    　　直至他拜入七血瞳，在捕凶司翻看资料时，许青对于离途教就更为了解了一些。 

    　　离途教，是南凰洲内人族四股最大的势力之一，与紫土、七血瞳以及真理之言并列，其教派内的主张，是追随曾经的古皇主宰，远离这片末土的世界。 

    　　他们的教义中不断地宣称古皇主宰们所开辟出的圣地，充满了美好，没有饥荒，没有寒冷，没有杀戮，灵能纯净。 

    　　而圣地会在未来的某一天，为末土世界敞开大门，将所有信奉他们的人接引过去。 

    　　这是离途教的信仰，同时对于所有不认同这个信仰之人，在离途教的眼中就都是异端一般的存在，要被惩罚且剥夺生命的权利。 

    　　而这种极端教义，所带来的自然都是一群疯狂之辈。 

    　　“不知她如今怎样了。” 

    　　许青心底轻语，他想起了小女孩曾经给他的那块，但很快许青就从记忆里归来，凝望远处海面越来越近的离途教舟船。 

    　　“这座海蜥岛，到底会发生什么？” 

    　　许青的疑虑越来越深时，盆地山石后的板泉路老头，眼看离途教到来，叹了口气。 

    　　“完蛋了，这一次海鬼和离途教陆续过来，应该和我一样，都为了同一个目的。” 

    　　板泉路老头一拍额头，很是苦恼时，一旁的大蛇咕噜咕噜了几声，老头看了大蛇一眼，沉吟了片刻。 

    　　“你说的有点道理。” 

    　　说完，这老头就身体一晃蓦然站起，直奔许青所在的树冠，大蛇在他身后，神色似乎有些兴奋，急速跟随，只不过这种兴奋，很少有人能辨识出来。 

    　　他这一动，顿时就引起盆地周围修士的侧目。 

    　　海鬼众修也看了过去，但此刻离途教将至，所以他们也没心情阻拦。 

    　　于是很快，在许青眯起眼盯着对方脖子的过程中，老头带着大蛇到了他所在之处的十丈外。 

    　　“小子，商量一下，别放毒啊，你把这里的毒散一散，我和伱说件事。” 

    　　许青看着老头，大致猜测到了对方的目的，于是抬手一挥，似在消散毒气。 

    　　老头眼看许青的动作，松了口气，踏入到了十丈的范围内。 

    　　走了几步后，他小心的在距离许青还有三丈远时，停了下来，低沉开口。 

    　　“小子，你是不是疑惑，为何海鬼与离途教都来了？” 

    　　“我也不废话，直接告诉你答案。根据季节的推算，这段时间此地会有很大概率出现筑基海蜥蜕皮之事。而筑基海蜥的皮价值惊人，初期就值两千灵石，中期五千，后期的话至少上万。” 

    　　“老头子我一个人势单力薄，所以过来找你结盟合作，让我们成为彼此最坚不可摧的盟友。你我联手抢夺这一次的资源，五五分，大家将后背信任的交给对方！” 

    　　板泉路老头话语激昂，飞速开口，说完看向许青，但很快他就面色一变，连忙取出丹药吞下大把，指着许青就怒骂起来。 

    　　“臭小子，不是说了不放毒吗！！” 

    　　“我没有放毒，是之前弥漫在这里的。”许青沉思对方话语的信息，随意的解释了一句。 

    　　“擦，那你方才挥手干什么！”老头更怒。 

    　　“是你让我消散毒气。”许青皱起眉头。 

    　　“……那你消散了吗？”老头瞪着眼睛。 

    　　“我的毒，无法被消散。”许青心底有些不耐，对方可是上了他竹简的人，若非此地势力混乱，不便出手，他都想在这里干掉对方。 

    　　老头无语，看着许青，半晌后长叹一声。 

    　　“我觉得和你无法沟通！你的意思是，你无法消散毒，但为了安慰我，所以摆出了一个假动作？” 

    　　许青冷冷看着老头，没说话。 

    　　老头额头青筋鼓起，一旁的大蛇眼看这一幕，赶紧咕噜咕噜了几声。 

    　　老头咬牙，再次吞了一把丹药，怒气冲冲的看着许青。 

    　　“结盟，同意不同意。” 

    　　“好的。”许青不假思索的开口。 

    　　眼看许青同意的这么快，老头叹了口气，正要说话，可就在这时，远处那艘离途教的舟船，已然到了岸边。 

    　　一道道身影从舟船内走出，差不多七八人的样子，踏入丛林。 

    　　月色下，这些人看不清样子，只能看到他们的衣袍黑色，就连头颅也都被包裹，肃杀血腥之意升腾，一个个速度极快，在踏入丛林后，直奔盆地所在山峦而来。 

    　　“离途教都是疯子，海上一直有传闻，说他们暗中掌握了一些岛屿，似在进行什么诡异的研究，可地点隐秘，至今外人少有能到。”板泉路老头面色难看，阴沉开口。 

    　　许青闻言，眼睛眯起，看了过去。 

    　　—— 

    　　发了近34万字啦，根据如今的每天更新量，预计上架前应该44、5万字的样子。 

    　　我不知道有没有其他作家上架前发过这么多字数，可能也有吧，不清楚。 

    　　但靓仔美妞们，我已经尽力啦~~ 

    　　(本章完)

 第92章 令人疯狂的金芒 （第三更呦） 

    　　第92章 令人疯狂的金芒 （第三更呦） 

    　　时间不久，随着脚步声临近，离途教一行人走出了丛林，向着山峦盆地到来。他们一共八人，全部身穿绣着血色太阳的黑袍，看起来色泽诡异的同时，来自他们身上的阴冷，也格外的明显。 

    　　尤其是遮盖了头部的黑袍下，他们前行时偶尔露出的冷漠目光，里面没有任何情绪波动，仿佛此地的生命在离途教眼睛里，是没有意义的存在。 

    　　那种对死亡的淡漠感，使得盆地内这些散修异族戒备强烈，就算是海鬼组织一向以残忍著称，眼下也都一个个无比忌惮。 

    　　因为残忍，也是人性色彩的一部分，可离途教的这些人，那是一具具没有任何情感的杀戮机器。 

    　　他们的走来，阴冷之意也随之扩散，弥漫整个盆地，不少散修面色变化，最终选择了离去。 

    　　对于离开的散修，离途教没有看一眼，他们到来后盘膝坐下，一动不动。 

    　　许青目光在离途教这些人身上扫过，没有看到当初拾荒者营地内小女孩的哥哥，于是收回目光，闭目打坐。 

    　　至于板泉路老头，他没有回去，在一旁找了个避开毒气的地方盘膝，一边警惕许青，一边警惕四周其他修士，同时心底也在嘀咕。 

    　　“这小子同意的这么快，总感觉不对劲，没安好心。” 

    　　就这样，在这山顶盆地的气氛凝固中，十天过去。 

    　　这十天里，没有任何海蜥到来。 

    　　这种现象使得此地众修，隐隐都有了预感，而四周海面也渐渐波澜减少，越发平静。 

    　　仿佛风雨欲来，无比压抑。 

    　　海面如此，盆地也是这般，大家都处于沉默之中，唯独老头身边的大蛇，时常看向许青，发出咕噜咕噜的声音。 

    　　许青听不懂，没去理会，而是让自己时刻保持巅峰状态。 

    　　匕首被他擦拭过，铁签被他磨砺出更凌厉的锋芒，至于结盟那只是随口同意罢了，许青不会相信老头，他也知道老头同样不会相信自己。 

    　　而这里的压抑，在第十一天的黄昏时出现了变化。 

    　　大海在这一刻轰鸣起来，海浪在平静了十天后，似乎从沉睡里苏醒，掀起剧烈的浪涛。 

    　　阵阵恐怖的气息从大海内翻滚而出，扩散八方，弥漫整个岛屿时，许青看到了远处海面上，出现了数道漩涡，正向着岛屿急速靠近。 

    　　注意到这一幕的修士很多，大都默不作声，可修为都在运转，使自身时刻能迅雷般出手。 

    　　很快，第一个漩涡就临近岸边，随着海水轰鸣四溅，一头身体足足五十丈大小，通体紫黑色的庞然大物，蓦然钻出海面，踏上沙滩。 

    　　余晖下，其身躯如披了一层宝甲，这宝甲透出幽黑之光，看起来坚韧无比的同时，更有远远超出了凝气的威压从它身上爆发出来。 

    　　气势之强，使四周沙土飞舞，向着四方扩散。 

    　　正是筑基海蜥！ 

    　　无论是身上的宝甲，还是四肢锋利的指爪，又或者是竖瞳的眼睛，都使得这海蜥全身透出无尽的杀伐。 

    　　且它显然具备智慧，上岸后抖了抖身体，抬头阴冷的目光扫过岛屿，最终望向山顶盆地，目中露出一抹轻蔑，随后迈着大步，轰鸣而来。 

    　　气势之强，使得岛屿上所有山峦的修士，都在察觉后心神震动呼吸急促，面色更是瞬间苍白，有一种被镇压之感。 

    　　而到来的筑基海蜥不仅一头。 

    　　在第一头海蜥之后，随着漩涡的陆续靠近，第二头筑基海蜥一样登岸，迈步踏入丛林。 

    　　接着是第三头。 

    　　而这第三头的气息更强，身躯达到了百丈，随着走上沙滩，它仰天一吼，顿时四周赫然出现了风暴，横扫八方的同时，使得丛林内的树木剧烈摇晃。 

    　　甚至盆地内的众修，距离那么远也都感受到了腥风扑面。 

    　　那种修为上的镇压之意，此刻更为强烈。 

    　　就算是许青也都瞳孔飞速收缩，感受到了这三头筑基海蜥的恐怖。 

    　　在他的感觉里，前两头已经很强，而最后的那头，他看一眼都觉得眼睛隐隐刺痛。 

    　　这让许青吸了口气，脑海飞速将金刚宗老祖与它们去比较，而比较之后的答案，是哪怕前两头相对弱一些的海蜥，任何一个都可以将金刚宗老祖撕的粉碎。 

    　　“两头筑基中期，最后一头居然是筑基后期！前两个加一起价值上万灵石，而最后一个……随随便便都可以卖出一万五六的灵石！许青，这一次咱们真的结盟吧！”板泉路老头眼睛里冒光，飞速开口。 

    　　一样冒光的，还有盆地四周的修士，无论是海鬼还是那些异族，都在这一刻贪意大起，实在是数万灵石的诱惑，对于末土世界的物价以及他们这些修士而言，太大了。 

    　　许青也是神色凝重，看着沙滩上前后走来的三头筑基海蜥，感受到了强烈的危险，全身的汗毛都在这一刻竖起，身体的皮肤更是微微震动。 

    　　这既是因气息压制所引起，同时也是身体在告诉许青，它已经做好了出手的准备。 

    　　“这一次出海若能弄到一张筑基海蜥的蜕皮，我就可以满载而归，且这些也足够支撑我法舟的晋升与自身的修行，可以让我短时间不需为灵石发愁！” 

    　　许青眼中寒蕴升起。 

    　　他之前获得的海蜥皮加在一起差不多也有两千多灵石的样子，算上杀的那些人身上的物品，还有途中丁师姐的求知问询，如今收益已达四千灵石左右。 

    　　“弄一张筑基海蜥皮，就离开此地！” 

    　　许青打定主意的一刻，山下轰鸣巨响传来，那三头筑基海蜥，已临近山顶。 

    　　它们没有选择飞行，而是一路横冲直撞，借助一棵棵大树的断裂来方便它们蜕皮。 

    　　此刻直接冲入山顶，无视所有人，迈着大步，在轰鸣中踏入盆地内。 

    　　因它们身躯太大，此刻三头一起在盆地里，顿时就将盆地占据了一大半，而如此近距离的去观察筑基生物，使得此地所有修士，呼吸仿佛都要停滞。 

    　　更不用说很快它们就仰天嘶吼，而来自三个筑基海蜥的吼声，本身就具备了杀伤力。 

    　　此刻随着传出，仿佛天地轰鸣，音浪形成的冲击直接横扫八方。 

    　　一些肉身不够强悍的修士来不及避开，身体猛地一震，喷出大口鲜血直接受伤。 

    　　四周的树木更是不堪一击，在这音浪里全部粉碎。 

    　　远远看去，三头筑基海蜥的嘶吼形成的声音，向着四周不断扩散，使得附近山峦也都这般，树木摧毁，一些修为低弱之辈，逃都没有机会，一个个惨叫倒下。 

    　　许青也是身体强烈震动，但他的肉身足够，此刻在这音浪里没有受到太大影响，可身下的树冠却灰飞烟灭。 

    　　许青身影落地，没去在意树冠的毁灭，他眼如鹰隼盯着盆地，等待蜕皮完成的一刻。 

    　　而板泉路老头也是全神贯注，四周的海鬼以及承受了音浪的异族众修，全部如此。 

    　　就这样，在各方的等待中，一炷香过去，盆地内的三头筑基海蜥中，两个筑基中期的海蜥挣扎的完成了蜕皮。 

    　　当蜥蜕落下的一刻，它们回头各自咔嚓一口，在众人的心疼中，咬了一大块自身的蜥蜕咽下，这才猛地一跃，直接从盆地内升空，于苍穹发出低沉的咆哮。 

    　　而它们蜕下的皮虽少了一大块，但也充满了奇异，居然自行收缩，眨眼间变成了巴掌大小。 

    　　就在这一瞬，海鬼十多人全部冲出，四周的其他散修异族也都如此，这一刻没有人去在意海鬼曾经的威胁，巨大的利益面前，足以让太多人红眼。 

    　　板泉路老头也是如此，猛地一冲。 

    　　而许青的速度更快，刹那间，除了离途教没有动外，此地所有修士，都冲了过去。 

    　　两具筑基海蜥皮，每一具那里都有十几人争夺。 

    　　许青选择的是距离自己最近的那一具，板泉路老头同样如此，二人虽各自不喜欢对方，但此刻还是选择了有限度的联手，当然防备依旧存在。 

    　　二人刹那临近，彼此向着争夺者，杀机爆发。 

    　　许青全身修为运转，挥手间一滴滴水珠在他四周弥漫，向着四方呼啸而去，更是取出匕首，带着冷意挥舞，与海鬼组织一位异族修士，直接就杀在了一起。 

    　　这海鬼组织修士修为凝气大圆满，很是强悍，但许青这里更强，他左手握拳，直接一拳轰在对方胸口，身后魃影咆哮而出，随之镇压。 

    　　这异族修士低吼，立刻反击，更是取出了一张符宝，可在许青的这一击下，依旧还是鲜血喷出，符宝差点崩溃，身体被打的倒退七八丈外。 

    　　板泉路老头一样狂猛，他身体外一条条绳索突然出现，所有与其争夺的散修异族，都刹那被绳索困住脖子，更有一些向着许青飞速蔓延。 

    　　许青一连击退数位，正要一把抓向蜥蜕，四周绳索出现刹那向他缠绕，但许青早有防备，冷哼一声全身气血向外猛地扩散。 

    　　轰鸣间，他四周的绳索全部碎裂，眼看他的手就要抓住蜥蜕，可就在这时，四个海鬼组织的修士，红着眼向着他这里猛地冲来，一个个掐诀间术法形成，杀意爆发。 

    　　板泉路老头那里，也是这般，被散修围攻阻拦。 

    　　更有两位海鬼修士直奔蜥蜕，眼看就要得手，但蜥蜕旁突然虚无扭曲，一个巨大的蛇头从半空幻化，向着蜥蜕一口咬去，竟直接含住。 

    　　表情似乎带着兴奋，这大蛇看向许青与老头，一晃之下正要去帮助许青……可老头那边眼睛一亮，大笑起来，身体外出现符宝光芒，震退众人直奔大蛇。 

    　　一把将它抱住后，老头满脸兴奋。 

    　　“乖乖，干得漂亮。” 

    　　许青身后魃影显露，此影咆哮，火海四散，使他身边那几个海鬼修士纷纷惨叫喷血倒退，许青没去理会他们，转身看向老头，眼中寒芒一闪，刚要冲去。 

    　　可就在这时，盆地内，众人始终没有靠近去打扰的那条百丈海蜥，此刻仰天嘶吼。 

    　　它身体上的蜥蜕直接就碎裂开来，新生的身体蓦然钻出，似乎没时间去吞自己的蜥蜕，它一出现就直奔苍穹。 

    　　其气血不断膨胀，似乎要超越筑基！！ 

    　　吼声余波如狂风扩散，使此地众人心神动荡，不少更是被震的七窍流血时，那具筑基后期的碎裂蜥蜕，蓦然缩小，化作了三份，散落开来。 

    　　这三份蜥蜕上散出的气息无比惊人，超越了之前那两具太多，甚至隐隐的，上面居然还有一抹金芒闪耀。 

    　　这金芒一出，八方轰鸣，甚至云层都自行涌动，一股神圣之意扩散出来，给许青的感觉，如同当初拜入七血瞳时，面对神性生物之血的威压测试！ 

    　　“这……看走了眼啊，这头筑基后期的蜥蜴，居然体内有一丝神性，这蜥蜕内蕴含了这神性的气息，价值大涨！！”板泉路老头眼睛都直了，失声惊呼。 

    　　一旁的离途教众人，也在这一瞬全部睁开了眼，露出冷漠之芒，他们等的就是此物！ 

    　　—— 

    　　惊喜不惊喜~~ 

    　　开心不开心~~ 

    　　萌新帅不帅~~ 

    　　(本章完)

 第93章 杀人夺宝 

    　　第93章 杀人夺宝按照离途教的势力规模，以小队的形式出动之事，不大可能是为了灵石，毕竟对他们来说，欲望这种东西已经祭献给了使命。 

    　　他们来此，是为了任务，而这个教内安排给他们的任务，正是……获得这具备一丝神性的蜥蜕！ 

    　　所以此刻在看到这蜥蜕出现的瞬间，离途教八人蓦然起身，肃杀之意轰然爆发下，每一个体内都散发出凝气大圆满的波动，直奔盆地而去。 

    　　速度之快，刹那临近。 

    　　更让人骇然的是他们看似八人，但却如一整体，甚至就连步伐也都是丝毫不差，如同八把开了锋芒的利刃，直接刺来。 

    　　处于他们前方的一些散修，根本就来不及闪躲，在被碰触的一瞬，如同洪流下的草木，顷刻摧枯拉朽。 

    　　而离途教的强悍也让始终盯着他们的海鬼众修，纷纷眼睛里寒芒爆发。 

    　　之前争夺那两具筑基中期蜥蜕时，海鬼只出动了十人，还有七八位留在原地，此刻这七八个修士同时冲出，身上散出的波动赫然都是大圆满。 

    　　尤其是那位胸口浮现恶鬼般面孔的大汉，其身上的波动更是超越旁者，隐隐的都有了一丝筑基之意。 

    　　双方瞬息就在这盆地里厮杀到了一起，轰鸣之声传出，许青眼睛寒芒一闪，体内修为刹那爆发，一样冲去。 

    　　虽之前的蜥蜕被板泉路老头拿走，但许青没有太去在意，对方除非是不回七血瞳了。 

    　　否则的话一旦归去后，想要吞没属于他的那一份，那么……他会让那老头连本带利的吐出来。 

    　　所以许青直接无视，甚至话语都没开口一句，此刻呼啸间临近离途教与海鬼交手之处，双手握拳，体内气血轰然运转。 

    　　他身后魃影前所未有的清晰显露，高大的身躯，满是裂缝的体表，仿佛容纳了岩浆般散出的红芒。 

    　　还有那狂暴至极超越凝气的气势，都使得许青在临近的一瞬打出的两拳，具备了超越凝气之力。 

    　　轰鸣回荡！ 

    　　一拳离途教，一拳海鬼。 

    　　许青不出手则已，此刻全力以赴下，战力全开，使得整个盆地在这一刻声响剧烈，甚至都出现了风暴。 

    　　在这风暴中，海鬼众人纷纷色变，离途教八位也是倒退猛地看向许青。 

    　　“你找死！” 

    　　“七血瞳……” 

    　　几乎在话语传出的同时，离途教与海鬼组织同时出手，一边相互对抗，一边分出余力镇压许青，不允许他去抢夺漂浮在众人中心区域的那三份神性蜥蜕。 

    　　但许青的凶残，于这一刻彻底显露。 

    　　对于从小在贫民窟长大，又经历了拾荒者营地的他来说，抢夺，他不陌生。 

    　　此刻许青眼中凶意弥漫，挥手间四周一滴滴水珠形成，向着四方呼啸而去。 

    　　随着水滴如雨般激射，许青身体狠狠撞在一个海鬼异族身上，咔咔声被轰鸣淹没的同时，他手里的匕首已飞速在对方身上直接豁开，热流鲜血喷洒。 

    　　没有停顿，许青蓦然倒退，直接一拳落在身后一个离途教的修士胸口，传出咔咔碎裂之声。 

    　　杀机爆发下，他身上的道袍被血色渲染，清秀的面孔冷厉无比。 

    　　连杀两人后，许青不曾迟疑丝毫，左手立刻掐诀，顿时身后魃影咆哮，使得向四方激射而去的水滴，刹那间变成了火油，自行燃烧。 

    　　远远一看，如数不清的火箭，向着八方轰然而去。 

    　　火焰下，众人的影子在地面错乱，好似群魔乱舞，没有人注意到有那么一缕影子，此刻在斑驳凌乱中前行，直奔蜥蜕。 

    　　趁着火焰的扩散，许青身体猛地倒退，而在他退后的一瞬，前方被众人环绕、相互阻止旁人去争夺的那三具蜥蜕旁，一道阴影猛地从地面跃起，向着那三具蜥蜕一卷。 

    　　与此同时，在那蜥蜕旁此刻虚无扭曲，板泉路老头的身影竟也诡异的出现，目中带着狂热，借助许青火焰引起的动乱，向着三具蜥蜕一把抓去。 

    　　可明显晚了一步，被那阴影提前卷走。 

    　　“该死！”老头一把抓空，身体急速后退中，此地其他人也都察觉这一幕，纷纷怒意滔天，不再追击许青，而是直奔老头冲去。 

    　　许青神色如常，借助这个机会身体飞速倒退，更是暗中将自己操控影子卷来的蜥蜕，飞速收起，直奔山下。 

    　　眼看他就要离开盆地，可就在这时，被众人追杀的老头，猛地大吼一声。 

    　　“不是我拿的，老子身上就这一个储物袋，你们看清楚了啊。”板泉路老头说着，直接就将自己的储物袋拿了出来，向着许青那里，狠狠一扔。 

    　　“小子，东西都在里面了，你保管好啊。” 

    　　老头也是个狠人，知道自己这说法，无法取信此地的众人，此刻他索性身体轰的一声，竟不要脸皮的当着所有人的面，全身衣服直接粉碎，就剩下一条底裤，半赤身的出现在众人面前后，还转了一圈证明自己此刻空了。 

    　　随后一晃，一把抱住在不远处观望的大蛇，向着山下急速逃遁。 

    　　虽相信的人不多，但也还是有部分飞速追去，海鬼与离途教也在其中，只是他们在追击途中，靠近许青这里的瞬间，双方众修突然改变方向，直奔许青，立刻出手。 

    　　“伱做的再隐秘也没用，蜥蜕的气息旁人感受不到，但对我而言，如黑夜火把！” 

    　　“交出蜥蜕！” 

    　　双方术法惊人，出手如迅雷一般。 

    　　许青身体骤然倒退，避开海鬼与离途教的出手，眼睛里杀机浮现，他没去理会老头扔来的储物袋，他才不信对方这里会有什么好东西存在。 

    　　且许青也没指望这件事能瞒过此地众修，只不过方才恰好老头的出手，给了他一些期待罢了。 

    　　但眼下既然被发现，许青也不会胆怯，随着目中杀意再起，他双手掐诀飞速向前一推，顿时一枚蓝色符宝出现在他的前方。 

    　　随着灵能涌入，符宝激发，化作一尊巨大的雕像。 

    　　这雕像好似某个异族的死神象征之物，有着三头六臂，全身散出阴冷死亡气息，向着海鬼以及离途教出手的众修，镇压而去。 

    　　这符宝来自死去的人鱼族少年，因使用的次数很少，所以蕴含的筑基一击较为完整，此刻镇压下，顿时离途教与海鬼组织，都有符宝闪耀，与其对抗。 

    　　声响动荡中，一股巨大的冲击扩散，使双方都倒退开来。 

    　　许青虽强，可此地修士太多，他的嘴角也溢出鲜血，只是这点伤势随着鲜血的溢出，紫色水晶的恢复力已将其刹那痊愈。 

    　　但他的目光，却变的深邃了一些，冷冷的盯着四周的众人。 

    　　在这凝望下，许青舔了舔嘴唇，嘴角的鲜血很腥，带着熟悉，好似回到了贫民窟，回到了拾荒者营地。 

    　　他不喜欢复杂的事情，而如今蜥蜕到手，此地众人又不想让自己离开，那么事情就变的简单了。 

    　　“杀光他们就好了。” 

    　　许青心底喃喃的同时，他的目光也让四周众修，一个个心底微微震动。 

    　　他们见过狠人，但眼前这个七血瞳的少年，眼神里透出的杀意，使不少修士都心底咯噔一声，但是来自神性蜥蜕的诱惑太大，使得此地众修大都没有退后。 

    　　唯独不多的几个从头到尾看着许青出手的散修异族，深刻知道许青的狠辣，所以在远处观望，没有轻易靠近，他们在等时机。 

    　　里面有蓑衣异族，也有那象鼻大汉。 

    　　短暂的对峙之后，第一个动手的是离途教，离途教之前死亡一人，此刻余下的七人同时出手，随着一把把长枪出现在他们的手中，肃杀之意爆发，排山倒海般直奔许青。 

    　　海鬼众修也动了，还有一些零散的散修异族，也飞速靠近。 

    　　可就在这时，突然有人在前行时发出凄厉的惨叫，身体刹那化作黑青，直接喷出黑色鲜血，毒发倒地。 

    　　“有毒！” 

    　　这样的修士并不少，眨眼间就有七八位都陆续七窍流血，使得其他人纷纷心神震动中，许青动了。 

    　　他速度之快，一瞬靠近离途教，右手匕首猛地一挥格挡来自前方长枪的同时，随着身体移动避开长枪，他持着的匕首脱手而出，直接刺入旁边一人的脖子。 

    　　鲜血涌现间许青右手在皮袋上一抓，顿时黑色铁签出现，他身影不退反进，直接就与扑上来的众人，杀在了一起。 

    　　轰鸣中，魃影再次显露，滔天嘶吼，使火海扩散，使许青肉身之力更为强悍。 

    　　一时之间，山顶盆地，杀戮弥漫！ 

    　　与此同时，随着此地的轰鸣，远处的老头也终于甩开了身后追击者，他扛着大蛇回头看了眼，顿时怒骂起来。 

    　　“臭小子，原来是你拿的！” 

    　　骂声中，他速度更快，而大蛇很不甘，挣扎的似乎要去帮忙，口中发出急切的咕噜咕噜之声。 

    　　老头眼睛一瞪。 

    　　“那臭小子奸诈无比，你这傻丫头。” 

    　　说着，他直接一掌过去将大蛇打晕，扛着急速逃遁，很快就到了岸边，不需要舟船，直接往海里一跳，逃之夭夭。 

    　　(本章完)

 第94章 血染海蜥岛 

    　　第94章 血染海蜥岛 

    　　夜晚的大海，风云变化，天气如同海水的深邃，不可捉摸。此刻在海蜥岛的四周，天空雷霆轰鸣，一道道闪电隐现。 

    　　暴风雨，就要降临。 

    　　在这时而划过的闪电映照下，海蜥岛最高山峦的顶部，杀戮正在疯狂。 

    　　三具拥有神性的蜥蜕，其价值足以让散修拼命。 

    　　此刻轰鸣与雷霆重叠，许青眼睛里杀机之浓都要溢出，身体狠狠撞在一个离途教修士的身体上，巨大的冲击推动对方的身体倒退。 

    　　许青无视来自此人的反击，无视那些落在身上的术法，手里的铁签在对方的胸口心脏处，一连刺了六下。 

    　　每一下，都使这离途教修士身体颤抖，直至下一瞬，随着四周术法的到来，许青身体一晃蓦然避开，轰鸣中那位死亡的离途教修士尸体，在术法下四分五裂。 

    　　与此同时，在许青倒退避开的刹那，四个海鬼异族，凭着炼体的强悍，猛地冲来，将他包围后不顾一切的杀去。 

    　　更有那胸口浮现狰狞面孔的海鬼大汉，双手掐诀间一个巨大的血球形成，化作血色蝙蝠，向着许青直接飞来，张开的口中牙齿锋利，似乎一旦被其咬中，不死也要重伤。 

    　　眼看危机，许青挥手符宝形成防护，硬抗了血色蝙蝠与那几个海鬼的出手后，身体借力倒退，直奔身后此刻冲来的三个离途教修士。 

    　　他的目标很明确，先杀离途教！ 

    　　之所以选择离途教，是因对方给他的威胁最大。 

    　　离途教对生命的冷漠，不仅仅是针对外人，对他们自身也是如此，这就使得他们的战斗力极强。 

    　　此刻许青的倒退，夹带着魃影的火海，但那三个离途教修士面色都不变一下，依旧冲来，彼此瞬息碰触，试图以死换伤。 

    　　轰轰之声传出时，这三个离途教修士一人胸口凹陷，但却一把抱住许青的腰部，一人额头被铁签穿透，可却死死的抓住铁签，不给许青抽回的机会。 

    　　最后一人，目中第一次露出情绪的波动，那是狂热。 

    　　“离途！”他大喊一声，身体在瞬息间燃烧，化作一道刺目耀眼的光矛，以惊人的速度直奔许青。 

    　　刹那到来，眼看就要刺入。 

    　　许青眼内寒芒乍现，体内九十多丈的灵海轰然爆发，在身体外幻化出来，向着八方卷去。 

    　　那两个离途教死亡修士的尸体瞬息被碰触，直接崩溃，四周赶来的更多修士，也都无法避开，被全面拍击。 

    　　借助这个机会，许青身体向身旁蓦然侧开，临近的光矛带着灼热与毁灭之意，从他胸前划过。 

    　　虽没有被穿透，可还是被擦了一下，衣衫碎裂，血肉模糊。 

    　　许青急促呼吸，身体持续倒退五丈外，随后停顿，整个人猫腰，右脚在地面狠狠一踏，如离弦之箭，再次冲出。 

    　　地面还有残影，可其真身已到了另一个离途教修士面前，这离途教修士目中一样散出火热。 

    　　“离途！”他低吼中身体在这一刻，竟直接选择了自爆。 

    　　而此刻离途教，还剩下三人。 

    　　这三人除了中间那位没动外，其他两位此刻飞速冲出，直奔许青。 

    　　他们衣袍下的眼睛同样火热，居然在这一刻，一样选择了自爆。 

    　　与此同时海鬼那边也红了眼，如今余下的十一二位，立刻就各自出手，杀手锏展开的同时，还有三件符宝形成杀机，向着许青那里，镇压过去。 

    　　不仅如此，四周的那些原本观望的散修，还有从其他山峦赶来之人，也都目中露出火热，纷纷靠近，有的已然出手。 

    　　远远看去，此刻的许青，似陷入到了强烈的危机之中，下一瞬，随着三个离途教修士自爆，随着海鬼众修的出手，随着符宝的爆发，许青所在之地，顿时就被轰鸣与尘土淹没。 

    　　只是，没等飞扬的尘土落下，在这掀起的尘埃中，许青的身影好似闪电，蓦然冲出。 

    　　他身体外黄色的光罩闪耀，那是另一张符宝之力所化。 

    　　他的腿上还有一张飞行符。 

    　　这一切，使得许青的速度超越了以往，直接飞出杀向人群，他的速度太快，眨眼就到了一个手持匕首的散修面前，猛地一撞。 

    　　凄厉的惨叫中，这散修身体崩溃。许青没有停顿，一把接住对方松开的匕首，在四周的人群里，疾驰而行。 

    　　他的嘴角还残留鲜血，七血瞳的道袍也都破碎了不少，但双眼的冰冷，没有丝毫被融化。 

    　　所过之处，一声声惨叫凄厉传出，一具具尸体轰然倒下，鲜血流淌四周，使得这山顶的泥土，散出强烈的血腥。 

    　　期间还有几个海鬼修士在许青所化的身影闪耀间，直接头颅飞起。 

    　　这场凶残的杀戮，一直到离途教最后一人以及海鬼组织那个胸口有面孔的大汉，他们二人一起出手阻拦下，才将许青的出手暂时打断。 

    　　许青生生承受二人术法轰击，右手强行一挥刺入一个散修的胸口，狠狠一豁后，才飞速倒退落在一处大石上，微蹲抬头，微微气喘，冷冷看着四周余下的修士。 

    　　离途教，还有一人，是头领。 

    　　海鬼组织，还有四人，包括那个大汉在内。 

    　　随着许青目光扫去，鲜血顺着他匕首的刃一滴滴落下，与地面的血迹融在了一起。 

    　　飞行符在身，许青其实可以尝试飞出这里，但此地的众人都对他有杀机。 

    　　许青的原则，让他不想离开，要尽可能将所有威胁，都斩杀在这里。 

    　　而此刻四周的尸体，足足四十多具，死亡的气息浓郁无比，尤其是那些散修，一个个颤抖间不敢继续，纷纷倒退。 

    　　许青眉头微皱。 

    　　此地所有对他动过手的，他都不想放任离开，哪怕对方修为不足，但许青也觉得是个隐患，此刻刚要移动。 

    　　离途教仅剩的那位首领，忽然开口。 

    　　“我只要一具蜥蜕，给我，我上报此事后，你可以获得我离途教的友谊！” 

    　　“我也只要一具，否则的话，以你如今的状态，生死难料。”海鬼大汉胸口的面孔，传出尖锐之音，目中的红芒更盛。 

    　　许青无视，身体一晃，飞行符再次爆发，直奔远处要逃走的那些曾对他动过手的散修，速度之快，蓦然临近，手起刀落间头颅飞起。 

    　　正要继续杀，他身后离途教与海鬼大汉，双方直接就选择了联手，齐齐冲来。 

    　　其中离途教的那位头领，黑袍散开，露出中年的面孔，目中冰寒，身体散发出惊人的气息。 

    　　这气息超越了凝气大圆满，似距离筑基也都不远。 

    　　他挥手间身后出现浓浓黑雾，雾气翻滚赫然形成了一座巨大的墓碑。 

    　　这墓碑满是裂缝，有无数亡魂在上面一道道裂缝内挣扎，但仔细去看，还是很模糊朦胧，显然以此人之力，还无法展开的更清晰，只能借来幻影。 

    　　此刻随着此人的出手，这雾气墓碑直奔许青而去。 

    　　至于海鬼大汉，此刻发出尖锐嘶吼，身躯瞬间干枯，可胸口的面孔却血色升腾，目中的红芒扩散，整个脸赤红一片，直接喷出一口鲜血。 

    　　这鲜血一出，顿时化作一把血色飞剑，掀起浓浓煞气，带着杀伐，向着许青急速而去。 

    　　余下的海鬼修士，也都这般，纷纷用出杀手锏。 

    　　关键时刻，许青眼睛眯起，右手忽然抬起，向着天空一指，顿时其身体紫光刹那闪耀，飞速汇聚在其头顶，形成了一把巨大的长刀。 

    　　此刀长十丈，宽有三丈，通体紫光闪耀，刀刃寒意逼人！ 

    　　好似天刀一般，屹立在半空，更是从其上散发出难言的道韵，仿佛蕴含了天地的法则，散发出惊天动地的气势。 

    　　此刀一出，海鬼大汉神色骤然大变，失声惊呼。 

    　　“凝气感悟出了道法？？这特么……这是凝气可以感悟出来的么！！！”话语间，他身体蓦然倒退，想要逃走。 

    　　离途教小队头领，也是身体猛地一震，面色刹那苍白。 

    　　下一瞬，许青面无表情，手掌蓦然落下。 

    　　轰轰之声惊天动地，天空的那把紫色的刀骤然斩落，直接落向盆地，所过之处，一切皆斩！ 

    　　血色飞剑，四分五裂。 

    　　黑色墓碑，崩溃爆开。 

    　　大地轰鸣，留下了一道巨大的刀痕，将盆地斩成两半，一同化作两半的，还有离途教的小队头领。 

    　　他怔怔的看着许青，下一刻身体撕裂，鲜血喷发。 

    　　远处的海鬼大汉此刻身体剧烈震动，目中露出绝望，想要低头看自己的腰部，但还没等他目光落去，他的身体从腰部直接断开，分成两截，气绝而亡，胸口的面孔也一片死气。 

    　　一同身体裂开的，还有其他几个海鬼修士，此刻纷纷支离破碎。 

    　　整个盆地战场，一下子安静了，唯有天空苍穹轰鸣，雨水……终于落下。 

    　　哗哗的雨水洒落大地，但却很难快速的洗去这里的血痕。 

    　　许青站在雨水中，气喘吁吁，他身上伤势很多，虽大半都在恢复，可还是有一些伤势较重，无法立刻痊愈。 

    　　这一战对他而言也并非简单，对方人数太多了。 

    　　此刻想转头，看向不远处颤抖的蓑衣修士与象鼻大汉。 

    　　“我们没有动手！” 

    　　“我们从始至终，不曾出手丝毫！！”这二位被许青目光扫过，无比哆嗦。 

    　　许青没说话，目光移开，望着远处逃走的那些散修身影，他们曾对许青出手，眼看不妙就一哄而散。 

    　　许青没去追，冷冷凝望中，那些散修异族一个个没等离开岛屿，就纷纷惨叫，全身青黑，毒发身亡。 

    　　这一幕，让蓑衣异族与象鼻大汉，身体更哆嗦了。 

    　　没去理会这二人，许青转身右手向远处一抓，顿时黑色铁签飞来，落入他的手中后，他再次一挥，这黑色铁签灵动无比，在四周的一具具尸体上飞速穿梭。 

    　　为防止有人装死，许青在补刀。 

    　　而蓑衣异族与象鼻大汉，此刻尝试后退，直至退出很远发现许青没继续关注他们，似放过了一样，这两位才心底松缓，可还是拼了全部力气，又疯狂逃遁了一些距离，直至下了山进入丛林，他们才心底真正松了口气。 

    　　可内心隐藏的贪婪依旧不灭，此刻各自偷偷取出玉简，想要向外面的大修头领传音，生怕晚了，被对方逃走了。 

    　　但还没等传音，两道寒芒从他们身后呼啸而来，速度之快刹那临近，在这二人面色大变中，从他们脖子上穿透而过。 

    　　顿时身亡。 

    　　许青神色平静的收回目光，他知道海蜥岛上虽没有筑基修士，可不代表外围海域没有，而那两个逃走之人，在这个时候还要去传音，就极为可疑，十之八九是通风报信。 

    　　正常人，在这个时候，是不会传音的。 

    　　许青一边补刀，一边整理战场的收获。 

    　　时间不久，他抬起头看了看地面的这些尸体，忽然脚下的影子飞快蔓延，直接将三个装死的散修，一把掐住了脖子，举了起来。 

    　　咔嚓一声，这三位没等开口求饶，脖子就粉碎，瞬间异化而亡。 

    　　而就在许青出手的同时，那分成两半的海鬼大汉，其胸口死亡的面孔，猛地睁开眼，刹那冲出化作一道血色小人。 

    　　不知展开了什么手段，不惜消耗般蓦然飞向半空，速度之快，刹那离岛，已在海上，向着远处疯狂逃遁。 

    　　许青冷冷看去，口中传出此战唯一一句话语。 

    　　“禁海龙鲸！” 

    　　他话语一出，海蜥岛旁的大海突然爆发，海浪滔天间一条百丈大小的蛇颈龙直接破海而出，向着血色小人，一口吞去！ 

    　　其身影遮盖了月光，庞大的身躯残留着海的腥味，将那红色小人完全吞噬后，身躯顺势拍在了海面，沉了下去。 

    　　大海轰鸣，浪涛翻滚。 

    　　雨水，更大。 

    　　—— 

    　　在这里给一个大帅锅打个广告。 

    　　耳根帅锅的《一念永恒》动画第二个年番，明天上午十点，腾讯视频独家三集连播~~ 

    　　然后还是耳根帅锅的《三寸人间》动画，21号也就是后天，于b站播映~~~ 

    　　(本章完)

 第95章 似凰似鹰 （5000字） 

    　　第95章 似凰似鹰 （5000字） 

    　　半晌，雨水洒落中，许青的身影顶着雨幕，出现在了沙滩上。他走过一处处埋葬在沙土里又被雨水洗刷出的骸骨，在岸边遥望大海。 

    　　雨幕里的大海，风浪起伏，似藏着无穷凶险。 

    　　许青想起了离途教的舟船，此刻已看不见了。 

    　　他知道没有筑基敢上这座岛，也不敢在附近海域逗留，但许青觉得如果真有筑基带着歹意，那么最大的可能性就是在更外围蹲守。 

    　　等待从海蜥岛满载而归的凝气，猎杀夺取海蜥皮，又或者是等待派出之人的归来。 

    　　许青不确定这一次到来的海鬼组织与离途教的人，有没有筑基跟随，但如果有的话，此刻大概率已经得到了信息，毕竟刚才混战，他不可能全部封锁消息。 

    　　所以许青思索后没有立刻离开，而是盘膝坐下，在这里默默打坐，调养修为，恢复体力。 

    　　直至恢复了大半，他在雨中睁开眼，看向远处大海，目中寒芒浓郁。 

    　　“若真有筑基……”许青心底衡量后，将杀机压下。 

    　　他不确定对方筑基有几位，所以不到万不得已他不想继续血战。 

    　　思索后，许青走到海边取出法舟，右手一挥，顿时法舟传出咔咔之声，外表依旧，可下方却脱落出一首很小的飞舟。 

    　　这飞舟是张三设置在内，为的是万一遇到危机，在法舟崩溃后逃生之用。 

    　　它不是宗门的制式法舟，内质的结构也不一样，防护与攻击方面更无法去比较，但在张三的炼制下，着重加持了速度，展现极致后可在一定时间内爆发出原本法舟一倍以上的急速。 

    　　只不过以此长期海航，凶险很大。 

    　　许青凝望片刻，目中露出果断，他取下法舟的控制玉简调整一番，使法舟可以自行航行后，为其设定了来时的航线，将其防护全开，目送它远去。 

    　　望着远去的法舟，许青强忍心疼，转身迈步踏入到了一旁的飞舟内。 

    　　站在飞舟上，准备离开海蜥岛的一刻，许青回头看了眼这座岛屿。 

    　　雨幕里的岛屿一片昏暗，其内的草木在风雨的吹拂中传来声响，好似窃窃私语之音，仿佛在议论这一场血染之争。 

    　　雨夜风起，山动人静。 

    　　许青望着这一切，半晌后低头弯腰，向着岛屿深深一拜。 

    　　“打扰前辈。” 

    　　说完，他转身没有任何迟疑操控飞舟沉入海下。 

    　　在飞舟没入海面的一刻，许青收敛全部气息，更有龙鲸到来将其笼罩。 

    　　随后在外界的夜雨中，许青在海下乘舟向着前方疾驰而去。 

    　　这是许青能想到的方法，两艘舟船一明一暗，从不同方向的远离，以此最大程度避开可能存在的筑基锁定。 

    　　而此刻随着他的远去，这座在雨水中相对沉默的岛屿，忽然一震，缓缓的下沉……海水翻滚而去，将雨水无法快速清晰的血迹，瞬间洗刷的干干净净。 

    　　直至片刻，当这座岛屿再次浮出时，其上的一切血迹再没有留下半点，而那些坍塌的树木与碎开的山石，也诡异的恢复如初。 

    　　唯有岛屿下的海底深处，此刻有一双巨大的眼睛缓缓睁开，淡漠的遥望远去的飞舟，许久……重新闭合。 

    　　半个时辰后。 

    　　海下速度惊人的飞舟内，坐在那里调养修为的许青，双眼蓦然震开，取出法舟的操控玉简，眼睛慢慢眯起。 

    　　玉简碎裂了。 

    　　这说明海上按照来时方向自行航行的法舟，已经崩溃。 

    　　“果然有筑基。” 

    　　“那么是下潜更深隐匿不动，等待筑基搜寻未果离去，还是在这个时候加速逃走。” 

    　　许青沉吟，选择了后者。 

    　　他不想留在这里坐以待毙，毕竟海下的危机一样恐怖，若是对方长久不离开，自己将变得极为被动。 

    　　他不想将生命放在对方何时离开这个选项上。 

    　　于是操控飞舟加快速度的同时，也更大程度的收敛自身气息。 

    　　好在有海水阻隔，气息本就会被遮掩很多，再加上许青不害怕异质，这让他能更深的下潜，使气息被阻隔的程度更大。 

    　　唯独需要考虑的是飞舟本身能否承受。 

    　　但许青知道此刻不是思索这个问题的时候，在他的操控下，他的飞舟在海底急速前行，时间不久，许青眼眸一缩。 

    　　他感受到了一股危机，从海面的方向传来，似在探查寻找。 

    　　许青悄无声息的下沉更多了一些，继续前行。 

    　　但那危机感始终存在，而飞舟此刻也有些承受不住海下的压力与异质的侵袭，眼看继续下去将无法使用，许青皱起眉头，索性收起飞舟，沉浸在禁海龙鲸体内，再次前行。 

    　　就这样，时间流逝，一夜过去。 

    　　来自海上的危机感逐渐减少，可还是有几缕依旧存在，仿佛不知用什么方法将许青锁定了一样。 

    　　这让许青不敢有丝毫大意，咬牙之下，正要向海底更深处冲去，想要以此避开锁定。 

    　　而就在这时，许青忽然心神一震，一股难以形容的威压，极为突然的从苍穹天空蓦然沉下，笼罩八方大海。 

    　　许青在海下看不见海面的情况，但能强烈感受这威压的恐怖。 

    　　这不是筑基可以形成的，更像是某个庞然大物在天空散出气息。而这威压出现的同时，那些仿佛将他锁定的气机，也都刹那混乱，似乎仓惶逃遁。 

    　　许青心惊，借此机会加速疾驰，直至一路冲出了很远的范围，感受不到气机锁定后，他迟疑了一下，又继续在海下前行。 

    　　但他清楚不能长久这样，海下的危机，或许此刻没有出现，但长期潜海，必定更危险。 

    　　所以过了半晌，再三确定海上没有危险的感觉后，许青小心翼翼的升了上去，小半个头颅露出海面的一刻他飞快看向四周，但下一瞬他就被天空的一幕，吸引了全部的目光。 

    　　此刻的苍穹，本应该是清晨，但如今化作了漆黑。 

    　　让天空漆黑的原因，是一片磅礴的黑云。 

    　　这黑云的范围太大，足有数百里，遮天蔽日。 

    　　许青所在的海域，此刻正笼罩在它的阴影之内。 

    　　风雷声，轰鸣声，在这黑云中不断地隆隆而出，更有一道道闪电在内游走，惊天动地，仿佛苍穹之劫。 

    　　它所过之处，大海掀起风暴，似在向这位苍穹的存在跪拜！ 

    　　若仅仅如此也就罢了，让许青骇然的是这片移动的黑云内，赫然蕴含了一尊无法想象的存在，它露出的一部分躯体，好似具备了生命层次的碾压，使得许青全身血肉都僵直，灵魂在轰鸣，脑海一片空白。 

    　　只有眼睛可以活动，使得他看清了黑云里，那恐怖存在的模糊样子。 

    　　那是一只全身燃烧黑色火焰，似凰似鹰的巨大生物！ 

    　　凤头，蛇颈，燕颔，龟背，鱼尾！ 

    　　黑色的火焰内，其全身本体的颜色五彩，耀眼至极，仿佛黑焰也无法遮掩丝毫，此刻于天空的黑云里翱翔，充满了神圣之意。 

    　　甚至隐隐的，竟与神灵残面，有了一些神韵上的相似。 

    　　显然，正是它的出现，使得对许青有歹念的那些未知修士，不得不在此刻放弃追寻，纷纷避开。 

    　　此刻天地轰鸣，黑云疾驰间慢慢从苍穹远去，露出了云层后明亮的天空，许青的身体也逐渐的恢复过来，本能的吸了口气。 

    　　可就在他这口气刚刚吸入口中的瞬息，远处苍穹的黑云内，那尊恐怖到了极致的存在，忽然转过头，看了远处海面一眼。 

    　　这一眼看去，距离许青数十里外的大片海面瞬间升腾，大浪滔天，卷起风暴，异质一下子浓烈起来，如被牵引汇聚。 

    　　许青哪怕距离很远，看不清晰，可身体还是随波摇晃，心神轰鸣。 

    　　而那凰鹰很快收回目光，隐入黑云，雷鸣滚滚中，消失在了远处天边。 

    　　许久，当大海的浪涛平静后，许青才长长的呼出一口气，他面色苍白，望着远处天地，心神震乱。 

    　　这神鸟给他的感觉，是这一次出海前所未有的，就算是之前海底深处的拉着青铜龙辇的巨人，在许青的感知里，似乎也不如这神鸟。 

    　　“它是什么，其飞去的方向是南凰洲……”许青喃喃间，忽然意识到了某一个点。 

    　　“南凰洲的凰字……” 

    　　在七血瞳内，许青于捕凶司看过不少典籍卷宗，他想到了七血瞳对真理山脉另一侧，那片范围极大，占据了整个南凰洲七成区域的禁区称呼。 

    　　“南凰洲最大禁区，凰禁……” 

    　　许青心头震动不已，隐隐有了猜测，片刻后他深吸口气，将这猜测压下，准备回去后问询以及查找资料确定一下。 

    　　带着这样的想法，许青重新沉入海下，疾驰了数个时辰后他察觉无人追击，这才重回海面，取出飞舟一跃踏上，操控飞舟加速逃遁。 

    　　很快三天过去，许青一路无比小心，多次探查，最终彻底确定锁定自身的气机真的消失，这才长舒口气。 

    　　他心底猜测应该是凰的出现，无形之中给了自己一些帮助，使那些歹意之修，无法将自己这里清晰探查，失去了自己的踪迹。 

    　　但许青也不敢掉以轻心，虽不再下沉入海，可速度依旧极快，哪怕消耗灵石也在所不惜。 

    　　而这三天的时间，他的伤势终于痊愈大半，面色不再苍白，杀戮带来的疲惫也已消散。 

    　　回忆之前的杀戮，就算修为战力不俗的他，也还是在当日感受到了许久不曾有过的疲倦，好在这一次的收益之大堪称惊人，这让许青神色内露出满足。 

    　　他的收获除了那三张神性蜥蜕外，还有十几张凝气八九层的蜥蜕，至于低阶的蜥蜕，就更多了。 

    　　除此之外重宝等物，同样若干。 

    　　甚至符宝他也获得了三张，虽都是字迹模糊，可使用次数不多，但价值一样不小。 

    　　至于灵石……许青算了算，大概也有四千多枚。 

    　　散修大都贫苦，之所以许青收获这么多，是因他杀戮了全岛的人，从一具具尸体上取走，里面主要贡献价值的，是海鬼组织。 

    　　至于离途教，许青检查过他们的口袋，不知为何一个个都很贫苦的样子，这让许青有些遗憾。 

    　　不过一想到自己此番的收益，许青也就没去在意离途教贫苦之事。 

    　　“不算神性蜥蜕，也有快两万灵石的收获了。”许青坐在船板上，清点完战利品，控制飞舟向着七血瞳的方位，破浪而行。 

    　　修为的提升以及此番出海获得的收益，使许青在这归去时可以不去在意飞舟灵石的消耗。 

    　　而多日来的出海，也使得许青对于这片大海的敬畏更深。 

    　　此刻口袋满满后，他的想法就只有一个，那就是尽快回去。 

    　　所以在大量灵石的加持下，他的飞舟运转到了极限，速度比来的时候快了一倍还多，按照许青的判断，最多再有三天，自己就可以回到宗门。 

    　　而接下来的路程，因靠近了南凰洲的近海，所以许青没有遇到太大的危险，直至距离回到七血瞳港口还剩下大半天海程时，他看到了同宗的舟船。 

    　　那是一艘战舰，正向他这里飞速驶来。 

    　　虽这战舰看起来属于第七峰的海防司，可许青还是心底戒备，海底下的蛇颈龙游走，做好了随时可以战斗的准备，同时也注意到海底，还有五条龙鲸于海防司战舰下存在。 

    　　且其中一头，样子有些不一样，看似龙鲸，实际上和巨齿鲨有些相似了。 

    　　这让许青内心一凛，越发警惕。 

    　　时间不久，随着海面浪的翻滚，那艘战舰渐渐靠近，清晰的映入许青的目中。 

    　　巨大的船身刻满了散着恐怖波动的法阵，船体四周还有八十多根似能激发惊人之力的法刺，至于船板上能看到有三十多个第七峰弟子。 

    　　这一切，使得这艘战舰具备了强悍的战力。 

    　　“七血瞳第七峰，海防司值勤，前方之舟，报上身份。”威严的声音，在这彼此靠近中，从海防司战舰内传出。 

    　　“第七峰捕凶司，许青。”许青望着海防司的战舰，平静开口。 

    　　海防司战舰上的三十多个修士，明显簇拥一人而站，被他们簇拥的是一个青年。灰色的道袍在他身上随风飘动，目光如电，带着强烈的威压，一身凝气大圆满的波动，颇为不俗。 

    　　此刻他看着飞舟内的许青，目中有一抹凌厉之意闪过。 

    　　“许青？”在许青报上名字后，一个熟悉的声音从海防司战舰上，那三十多人身后传出，很快人群后走出一人，正是周青鹏。 

    　　他神色带着惊喜，向着许青打了招呼后，转身恭敬的向那位凝气大圆满的青年低声轻语了几句。 

    　　青年面无表情的点了点头。 

    　　周青鹏抱拳，带着喜悦从战舰上一跃而起，落在了许青的飞舟上，笑了起来。 

    　　“许青，没想到我们在海上相见，你是出海归来？” 

    　　“出来有些时间了，准备回宗。”许青看了看海防司战舰上那个青年。 

    　　“那是我老大，海防司的丁霄海。”周青鹏很是自豪的开口，随后扫了眼许青的飞舟。 

    　　“你这遇到什么事了，怎么舟变的这么寒酸……原本海防司是有权利检查一切舟船的，你这里就算了。”周青鹏笑了笑，又与许青寒暄几句，在许青的祝贺中，他抱拳准备回去。 

    　　临走前，他似想起了什么，低声对许青开口。 

    　　“对了许青，伱回去后这段时间不要再出海了。我们海防司接到通知，近期海底有些不太平，我听我老大说，似乎一些恐怖的存在，不知为何出现了身影。” 

    　　周青鹏说道这里，神色内带着心悸，没在多言，转身一晃，回了战舰。 

    　　“恐怖的存在？”许青眼眸一紧，神色凝重，向着回到战舰的周青鹏抱拳道谢。 

    　　很快，海防司的战舰传出了呜鸣声，调转方向渐渐远去。 

    　　而在许青目送中，此刻的海防司战舰上，凝气大圆满的丁霄海侧头看了看远处许青的飞舟，又看了看飞舟下海里若隐若现的蛇颈龙，向着身边汇报的周青鹏淡淡开口。 

    　　“周青鹏，你的这位同期，不简单。” 

    　　周青鹏一愣，低声道。 

    　　“丁师兄，之前捕凶司夜鸠行动时，传闻有一人，以非队长身份斩杀敌酋……” 

    　　“就是此人了。”丁霄海目中带着一些深意。 

    　　周青鹏听闻此话，神色不由恍惚，转头看向远处许青的飞舟。 

    　　隐隐的，能看到飞舟上的少年身影，立在那里，风浪起伏，却难以撼动其丝毫。 

    　　—— 

    　　量大管饱~~ 

    　　(本章完)

 第96章 顾沐清 

    　　第96章 顾沐清大半天的时间，一晃而过。 

    　　随着苍穹明月重现，静谧的大海渐渐沉睡，漫天的星光散落大地，给七血瞳的海湾蒙上了一层神秘的面纱。 

    　　远远看去，屹立在大地之上的七座山峰，以及山顶恢弘的七个血色的巨瞳，既像守护，也像威慑。 

    　　守护的是七血瞳的繁荣，使平民渴望到来，愿意到来，在这里创造自身的价值，提供海量的居留费，使七血瞳这个产业，可以持续收益。 

    　　威慑的则是外界，使异族以及心怀不轨者，不敢来招惹。 

    　　至于内部对弟子的凶残，那是为了养蛊，养出可以在乱世里活下来的狼。 

    　　因为只有这样的狼，才配真正加入七血瞳，享受七血瞳利益的分配权。 

    　　如今的许青对于七血瞳的规则，已经完全了然，他遥望前方的港湾，身下飞舟速度放缓，慢慢进入港口。 

    　　海面上，一艘艘七血瞳弟子的法舟星散漂浮，一束束来自灯塔的强光扫过八方，使得月光下波光粼粼的海水，在灯塔之芒掠过时，出现刹那的耀眼。 

    　　直至其中一道灯塔光束，落在了第七十九港的海门外，一艘看起来很单薄且快要散架的飞舟上，顿了一下。 

    　　灯光很快汇聚在了站在那里的许青身前。 

    　　强光刺目，许青眼眸眯起，抬手遮盖了一下，取出自己的令牌。 

    　　柔和之芒从令牌上散出，似乎有无形的阵法扫过，确认了许青的身份，很快其前方第七十九港的大门，缓缓开了个小门。 

    　　落在许青身上的光束，此刻也一晃挪开，使得许青眼前的世界有了一瞬的漆黑，但很快就恢复如常。 

    　　随着他的飞舟顺着小门进入港口，熟悉的岸风吹来熟悉的气息，将许青的发丝吹起，他看着眼前的港口，心底微微舒一口气。 

    　　不管如何，哪怕七血瞳主城内环境再恶劣凶残，可与海上比较，终究会好一些。 

    　　毕竟在这里，山下的弟子所遇到的敌人，修为不会超越自身一个大境界。 

    　　“回来了。”许青喃喃，操控飞舟直奔自己的泊位。 

    　　而他深夜的归来，也引起了七十九港一些弟子的注意。 

    　　若换了旁人，他们或许看一眼也就算了，但注意到是许青后，不少弟子纷纷走出法舟，向许青抱拳示好。 

    　　许青之前的突破，禁海龙鲸的出现，已经让他在这七十九港内，很有名气。 

    　　这些走出法舟的弟子，目光扫过许青时，也都注意到了他残破的飞舟，心底清楚这是对方在海上遭遇了大凶险。 

    　　不过山下弟子大都知晓分寸，明白不该问的不问，于是都装作没看见许青飞舟的残破。 

    　　面对同门的招呼，许青抱拳回礼，直至他的飞舟到了泊位后，许青望了望四周，走入船舱，盘膝打坐。 

    　　与他没有出海前一样。 

    　　随着双目的闭合，许青的心也从之前的杀戮里彻底平缓下来，但他的警觉已刻入灵魂，尤其是如今满载而归，虽说大概率以他如今的名气，不会有什么人敢来抢夺，可必要的警惕还是要有的。 

    　　所以毒粉这里，许青在泊位四周洒的数量更多，无论海里还是岸上。 

    　　同时许青没有忘记自己离开前，将那人鱼族的少年斩杀之事，而对方在港口内，是有护道者的。 

    　　“不知那条死鱼之事，如今如何了。”许青沉吟，没有去问询别人，而是带着警惕，继续吐纳。 

    　　一夜过去。 

    　　第二天的清晨，风和日丽。 

    　　晨曦好似化作一位娉婷婉约的女子，轻轻走来，一路将其温柔洒落，呼唤众生的苏醒，也将夜的寒，从世间驱散。 

    　　随着光芒落入船舱，许青睁开了眼，走了出去，遥望港口区。 

    　　映入许青眼帘的是熟悉的世界，熟悉的光，熟悉的身影，熟悉的一切。 

    　　无论是巡逻的弟子，还是早起的同门，又或者风中飘来的平民熙攘以及食物的香味，都让许青的心情很好。 

    　　他没去在意身上道袍的残破，身体一跃走下飞舟，将其收起后先是去了曾经每日都去的早餐铺子，在店家热情的招呼下，饱饱的吃了一顿。 

    　　对于他有些残破的道袍，店家扫过后没去在意，类似的事，他见多了。 

    　　熟悉的口感，使得许青这一次吃了以往双份的量，结账离开后，他没有第一时间前往捕凶司销假，而是去了主城弟子管理处，在那里他重新买了一套道袍。 

    　　换上后，许青想了想，一路向着张三的运输司所在之地走去，他觉得飞舟修补一下还能用，至于法舟……那就要重新炼制了，不过想到自己的收获，许青觉得重新炼制，也没啥。 

    　　“还有上一次占了张三师兄的便宜，这一次要补上。”许青摸了摸口袋，快步前行。 

    　　时间不久，日光正浓的一刻，许青远远的看到了运输司，也看到了里面除了运输司本身的人员外，还有一些很眼生的弟子。 

    　　这些弟子七八位，都是女子，一个个身姿曼妙，即便是道袍也都难以遮掩太多，看起来凹凸起伏，很是优美。 

    　　而相貌一样秀丽，有一股属于第二峰独特的丹道气质。 

    　　她们都是第二峰的弟子。 

    　　此刻在她们之中，还有一个被簇拥的核心弟子，她一身淡橙色道袍，在众多弟子里格外显眼，其本身容颜同样如此，钟灵绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人。 

    　　十六七岁年纪，身形婀娜，眉目间带着清澈，满脸都是灵韵，满身都是秀气。 

    　　似乎此女平日里就很温婉，所以她虽被簇拥，但却没有什么核心弟子的优越之意，安静的站在那里，很是雅致。 

    　　许青目光扫过，缓步走近，看见了被这些第二峰弟子围绕的张三。 

    　　相比于那些相貌不俗的第二峰弟子来说，蹲在沙袋上搓着手的张三，其貌不扬，那老农般的模样，看起来很是淳朴。 

    　　许青的到来，张三第一时间就看到，他向着许青打了个招呼，又冲着身边的第二峰弟子拍了拍自己的胸口。 

    　　“你们放心，这一次没有问题，我老张出海，各个族大都会给些薄面。” 

    　　注意到张三似乎是在谈生意，许青没有去打扰，而是走到一旁阴暗处，默默等待。 

    　　阴影里，一身灰色道袍的许青，容貌俊美，神色看似温和，只是所在的阴暗处，与外界的阳光形成鲜明的对比。 

    　　在阳光下去看，会看到许青脸上的温和似只是一层面具，而在那面具下，是与阴影融合在一起的淡漠神情，隐隐有三分拒人千里的冷硬。 

    　　于是在黑发如瀑布一般的披洒间，与其挺拔的身影衬托下，在许青的身上，就形成了一抹独特的气质。 

    　　这也引起了第二峰弟子的关注，美目大都在他身上扫过。 

    　　许青神色如常，没去在意这些，默默等待。 

    　　时间不长，张三与那些第二峰弟子谈完，快步来到许青面前，笑着开口。 

    　　“你小子终于回来了，这一次外出收获如何啊。” 

    　　“还好。”望着张三，许青露出笑容。 

    　　“有收获就行，看到了吧，那些第二峰的弟子。”张三脸上带着得意，下巴向着那群正要离开的第二峰弟子扬了扬。 

    　　“看见里面最漂亮的那个小妞了么，那可是第二峰的核心弟子顾沐清，不知是多少人的梦中道侣，咳，也是我的。” 

    　　“她们要出海历练，这可是个大活儿，我从好多咱们港口的同门中竞争，才得到了载她们出海的资格，你们队长都没竞争过我。” 

    　　张三说到这里，期待的看向许青，似想要看到他的羡慕。 

    　　许青点了点头。 

    　　张三有些郁闷。 

    　　“我说……许青师弟，伱不应该恭喜我一下吗？说不定这一次过后，我就可以有道侣了。” 

    　　许青想了想，觉得对方说的有道理，于是挤出一个表达羡慕的表情，认真开口。 

    　　“恭喜。” 

    　　张三无语，放弃了从许青这里看到羡慕的念头。 

    　　“行了，难为你了……你这次过来是要检修法舟的吧？” 

    　　许青收起表情，从口袋里取出了一张品质尚可的海蜥皮。 

    　　“张师兄，我今天来这里一方面想要修舟，另一方面是希望加入海蜥皮，使炼出的法舟坚固更高。”许青刚说到这里，忽然一顿，抬头看向不远处的第二峰弟子。 

    　　这些第二峰弟子，原本是要离去，可此时其内那位张三口中的第二峰天骄顾沐清，注意到了许青拿出的海蜥皮，脚步一顿，眼睛微亮。 

    　　“这位同门，你手里的可是凝气八层的海蜥皮？” 

    　　顾沐清的声音带着少女所特有的青涩声线，娇柔婉约的散在了阳光里，与她身上的丹香交融，宛如呢喃浅唱，让人听后会不知觉的闻到美好。 

    　　只是传入许青耳中时，许青的眉头微微一皱，本能的将蜥蜕收了起来，警惕的看向顾沐清的脖子。 

    　　同时心底满是戒备，也提醒自身不能因此番收获的海蜥皮多了，以及此物在宗门店铺可以被买到，就大意的直接取出。 

    　　自己应该等对方走了后再拿出才是。 

    　　顾沐清也察觉到了许青神色的变化，连忙走来解释。 

    　　“我想要炼制一种丹药，需要大量的海蜥皮，品质越好越佳，城里我都买完了，这一次外出也是这个原因，但不知收获会不会足够，所以你如有余留，我愿意高价购买。” 

    　　说完，顾沐清望着许青，她清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动，蕴育出深深的期待之意。 

    　　许青沉吟，卖给对方不是不行，但他首先要考虑自己法舟晋升是否足够。 

    　　一旁的张三呆了一下，他站在二人中间，看了看认真思索的许青，又看了看目不转睛的顾沐清，他忽然觉得自己这一次的出海计划，似乎有些不妙。 

    　　甚至隐隐的，还有了一种自己站在这里，似乎好多余的感觉。 

    　　于是张三咳嗽一声，刚要开口，而顾沐清此刻凝望许青的面孔，忽然想到了什么，眼睛再次亮了一下。 

    　　“我想起来了，你是许青！” 

    　　—— 

    　　两章8000字~~~ 

    　　(本章完)

 第97章 债主上门 

    　　第97章 债主上门 

    　　此刻正午，阳光浓郁，高挂在天空上的太阳，凡人难以对其直视。一如此刻站在阳光下的顾沐清，明亮无比，胜似仙子。 

    　　淡橙色的道袍虽将其身姿遮掩，可本身的优异不是衣袍可以完全盖住，凹凸有致间，可以想象在这衣袍下，藏了一幅怎样的窕窈身材。 

    　　那露在衣袖外，雪藕般的柔软玉臂，优美光滑的香颈，以及一头瀑布般的青丝，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。 

    　　这一幕美好的画面，落在张三的目中，他神色有了一些恍惚，老脸红了起来，可偏偏一旁站在阴暗处的许青，神色看不出什么变化，目光冷冷在眼前这女子的脖子上打量。 

    　　这女子是否美丽，对许青来说不重要，这不是他第一次见到对方，他在主城看见的核心弟子不多，所以一眼就认出对方是几个月前药铺外遇到之女。 

    　　当日只是擦肩而过，但对方如今却一口喊出自己名字，这让许青的警惕极高，所以他要确定对方是否具备威胁到自己生命安全的实力。 

    　　扫过后，许青心底有了判断，若真动手，他有把握将其很快斩杀，对方的修为尚可，但无论是站姿还是警惕性，都远远不如海蜥岛的散修。 

    　　至于对方第二峰核心弟子的身份，考虑到第二峰以丹道为主，于是许青本能的辨识了一下四周，查看是否有毒的踪迹。 

    　　“许青师弟，你不用诧异，你的名字不是张三师兄告知的，是我无意中知晓。”顾沐清巧笑嫣然，声音透着清灵，很是好听。 

    　　一旁的张三心跳在这一刻有所加快，只觉得眼前这女子，不愧是被公认的第二峰天之娇女，这一声张三师兄，喊的自己无比舒服。 

    　　于是哈哈一笑，刚要去说些什么，但许青平静的声音，传了出来。 

    　　“我没诧异。” 

    　　“呃……”张三看了许青一眼，心底叹了口气，暗道许青啊许青，人家妙龄少女都这么主动了，你怎么还是没任何反应，这要是换了自己，必定立刻就上前攀谈起来，然后再邀约一番，缘分之事，这不就来了吗。 

    　　顾沐清闻言，轻轻一笑，从身上取出一枚丹药，放在了手心，递到了许青的面前。 

    　　“许青师弟，伱的所有白丹，都是卖给了我的铺子，我对你的丹药研究了许久，很好奇这丹药的提纯为何如此之高。” 

    　　许青扫了一眼，认出这的确是自己的丹药，于是想了想，没去回答对方的问询，而是取出了几张海蜥皮。 

    　　“凝气八层海蜥皮，五百三十灵石，九层海蜥皮，九百六十灵石，大圆满的一千四百三十灵石，你要几张？” 

    　　许青的报价是铺子里的卖价，他觉得卖给商铺，怕是给不出这个价格，既然眼前这个顾沐清想要买，卖给她对自己而言，更划算。 

    　　顾沐清看着那些海蜥皮，眼睛一亮，但没有立刻购买，而是继续问了之前的话语，似乎在认出许青后，她的兴趣已经从海蜥皮上转移了。 

    　　许青眉头微微一皱，可想到对方的店铺收了自己很多白丹，且接下来要买自己的海蜥皮，于是耐着性子开口。 

    　　“在调配阶段，适当加入一些夜尸牵牛，会提升一些纯度。” 

    　　少女闻言露出思索，半晌后再次开口问询，神态很是客气，但许青心底的不耐又一次升起，在他的认知里，知识的获取，不可以无偿。 

    　　对方这么做，有点过分了。 

    　　如之前的丁师姐就很懂这个道理，每次问询都会给出一定价值之物。 

    　　所以许青没有回答，而是反过来问询了一下关于药道之事。 

    　　“鬼欲鲎的蓝血，有什么方法可以让其毒性更大且保存时间更久？” 

    　　顾沐清思索了一下，表情认真的开口。 

    　　“这一点我没有想过，师傅教的都是正阳之药，我想想……如果是我的话，我会加入在世茶，以在世茶之厚重，提升鬼欲鲎的毒性。” 

    　　许青闻言眼睛一凝，沉吟片刻后心神微微起伏，对方的话语给他打开了一些思路，于是再次问询起来。 

    　　“在世茶本身是中和之用，但也蕴含了一定的毒素，如何将其毒素化作药引？” 

    　　“啊？又是毒？我想想……或许可以用金钮草将其逼出？”顾沐清不确定的开口，可其话语对许青而言，依旧有启发。 

    　　这就让许青的兴趣提升，开始与顾沐清交流药道，二人的交流透着一些怪异，许青问的大都是毒道，顾沐清问的大都是药道。 

    　　可偏偏不影响，相互隐隐都有一些印证之感，甚至越是沟通，就越是彼此茅塞顿开，到了最后顾沐清索性也走入到了阴暗处，与许青你一句我一句的不断交流。 

    　　时间流逝。 

    　　阳光下，阴暗处的二人，男的清秀，女的钟灵，好似一幅绝美的画面，唯独一旁如老农般的张三，在这画面中有些格格不入。 

    　　张三此刻瞠目结舌，呆呆的看着二人，半晌后心底长叹一声，暗道长得漂亮，真的优势太大了。 

    　　心底更是又咯噔了一下，琢磨着自己这出海的生意，不会泡汤了吧，可一想许青刚刚出海回来，大概率不会再出海，这才松了口气，但还是忍不住开口。 

    　　“那个……许青师弟，要不你把法舟先给我，我去给你炼，我看你俩短时间也聊不完。” 

    　　许青闻言向着张三抱拳，取出飞舟给了过去。 

    　　张三下意识的抬手接过装着飞舟的小瓶后，眼睛忽然睁大，呆呆的看着瓶子里单薄残破的飞舟，愣了一下。 

    　　“法舟呢？这不是我放在你法舟里的飞艇吗？” 

    　　“碎了。”许青平静道，随后转头又向顾沐清问询毒道之事。 

    　　张三吸了口气，看着手里的小瓶，心底已经意识到，许青这一次出海，怕是遇到了九死一生之事。 

    　　就这样，两个时辰过去。 

    　　直至夕阳余晖洒落，地面的阴暗与外界的光明交融，仿佛融合在了一起时，在顾沐清的意犹未尽下，许青结束了交流，与对方完成了蜥蜕的交易。 

    　　“许青师弟谢谢你的解惑，今天有些晚了，我先告辞，你说的方法我回去试试，不过我觉得大概率还是很难成功，实际上之前我尝试了多次，只是偶尔可以达到那种纯度。” 

    　　顾沐清苦恼的开口。 

    　　许青想了想，他觉得一方面这应该是与柏大师传授的调配之法有关，另一方面或许也与自己身体没有异质相关。 

    　　自己在炼丹时，不曾散出任何驳杂的气息，没有融入丹药内。 

    　　但此事他自然不会说出。 

    　　顾沐清摇了摇头，带着思索告辞离去。 

    　　许青目送，神色认真的微微一拜，这一次的交流他获益匪浅，对于毒道更加融会贯通，心底隐隐的生出了一些炼毒的思路。 

    　　此刻眼看顾沐清走了，张三来到许青身边，一脸愁容叹了口气。 

    　　“许青啊，你那个舟啊……不太好弄，我这灵石贴不了那么多啊，这等于是再造一艘，太贵了。” 

    　　许青没说话，四下看了看，从身上取出了三片神性蜥蜕中的一片。 

    　　在这蜥蜕出现的一刻，张三只是余光一扫，就浑身一抖，刹那间所有的愁容都消失，眼珠子睁大，看着蜥蜕上的一抹金芒，他倒吸口气。 

    　　“这是……”他刚说到这里，就一把拉住许青，直奔自己的仓库，进了仓库后，他才颤抖的接过许青的蜥蜕。 

    　　如看至宝一般仔仔细细的检查后，他的呼吸越发急促，半晌猛地抬头看向许青。 

    　　“神性蜥蜕！” 

    　　“还是筑基蜥蜕，且上面还具备了一丝金丹的气息，这玩意价值太大，放出去必定会引起大量杀戮争夺，你是怎么弄到的！” 

    　　“抢来的，打造新法舟够吗。”许青平和的开口。 

    　　望着许青的表情，张三眼眸收缩，他从这句话里听出了浓浓的血腥，也终于知道为何出去是法舟，回来是飞艇了。 

    　　“太够了，用这玩意打造出的法舟将达到无比惊人的程度，我需要一些时间准备，明天你来取！” 

    　　张三转头看向神性蜥蜕，眼中露出强烈的光芒，他觉得以此物打造的法舟，将是自己这些年来，最杰出的作品。 

    　　许青点头，又取出一些灵票，大概五千的样子，放在了一旁后他想了想，将自己储物袋的灵石也取出，加在一起足足上万。 

    　　那些灵石里，还有不少都染了血。 

    　　这些灵石，让张三眼睛再次一缩，心神都震了一下，神色越发古怪，忍不住问了一句。 

    　　“你这一次，杀了多少人？” 

    　　“没多少。”许青摇头。 

    　　“你把灵石都用来炼法舟，修行所需怎么办？还有……你就这么信任我？”张三看向许青。 

    　　“有人还欠我几千灵石，我今晚去要。至于信任，我觉得张三师兄这里的东西加在一起，比我这次收获还多。” 

    　　许青认真的开口，向着张三一抱拳，干净利落，转身离去。 

    　　此刻外面黄昏，天地逐渐黯淡，张三望着许青走远的背影，内心满是感慨。 

    　　“居然还有人敢欠这位的灵石？另外……既然如此信我，我也不好暗中克扣了，既然投了他，那就坚持到底！” 

    　　与此同时，在这黄昏中，板泉路上的客栈里，老头正美滋滋的抽着烟筒，一脸的得意。 

    　　“这一次发达了，筑基中期的蜥蜕啊，价值五千灵石呢，就是可惜神性蜥蜕没弄到。” 

    　　“不过那个毒小子估计也不好过，说不定两手空空。” 

    　　“一想到他一无所获我就开心，哈哈，多日没营业，今天一定会有很多人来住店，双喜临门。” 

    　　老头正得意，身边一股大力冲来。 

    　　正是那条大蛇，它此刻狠狠的撞在了老头的身上，发出悲愤的咕噜咕噜声。 

    　　老头一瞪眼刚要教训，可看见大蛇悲伤的样子，心底一软，叹了口气。 

    　　“唉，那小子奸猾的很，眼看不妙，能不跑吗，死不了死不了。” 

    　　大蛇听到这话，情绪才缓和了一些，可依旧还是有些萎靡，缩在了角落里。 

    　　老头心疼，安抚一番，直至外面的天色彻底暗了下来，远处有客人的身影，正快步到来。 

    　　“回头给你弄点零食吃，先不说了，要开张了。” 

    　　老头赶紧走出，看着远处到来的客人，脸上浮现笑容，但下一瞬，他面色就忽然一变。 

    　　一把闪耀寒光的匕首，在这夜色降临的一瞬，从远处闪电一般呼啸而来，直接就将要进入他客栈的那位通缉犯，贯穿脖子，钉在了一旁墙壁上。 

    　　力道之大，墙壁都发出轰声，鲜血四溅。 

    　　惨叫在这一刻，凄厉的传出，又戛然而止！ 

    　　唯有脚步声，在这夜色里，从远处平缓的传来。 

    　　(本章完)

 第98章 诡异客栈（5000字） 

    　　第98章 诡异客栈（5000字） 

    　　夜黑风起，月色成寒。浓得化不开的夜色，像有一只代表死亡的手，拿着生死簿的笔，把一切涂的阴霾如墨，于是，凝重的夜便形成了一幕死亡的图画。 

    　　一片灰黑。 

    　　唯有被钉在墙壁上的通缉犯，其脖子伤口处落下的一滴滴鲜红色的血，成为了这灰黑世界里，最触目惊心的色彩。 

    　　直至，在平缓的脚步声回荡间，一道灰色的身影，慢慢的走入画卷里，取代了鲜血的耀眼，成为了板泉路客栈外，最浓的寒。 

    　　这寒，似乎让那滴落的鲜血都有了一瞬的凝固，更是让客栈门口处的老头，眼眸死死的收缩，望着那走来的身影。 

    　　一头黑发披肩，修长的身影带着挺拔，冷漠的眼神配合棱角分明的面孔，仿佛一把正慢慢出鞘的刀锋。 

    　　正是许青。 

    　　他神色平静，在板泉路老头的凝望下，一步步走到了尸体旁，取下对方的皮袋，面无表情的抽出匕首，微微一豁，头颅飞起被他拎住，尸体落下时，他右脚微微一踢。 

    　　顿时这尸体就直接掉在了老头的脚下。 

    　　老头的面色阴沉，身后却有风声传来，大蛇的头颅呼啸间蔓延而出，在看到许青的一刻，它眼睛里明显露出光芒。 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　“请你吃。”许青看了大蛇一眼，淡淡开口。 

    　　大蛇很开心，一口吞下，冲着许青点头。 

    　　“许青，你不要太过分！”板泉路老头死死的盯着许青，阴冷开口。 

    　　许青一样看向老头，右手却猛地一挥，顿时手里的匕首向着远处激射，破开了风，传出呼啸尖锐之音，取代了惨叫，钉在了另一个正向这里疾驰而来的通缉犯的眉心。 

    　　巨大的力道，使得此人的头骨碎裂，红与白同时洒落间，其身体也被这冲击卷的退后了两丈外，砰的一声，重重落地。 

    　　这一幕，看的老头眉心跳动，他感受到了眼前这个许青，似乎比之前在海蜥岛时，还要强悍的样子，心底顿时发愁。 

    　　“你到底要干什么！”老头怒视许青，脸上青筋鼓起，一股危险的感觉，在他身上浮现，四周更有一条条绳索凭空而出，垂落下来。 

    　　可就在它们出现的一刻，一股火热之力在许青身上轰然爆发，形成了高温向着四周横扫，顿时那些绳索纷纷弯曲，不敢靠近。 

    　　就在这时，一声惨叫从不远处蓦然传来。 

    　　那是第三个来此的通缉犯，只是靠近此地，就浑身青黑，中毒身亡。 

    　　许青没去理会死亡的通缉犯，此刻看着老头的脖子，心底衡量能否斩杀，气息渐渐越发冰寒。 

    　　老头盯着许青，内心郁闷，他自然知道对方来此的目的，可送出几千灵石，他实在心疼，所以方才交谈问询，他打算以当初自己给了口袋为理由，免去灵石。 

    　　可许青一句话不说，这让他明白，自己开口也没用，尤其是此刻对方身上的气息，已经有了杀机，这就让老头心头咯噔一声，生死危机强烈涌现。 

    　　“许青伱不要冲动，我有杀手锏！！杀手锏就是这客栈，它只是客栈的样子，但实际上是诡异，它如今沉睡，一旦苏醒，七血瞳第一峰就会立刻到来镇压，到时候你也完蛋！！” 

    　　老头语速极快，说完整个客栈轰然震动，一股恐怖的波动从客栈的一桌一椅以及所有的砖瓦中散出，仿佛这一刻客栈变成了诡异，正要苏醒。 

    　　许青眼眸一缩，危机感在这一刻无比强烈，刹那倒退数步。 

    　　至于大蛇，从始至终都是趴在远处，好奇的观望，谁也没帮，似乎认为两个人打不起来，也不会出现生死之危，对于客栈的变化，它有所察觉，但神色内仿佛露出一些亲近之感，头颅在地上蹭了蹭，似在向客栈打招呼。 

    　　不过察觉许青看向自己后，它连忙发出咕噜咕噜的声响，还不断的点头，似乎在提醒许青，老头说的是对的。 

    　　“许青，我不是人族，这客栈也不是单纯的客栈，它是一种诡异，而我族有一种能力，可以让诡异沉睡。” 

    　　“所以我多年前带着沉睡的它来到七血瞳，准备卖给第一峰，但第一峰没有立刻给我钱，让我为他们守这诡异十年才付款，没办法，他们承诺给的太多，所以我就同意了，但我也穷啊，我也要修行啊。” 

    　　“另外我和黄岩是好朋友，我救过张三的命，六队队长和我是生死之交，许青你不要冲动，我们也可以成为好朋友，之前我给你的通缉犯线索，是真实的，我没想害你。” 

    　　许青面色阴沉，看着飞快解释的老头，又看了看客栈，此刻夜色里，这客栈在他的目中好似化作了一张森森大口，可以吞噬一切。 

    　　他知道这老头不简单，也必定存在了保命的手段，所以之前始终没有出手，可还是没想到其杀手锏居然是这客栈本身！ 

    　　而对方的话语，什么卖给第一峰之类，许青是不信的。 

    　　可方才的感受很真实，为此冒险击杀，许青觉得不值。 

    　　他性格警惕，此刻决定不再出手，准备将这里多观察一段时间，于是看了老头一眼，杀机内敛，淡淡开口。 

    　　“给我灵石！” 

    　　感知许青杀机消失，老头飞快从怀里取出三张灵票，一共三千，一甩之下，这三张灵票直奔许青，被许青接住后查看一番，随后割下通缉犯尸体的头颅，拎在手里，没有任何迟疑，转身离去。 

    　　从始至终，他只说了两句话。 

    　　此刻望着许青远去的身影，大蛇连忙探出头，咕噜咕噜的叫了起来，声音似乎带着一些欢快之意。 

    　　许青没回头，慢慢走远。 

    　　“别叫了，你这白眼蛇啊，我们的灵石都没了，你不但不心疼，反倒向着他，他刚才是真的要弄死我，这客栈差点就醒了！”老头悲愤，赶紧取出解毒丹吃下。 

    　　“咕噜！” 

    　　“你居然说我活该……”老头闻言，更为悲愤，袖子一甩，坐在那里狠狠的抽着烟筒，心底则是对于方才那一瞬感受到的杀机，有些心惊。 

    　　“这小子身上的煞气，更重了，不知道海蜥岛怎么样了，要去打听一下！” 

    　　夜里色，许青默默前行，脑海浮现之前客栈的一幕，这个世界的奇异，让他无法确定对方所说真假，但那客栈散出的危险感觉很真实。 

    　　于是走了很远后，许青回头看了看远处的板泉路，半晌收回目光，将杀机彻底收起。 

    　　因法舟没有晋升完，所以许青决定去捕凶司，一方面销假，一方面打算去居住一晚，而在捕凶司内，许青看到了刚刚忙碌完，正要离去的队长。 

    　　队长一边吃着苹果，一边向外走去，迎面看到许青以及其手里的三个头颅后，他眯起眼笑了笑，扔过去一个苹果。 

    　　“这么勤劳，刚一回来就去抓人，这一次外出收获不多吗？” 

    　　许青一把接住，随后取出一张百枚灵石的灵票，递了过去。 

    　　“收获尚可。” 

    　　“我可是听说，西珊瑚群岛附近有个岛，死了好多人呢，你不会去的就是那里吧。”队长接过灵票，很是开心，索性蹲在一旁石椅上，一脸感兴趣的问道。 

    　　许青看了队长一眼，摇了摇头。 

    　　队长吃着苹果，笑了笑，没继续这个话题，而是故弄玄虚的低声开口。 

    　　“和你说个惊天动地的大事，在你走了后，咱们这里可是出了个大案子，引起了城里很多弟子的热议，太惨了，真的惨死了。” 

    　　队长说到这里，看向许青，似在等许青问询。 

    　　许青也看向队长，没说话。 

    　　半晌后，队长叹了口气。 

    　　“许青啊，别人以这种语气和你说话时，你要表露一下好奇，这样别人才不会觉得尴尬，可以继续说下去，这是礼貌。” 

    　　许青若有所思，脸上挤出好奇之意。 

    　　队长这才舒坦，四下看了看后，低声道。 

    　　“地部三队的队长，就是那条鱼，被人干掉了。” 

    　　“这件事捕凶司要查的，不过外族吗，意思一下也就罢了，可对方还是有护道者在的，尤其是他那两个姐姐，疯了一样四下搜寻凶手……” 

    　　“这世道啊，太乱了，好好一个盟友的少主，怎么说死就死了呢，这是大事吧，不说了许师弟，我要去巡夜了。” 

    　　说到这里，队长站起身拍了拍衣衫，跳下石椅向外走去，但在走过许青身边时，他轻声开口。 

    　　“人鱼族与七血瞳是盟友，所以也就任由他们寻找，听说……人鱼族有一种术法，可以让两个姐姐，感知凶手的踪迹，她们找了一个多月，查了所有与那条鱼有瓜葛之人，应该快找到了吧。” 

    　　“大家都看着呢，这件事很有趣的。”队长似笑非笑的看了许青一眼，没在多说，离开了捕凶司。 

    　　许青站在原地，沉吟一番。 

    　　半晌后目中有一抹寒芒闪过，转身去交了三个通缉犯的头颅，兑换了奖赏，在捕凶司内打坐一夜。 

    　　第二天清晨，许青离开了捕凶司，如往常一样走在街头，路过一处葫芦摊位时，他买了一串吃了几口，随后走进一条胡同内，脚步停顿下来。 

    　　很快，他身后快步走来一个女子，在许青身后跪拜。 

    　　“主人。” 

    　　这女子身姿曼妙，看起来很有诱惑，正是他当初的线人，后来许青不需要什么线索，也就没去将她召来。 

    　　“最近有什么大事吗。”许青转身，平静的望着眼前的女子，一边吃着葫芦，一边开口问道。 

    　　望着许青的葫芦，女子心底一颤，可很快目中就重新狂热。 

    　　“最近有两个事情大家议论的最多，一个是第七峰弟子三十年一次的大比临近，每一次第七峰大比，都将是腥风血雨，据说上一次选择的地点是人鱼族，其族岛血流成河，后来成为了七血瞳的盟友。” 

    　　“第二个事情，也与人鱼族有关，其族少主死亡，他的两个姐姐在港口内搜寻一个多月……” 

    　　港口内的很多消息，最了解的往往就是三教九流之辈，而成为了许青的线人后，女子明显在探查消息上有了重点，所以此刻说出的话，让许青很满意，他想了想，问了一句。 

    　　“还有吗？” 

    　　线人思索了一下，又道。 

    　　“也没什么大事了，对了，前段时间有个小宗门，迁移出了七血瞳的范围，这种事不多见，好像是叫金什么宗。” 

    　　“金刚宗？”许青眼睛一凝，缓缓开口。 

    　　“对的，就是这金刚宗。”线人点头。 

    　　许青沉吟，片刻后给了对方五个灵石，转身离开。 

    　　五个灵石对于女子而言，已经是一笔重款，她呼吸急促，看向许青背影时，更为狂热。 

    　　离开胡同后，许青走在街头，脑海琢磨金刚宗迁移之事。 

    　　“走了？”许青眯起眼，又想到人鱼族的事情，从队长与自己线人的口中，他印证了此事的真伪，此刻内心杀机慢慢浮现。 

    　　“这两个事，都是隐患。” 

    　　许青心底低语，但神色上不露丝毫杀意，平静的结束了一天的执勤，期间还去了一趟海志馆，将巨人龙辇之事上报。 

    　　按照海志馆的规则，没有记录的信息被上报后，确定是真，会有奖励，但确定需要时间，所以许青上报后离开，于黄昏时到了张三的运输司。 

    　　在那里，他看到了一脸疲惫可却蕴含癫狂的张三。 

    　　“许师弟，这一次你的法舟，是我张三至今为止，最满意的作品！”张三带着许青到了仓库，将门猛地推开。 

    　　随着大门的开启，一艘惊人的法舟，直接就映入许青的目中。 

    　　百丈的船身，弥漫了海蜥皮，乌色的光芒流转间，一股凝气大圆满的气息扑面而来，其防护的程度，肉眼可见。 

    　　原本的结构没有变化，但却多了两根巨大的弯角，从船身两侧蔓延出来，狰狞至极的同时，上面所散发出的凌厉之意，就算是许青感受后，也都眼眸一缩。 

    　　更为惊人的，是曾经的八张风帆，此刻大了一倍有余，结构也有所改变，颜色漆黑，好似凶兽的翅膀。 

    　　非但如此，在这船身内部，赫然贴满了筑基海蜥皮，这就使得这首法舟，其坚固的程度要超出外表所看，如此一来，就能产生迷惑性，关键时刻能决生死。 

    　　“至于神性，我已给你抽离出来，融在了你法舟的八张风帆内，一旦开启，你这艘法舟将具备飞行与潜海之力。” 

    　　“最重要的，是我将神性连接到了你的全部船身，借助其活性，使你这艘法舟具备一定的自愈能力，这一点在整个七血瞳的法舟属性里，极为珍贵！” 

    　　“另外，这神性也可激发出去，化作惊天一击，威力极大，筑基能不能抗下不好说，但大概率就算抗下也要重伤，但我不建议你这么做，太浪费，数次后神性就会彻底耗费掉了，一旦神性没了，你的舟船性能也会大降。” 

    　　“可以说，你这艘法舟，虽没有晋升到筑基船的程度，但与一般的筑基船比较，它丝毫不差，只需你填入一个筑基核心，它就是真正的筑基船，且超乎寻常！” 

    　　“所以，你不要轻易放入筑基核心，要放就放最好的凶兽心脏，若能有神性生物的心脏……那么你的这艘法舟，与一尊筑基的神性生物，也没什么太大的区别了！” 

    　　“但我知道你的性格不喜招摇，所以我给你布置了遮掩，可以让你的舟船看起来与之前一样，当你需要时，可以随时变化出现在的样子！”张三一脸狂热的看着法舟，向着许青介绍。 

    　　许青也是倒吸口气，看着眼前这庞然大物，心神满是震撼。 

    　　好半晌，当他离开了运输司，回到了七十九港时，许青的心情还在激荡。 

    　　而此刻，在七血瞳主城内，有五道身影，两前三后，正趁着夜色疾驰。 

    　　后面三道似随从，前方两位是女子，她们目中都有凌厉之芒，这两位，正是人鱼少年的姐姐，也是三师兄的姘头。 

    　　其中妹妹那里，神色内杀机强烈，至于姐姐则是目中带着奇异，她们的需求不同，可目的一样。 

    　　“我们找了一个多月，找了所有与阿弟有摩擦之人，一一排除，只有此人因出海没有探查！” 

    　　“无妨，只要近距离看一眼，我们就能通过血脉察觉此子是否就是凶手！” 

    　　“若真是此子，我必将其剥皮，让其痛苦来此世间，每日生吞其肉，让他凄惨而亡后，抽出灵魂，放入人鱼灯中燃烧此生！”妹妹那里，咬牙切齿，目中怨毒极为强烈。 

    　　此刻夜来风起，似有修罗欲夺命！ 

    　　—— 

    　　今天两章快9000字~ 

    　　为了得到你们的爱，小萌新可是拼了在码字~ 

    　　(本章完)

 第99章 终见罗刹 

    　　第99章 终见罗刹 

    　　黑色的夜，风亦不小，落在第七十九港许青的法舟上，于防护上散开，无法透过。若它能穿透防护，吹进法舟船舱，会发现这里……没有人。 

    　　在法舟的远处，一片屋舍下的阴暗角落里，许青默默的靠着墙壁，双手抱臂交叉胸前，冷冷的凝望黑夜里自己的法舟。 

    　　他的眼睛开阖间，藏着凌冽之芒。 

    　　“今夜，会不会有人来。”许青抬头，看向苍穹的漆黑。 

    　　“是个杀人夜。” 

    　　许青轻声呢喃，脑海却浮现出自己出海归来时，看到的那片浩瀚的黑云，以及黑云里露出的凰鹰一般的存在。 

    　　之前他从张三那里取回法舟，临走时问了此事，张三对此一知半解，只是告知许青这尊存在，与南凰洲最大的禁区——凰禁，有关。 

    　　它是那片禁区的皇，名为炎凰！ 

    　　凰禁一词的由来，也是因此而生。 

    　　它的存在，至高无上，镇压的不仅仅是那片禁区，还镇压着整个南凰洲，甚至南凰洲的名字，也是因它而起！ 

    　　南凰南凰，望古大陆以南，禁海之上有神性生灵凤舞九天，其威使苍穹黯淡，万物敬畏，尊称炎凰，居于岛陆，故将其栖息之处，命为南凰。 

    　　至于具体，张三也不太了解。 

    　　“炎凰。”许青心底轻语，随着修行，随着接触，随着了解，他对于这个世界有了更多的认知。 

    　　此刻海风吹来，风声中夹杂了一些衣袂猎猎之声，传入许青的耳中，将他的思绪瞬间拉回，随着目中冰冷的浮现，许青不再思索炎凰之事，看向远处港口。 

    　　很快，有五道身影映入许青的目中。 

    　　三男两女。 

    　　前方两女，许青不陌生，无论是风吹来的鱼腥味，还是她们的身影，都让许青第一眼就认出，这两位正是人鱼少年的姐姐。 

    　　修为不俗，一个凝气九层，一个凝气大圆满。 

    　　至于后方的三个随从，也是人鱼族修士，修为大都是凝气八层的样子，月色里露出的神情，带着狰狞与杀机。 

    　　许青冷冷的看着他们，眼睛慢慢眯起，但没有立刻出手，而是看向他们的后方。 

    　　“那几个筑基护道者，为何没有出现。” 

    　　许青沉吟，很快，这五道身影避开了巡逻的弟子，在月色里靠近了许青的法舟。 

    　　或许是自持背后有三殿下的依仗，也或许是因人鱼族的狂妄，在临近许青法舟的一刻，那两个人鱼族女子中的妹妹，速度蓦然激增，就要冲去。 

    　　但被其旁姐姐拦住，这姐姐明显理智很多，没有轻举妄动，而是右手更是抬起间，取出一张符宝。 

    　　这符宝的功效似乎并非杀伤，而是探查。 

    　　几个呼吸的时间后，在许青的注视下，这两个人鱼族女子察觉到了舟船内没人，于是飞速倒退，似要离开。 

    　　许青目中寒蕴散开，他之所以离开舟船，就是不想在自己那里杀戮，一旦在自己法舟杀戮，太过显眼，后患很多。 

    　　当然若这几位真的闯入进去，那么许青也有应变之法，此刻他凝望这人鱼族五人，等待他们离去，他的计划是暗中跟随，在这几人回去的路上，一一暗杀，毁尸灭迹。 

    　　可就在这五位要走，许青这里于暗处欲迈步的瞬间，忽然那两个人鱼族女子里的姐姐，神色一变，竟猛地看向许青藏身之处。 

    　　“那里有阿弟死亡的血脉诅咒波动！” 

    　　这女子话语一出，其旁妹妹也猛地看去，绿色的眼睛里杀机弥漫，呼啸间整个人直奔许青所在之处冲来，四周那三个随从也纷纷杀意强烈，疾驰临近。 

    　　“发现我了？”许青微微皱眉，对方是三殿下的人，在这里杀戮的话会引起关注，另外许青也要考虑对方向外界传音之事。 

    　　所以在对方冲来的一瞬，许青身体飞速倒退，气息大幅度的内敛，摆出一副仓惶之样，以此来麻痹对方，让他们笃定胜算，不会第一时间就传音外界。 

    　　同时许青也不准备拖延太久，打算找个偏僻之地就去动手。 

    　　此刻他的身后，人鱼族五修急速追击。 

    　　妹妹最前，目露凶芒，挥手间一团团黑色的气泡在身边浮现，带着浓烈的杀意，向着前方仓惶逃遁的许青，骤然甩去。 

    　　这些气泡飞速靠近，散出术法波动的同时，更有异质弥漫，似要将许青沾染。 

    　　“原来是你杀的我族弟，今日终被我找到，我要让你求生不得求死不能！” 

    　　话语间，她身后的三个人鱼族随从各自神色狰狞取出重宝。 

    　　一位持骨剑，一位双手被鳞片包裹化作毒刺，还有一位则是背后长出肉瘤撑破衣衫，散出浓浓毒雾，化作厉鬼之影，向许青追击。 

    　　姐姐则是在后方，她生性谨慎，此刻追击也不靠前，甚至还习惯性的取出符宝全面防护。 

    　　对于身后的术法，许青没有回头，速度加快。 

    　　直至那些术法快要临近时，他已到了一处偏僻的角落，这才身体一顿不再前行，蓦然转身目中杀机毕露，速度刹那间爆发，比之前快了数倍，直接撞向身后。 

    　　其身影之快，几乎是眨眼间就到了满脸怒意的人鱼族妹妹那里，无视其术法气泡的异质，不等对方神色露出其他变化，许青的身体狠狠的撞在此女胸口。 

    　　就算此女凝气九层，且有人鱼族天赋，但面对许青超越了凝气的肉身之力，以及强悍的灵能，她的身躯就好似纸糊的一般，在被许青碰触的一瞬…… 

    　　轰的一声，这女子眼睛睁大，惨叫都来不及发出，其身体就骤然崩溃。 

    　　血肉四溅，整个人被撞的支离破碎，唯有头颅飞起，被一团蓝色的光笼罩，似保留了生机，急速退回。 

    　　许青看了一眼，挥手间黑色铁签蓦然飞出，直奔头颅，而他的身影也没有丝毫停顿，出现在了人鱼族手持骨剑的随从面前。 

    　　在此修面色大变的同时，许青的右手已经抬起，一把抓住了他的骨剑，狠狠一掰。 

    　　咔嚓一声，骨剑断裂。 

    　　剑刃的一端被许青翻转刺入此修脖子，穿透后猛地一豁。 

    　　这凝气八层的随从，脖子鲜血喷出，直接死亡。 

    　　没有结束，许青的身体一步踏出，到了背后肉瘤弥漫散出毒气的另一个随从身边。 

    　　这随从呼吸急促，身体急速倒退，可没等退出几步，他就身躯一颤，全身刹那青黑，喷出鲜血，毒发身亡。 

    　　他的毒，与许青的毒比较，微不足道。 

    　　同一时间，第三个随从也是心神轰鸣，骇然中身体强烈颤抖，刚要发出惨叫，却被四周突然出现的无数水滴，直接笼罩全身，狠狠一压，砰的一下成为了血雾。 

    　　此刻黑色铁签也追上被蓝光笼罩的人鱼族妹妹头颅，轰的一声刺在上面。 

    　　但这蓝光符宝惊人，急速闪耀，竟抗住了铁签之力，不过其内蕴含的冲击，还是使得头颅再次崩溃了小半。 

    　　可这人鱼族女子，因其异族天赋，居然还没有立刻死亡，惨叫中借助冲击之力飞向其姐姐所在之处。 

    　　这一切都是电光火石间发生，许青的出手狠辣至极，此刻连杀三人的同时，还有一把匕首带着寒芒，发出尖锐的呼啸破空声，直奔远处那位人鱼族姐姐。 

    　　蓦然临近。 

    　　这人鱼姐姐面色彻底大变，神色内带着前所未有的惊恐与骇然，甚至之前自己同伴的死亡，都让她觉得不真实。 

    　　但她生性的谨慎与符宝防护的习惯，再加上凝气大圆满的修为，使得她没有中毒的迹象，而匕首的到来冲击虽大，可还是无法瞬间破开她的符宝防护。 

    　　轰鸣间，这人鱼族姐姐符宝防护下的身体震颤。 

    　　她满脸骇然，实在是她无法想象在这看似寻常的七十九港内，居然藏着这么一个恐怖的存在，这种战力在她的感知里，与筑基也没什么区别了。 

    　　想到自己居然带人来找此人的麻烦……这人鱼族姐姐的头皮就开始发麻，甚至心底都在咒骂死亡的族弟。 

    　　“死就死了，怎么招惹了这样一个煞星！！” 

    　　危机关头她没有任何迟疑，立刻取出第二枚符宝，不惜代价向前猛地一甩，顿时轰鸣声回荡，这符宝化作一条巨大的鱼尾，向着追来的许青猛地一甩。 

    　　借助这个机会，这人鱼姐姐抓住奄奄一息且有了中毒迹象的妹妹头颅，体内修为全部爆发，头也不回，急速逃遁。 

    　　她神色内的恐惧早已化作巨浪，将其心神淹没，此刻脑海里只有一个念头，那就是逃！ 

    　　逃到族内护道者到来。 

    　　而按照约定，护道者此刻应该到了才是，于是她飞速取出传音玉简，去给族内护道者传音。 

    　　只是她无暇去查看对方是否回复，如今体内修为都在燃烧，整个人速度爆发到了极致，甚至不惜代价取出第三张符宝，破开许青的雨幕封锁，疯狂疾驰。 

    　　轰鸣回荡。 

    　　若在港口必定会被察觉，可这里偏僻又有许青的雨幕阻拦，且打斗极快，所以声响不曾传出。 

    　　很快，在那符宝幻化出的巨大鱼尾后，许青的身体一步走出。 

    　　他面色阴冷，遥望远处逃遁的人鱼族女子，踏步蓦然追击。 

    　　速度全面爆发，飞行符也都取出，使得他整个人如一道闪电，刹那而去。 

    　　(本章完)

 第100章 五十出一 

    　　第100章 五十出一 

    　　夜，像死水一般寂静。风，像刀刃一般锋利。 

    　　在这寂静的夜，许青的身影如刀，锋芒破开前方的夜色，踏空追击。 

    　　既已出手，许青也顾不得其他，这人鱼族的修士主动找来，他只能杀！ 

    　　哪怕对方是三殿下的人，可既然对自己出手，那么许青也做好了惹怒三殿下的准备。 

    　　大不了……今天自己杀完人连夜出海，离开七血瞳。 

    　　虽可惜，但事已至此，许青也没有太多迟疑。 

    　　此刻他速度极快，向着前方逃遁的人鱼族女子，越来越近。 

    　　只是这人鱼族姐姐本身修为不俗，又符宝极多，眼下更是不惜修为燃烧，甚至察觉许青就要追来后，她生死危机的惊恐下，一连取出三张类似飞行符的符宝加持。 

    　　这就让她的速度，达到了极为惊人的程度。 

    　　刹那间，就将与许青之间的距离大幅度的拉开，到了港口处。 

    　　虽拉开了距离，可这点范围还不足以让她心底松懈，她的内心早就随着自己扈从的死亡以及妹妹的奄奄一息，达到了极致。 

    　　实在是许青出手狠辣的程度，让她生死之感前所未有，尤其是对方眼神里的冰冷，更是让这人鱼族女子，内心强烈颤抖。 

    　　直至她在港口处看到了前方熟悉的法舟，内心才危机才有所缓解，目中露出了希望。 

    　　她已经不去思索为何护道者没来的事情了，此刻她所想就是要尽快踏上前方的法舟，寻找自己的情人庇护。 

    　　“杀我族弟，杀我族人，害我如此狼狈，许青……我定让三殿下将你驱除七血瞳，到了那个时候，就是我复仇之时！” 

    　　人鱼族女子咬牙切齿目中赤红，甚至都开始燃烧血脉，速度又一次暴涨。 

    　　许青眼神越发冰冷，对方所去的方位他是认识的，那是三殿下的法舟所在之地，甚至此刻远远地，许青都看到了三殿下那巨大且奢华的法舟。 

    　　其上灯火通明，似有歌舞声传出。 

    　　这一幕，让许青眼睛里杀机更浓，不惜飞行符的耗费加速燃烧，换来更快的速度，但终究还是慢了一些。 

    　　十息后，远处的人鱼族女子，在血脉与修为双重燃烧的速度下，终于临近三殿下的法舟，身体一冲直接踏了上去，落地后身体踉跄，口中发出凄惨的求救。 

    　　“李郎，救我！！” 

    　　随着声音的传出，法舟立刻冲出一道道三殿下的扈从，守护在了四周。 

    　　船舱内三殿下的身影也飞速走出，带着一些诧异，飞速来到了人鱼族女子的身边。 

    　　“美人为何垂泪，谁欺负你了？” 

    　　三殿下望着满身狼狈，如雨打海棠般满脸凄悲，楚楚可怜的情人，满脸心疼的将其轻柔的扶起，又看到了一旁奄奄一息的妹妹头颅。 

    　　“怎会如此？”三殿下脸上露出怒意。 

    　　与此同时，许青的身影也蓦然追来，直接就到了三殿下法舟外的海面上，踏海而立，面色阴冷，看向被三殿下扶起的人鱼女子。 

    　　“就是此人！李郎，就是这许青杀了我的族弟，我和妹妹去找他理论，此恶徒残暴将妹妹身躯毁去，杀我族人众多，就连我这里也都不得不血脉燃烧才逃过此劫。” 

    　　“李郎，你要为我做主，无论从个人还是族盟，我人鱼族对此事都不会罢休，尤其是妹妹那里，可怜之至。”人鱼族女子悲愤，咬牙一指海面上的许青。 

    　　而此刻其手里的妹妹头颅，也缓缓苏醒，奄奄一息间望着三殿下，哭诉起来。 

    　　“好大的胆子，竟如此过分，实在是找死！”三殿下闻言，面色一冷，缓缓开口。 

    　　其四周的随从也一个个起了肃杀之意。 

    　　许青沉默，此刻海风吹来，将立在海面的他道袍吹拂发出连袂之声，其长发同样在风中飘舞，他望着三殿下，又看向海港外的大海，心底已有决断。 

    　　眼看这般，人鱼族女子心底终于松了口气，望向许青时目中露出强烈的怨毒。 

    　　她已经想好了接下来要如何收拾对方，甚至她觉得当初妹妹的说法都有些心慈手软了，她要比妹妹所说多十倍的程度，去让此人后悔来此世间。 

    　　“多谢李郎，还请李郎将此……”人鱼族女子带着目中的狠毒，正要开口，可她话语还没等说完，一旁的三殿下，温柔的传出话语。 

    　　“宝贝伱搞错了，我是说宝贝你好大的胆子呀。” 

    　　“李郎你……”人鱼族女子一愣，抬头看向三殿下，所望依旧是那张熟悉的脸，与以往没有任何不同，甚至神色还带着方才的心疼之意，目光也无比的温柔，似乎带着深深的爱意。 

    　　这让她以为自己听错了，刚要继续开口，可三殿下已经轻柔的抬起了左手，如往常抚摸她秀发一般，一掌落在她的头顶。 

    　　砰的一声，这人鱼族女子全身一震，头颅四分五裂，直接爆开。 

    　　血肉模糊了她崩溃的眼睛，淹没了她的眼神，使得没有头颅的她成了尸体，倒在地上，生机灭绝。 

    　　这一幕，看的许青眼眸一缩，意外到了极致。 

    　　而一旁奄奄一息哭诉的人鱼族妹妹，则是彻底呆在那里。 

    　　她脸上残留的虚弱模样瞬间被强烈的错愣神情取代，似乎无法相信自己所看，难以置信这一切的发生。 

    　　尤其是三殿下如今脸上的温柔与爱意，依旧如常，没有任何变化的擦着手上的血迹。 

    　　这一幕，让人鱼族妹妹心神出现了强烈的错乱感。 

    　　她无法想象那个曾经将自己姐妹抱在怀里，很是亲密的男人，此刻居然带着温柔拍死自己的姐姐。 

    　　如果对方出手时变了脸，从温柔化作阴冷，她也都可以去接受。 

    　　可眼前这个男人，竟神色从始至终都满是爱意的模样，这就让人鱼族妹妹，心底升起了前所未有的颤栗。 

    　　“李郎……”人鱼族妹妹目中惊恐无比。 

    　　三殿下一边擦着手，一边冲着人鱼妹妹温柔的笑了笑，随后抬头笑容依旧温和，看向许青。 

    　　“失礼了，这位师弟，你还有什么事吗？” 

    　　许青全身汗毛一根根立起，他看了看一脸温和且有笑意的三殿下，目光挪开落在船板上的尸体，随后又扫了扫那个完全被惊吓到的妹妹头颅。 

    　　这人鱼族妹妹的头颅明显中毒极深，活不了多久。 

    　　许青沉默，随着汗毛的耸立，心底有一种深深的寒意浮起，实在是三殿下的做法与话语，让许青觉得不寒而栗，他没见过这样的人。 

    　　而这件事的走向，也是他之前没想到的，甚至方才许青都做好逃离七血瞳的准备，此刻沉默中他望着三殿下和煦的脸，半晌后抱拳，向着三殿下一拜。 

    　　随后带着内心浓浓的警惕，许青离开了这里。 

    　　远去后，他回头看了眼站在船板上的三殿下，脑海浮现出对方刚才一脸温柔拍死那人鱼族女子的一幕。 

    　　许青默然，他觉得三殿下这个人，极其危险！ 

    　　此刻法舟上的三殿下，依旧温和带着笑意，直至望着许青的身影远去后，他才转过头看向地面上人鱼族妹妹的头颅，目光泛着柔情，带着深深的爱意，柔声开口。 

    　　“宝贝你们姐妹俩真乖，既让我完成了师尊的任务，又让我额外的给了那海蜥岛上的小煞星一个人情，不错不错，我发现我更喜欢你们了。” 

    　　三殿下声音温柔，可话语传入人鱼族妹妹耳中，她神色蓦然变化，目中透出更深的惊恐，刚要开口，但下一瞬，三殿下抬起脚，一脚踏了上去。 

    　　咔嚓一声，头颅崩溃。 

    　　“唉，以后只能在记忆里回味你们的柔软了。”三殿下露出遗憾的表情，话语间，四周的随从一个个低头，不敢去看三殿下，飞快清理夹板的血肉。 

    　　很快，整个夹板重新干净后，有一个扈从弟子拿着水晶瓶到了三殿下身边，恭恭敬敬的低声开口。 

    　　“三殿下，人鱼族的那几位护道者，已经被控制起来，人赃并获。” 

    　　“很好。”三殿下笑了笑。 

    　　“你们去给人鱼族送个口信，盗取我宗法舟制图之事，我帮他们压下了，但我需要一滴人鱼皇族的古泪，要尽快给我送来。” 

    　　说完，他接过水晶瓶，将里面的大补之水喝下一口，递了回去后，向前迈步踏空而行，整个人化作一道长虹，直奔第七峰。 

    　　时间不久，他的身影就出现在了第七峰的山顶。 

    　　此刻在山顶的大殿内，七爷正坐在一张棋盘前，冥思苦想，对面是站着的仆从，在陪七爷下棋。 

    　　“这一步你走的不对！”半晌后，七爷抬头严肃的看向仆从，仆从闻言低头拿起棋子，放在了另一边。 

    　　“你这人怎么还悔棋，悔棋算输知道么，你输了！”七爷说完一摆手打乱了棋子，目光落在了到来此地的三殿下身上。 

    　　“见过师尊。”三殿下的神情与方才截然不同，此刻极为恭敬，跪地深深一拜。 

    　　“何事！”七爷淡淡开口。 

    　　“师尊，人鱼族的事弟子查清了，虽中间出了点意外，可归根结底还是顺利的。” 

    　　“他们此番的确是要替海尸族盗取我第七峰法舟炼制图，人赃并获的同时，弟子也证实了人鱼族为了讨好我人族死敌海尸族，暗中修建尸骨塔来作为投名状。” 

    　　“这是证据，另外宗门内有四位执事，被人鱼岛买通，名单也在这里。”三殿下说着，取出一枚玉简，双手恭敬的递上。 

    　　七爷抬手隔空一抓，将玉简拿来扫了扫，随后目光落在了下方弟子身上，表情变的冷了一些，没说话。 

    　　三殿下身体慢慢有些颤抖，半晌后低声道。 

    　　“但也有一事弟子请罪，那人鱼族族子虐杀我七血瞳平民幼子，其姐二人配合，此事弟子之前失察，请师尊责罚。” 

    　　“规矩不能坏，你回头去烛骨洞内，闭关七天吧。”七爷这才神色缓和，慢慢开口。 

    　　听到烛骨洞三个字，三殿下心底一颤，低头称是，告辞离去。 

    　　直至望着自己的弟子走了，七爷站起身，目光看向山下的港口，似乎在看第七十九港，若有所思。 

    　　半晌后他抬起头，看向更远处，那是大海的方向。 

    　　一旁的仆从，轻声开口。 

    　　“人鱼族并非愚笨，怕是不大可能明目张胆派人来偷法舟炼制图……” 

    　　“老三贪利，设局的心思我自然知晓，不过尸骨塔的证据这种大事，他不敢作假。”七爷缓缓开口。 

    　　“人鱼族……这些年与我七血瞳死敌海尸族走的如此近，狼子野心已很明显，前些年我宗的支援物质，为化解其族危机而埋骨的弟子，都是不值啊。” 

    　　“既如此，那就要连本带利，都拿回来。”七爷望着大海的方向，眼中寒芒乍现。 

    　　—— 

    　　解释一下章节名 

    　　从当初七爷发出的五十个白色令牌里，在山下这残酷的环境内，于大量弟子心怀叵测下，又于五十个一样被七爷看好的狼崽中脱颖而出。 

    　　这，就是永远温和的三殿下。 

    　　(本章完)

 第101章 红原之行 

    　　第101章 红原之行 

    　　第七峰山顶，七爷冷冷的望着大海的方向，许久收回目光。“来，继续下棋。” 

    　　仆从称是，摆好棋盘后，他迟疑了一下，低声道。 

    　　“七爷，三殿下和小孩那里……” 

    　　七爷看了仆从一眼，淡淡开口。 

    　　“你对小孩蛮关注的。” 

    　　仆从低头，没有说话。 

    　　“不择手段是老三的天性，他平时一脸温和，可实际上心底是没有什么感情的，这是他从山下脱颖而出，走到老夫面前的方式，也是我看好他的地方。” 

    　　“至于小孩，能否看透老三的心思，是否能从这里琢磨出一些味道，就看他的心智了，在这乱世，愚笨者，活不了太久。” 

    　　七爷说完，望向黎明破晓前的苍穹，那里即将天明。 

    　　苍穹下，第七十九港内，许青坐在法舟的船板上，目中带着沉吟，随着初阳升起，晨曦消散黑夜，落在他身上的一刻，许青眼光变的深邃。 

    　　“一，三十年前大比在人鱼族，此后人鱼族成为盟友，双方关系自然是貌合神离，且当日六峰铺子人鱼少年看见二殿下的表情满是畏惧，说明二殿下大概率在三十年前于人鱼族杀戮极多。” 

    　　“二，七峰峰主的弟子，应该不会明面违背他们师尊之意，二殿下对人鱼族的态度就说明了问题，那么三殿下杀人鱼族，也不是不能理解！” 

    　　“那么，三殿下为何又要邀请人鱼族来七血瞳？来了又杀……且当我面进行？” 

    　　“三殿下这是别有目的，若我是三殿下，什么情况我会如此去做，又是什么情况，我会当着来人的面去杀？” 

    　　许青眯起眼，半晌后心底已有答案。 

    　　“只有一种情况，我要拿人鱼族的把柄去勒索人鱼族，才会这么做，若无把柄，我也会制造出个把柄！同时当着来人的面去杀，是因我要将杀戮更大价值化，勒索人鱼族的同时，卖个人情出去也是划算的。” 

    　　“前提，这个来人，有价值。” 

    　　许青想起队长似笑非笑和自己说海蜥岛之事的一幕，对方明显有一些自己所不知的渠道，打探一些信息。 

    　　队长能有，三殿下说不定也有。 

    　　另外，许青想起当日海蜥岛自己逃走时，海面锁定自己的气息，他当日在海底，看不见是谁，此刻目中露出一抹精芒，有了更多的猜测。 

    　　“而七血瞳允许这件事发生，就只能说明……要打人鱼族了！” 

    　　“无论如何，要离开一段时间！” 

    　　许青不确定自己的分析是否完全正确，所以他打算离开一段时间，看看此事是否存在后续，若一切真的风平浪静，那么自己再回来也不迟。 

    　　毕竟他只差最后一步，就可以成为凝气十层修士，此后若突破到了筑基，他就可以具备上山的资格，且有了七血瞳利益分配之权。 

    　　一个月至少五千灵石的收益，且只要七血瞳存在，就可持续获取，这让许青心动已久，当然与此相比，活下去更重要。 

    　　所以许青没有犹豫，选择先行离开观望。 

    　　且他觉得正好可以借助离开的这个时间，去干一件埋在心底许久的大事。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，他要将心底的另一根埋了许久的刺，彻底拔掉。 

    　　那就是……金刚宗老祖。 

    　　不杀此人，许青夜里睡觉都会有些难眠。 

    　　有了这样的决断后，许青没有浪费时间，在天亮的一刻将法舟收起，身体一晃，直奔捕凶司。 

    　　“金刚宗毕竟是一个宗门，哪怕实力相对弱小，可他们的迁移，行踪很难隐藏，对于七血瞳来说，势力范围内的一切动静，都不是什么秘密。” 

    　　许青来七血瞳这段时间，身为捕凶司一员，他有权翻看司里的卷宗，知道里面有很大一部分记录的就是关于七血瞳范围内的变化。 

    　　虽详细程度不如情报司，可许青探查起来，要比去情报司容易。 

    　　于是很快，他就在来到捕凶司后，直奔卷宗处。 

    　　而他在捕凶司的名气，要比外面更大，这一切除了夜鸠行动里他的崭露头角外，更多是来自一个又一个的通缉犯人头。 

    　　所以对他的到来，卷宗处的弟子很是客气，任由许青一个人在里面查看，时间不久，许青终于从一些不被七血瞳很重视的凌乱消息里，找到了想要的线索。 

    　　“投奔了离途教？” 

    　　许青看着眼前的卷宗，眼睛慢慢眯起，离途教的人都是一些疯狂之辈，其他势力对离途教的态度，是既厌恶又忌惮，所以很多时候都是远远避开，不与其过多接触。 

    　　“应该不是因我而迁移，而是当初二殿下要的赔礼太重，以至于金刚宗在付出后，元气大伤，更满是惊恐，所以不敢留在七血瞳势力范围内了。” 

    　　许青摸了摸下巴，记住了卷宗内标注的关于金刚宗的动向，离开了捕凶司。 

    　　走在港口区的街头，许青沉吟一番，去了几家铺子，将自己海蜥岛上弄到的杂物以及部分海蜥皮卖掉，又买了一些外出所需之物，甚至毒草也买了许多。 

    　　最终他站在一家专卖符宝的店铺外，想了想后，压下对灵石的心疼，踏入进去。 

    　　片刻后，当他走出时，他的身上多了一件特殊用处的符宝，这符宝可以改变一个人的气息与模样，虽不是很完美，但也足够许青此番使用。 

    　　此刻晌午，虽冬季到来，可七血瞳所在的地理位置，使得这里的冬天大都是暖冬，阳光在此时还算浓郁，略微耀眼。 

    　　于是在这阳光下，许青的身影消失在了一处胡同角落里，当从另一端再次出来时，他的样子已改变，不再是清秀俊美，而是成了一个面色蜡黄的马脸青年，身上的道袍也被换成了寻常的长衫。 

    　　身上的修为波动一样有所改变，不再是凝气九层，而是凝气三层的样子。 

    　　他很清楚外面的世界，凝气九层大都是有身份的人物，很显眼。唯有凝气三层这种程度的拾荒者，才是既有一定威慑，同时也不引人注意的层次。 

    　　感受了一下符宝的变幻之力，许青内心警惕周边，但脸上却面无表情，向着传送阵走去。 

    　　没有使用身份令牌付费，而是缴纳了灵石，时间不久，站在传送阵内，戒备查看四周的许青，随着阵法光芒的闪耀，其身影被光海淹没，消失不见。 

    　　南凰洲东部，距离曾经的金刚宗山门，间隔至少数万里之外，有一片地广人稀的区域。 

    　　这里的荒野因生长着一种红色的齿状草，故而被称之为红原。 

    　　远远看去，整个大地好似被鲜血所染，触目惊心的同时，其内弥漫的异质，也比南凰洲其他荒野要浓郁了一些，于是此地的凶兽，也更为凶猛。 

    　　在这相对更恶劣的环境中，城池自然不多，往往数百里才能看见一个，且建筑与风格也大都原始粗糙，而贫民窟在这里也更多都是拾荒者组成。 

    　　无论是地貌，还是人口，红原都是颇为恶劣之地，所以紫土的各个家族看不上，七血瞳更是没去在意，唯有离途教因其教义的缘故，他们更喜欢在这样恶劣的区域里发展教徒。 

    　　于是，红原也就成为了离途教的势力范围。 

    　　此刻在红原边缘，一处简陋的城池中心，被紫土与七血瞳联合布置的红原唯一的传送阵，光芒闪耀。 

    　　一个穿着黑色长衫，面色蜡黄的中年修士，身影在传送阵内显露。 

    　　他正是借助易容符宝幻化了样子的许青。 

    　　刚一到来，还没等出传送阵，一股腐烂与恶臭的气息，就从四周随风而来，若换了没有经历太多疾苦之人，对于这味道会有些不适。 

    　　但对许青来说，这些都是他曾经所在之地的常态，只不过这里的腐臭之味，更浓一些罢了。 

    　　许青神色平静，在四周几个懒散侍卫的淡漠目光下，迈步走出传送阵。 

    　　映入眼中的城池，所有建筑都是灰黑色，充满了残破，地面都是各种垃圾之物，粪便居多。 

    　　城里人群很少，大都很警惕，相互之间都彼此强烈排斥。 

    　　且女子很少，就算是有也都是满脸凶意的表情，同时在一些胡同角落，也有藏身的孩童，一个个目中没有天真，有的都是死气以及冷漠。 

    　　时而的，还有尖叫与怒骂，在这城池内传出。 

    　　“更像是拾荒者营地。” 

    　　许青目光扫过四周，平静的向前走去。 

    　　一路上对于一道道带着谨慎与讨好之意，向自己看来的目光，许青没有理会，在这个城池内也不曾久留，出城后，他身体速度蓦然爆发，向着荒野呼啸而去。 

    　　金刚宗迁移之处，就是在这红原上，只不过距离如今许青传送到来的城池有些范围。 

    　　来的时候许青在捕凶看过此地的地图，如今心中锁定一个方向，在荒野奔跑。 

    　　他的速度很快，迎面传来的风带着刺骨的寒，隐隐还有一些雪似乎夹杂在内，甚至远处一些小山包上，还偶见稀薄的白雪覆盖。 

    　　对于七血瞳来说的暖冬，在这里，是逐渐到来的严寒。 

    　　这种寒冷，唤醒了许青脑海曾经的很多记忆，尤其是一路上在这荒野中，他还看到了很多凶兽以及人骨。 

    　　“乱世。”许青目光平静，速度更快。 

    　　就这样时间流逝，深夜到来，随着夜寒弥漫，风更大，雪也透出了凌厉时，离开了城池有了一些范围，彻底走入红原内的许青，忽然脚步一顿，抬头看向远处。 

    　　风从那里吹来，带着一些狞笑与血腥。 

    　　隐隐可见远处风雪里，有一地的尸体，里面有贫民，有侍卫，还有就是四周零散的货物与碎裂的马车。 

    　　这显然是一个要前往城池的车队。 

    　　而此刻在这些尸体旁，还有十多个衣着残破，披头散发，神色狰狞目露凶残嗜血的亡命徒，身上大都是凝气两三层的波动。 

    　　他们有的在补刀，有的在翻找物品，有的则是将尸体向远处拖去，还有几个更是趴在几具赤裸的女尸上，发泄自身的兽性。 

    　　更远处，隐约有火光，似在生活煮饭，随风而来的还有一些余温的热气。 

    　　显然这车队在此地遇到了这么一群亡命之辈，全部葬身惨死此地。 

    　　许青的到来，立刻就引起了此地这些亡命之徒的警惕，此刻纷纷抬头，全部带着凶意凝望许青。 

    　　察觉到许青身上凝气三层修为后，这些亡命徒一个个狞笑起来，凶意爆发，竟一言不发的直奔许青而来。 

    　　他们认为许青，也可以成为他们的猎物。 

    　　许青冷冷的望着冲来的这些亡命徒，对于他来说，眼前的杀戮之事，他从小到大看的太多太多。 

    　　而拾荒者的经历，让他知道所谓的荒野车队，敢于在荒野里行走，本身也少有善类，遇到弱小，实际上大都是可以随时化身杀戮掠夺者。 

    　　乱世就是如此，所以杀人与被杀，是很寻常之事，他没有那么多的同情心去泛滥与调查谁善谁恶。 

    　　但……既然这些人要对自己出手，那么就不一样了。 

    　　(本章完)

 第102章 老祖的焦虑 

    　　第102章 老祖的焦虑黑色的天空，一轮残月高挂，清冷的月光如同一把锋利的刀，斩落大地，掀起了风，呼啸而过。 

    　　这风，将地面的寥寥之雪吹起一些，与苍穹落下的刀光融在了一起，向着八方横扫，使得红原的草，微微弯曲。 

    　　滚烫的鲜血，随着许青的一步踏去，随着其身影如鬼魅幽灵一般的前行，随着匕首的寒芒在黑夜中闪耀，从他身边的一个个亡命徒身上四溅开来，落在被风压弯的红草上。 

    　　只是这血里蕴含的恶，不配具备融化寒的资格，难以在这冬季的夜里使风雪降温，甚至就连红草也都嫌弃，借风弯腰，将血液从身上一滴滴的甩落。 

    　　一具又一具的尸体，在这寒风里跌倒，从此再也无法爬起。 

    　　许青手里的匕首，成为了他们生命里最后的光，一步一杀。 

    　　匕刃闪耀间，此地最后一个拾荒者的脖子，被许青一刀豁开后，在对方惊恐且黯淡的目光中，许青站在那里，四周尸体满地。 

    　　所有人，都是一刀毙命。 

    　　所有伤口，都是脖子。 

    　　因为割脖子，最方便，也最快捷，唯独就是四溅的鲜血有些脏，染了衣袍，这让许青微微皱眉。 

    　　但他目光里的杀意，没有因为衣衫的血液而减少，既然动手，岂能不斩草除根，哪怕这里的亡命之辈或许没有报复的能力。 

    　　但，许青不喜欢大意，不喜欢任何的隐患。 

    　　尤其是他如今是要去拔刺，不出手也就罢了，既然出手，他不想暴露自身任何的踪迹。 

    　　于是抬头间，许青拿着匕首，向着远处因这里的杀戮，出现哗然的地方走去。 

    　　前方，是煮饭余温飘来的地方，那里有七八个亡命之徒，围绕着一个大锅，原本正在喝汤，察觉这里的杀戮后纷纷骇然站起，一个个都警惕又惊恐的看向许青。 

    　　许青也看向他们。 

    　　双方之间，地面的雪上都是拖尸留下的痕迹，而这些亡命徒所在的地方，没有尸体，只有一些被扒下的衣服。 

    　　尸体去了哪里……许青心知肚明。 

    　　风中传来的肉香，他不陌生，在贫民窟时他曾经远远的闻到过，当年他杀的第一个人，就是因对方要吃他。 

    　　许青目光扫过这七八个亡命之徒身边的大锅，继续走去。 

    　　刹那间，那七八个亡命徒，一个个在面色改变中飞速倒退，想要逃遁，可逃的最快的那一位，没等跑出几步，一根黑色的铁签闪电般到来，自己从后脑刺入，穿透而过。 

    　　下一刻，许青的脚步加快，蓦然冲去，手里匕首泛着月光，在风雪里更为冰冷，从一个拾荒者的脖子上豁开，又追上了第二人。 

    　　“这位朋友，莫要冲动……” 

    　　人头飞起！ 

    　　“是我们的错，我们瞎了眼，我们愿意赔礼！！” 

    　　血染颈部！ 

    　　“老子和你拼了！！” 

    　　头颅崩溃！ 

    　　整个杀戮，只有五息，整个世界一下子安静了，月色寂寥，风雪飘落，一地的尸体将地面的泥土，彻底染红，成为了真正的红原。 

    　　看了看四周的尸体，许青在其中一具身上擦了擦匕首，开始处理。 

    　　很快这里的尸体都化作了血水，融入地面后，许青看了眼那口巨大的锅，默默的熄灭了下方的火。 

    　　他忽然更理解，为何七血瞳主城内明明每天都要缴纳昂贵的贡献点，换取居留，可依旧每天想要留在那里的人，络绎不绝。 

    　　乱世里，人命不值钱。 

    　　许青转身，继续远去。 

    　　这一夜，风雪更大，一片片雪从天而降，从奔跑的许青面前飞速的滑落，寒风吹来，掀起他的长发，试图顺着衣服钻入进去。 

    　　许青眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中呵出一口白雾，微微低头，继续前行。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　当第二天清晨到来时，赶了一夜路的许青，终于遥遥的看到了远处出现了一座山。 

    　　红原身为平原之地，山峦不多，就算偶有，也大都颇为矮小，不像是山，唯独眼前这座，还算尚可，但与当初的金刚宗山门，差距极大。 

    　　无论是奢华还是肃穆之意，都不是一个层次。 

    　　山顶目光所及，能看见一些新建的殿宇，只是明显凄凉，似乎宗门弟子也没多少，整个宗门仿佛都透出萧瑟。 

    　　“金刚宗？”许青沉吟。 

    　　按照他查看到的线索，这座山，就是迁移到了这里的金刚宗，新的山门之地。 

    　　而显然环境的改变，不是所有人都可以适应，尤其是迁移到了这比原先之地更为恶劣与贫瘠的红原，能接受之人自然更少。 

    　　再加上过来不久，所以金刚宗落寞的气氛，也可以说得通。 

    　　但许青很谨慎，他不会因表面所看充满了衰落的金刚宗而放松警惕，对方宗门如今内部如何，他不清晰，是否真的如此刻所看，他也不知晓。 

    　　所以，许青不打算立刻就冲过去出手，他要先观察。 

    　　如猎人狩猎，不能心急。 

    　　于是，许青收回了看向金刚宗的目光，离开此地，直至在百里外，找到了距离金刚宗最近的一处拾荒者营地。 

    　　相比于百里外的金刚宗，营地明显热闹很多，远远的许青就听到了其内的喧嚣之音。 

    　　快要接近时他想了想，从储物袋里取出了曾经的皮袄，穿了上去，又捡起一些泥土，涂抹在了脸上，眼睛里的警惕，以及装束，使得他瞬间就成为了拾荒者。 

    　　检查了一番，确定无碍后，许青猫腰前行，渐渐到了这拾荒者营地外，随着靠近，喧嚷之音更为强烈，而此地虽有守卫，可只是扫了许青一眼，就没去在意，任由他踏入进去。 

    　　实在是许青装扮成拾荒者，已经不能用像来形容了，他本就是拾荒者。 

    　　一样的气息，一样的眼神，一样的凶残。 

    　　此刻走入这拾荒者营地，许青目光从四周的帐篷上收回，看向远处，那里有上百拾荒者汇聚在一起，一个个正在兴奋的嘶吼，之前他远远听到的喧嚷，正是从这群人口中传出。 

    　　而被他们环绕所望，引起兴奋的，是一幕残忍的画面。 

    　　那里正在进行一场比赛。 

    　　如同赛狗一般，有七八个衣衫褴褛，干瘦如柴的身影，正在全力奔跑，这七八人的身体上都有浓郁的异质气息弥漫，皮肤大都青黑，显然都是异质蕴含强烈，距离异化也都没有多远了。 

    　　他们的目中，都带着绝望与疯狂，而他们奔跑的赛道，是一条铺满了锋利石子以及刀剑碎片的路。 

    　　踩在上面，剧痛与鲜血，能让人发狂。 

    　　而他们的前方，这条赛道的尽头，赫然放着一枚满是斑点的白丹。 

    　　对于异化如此严重的人来说，一枚白丹或许无法救命，但多少也能延续一些时间，而这个时间，或许就可以让他们有了弄到其他白丹的机会。 

    　　所以，哪怕他们在奔跑中，地面鲜血弥漫，一个个颤抖到了极致，可求生之意还是让他们癫狂的疾驰，这是赛狗，也是赛马。 

    　　阵阵带着兴奋与残忍的喧吼，从四周的拾荒者那里传出，他们显然都在赌。 

    　　许青看着这一切，直至看到其中一个快要异化之人，拖着鲜血奔跑到了尽头，抢到了白丹一口吞下后，余下的参赛者纷纷绝望，又被人拖到了起点，再新的一枚白丹重新放好后，比赛继续进行。 

    　　而四周的拾荒者，有的开心肆意，有的咒骂不断，可很快，随着比赛的重新开始，他们也纷纷再次下注。 

    　　许青收回目光，抬头看向金刚宗所在方向。 

    　　与此同时，在营地百里外的金刚宗内，山顶的大殿里，金刚宗老祖正面色难看的坐在那里，带着一些怒意，挥散了欲言又止的宗主。 

    　　“当老夫真的愿意来这鸟不拉屎的地方么，可我不迁移过来又能怎么办！” 

    　　“七血瞳第七峰的那个臭娘们，太过恶毒，为了给她赔礼，我半生的积蓄都拿出了大半！！”金刚宗老祖一脸悲愤，坐在那里喃喃低语。 

    　　“还有那个小孩，他在七血瞳也算崛起，若不搬走，难道等他筑基后来拍死我吗！” 

    　　“按照老夫阅古籍无数的经验，这一次的事情，是我的生死大劫……”金刚宗老祖心底更为悲愤，想到这短短的时间，金刚宗竟凄惨到了如今的程度，他心脏不由绞痛。 

    　　而迁移带来的影响，也是巨大，毕竟不是所有人都愿意迁移，期间暗自逃走的弟子极多，他虽杀了一些，但也杀不完。 

    　　“没有关系，我的丹药快要成了，只要我吞下这枚丹药，我就终于可以冲开第三十个法窍，形成我的第一团命火，一旦命火形成，我便可以开启筑基标志性的玄耀态！ 

    　　“玄耀态下，我战力将瞬间大涨，到时就不怕小孩了……”金刚宗老祖咬牙，可想到这里，他忽然神色一变。 

    　　“不对，按照我看过的古籍，往往这个关键时刻，都会出意外……”想到这里，金刚宗老祖面色剧烈变幻，直至在身上翻出了一枚令牌，拿在手中后才松了口气。 

    　　“小孩那里不可能这么快突破，况且我如今加入离途教，算是信徒了，离途教与七血瞳一样都是巨头，有这张虎皮，我应该短时间还算安全，况且图运道友也被我邀请，如今还在宗门做客……” 

    　　金刚宗老祖喃喃，看着令牌，心底泛起苦涩，为了这枚令牌，他付出了极大的代价，算是卖身一般，且终生不能背叛。 

    　　同时他担心危险，基本上搬迁过来后，隔三差五就邀请朋友过来做客，而每一次邀请人来，他都会送出礼物。 

    　　至今为止，不管熟悉的不熟悉的，他都邀请的差不多了。 

    　　“一步错，步步错……”金刚宗老祖长叹一声，抬头看向远处天空，慢慢有些失神。 

    　　此刻阳光落在他的身上，远远看去阳光下的他，迟暮之意越发明显。 

    　　—— 

    　　虽然小萌新也舍不得金刚宗老祖，但没办法，人物赋予了性格后，相互之间碰撞已不受小萌新控制~~ 

    　　金刚宗老祖能否活命，看他自己的心智，看他能不能想到活命之法啦 

    　　(本章完)

 第103章 在劫难逃 

    　　第103章 在劫难逃金刚宗老祖这里的感慨与唏嘘，许青自然是看不到的。 

    　　此刻的许青，在这拾荒者营地内轻车熟路的购买了一个居所，作为自己临时休息之用。 

    　　而拾荒者营地虽对于外来人的居住权有一定要求，可若是本身具备不弱的实力，那么所有的规矩就都不是规矩。 

    　　于是在许青的凝气三层灵能散开后，他顺利的买到了一处木屋，同时因购买能力的显露，顺利的吸引过来了两个不怀好意的拾荒者。 

    　　他们的头颅，很快就被许青熟练的挂在了门口。 

    　　就这样，拾荒者营地的所有人，接受了许青的到来，随着时间一天天过去，即便是一开始有人对他关注，但许青平日的表现，与拾荒者没有任何区别。 

    　　杀人也好，外出做任务也好，购买白丹也好，甚至走在营地内那种将警惕与谨慎刻在灵魂中的本能反应，无不证明他就是一个真正的拾荒者。 

    　　于是渐渐也就没人去太过注意他这个外来者，毕竟，荒野里陌生的拾荒者比比皆是，总有人在外面呆久了，想要找个居所修养。 

    　　而许青也在这种隐藏中，每天外出去金刚宗附近小心谨慎的观察，这段时间里，他也看到过一些从山上下来的金刚宗弟子，来到这处拾荒者营地找乐子。 

    　　他们的出现，使得拾荒者们敢怒不敢言，大都神色露出讨好之意。 

    　　其中有那么几个下山的弟子，许青还有点眼熟。 

    　　记忆里，应该是当初他去放毒放火时见到过。 

    　　他们一个个虽进入拾荒者营地时神色傲然，可隐藏在心底的仿徨与无奈之意，还是透过他们的眼睛，被许青察觉。 

    　　另外，随着时间的流逝，许青也渐渐探寻到了金刚宗更多的信息，作为搬迁过来不久的宗门，一举一动自然被拾荒者重视。 

    　　所以半个月后，许青已经对金刚宗的近况，了解颇多。 

    　　“宗门只剩下了不到一百人。” 

    　　“七个长老走了四个，如今只剩下三个，除了他们外，还有一个宗主，金刚宗老祖如今麾下的强者，就是四位了。” 

    　　“依附于离途教，受离途教庇护……”” 

    　　许青盘膝坐在居所内，分析这半个月来获得的信息，他很有耐心，尤其是面对一个筑基强者，哪怕他觉得自身的战力，眼下是可以战胜的，但毕竟没打过。 

    　　所以许青的谨慎一如既往，哪怕分析了这些线索，也还是没有动手，而是继续等待下去，直至又过去了半个月后，他无意中从两个下山的金刚宗弟子的对话里，探知到了一个让他目中露出精芒的消息。 

    　　“老祖实在是有些小题大做……每次他邀请的人到来，就开始让我们隔三差五的下山，装作无意的向着四周拾荒者营地散出宗门的一些信息，何必呢。” 

    　　“对啊，这都半年了，也没见小孩上钩，唉，尤其是老祖频繁邀请朋友，往往一个走后没几天，第二个就来了，我们这散播消息也太频繁。” 

    　　“没办法……老祖的命令，谁敢不听。” 

    　　这是一天夜里，许青暗中潜随两个金刚宗的弟子，在他们快要上山时探听到的对话，在听到这些后，许青不动声色的回了营地，之后的几天，他心中更为谨慎，观察的也越发细致。 

    　　直至他在这拾荒者营地居住了一个半月后，终于在这一天的黄昏，于金刚宗附近隐秘查探的许青，看到了一道长虹，从不远处的金刚宗山顶，踏空远去。 

    　　隐隐的，山顶上似乎有人相送。 

    　　许青眼神微敛，将目中内的凌厉收起，转身回了营地居所，开始整理自身的武器与毒粉，随后看着外面的天色，默默等待。 

    　　与此同时，金刚宗山顶大殿外，金刚宗老祖望着远去的道友，心底叹了口气，他毕竟不好长时间留人在此，又是转身走回大殿时，他开始琢磨下一个邀请谁过来。 

    　　“用不了太久了，丹药就要成型，届时我吃下后冲开第三十个法窍，形成第一团命火，具备开启玄耀态的能力，到了那个时候……我就可以松口气了。” 

    　　喃喃中，金刚宗老祖踏入大殿，身影消失。 

    　　外面的天色，随着黄昏的黯然，渐渐地阴暗下来，寒冷的风呜咽的吹去，扫过拾荒者营地，越来越大。 

    　　地面的尘土因天气的寒冷，被冻的很坚硬，无法被掀起尘埃，唯有一些垃圾之物，在风中打着卷移动，传出哗哗之声的同时，寒风也落在营地里一些龟缩身子的孩童身上。 

    　　仿佛化作了一把把利刃，要将一切弱小支离破碎。 

    　　不多时，雪也不甘示弱的从天而来，飘散整个红原，弥漫了目光所及的大地。 

    　　今夜，雪很大。 

    　　星星点点的雪很快化作了鹅毛，一层层的覆盖地面，使得拾荒者营地里没有屋舍只能睡在外面的人们，瑟瑟发抖，目中带着死意与麻木。 

    　　这个冬天，比以往似乎更冷，会冻死更多的人。 

    　　风雪里，整理好了一切的许青，走出了木屋。 

    　　他看着天空的雪，感受着天地的寒冷，缩了缩衣襟，又扫过营地里瑟瑟发抖的孩童，沉默了片刻，向前走去，但他没有关门。 

    　　门内的屋舍里，还有篝火的余温，与外界温度的反差，使得一团团白雾在那里弥漫，吸引了附近孩童的注意，他们眼睛里的死意，似乎在这一瞬，重新升起了希望。 

    　　风雪中，许青的身影越走越远，越来越快，到了最后他整个人好似融入到了风中，化作了一道残影，向着金刚宗山门所在方位，不断地逼近。 

    　　他体内的气血正在沸腾，他的化海经正在运转，他的全身有紫色的光在流动，汇聚头顶，隐隐有天刀之影正飞速形成。 

    　　在快要到达时，许青抬头看了眼大雪里的金刚宗。 

    　　月光被雪撕裂，本应形成斑驳洒落在金刚宗上，可四周的雪又将月光折射，如同重新拼凑，这就使得月光下的宗门，很是清晰。 

    　　清晰的宗门，映入许青的目中，化作了杀机与凌厉，下一瞬许青的身体猛地飞起！ 

    　　他的腿上飞行符闪耀光芒，身影如刀光，直奔天空，破开风雪向着山顶大殿，呼啸临近，越来越快，刹那间，他的身影就到了大殿半空。 

    　　在这里他没有任何犹豫，右手抬起，向着山顶大殿猛地一斩。 

    　　斩下的刹那，他的身后天地轰鸣，一把巨大的天刀之影，直接就显露在了苍穹之上，风雪虽强，可在这一瞬却无法撼动天刀丝毫，更有紫光弥漫，随着许青之手，这天刀呼啸，斩开风雪，向着山顶大殿落下。 

    　　远远看去，天刀足足数十丈，极为惊人，此刻落下时气势更是狂暴，好似一切存在于其面前，都要被直接斩成两半。 

    　　速度之快，眨眼间就落在了大殿上，巨响惊天，整个山体都震动起来，大殿更是在这刀光下不堪一击的崩溃，从中间碎裂，直接两半。 

    　　碎裂缝隙里，露出了抵抗了这一刀后不断倒退，神色变化的金刚宗老祖。 

    　　他看到了许青，可不等其开口，站在半空的许青，斩下第二刀！ 

    　　修为的提升，使得许青这感悟自神庙的刀，可以斩去多道，尤其是他来的路上早已蓄势，此刻没有丝毫停顿，第二把天刀之影，在他身后蓦然幻化，向着金刚宗老祖，再次落去。 

    　　轰鸣声惊天动地，紫色天刀又一次落下，在金刚宗老祖的一声低吼中，直接就与他再次碰触到了一起。 

    　　轰鸣间，山顶大殿彻底崩溃，金刚宗老祖怒吼，连续抵抗这两刀，他体内气血也在翻滚，身体蓦然倒退了百丈外，挥手间身下怒目金刚虚影直接显露，气势爆发。 

    　　但他的头发此刻散乱，嘴角带着一丝鲜血，显然许青的这两刀，给他的感觉极为凶险！ 

    　　“这位道友，你……”金刚宗老祖尽管内心已经猜出了一些，可更多还是无法置信眼前之人的强大，于是飞速开口，试图确定猜测。 

    　　可他话语还没等说完，就面色突然大变，身体猛地全力倒退，可还是晚了一点，地面上没有人注意到，被隐藏在了黑夜里的影子，早就在许青的控制中飞速临近，眨眼间落在了金刚宗老祖的身上，刚要收缩。 

    　　金刚宗老祖虽反应极快避开，但手臂还是被碰触，瞬间手臂异质浓郁，化作青黑，这让他内心骇然至极。 

    　　与此同时，半空中的许青冷冷的看着金刚宗老祖，没有任何话语，将自己一路上蓄势出的第三刀，再次斩下。 

    　　瞬息间紫光滔天，刀影幻化，破开风雪劈开八方，向着此刻倒退欲避开影子的金刚宗老祖，再次落下。 

    　　轰鸣间，金刚宗老祖身下的金刚之影发出嘶吼，双手抬起全力阻挡，巨响中那金刚之影双臂崩溃，金刚宗老祖嘴角又一次溢出鲜血，身体被轰击的不断退后。 

    　　但他身为筑基修士，哪怕并非大宗功法所晋升，但筑基就是筑基，本身的战力还是极强，此刻三刀以及影子偷袭，竟也只是受伤，不断地退后中，他猛地抬头双目血丝弥漫，向着许青咬牙开口。 

    　　“你是小孩！” 

    　　与此同时，金刚宗内弟子纷纷骇然，宗主以及长老等人全部冲出，一个个神色剧变，看向苍穹。 

    　　苍穹上，许青长发飘飘，拾荒者的打扮更是增添了杀气，月光下，风雪里，好似冥司一般，掌管生死。 

    　　(本章完)

 第104章 万劫不复 

    　　第104章 万劫不复 

    　　面对金刚宗老祖的话语，许青没有开口。他没有在交战之中，还要去与对方过多交谈的习惯，此刻眼睛眯起，几乎在金刚宗老祖退后的瞬间，他腿上的飞行符猛地闪耀。 

    　　下一瞬，其身影就如一道长虹，破空直奔金刚宗老祖冲去，速度之快刹那临近，更是在临近中他身后魃影蓦然幻化。 

    　　狰狞的模样，干裂的好似容纳了岩浆的身躯，在出现的一瞬就有火热之意向着八方扩散，使得天地的雪，大范围的融化成为了雨水，又成了雾气。 

    　　他的气血更是激发到了极致，海山诀全力运转，使炼体之术在这一刻，维持在了巅峰，眨眼间就到了金刚宗老祖面前，狠狠一拳。 

    　　金刚宗老祖眼睛里杀机一闪，挥手间赫然其身下的金刚之影，仰天嘶吼，直接一拳回应。 

    　　轰鸣声爆发，这完全没有任何收手的双方对抗，直接炸开了八方，巨响中许青的身体倒退，嘴角溢出鲜血。 

    　　单纯炼体，他对比金刚宗老祖的筑基之身，还是差了一些。 

    　　可金刚宗老祖也不好受，体内气血翻滚，一样倒退，神色内狰狞的同时，也藏着深深的骇然，他已经彻底认出了许青，可越是认出，他内心的震撼就越是强烈。 

    　　尽管他已经猜到了小孩会很快变强，可他还是没有想到，这才不到一年的时间，对方就从之前被自己追杀，变成了杀上自己宗门。 

    　　且前后的实力，变化太大。 

    　　“你……”金刚宗老祖呼吸急促，想要开口说些什么，可等待他的，是许青眼睛里的凶残之意闪动，蓦然冲来。 

    　　轰鸣之声再次爆发，许青的出手太快，根本就没有丝毫缓和与停顿，临近就是一拳一拳又一拳，甚至双腿同样如此，时而横扫，而额头也是他的武器，在靠近后狠狠撞去。 

    　　凶猛的感觉，使得金刚宗老祖不断吸气，在这快速的轰击下，他被许青气势镇压，不断后退，这让他越打越是心惊，身下的金刚之影都露出了崩溃的征兆。 

    　　“找死！”眼看如此，金刚宗老祖低吼，双手飞速掐诀，顿时体内法窍运转，筑基的气势再次崛起，形成威压向着许青那里镇去，更是掐诀间，其身后出现了一片刺目的金光。 

    　　这金光幻化出一条鞭子，向着许青这里狠狠抽来，所过之处，虚空都传来炸裂之音。 

    　　许青身后的魃影嘶吼，散出大量的火热气息，与这鞭子碰触，声响惊天中，魃影与其碰触，虽没有崩溃，且一把抓住鞭子，可其上的筑基法力所形成的冲击，依旧还是让许青全身一震，喷出一口鲜血。 

    　　他身体倒卷，落向金刚宗山门。 

    　　与此同时，金刚宗山门内的宗主以及三位长老，眼睛里都有杀机露出，其他弟子也是这般，目光里带着仇恨之意，全部向着许青坠落的方位冲去，飞速出手。 

    　　“给我死！”半空中的金刚宗老祖，也是目中赤红，杀机滔天，双手快速掐诀。 

    　　筑基法术再次形成，那是一个巨大的法印，在天空幻化。 

    　　足足数十丈大小，风雪在其四周都自行倒卷，此刻带着惊人的气势，向着坠落而去的许青压下！ 

    　　声势之大，金刚宗山门都震动，四周雪纷纷在这气浪中碎开成为雪粉，铺散八方。 

    　　随后金刚宗老祖眼睛里寒芒一闪，双手从掐诀向外一挥，刹那间在他四周，赫然出现了两尊与身下金刚一样的虚影，同时打出双拳。 

    　　三个金刚之影，六个拳头，从三个方向向着许青轰鸣而去。 

    　　这一切，换了其他凝气，哪怕是大圆满，也都无法承受，实在是筑基术法本身就具备强悍之力，法窍更有威慑之能。 

    　　某种程度，这等于是七八个符宝一起被用出。 

    　　眼看危机，可就在这一瞬，在许青身体快要落向金刚宗山门，在下方那些金刚宗弟子纷纷出手，四周三个金刚之影拳头临近，上方大印落下的刹那，许青眼睛里冷芒一闪。 

    　　他双手蓦然掐诀，顿时身体外猛地就爆发出了惊人的灵能波动，这波动向外不断地扩张，眨眼间就达到了近百丈的程度，幻化成了灵海！ 

    　　向外一次性猛地爆开，气势惊人，随着其爆开，直接就形成了恐怖之力，向着四周轰隆隆的横扫。 

    　　下方的那些金刚宗宗主，长老，弟子，他们的修为在许青灵能的释放爆发下，没有任何区别，都在瞬息间，一个个身体狂震，齐齐崩溃！ 

    　　所过之处，山体轰鸣，建筑碎裂，所有人……全部形神俱灭！ 

    　　至于金刚宗老祖展开的术法，也在这灵海的爆发下，轰鸣滔天。 

    　　三个金刚之影顿时模糊，好似风中流逝的残影，肉眼不可的消散开来，天空的大印也是这般，随着落下，好似遇到了狂风，逐渐的消失。 

    　　金刚宗老祖更是面色大变，身体倒退很远，但也还是被波及，嘴角再次溢出鲜血，体内伤势加重，同时左臂不查，又被许青操控的影子覆盖。 

    　　虽他勉强避开，可整个左臂都青黑，异质浓郁至极，更有一根黑色铁签呼啸而来，从其右肩直接穿透而过。 

    　　除此之外，更让他此刻心底震颤的，是他察觉自己的气血不稳，体内浮现中毒的迹象，这让金刚宗老祖面色阴沉难看到了极致，飞速取出丹药吞下，身体立刻倒退，拉开距离。 

    　　可目光却死死的盯着此刻碎灭的金刚宗内，身体落下的许青，露出强烈的杀意。 

    　　“七血瞳第七峰的化海经，形成的灵海一次性爆发出来，的确是可以撼动筑基，但你也只有这一次，接下来，你死定了！” 

    　　许青呼吸急促，身体外有符宝防护闪耀，可依旧还是喷出一大口鲜血，但他神色里没有意外，筑基的强悍，他来的时候就已经很清楚。 

    　　但他觉得，依旧可杀！ 

    　　所以他一出手，就是最强杀招，无论是天刀还是影子，又或者魃影，甚至体内的灵海都不曾分散成多个术法，而是粗暴的将其爆发出来。 

    　　尤其是毒，他从出手到现在，一共用了七十三种之多！ 

    　　而此刻所遇的一切，与他的判断没有出入，于是在金刚宗老祖面色阴冷的一瞬，许青右手抬起，向着天空倒退的金刚宗，隔空狠狠一抓。 

    　　这一抓之下，金刚宗老祖眼睛猛地收缩，他四周的无数雪，在这一刹蓦然改变了飘落的轨迹，纷纷化作水滴。 

    　　放眼看去，这片水滴的范围，足足达到了百丈的程度。 

    　　“伱！你怎么还有灵能！！！”金刚宗老祖骇然失声的刹那，这百丈范围的雨滴飞速融合，直接就化作了一只大手，向着金刚宗老祖狠狠一抓。 

    　　轰鸣中，金刚宗老祖鲜血喷出，身体蓦然倒退，心中大浪翻滚时，这冰雨组成的百丈大手，形态改变，赫然再次幻化成了……蛇颈龙的样子！ 

    　　这正是许青的禁海龙鲸，此刻仰天嘶吼间，这禁海龙鲸的气息狂暴，向着金刚宗老祖狠狠撕咬过去！ 

    　　金刚宗老祖面色彻底大变，失声开口。 

    　　“禁海龙鲸！” 

    　　他对七血瞳有一些了解，知道七血瞳第七峰的化海经，在修炼到了第八层后，会有一些翘楚之辈，可以形成禁海龙鲸，而龙鲸等于是对方第二个储存灵能的身躯！ 

    　　但这样的人，是不多的！ 

    　　而他也见过禁海龙鲸，但许青此刻展现出的，虽气息一样，可无论是模样还是其内蕴含的禁海之力，给他的感觉都完全不同。 

    　　神色大变中，金刚宗老祖身体再次倒退，他不想打了，体内的异质如今浓郁，中的毒似乎也无法立刻化解，且越发剧烈，使得他五脏六腑都在刺痛，鲜血喷出都带着黑色的腥臭，似内脏在被腐蚀融化。 

    　　“若我能开启玄耀态……” 

    　　金刚宗老祖内心低吼，带着不甘与无奈，而隐藏在四周的诡异影子，更是让他心惊肉跳，稍微一个不留意，碰触后异质就会再次增加。 

    　　尤其是禁海龙鲸的战力强悍，若再配合许青那里的炼体之力，金刚宗老祖已经有了强烈的生死危机。 

    　　“我是离途教信徒，我……”退后中，金刚宗老祖色厉内荏的低吼，但没等其话语说完，许青身上的飞行符闪耀，从地面重新飞起的他，平静的开口。 

    　　“差不多了。” 

    　　这是他交战以来，说的第一句话。 

    　　没等金刚宗老祖从这句话里反应出什么，许青目光冰冷的一挥手，顿时……他的法舟，轰鸣而出！ 

    　　数十丈船身，如鳄龟玄武一般狰狞的外表，还有那如翅膀一样的风帆，使得半空中出现的法舟，透出无法形容的凶残与杀机。 

    　　尤其是随着船身的金光闪耀，飞速的汇聚到了船首的利刺，一股神圣之意，竟从这法舟上爆发出来，锁定金刚宗老祖。 

    　　这神圣，如同神灵一样，使得整个八方的风雪，都瞬间仿佛消散一般。 

    　　惊人的威压，轰然降临。 

    　　而站在法舟上的许青，好似掌控神灵之主宰，冷冷的看着金刚宗老祖，抬起了右手，随着他的抬起，神性汇聚越发强烈，显然只要他接下来一放下手，神性一击就会爆发。 

    　　神性一击，这是他法舟最强的一招，原本许青是打算第一时间就动用，可他担心面对杀死全盛无伤的筑基，做不到一击必杀。 

    　　所以才亲自出手，等待至今，终于觉得时机已具备，才将其取出，为的就是确保一击必杀！ 

    　　而金刚宗老祖的面色也是在这一刻，前所未有的苍白，头皮都要炸开，目中更是露出强烈到了极致的不可思议，失声惊呼。 

    　　“神性！！” 

    　　骇然中，金刚宗老祖内心的苦涩也都翻滚无尽，化作了惊恐，生死危机在这一瞬，已经强烈到了无限……他全身每一处的血肉似乎都在这神性之力下颤抖尖叫，不断地提醒他死亡的到来。 

    　　“逃不掉了，若我之前状态，或许还有机会，如今……”金刚宗老祖绝望，他看着站在法舟上的许青，再次想起了自己看过的那些古籍，于是连忙高呼。 

    　　“道友等一下，你听我说，我愿为奴，我愿终生为奴，从此你就是我的主人，我……” 

    　　许青神色冷漠，没去理会，他没有收奴仆的爱好，心意已决，右手蓦然放下！—— 

    　　大家周末愉快~~ 

    　　(本章完)

 第105章 绝处逢生 （第三更） 

    　　第105章 绝处逢生 （第三更）许青没有听别人遗言的习惯，也没有收奴的想法，毕竟人心难测，与其未来要担心被反噬，不如直接干掉来的干脆。 

    　　对于敌人，他从始至终的想法就是一个……死去的敌人，最安全。 

    　　而弄死的越快，就越安全。 

    　　尤其是他如今身处陌生的红原，虽他已经潜伏了一个月，观察的极为仔细，知道这里因太过贫瘠，再加上环境的恶劣，所以哪怕离途教本身，也只是偶尔才会过来发展信徒。 

    　　同时这四周最近的拾荒者营地也是百里外，这就使得许青与金刚宗之战，被极大程度的淹没在了风雪里，大概率不会有人看到。 

    　　且他全程自身都是以符宝幻化出的模样，而他的法舟在宗门内全程开启伪装，所以看过真正法舟的人，只有张三。 

    　　做到这些，已是许青短时间内可以达到的极限，虽不完美，还有瑕疵，但许青清楚，自己此行能顺利的原因，是金刚宗老祖错误的预判了自己杀来的时间。 

    　　也低估了自己成长的速度。 

    　　更重要的是，对方无论如何也无法想到，自己具备这种可以严重威胁筑基修士的神性一击！ 

    　　毕竟，神性生物本就罕有，价值惊人，而为了打造这艘法舟，许青不仅耗费了神性蜥蜕，更是费了上万灵石。 

    　　如此准备，岂能不利！ 

    　　此刻风雪呼啸，寒扫八荒。 

    　　来自法舟的神性之力，在这一瞬汇聚到了极致，随着许青的右手放下，顿时法舟前端的利刺，闪耀刺目之芒，泛着金光。 

    　　从地面向天去看，可以看到鹅毛的雪虽如同盖帘划下天际，可却无法遮盖这金光中所蕴含的神圣。 

    　　那神圣，似可以镇压灵魂，镇压众生，使得金刚宗老祖内心轰鸣，眼睛里的恐惧化作了实质，融入心神成了阴霾，覆盖他身心的全部位置。 

    　　眼看神性一击就要爆发，眼看自己就要形神俱灭陨落在这世间，眼看许青丝毫不给自己说话的机会，金刚宗老祖目中露出果断，猛地大吼一声，干出了一件让许青做梦也没想到的事情。 

    　　他竟然……在许青神性一击就要爆发时，提前自己对自己出手！ 

    　　下一瞬，金刚宗老祖右手飞速抬起，当着许青的面，一掌落在了自己的额头。 

    　　轰的一声，随着其筑基修为的爆发，且似乎生怕一掌拍不死自己，他左手还同时取出一把刀，猛地刺入胸口心脏中。 

    　　全力以赴，使刺入心脏的刀刃碎裂崩溃。 

    　　无数的锋利碎片，带着他的筑基法力，在身体内疯狂爆发。 

    　　而额头也在这一刻碎裂，直接崩溃，脖子以上都没了。 

    　　这一切都是电光火石间发生，下一瞬，金刚宗老祖没有了头颅且半身残破的尸体，就从天空上直接坠落…… 

    　　许青眼睛睁大，愣了一下。 

    　　“异族？装死？” 

    　　他看着落地的尸体，感受到了其上气息的全无以及那残破的样子明显没有了任何生机。 

    　　许青没见过人族头没了后，身体又只剩一半，还能去装死的情况。 

    　　而对方给他的感知，也不是什么异族。 

    　　这就让许青首次在杀人时迟疑，不知道还要不要浪费有限且珍贵的神性，去继续轰向那具尸体…… 

    　　哪怕他从小到大杀戮众多，可是如眼前这样的操作，还是人生第一次遇到，以至于他此刻法舟的神性一击，都有些摇晃，被他克制住。 

    　　可就算如此，他还是挥手雨滴出现，直奔金刚宗老祖残尸，瞬间再去挤压补刀。 

    　　轰鸣间，金刚宗老祖的残尸更为破碎，洒落一地。 

    　　而就在这时，落地的尸体上赫然有一道虚幻的魂影，直接就从其内钻了出来，这魂影不是很清晰，在风雪里瑟瑟发抖，似随时可以消散的样子。 

    　　而仔细去看，哪怕它很模糊，但隐隐还是露出了金刚宗老祖的模样，只不过这魂影没有任何的亡魂之意，反倒是具备了一些灵动之感。 

    　　这很矛盾，明明模糊，但许青的感知中偏偏灵动又很明显。 

    　　许青眼睛一凝，目中杀机再起的瞬间，金刚宗老祖的魂影就猛地一晃，速度极快，直奔……不远处落在地面的黑色铁签。 

    　　刹那间，他似乎穿梭虚无一样，直接就出现在了铁签旁，神色内带着焦急，好似与生命赛跑，生怕自己还没靠近铁签，就被许青干掉般一头钻入。 

    　　眨眼中，他的魂影就彻底融入到了铁签内，而这黑色铁签在这一刻，强烈的震撼，其上黑芒更浓，一股比曾经更强烈的寒意，在这铁签上爆发出来。 

    　　甚至隐隐的，还有阵阵流光四溢，如同变凡为宝！！ 

    　　许青交战至今，第二次愣住了。 

    　　他拜入七血瞳后，已不再是如当初那样对修行一知半解，此刻看着自己的黑色铁签，他的呼吸微微急促，他一眼就看出自己的铁签所出现的变化是什么。 

    　　“有了器灵？” 

    　　这个世界，重宝与法宝之间的区别很多，而其中有一个区别就是……重宝无灵，法宝有灵。 

    　　当然，不是说重宝有灵后，就是法宝，可一旦具备了器灵，它就有了成为法宝的可能！ 

    　　许青沉默，右手忽然隔空一抓，顿时黑色铁签呼啸而来，被他一把抓在手里，冷冷的看了许久，他右手时而用力，时而松开，持续了几次后，越发沉默了。 

    　　他感受到了自己的这黑色铁签，的的确确，有了器灵，而这个器灵……就是金刚宗老祖。 

    　　对方不知展开了什么手段，主动拍死自身，又主动将魂体转化成为了器灵，随后主动的选择钻入铁签内…… 

    　　“滚出来！”许青有些烦躁，低喝一声。 

    　　顿时铁签颤抖，金刚宗老祖的虚幻之影从上面浮现出来，看着许青的表情，他身体一颤，连忙一脸赔笑。 

    　　“主人招呼小的何事？” 

    　　话语很熟练，表情带着谄媚，没有任何生涩之感，好似练习过很久的样子，实际上也的确如此……金刚宗老祖一生谨慎，行事稳妥，又喜欢阅读古籍，平日心中的想法在别人看来，属于神神叨叨。 

    　　可他自己却不这么认为，他很清楚这个乱世自己这点修为，连玄耀态都无法开启之人，不算什么，而宗门又太小，所以很容易成为古籍里所说的那些具备大气运之人的第一个磨刀石。 

    　　而这样的磨刀石，金刚宗老祖翻阅的无数古籍里，毫无例外都死的很惨，没有一个活着的，于是他惊恐之余，也担心自己的未来。 

    　　可放弃这些一切归隐，他又舍不得。 

    　　于是他多年前虽觉得大概率自己不会那么倒霉，可为了防范万一，他还是在那个时候，就有所准备，将他青年时于一处遗迹内获得的残法，暗中修炼。 

    　　这残法正常人是不会去修炼的。 

    　　因其作用只有一个，那就是将自身祭祀成为器灵一样的存在。 

    　　且失败率极大，一旦失败就是魂飞魄散。 

    　　不过金刚宗老祖对这个残法极为看重，他认为这将是自身的另一条命。 

    　　所以修炼没有间断过，而他似乎也有一些这方面的天分…… 

    　　他觉得未来如果有一天，自己真的要被弄死，那么恐怕自己口头承诺认主以及发下道誓等一系列行为，都很难取信别人。 

    　　哪怕被种下一些生死符之类的东西，也还是不稳妥，容易被当成炮灰使用完就扔掉。 

    　　而最稳妥的，就是成为对方武器的器灵。 

    　　毕竟对于器灵，绝大多数修士还是极为在意的。 

    　　这个想法，随着他阅读古籍更多，愈发坚定…… 

    　　直至今天，他修炼一生的器灵之法，终于有了用武之地，使自身从不可活的局面，生生的获取了一线生机。 

    　　此刻在他的谄媚中，许青心底越发烦躁，他第一次遇到这种情况，有些犹豫要不要杀，可器灵又太过珍贵…… 

    　　“你怎么变成器灵的？”许青冷声问道。 

    　　金刚宗老祖连忙一脸讨好，大声开口。 

    　　“小的多年前做过一个梦，梦里我看见未来的自己，会遇到一个天命之主，他将给予这片荒凉残酷的世界温柔的洗礼，我当时感动，发誓要追随他，于是耗费财力，购买了一份残法，修行成为器灵之道。” 

    　　“为此，时刻准备着！” 

    　　“说人话。”许青目光变冷，杀意在目内升腾，金刚宗老祖看到后一个哆嗦，暗道还好自己聪明且果断，抢先在这睚眦必报的小孩之前，自己飞快的拍死自己。 

    　　然后又趁着对方诧异，主动化作器灵，如此一来才算绝处逢生。 

    　　实在是他也没办法，眼前这小狼崽，根本就没收奴的念头，那是真的铁了心要灭了自己，而自己方才动作哪怕稍微迟疑一下，估计如今就真的死透了。 

    　　能从如此绝境里，找出这么一条生路，金刚宗老祖心底疲惫，觉得自己真的太不容易了。 

    　　想到这里，他赶紧低声回应，如实道出，说完还施法散出一缕自己的本命之灵，送到许青的面前，这是认主的标志。 

    　　许青听完，扫了扫金刚宗老祖的本命之灵，又看向黑色铁签，目中杀意时而升起，时而降下，一旁的金刚宗老祖看的心惊肉跳，赶紧表达忠心的传出话语。 

    　　“主子，我的小命不值钱，现在我是器灵，虽然可以帮助主子法器更犀利且具备无限的成长，虽然因我是筑基器灵，重宝在我的加持下会更稀有与凌厉，虽然我未来用处还有很多很多很多，但只要主子一句话，随时都可以灭了我。” 

    　　“主子，灭我不急，我的尸体身上还有个快要成型的丹药，那可是个好玩意，主子吃了修为能提升不少。” 

    　　“还有主子，我宗门地下还有个宝库，里面有一样七血瞳第七峰法舟上专门使用的阵弩，我没有法舟，无法使用，我原本打算送礼的……” 

    　　“还有啊主子，我们要赶紧走，我前几天邀请的一个道友，明天差不多就要到了，另外离途教那边，近日也会有使者到来。” 

    　　金刚宗老祖很清楚，既然选择了跪，就一定要跪的彻彻底底，唯有如此，才可活命。 

    　　许青面无表情，挥手将对方的本命之灵收起，隔空一抓，将金刚宗老祖尸体上的储物袋拿出，随后刚要毁尸灭迹，金刚宗老祖连忙阻止。 

    　　“主子主子，那个……这个储物袋是遮掩，不是真的，我身上还有一个，被我用一枚符宝遮盖了。” 

    　　许青深深看了金刚宗老祖一眼。 

    　　—— 

    　　不写完金刚宗老祖这一段，小萌新念头都不通透了。 

    　　估计各位靓仔小姐姐们也是这样。 

    　　现在开心了吧~~ 

    　　(本章完)

 第106章 玄幽古皇 

    　　第106章 玄幽古皇 

    　　在金刚宗老祖很是卖力的帮助下，许青将老祖尸体上藏着的一个储物珠找了出来，此物被金刚宗老祖埋在了血肉内，里面物品不是很多，只有三样。一样是灵票，面值五百灵石。 

    　　第二样是个玉石盒，似乎具备了蕴养丹药的作用，能看到里面有一枚紫色的丹药，正在被蕴养。 

    　　第三样，则是三份玉简，分别记录了金刚宗的功法以及他之前所说的器灵残法。 

    　　至于用来遮掩的储物袋，里面都是杂物，价值大概一百多灵石的样子。 

    　　似乎担心许青不满意，金刚宗老祖连忙在一旁小声开口。 

    　　“上一次二殿下要的太狠，所以如今所剩不多了。” 

    　　“你之前宗门藏宝阁的储物袋，也是遮掩？”许青缓缓开口问道。 

    　　“是的……”金刚宗老祖身体一颤，低声道。 

    　　许青没说话，将尸体毁去后，去了金刚宗山门的废墟寻找一番，找到了金刚宗老祖所说的密室，那里一样空荡，只有一个类似法器的阵弩。 

    　　的确是如金刚宗老祖所说，此物是专门用在法舟上的，需特定阵法才可激活，许青看了眼，将其收起。 

    　　随后又将金刚宗搜刮一番，但这里太穷了，死去的弟子身上也没什么值钱之物，唯有宗主与长老几人身上，稍好一点。 

    　　“主子杀的好，这几个逆徒，他们最近在暗中联手，准备要趁我闭关叛出宗门，我原本是打算过段时间亲自清理。” 

    　　许青没去理会金刚宗老祖话语的真假，搜刮一番后，身影一晃离去，渐渐消失在了风雪中。 

    　　黑色的苍穹，被无数的雪弥漫，从天而落，铺散整个红原，放眼看去大地原本的红色已经消失，成为了白色。 

    　　风更刺骨，卷着雪，似要将寒冷渗入大地的每一处角落。 

    　　这个冬天，会死很多人。 

    　　许青将衣领缩了缩，在这荒野疾驰，他没有回拾荒者营地，而是连夜赶路去往红原边缘区域的城池。 

    　　“要尽快回七血瞳，不能在这里久留。”许青轻声开口，话语间他眼睛里有幽芒一闪，扫了眼放置黑色铁签的皮袋。 

    　　对于化作器灵的金刚宗老祖，许青还没有想好要不要彻底灭去，此刻疾驰中，他心底一边衡量，一边平静的开口问询关于离途教的事情。 

    　　察觉到自己的小命还是没有安全，金刚宗老祖心底苦涩紧张的同时，也不敢有一丝一毫的隐瞒，将他所知晓的一切，都如实的告知。 

    　　“离途教是南凰洲内与七血瞳、紫土以及真灵之言齐名的巨头势力，且一样根基在望古，于南凰洲的这一支，是其分教。” 

    　　“根基在望古？”许青看了金刚宗老祖一眼，对于南凰洲的势力他如今虽知晓，可显然不如金刚宗老祖身为筑基修士了解的更多。 

    　　听出了许青话语里的一丝疑惑之意，金刚宗老祖顿时觉得展现自己价值的时候到了，于是飞速开口。 

    　　“主子，南凰洲的四大势力除了紫土是真正的本土势力外，其他三方的根基，都不是在南凰洲。” 

    　　“其中主子你所在的七血瞳最为典型，其内的七个山峰，看似一体，但实际上各个山峰大都自治，只不过都是认同七血瞳的规则，在规则下行事，彼此多年下来，渐渐融合在了一起而已。” 

    　　“之所以如此，是因七血瞳的七个山峰，实际上就是望古大陆人族区域里的七宗联盟内，七个最大的宗门，联手在南凰洲修建的分支！” 

    　　“如这样的分支，在无尽海上其他有人族居住的岛屿都有设立，只不过南凰洲算是最大的无尽之海岛屿之一，所以这里的分支，实力强悍。” 

    　　“至于真理之言，极为神秘，我也不是很清楚。” 

    　　许青眼睛一凝，这些事情，他还是首次听到。 

    　　“望古大陆的七宗联盟？” 

    　　“望古大陆太大，人族在内只不过是有一席之地罢了，可就算是这样，这一席之地也是极为广阔，具体多大因我没去过，所以不知晓，但我听说七宗联盟只是人族内近海区域里的一个还算不错的超级势力，但我想……于整个人族板块比较，应该不是最强那一批。” 

    　　“当然这是相对而言，对小的来说，南凰洲七血瞳的一个峰，就已经是庞然大物了……” 

    　　听着金刚宗老祖的话语，许青心神掀起大浪，抬头看向远方天地，对于这个世界，他的认知又多了一分。 

    　　“但离途教我知道，此教在整个世界无数族群内都有信徒，势力极为磅礴，这一切都是因其教义……”金刚宗老祖继续开口。 

    　　“离途教的教义是远离这片残酷的世界。他们狂热的信奉远古时期神灵残面到来时，离开的那些主宰古皇，他们相信总有一天，古皇主宰所建立的圣地，会将他们接走。” 

    　　“而离途教之所以分支众多，是因在他们的教卷里，记录了远古时期一共有九位主宰古皇离去，创造了圣地。” 

    　　“所以离途教本身也就分成了九大派系，信奉圣地内不同的古皇主宰，各个派系之间彼此不合，都认为自己所信奉的至尊，才是真正可以将他们接走的那一位。 

    　　而那些伟大的古皇主宰，里面不仅有人族，还有异族，这也是为何离途教的信徒，遍布各个族群的原因。” 

    　　这些话语，许青听的心神震动，飞速消化的同时，他问了一句。 

    　　“古皇主宰是什么样的存在？” 

    　　金刚宗老祖一愣，这个问题他自己也不知道，可他不想许青还在衡量自己生死时显露自己的无知，于是冥思苦想后，立刻开口。 

    　　“古皇主宰的境界，小的无法揣摩，但我从一些古籍里看到过描述……曾统一过望古大陆，镇压万族的存在，被称之为古皇。” 

    　　“而虽然没有统一望古，但自身实力逆天，能与古皇一战的强者，被称之为主宰。” 

    　　许青目中露出神往，没有说话。 

    　　眼看许青如此，金刚宗老祖松了口气，实际上他也不知道这个说法是真是假，毕竟他看的古籍大都是话本一类…… 

    　　于是他赶紧岔开话题，继续介绍离途教。 

    　　“离途教最高的存在叫做司命，传说不是这片世界之修，而是来自圣地，是离途教的精神领袖，极为神秘。” 

    　　“而九大派系的头领，则自称圣徒。” 

    　　“其中南凰洲的这一派，只是玄幽派的部分分支而已，真正的玄幽主派是在望古，信奉的是我人族古皇，玄幽古皇！” 

    　　“有古籍记录，神灵残面没有降临前，众多纪元里有一个纪元叫做玄幽纪元，就是由玄幽古皇开创，曾带领人族，一统望古。” 

    　　听着金刚宗老祖的话语，许青心底思绪波澜起伏，一路疾驰，直至黎明破晓被初阳取代，随着苍穹出现了朝霞，远远地，许青看到了目的地。 

    　　那座弥漫了脏乱，红原上唯一有传送阵的城池。 

    　　到了这里，许青心中对于如何处理金刚宗老祖，已有决断。 

    　　“你那颗丹药，是什么丹？” 

    　　“啊，那是一枚灵鲸丹，服用方法特殊，不能立刻吞下，需在玉盒内蕴养百日等其融化，如今算算还差三天就到了。”金刚宗老祖看了眼远处的城池，连忙开口。 

    　　“我喜欢安静。”许青问完丹药，忽然说了这么一句。 

    　　金刚宗老祖一个哆嗦，刚要传出话语，一股来自其本命之灵的镇压，突然到来，覆盖了黑色铁签，将身为器灵的他，直接重创，随后封印。 

    　　封印一层后，许青不放心，加大感知融入的力度，一层层镇压下去，这才觉得稳妥。 

    　　在这层层镇压封印里，金刚宗老祖虚弱至极，濒临消散，陷入沉睡。 

    　　许青最终还是没选择杀这个金刚宗老祖，器灵的价值让他决定将其保留，来完善自己的黑色铁签。 

    　　不过在没有更多手段将其制衡，自身修为没有突破达到筑基前，许青不打算让其苏醒，同时也做好了一旦不听话，就将其抹去的准备。 

    　　此刻做完这些，他深吸口气，在这清晨的风雪里，没有走入前方城池，而是转身一晃，向着另一个方位疾驰。 

    　　他之所以夜晚开口喃喃要回七血瞳，是说给金刚宗老祖听的，虽对方化作器灵，且一路老实，言辞也真诚，可许青不会轻易就相信。 

    　　所以丹药那句话，是验证，而回七血瞳的那句话，则是迷惑。 

    　　前者丹药方面，若是金刚宗老祖说谎，许青接下来会灭杀，至于后者……若金刚宗老祖有一些特别的手段透漏他的踪迹，那么被迷惑后，也将无法有效。 

    　　因为许青没打算短时间回七血瞳。 

    　　风雪中，许青速度更快，飞行符都用了上，一路疾驰。 

    　　直至这一天夜晚到来，他终于找到了一个隐蔽的地洞钻了进去，在入口撒下毒粉，又进行遮掩，这才盘膝坐下，取出了金刚宗老祖储存丹药的玉盒。 

    　　“是生是死，就看这丹药是否如伱所说！” 

    　　许青低头看向玉盒，将其放在远处，退后几步密切观察四周，随后隔空一指。 

    　　顿时玉盒咔嚓一声缓缓打开，一股浓郁的药香扑面而来。 

    　　(本章完)

 第107章 

    　　第107章玉盒内，有一枚正在融化中的丹药，以及小半盒的药液，散出的药香瞬间笼罩地洞。 

    　　许青不知道什么是灵鲸丹，但他了解草木，此刻闻一口后，思绪立刻转动，分辨其内的成分。 

    　　“半枫，百草叶，苏合子……还有青葙香，凌霄荷……”许青喃喃，右手抬起似乎抓住一缕香气，送在鼻间又仔细的闻了闻。 

    　　“还有海金泥！” 

    　　许青目光变的深邃，望着不远处的玉盒，心底分析起来。 

    　　这丹药的成分极为复杂，他很难从香气里知晓全部草药成分，只能是判断出里面的几位主药。 

    　　不过以他对毒道的造诣，配合草木知识，还是可以感受到此物的大致功效是以滋补为主，毕竟万物都蕴含了一定的灵能，尤其是植物一类。 

    　　补药的原理，实际上就是将草木内的灵能以特殊方式渗出，化作可被修士吸收的修为之力。 

    　　“这丹药内，还有几味药，蕴含了一些血腥之意，不知是何物，丹名有个鲸字，莫非是海中之兽的血？”许青沉吟后，右手抬起隔空一抓，顿时玉盒飞来，落在他的手中。 

    　　“虽不知是什么，但仅仅是催化加速其融化的话，还是可以做到的。”许青眯起眼，从储物袋内取出一些草药，思索后开始调配，加入到了玉盒中。 

    　　时间流逝，数个时辰后，外面的黑夜再次降临，风雪似乎比昨天还要大，覆盖大地，淹没了一切地面的痕迹，也将许青选择的这个地洞彻底盖住。 

    　　唯有呜咽的风声，是雪无法完全阻挡的，从入口处隐隐传来，回荡在许青的耳边时，他睁开了眼，看向面前的玉盒。 

    　　里面那枚原本融化了大半的丹药，此刻已消失不见，彻底的融开，化作了药液的一部分，而这药液颜色澄明，看起来很是清澈，浓郁的药香也变的清淡下来。 

    　　望着药液，许青拿起直接一口喝下。 

    　　在药液顺着喉咙落入腹中的一瞬，一股难以形容的热浪刹那就从他体内轰然散开，这热浪与外界的冰寒成为了显明的对比，此刻好似炸开，直接就扩散许青全身每一条经脉，更是滋入血肉里。 

    　　似乎就连肉身也都在这一刻仿佛呼吸般，卖力的吸收药液内的灵能。 

    　　许青身体一震，眼睛露出奇芒，他感受到了这枚丹药的惊人药效，对于金刚宗老祖的话语，也信了三分。 

    　　尤其是本身对毒的抵抗，使他此刻再没有迟疑，全力运转化海经，刹那间，他体内在海蜥岛外突破第九层时达到的九十七丈的灵海，在这一刻猛地爆发。 

    　　从九十七丈扩展到了九十八丈！ 

    　　没有结束，在这药液所化灵能的支撑下，灵海持续膨胀，瞬息就到了九十九，直至……一百丈！ 

    　　在达到一百丈的瞬间，许青眼睛里爆出刺目的紫芒，他的呼吸微微急促，灵海的百丈直接就让他的化海经突破，从第九层晋升到了第十层！ 

    　　达到了化海经对于绝大多数弟子而言的极限！ 

    　　化海经分为十层，每一层都具备更多的灵能变化，具备更强悍的禁海气息镇压，其威力与底蕴，超越了小宗小派太多，可以说是上层功法之一了。 

    　　这也是为何第七峰弟子强悍的原因。 

    　　可它也有极限，一层十丈灵海，十层百丈灵海，这就是此功法的界限所在，可这界限并非固定！ 

    　　实际上偶尔也还是会有弟子，能打破这个界限，将灵海提升到更磅礴的程度，只不过这样的人很少，就算是有，也大都是多提升了三五十丈范围罢了。 

    　　可就算是这样，能突破界限者，也都是翘楚之辈。 

    　　而许青当初就分析过，限制弟子修行化海经形成界限的，是异质！ 

    　　修士修行，体内异质会不断增加，日积月累，哪怕是有丹药驱除，但也治标不治本。 

    　　天长日久后，终究还是会有不少异质根深蒂固的存在下来，许青判断异质存在的越多，那么化海经的界限就越牢固。 

    　　可他这里……体内没有异质。 

    　　“影响我灵海范围的，不是异质，是我自身承受的极限。” 

    　　许青眼睛里紫芒闪耀，感受了一下体内此刻依旧还在爆发的药效灵能，心底对于金刚宗老祖所准备的这枚丹药，有些吃惊。 

    　　“这枚丹药，对金刚宗老祖而言，必定是极为珍贵之物……” 

    　　许青想到这里，眼睛里露出果断，无论是接下来宗门可能存在的危机，又或者是他自身的渴望，使得他都很想要知道，自己的灵海，可以达到多少范围。 

    　　许青深吸口气，化海经再一次运转，全力吸收来自丹药内的灵能，而他的肉身同样这般，甚至身后的魃影在这一刻也都幻化，全力吐纳。 

    　　外界听不到，这在许青脑海回荡的轰鸣声，如同巨浪一样一波波爆发开来，他体内的灵海在这一瞬，又一次膨胀。 

    　　一百零一，一百三十一，一百六十一…… 

    　　灵海的扩张极为恐怖，随着时间的流逝，慢慢达到了二百三十丈，且没有结束还在持续。 

    　　这种惊人的突破，使得盘膝坐在那里的许青，身体内散发出的威压之强，超出了曾经太多。 

    　　甚至都形成了漩涡，使得外面的风雪在靠近这里时，都有所扭曲，而这扭曲的范围，仔细去看，与许青体内灵海的面积一样，都是二百三十丈。 

    　　继续扩张！ 

    　　二百四十丈、二百五十丈、二百六十丈…… 

    　　随着爆发，他体内的药性终于开始了消散。 

    　　风雪里，许青的地洞所在之地，出现了惊人的变化，二百多丈的范围，飓风横扫八方，如同异象。 

    　　好在他选择的地方已不是红原，且很偏僻，四周没有人烟，尤其是如今风雪巨大。 

    　　所以，这一幕不曾被人看到。 

    　　“根据化海经的记录，古往今来，第七峰最强的一位，凝气灵海达到了二百七十丈……” 

    　　许青睁开眼，双手掐诀猛地向两边一挥，体内正渐渐消散的药性，被他全力压榨，更是在掐诀中，来自荒野里的驳杂灵能，也疯狂涌入。 

    　　虽驳杂，可被吸收的部分很少，但此刻作为辅助之用还是足够的。 

    　　于是在这四周灵能的涌入间，在他体内药效加速散去的一刻，许青体内的灵海，又一次爆发。 

    　　二百六十三，二百六十六，二百六十九…… 

    　　直至，二百七十丈！ 

    　　整个地洞直接轰鸣，二百七十丈的范围齐齐震颤，风雪碎灭，地面直接坍塌崩溃，又向着四周爆开，露出了一个巨大的深坑以及盘膝坐在那里的许青！ 

    　　恐怖的灵能波动在他的身上流转，四周的风雪不敢靠近丝毫，更有他身后的魃影，眼下仰天嘶吼，体内火热之力更为狂暴，明显成长。 

    　　可以看到那魃影身上的裂缝更多，里面的岩浆更红，火热的气浪横扫四方，使周围的风雪直接化作了雨水，又刹那蒸发成为白雾，滚滚升空。 

    　　隐隐的，仿佛在魃影的身后，还出现了两个鼓包，好似有肉翅在内挣扎，想要生长出来。 

    　　许青睁开眼，随着紫光的闪耀，他低下头看着自己的身躯，感受了一下体内的灵海，一股让他自己也都心惊的气息，赫然在他的身上弥漫。 

    　　渐渐他目中露出精芒。 

    　　“凝气大圆满！” 

    　　许青喃喃，他对比了一下金刚宗老祖，判断后觉得，此刻的自己，不需要神性一击，配合术法与天刀还有毒道，也能镇压金刚宗老祖。 

    　　想到这里，许青右手抬起一指苍穹，顿时他的禁海龙鲸所化蛇颈龙幻化出来，在半空中猛地膨胀，直接到了二百七十丈的大小后，在许青的沉吟中，又飞速收缩，化作了百丈。 

    　　一同被压缩的，还有他体内的灵海。 

    　　因为许青的习惯，锋芒只在爆发的一瞬，才彻底毕露。 

    　　有所伪装后，许青站起身，目中露出凌厉之芒，更有深深的期待。 

    　　他感觉自己的灵海，依旧没有达到极限，似乎还有余地的样子。 

    　　“是否如此，之后便知！” 

    　　许青身体一晃奔雷般刹那冲出，远离此地，在这夜色里直奔远方。 

    　　他要去另一座城池，通过那里回到七血瞳。 

    　　他外出已有一个多月，如今所有的事情都解决，自身修为也提升，所以他准备回归，看看之前人鱼族与三殿下的事情是否真的风平浪静。 

    　　就这样，许青一路利用飞行符疾驰，三天后他终于到了目的地，那是七血瞳在红原外的分城。 

    　　踏入这里，他没有停顿，直奔传送阵。 

    　　到了传送阵所在之地，许青缴纳了费用，踏入进去后，他抬起头看向远处的红原方位，心底长舒一口气。 

    　　间隔这么久，许青终于将心底的这根刺拔掉，虽金刚宗老祖的下场不是死亡，但这样的结局，许青觉得也可以接受。 

    　　“接下来，如果宗门一切正常，那么我就真的可以睡一个好觉了。”许青心底轻语，传送阵光芒闪耀，光海从边缘向着他这里蓦然覆盖，瞬息他的身影就被淹没在内。 

    　　片刻后，随着光海的消散，传送阵内许青的身影，已经不见踪影。 

    　　风雪，依旧还从苍穹吹落，将大地一遍遍的覆盖，化作了白纸，透出一抹澄明。 

    　　很干净。 

    　　寒冷，依旧还在八方弥漫，将荒野一寸寸的侵袭，化作了杀机，透出一缕无情。 

    　　很残酷。 

    　　—— 

    　　不知不觉，小萌新发书40天了，时间过得好快呀，一直不断更，每天坚持写，不容易啊 

    　　尤其是昨晚做了个梦，这一次梦到的不是金刚宗老祖，是队长。 

    　　吃了一晚上的水果，早上醒来一照镜子，感觉脸都水肿了…… 

    　　(本章完)

 第108章 小哑巴 

    　　第108章 小哑巴七血瞳主城。 

    　　近海区域里，冬季的风带着阴柔，吹拂在街头的每一处角落。 

    　　与红原的严寒不同，这阴柔湿漉漉的，让人一开始难以察觉，直至渗入骨子里，从内向外逐渐的冰寒后，才会感受得到。 

    　　而那个时候，想要抵御已经来不及了。 

    　　如同七血瞳山下的弟子，微笑的面孔下藏着的凶残，绵里藏针一般。 

    　　这里尤以第七峰为甚。 

    　　第七峰的弟子似乎在这方面都有一些天赋，他们善于隐藏，他们可以不要那些虚华的尊严，他们利益至上，这一点许青的感受很深刻。 

    　　即便是他如今已经算是融入到了七血瞳的主城环境内，且随着修为的提高，依靠狠辣的手段使自身在七血瞳站稳了脚跟，遇到的危险有所减少，且获得了名声。 

    　　可他的谨慎与警惕，始终没有减少过丝毫。 

    　　因为许青很清楚，第七峰的凝气弟子中，低阶修士的相残往往还算有迹可循，而高阶修士这里，尤其是到了凝气九、十层后，大都心机深沉。 

    　　他们善于伪装，更善于隐忍，如一条条隐藏在暗处的毒蛇，一旦被他们盯上，很多时候死亡时，都找不到真正的敌人。 

    　　实际上不仅仅是这些人如此，那些一样从主城内挣扎爬起，一路突破到了筑基的修士，他们会在这方面，更为擅长。 

    　　如三殿下…… 

    　　此刻，许青走在七血瞳的主城内，表情看似平静，可心底满是警惕，外貌也没有变回原本的样子。 

    　　他已经在这主城内行走了大半天，所去的地方大都是人群较多之处，不断地留意四周，不断的聆听所有。 

    　　他在寻找一些可能存在的蛛丝马迹，验证三殿下与人鱼族的事情是否真的风平浪静，而这样的观察，他极具耐心，从白天走到了黑夜。 

    　　夜晚降临时，许青也没有变回原本的身份，甚至他这一次的归来，用的也不是自身的令牌，而是以不记名的玉简到来。 

    　　七血瞳的不记名玉简已经形成了一条产业链，需求的人不少，成为了那些通缉犯与不方便露出身份之人的首选。 

    　　只不过价格极其昂贵，但相应的好处很大，其中最吸引人的就是隐匿。 

    　　七血瞳对此睁只眼闭着眼，虽偶尔会筛查，但更多时候都是不去理会，当然前提是你不去碰触七血瞳的规则与底线。 

    　　许青杀的通缉犯太多，身上这样的玉简也有一些，所以在夜晚他寻了一家开着的客栈，住了进去。 

    　　就这样，时间流逝，很快三天过去。 

    　　这三天里，许青多次探查，从各个方式了解，甚至还费了一些灵币买了一些关于七血瞳的情报，没有在里面看到任何蛛丝马迹。 

    　　似乎人鱼族的事情没有了后续，而三殿下那里也真的没有追究。 

    　　同时，这段时间七血瞳弟子议论最多的，是关于第七峰的大比。 

    　　这件事许青在这三天里多次听闻，购买的情报中也大都是关于大比的事情。 

    　　仿佛此刻七血瞳内所有弟子的注意力，都是放在了这上面。 

    　　这一点许青思索后，眼睛里露出深邃之意。 

    　　七血瞳第七峰的大比，三十年一次，很是特殊，往往战场的选择都是在外界的某处区域，且过程极为血腥与残酷。 

    　　如三十年前，选择的就是人鱼族岛屿。 

    　　在那里进行了一场镇压式的大比后，人鱼族成为了人族的盟友。 

    　　而这一次的目标也被定了下来，是西珊群岛上的一个小型异族，这个异族名为灵北族，族人大都凶残嗜血，且全族都是海贼。 

    　　背后依靠了多个较大的异族，为他们提供资源换取庇护的同时，也在禁海上活跃。 

    　　对来往商船有很大的威胁，尤其是七血瞳的商船，近期更是被它们劫走了一些。 

    　　这件事引起了七血瞳的震怒，所以哪怕对方很快归还，可恰逢第七峰大比，于是这一次大比的位置，就被安排在了这灵北岛上。 

    　　此事在七血瞳内引起了极大的关注，尤其是第七峰弟子更是磨拳霍霍，所有具备参与资格之人都在准备，一时之间港口的修行资源物价都提升了两成左右。 

    　　且参与的资格与规则，宗门也有发布、 

    　　第七峰一共十三个司，每一个司将选出四百人左右，形成一个五千多人的修士队伍，作为这一次大比的人选。 

    　　对于这十三个司而言，选出四百人难度不小，不是因人数的问题。 

    　　实际上每一个司的弟子数量很多，大的司足足数千，小的司也有近千。 

    　　导致难度增加的，是想参与的人太多。 

    　　实在是大比的奖励丰厚异常，规则是每杀一个灵北修士都会获得一万贡献点，而这只是基础，杀戮敌人的修为越高，奖励就越多。 

    　　身份令牌会自动记录，等大比结束后统一发放，这么一笔财富，足以让太多挣扎在修行资源上的弟子为之眼红。 

    　　而最让人吸气甚至疯狂的，是这一次大比对于排名第一之人的奖励。 

    　　核心弟子身份！ 

    　　对于无数第七峰山下弟子来说，能穿淡紫色道袍的核心弟子，每一个都是如同神子一般高高在上，身份高贵到了极致。 

    　　如当初队长所说，山下弟子死一百个，宗门也不会在意，而核心弟子死一个，都是大事。 

    　　所以各个司弟子的疯狂，也就能理解了。 

    　　但许青对核心弟子身份没什么渴望。 

    　　如果是刚刚来到七血瞳时，核心弟子的身份对他还具备诱惑，但如今修为到了凝气大圆满后，对许青而言，尽快突破成为筑基，才是他的首选大事。 

    　　另外许青觉得这件事没这么简单，大比地点选择在灵北族，似乎是在迷惑外界，联想之前自己的分析，许青心底觉得真正的战场，或许是人鱼族。 

    　　带着这样的想法，在其他弟子都全力争取资格与准备中，许青又谨慎的观察了数日。 

    　　确定宗门内的确关于人鱼族没有后续，三殿下那边也是如此后，许青索性换回了自己的身份，又警惕了几天，心底安定下来。 

    　　不到万不得已，许青不想在这个时候逃离七血瞳，因为他距离筑基已不远，对于成为筑基后每个月的五千灵石，他很想获得。 

    　　如今既然一切如常，许青也就带着警惕回到了往常的生活之中，更是在数日后，他接到了队长的通知。 

    　　关于当初夜鸠行动的二次奖励，下来了。 

    　　他被任命为捕凶司玄部六队的副队长。 

    　　薪水也随之提升，从之前的每个月三千贡献点，变成了六千。 

    　　“许青，这件事你可要好好的感谢我，要不是我全力为你争取，怎么可能伱会有被提拔的这一天。”捕凶司内，队长坐在一旁，一边吃着苹果，一边笑着看向许青。 

    　　他的目光上下打量，显然是察觉到了许青修为的波动，但笑容依旧，手里的苹果吃的很香甜。 

    　　“谢谢队长。” 

    　　许青闻言露出一个笑容，来到七血瞳至今，他也勉强学会了表情的一些控制，只不过还是有些略微的不自然。 

    　　“所以你不要忘记欠我的那一千灵石。”队长开心的说道。 

    　　许青笑容顿时一滞。 

    　　“是一百，我已还你了！” 

    　　“啊？还了吗，哎呀我这记性太差了，想起来了，你还了我一百，行吧行吧，你还欠我九百行了吧。” 

    　　队长一拍额头，叹了口气，眼看许青面色似乎不自然了，甚至右手都本能的放在身侧皮袋旁后，他眨了眨眼。 

    　　“许青，这一次的大比，你去不去？” 

    　　许青没说话。 

    　　“许青，我悄悄告诉你，以我对宗门习性的了解，这一次的大比……大概率不是那什么灵北族！” 

    　　队长神色有些振奋，蹲在了椅子上，拿出了两个橘子，扔给许青一个后，一边剥一边开口。 

    　　许青接过橘子，看向队长。 

    　　“我估计应该是个大很多的外族岛屿，且这个外族必定很肥，所以宗门才会放烟雾迷惑外界，我最近观察了其他几个司里有名的阴损之人，发现他们都偷偷报名了！” 

    　　队长越说越是兴奋，眼睛开始冒光。 

    　　“这些阴损之人，实际上近期早就攒够去买筑基丹的灵石，随时可以去突破了，但却压制修为没突破，显然都在等这一次的机会，他们都是狗鼻子，嗅觉极为敏锐，你想他们放弃这几个月突破后的筑基收益，那么所图自然更大，所以这一次的大比，应该是个抢夺修行资源的绝佳机会。” 

    　　“要知道三十年前的那次大比，很多人都因此发了大财，大财啊，听说二殿下那个娘们，上一次就是这么崛起的，搜刮的财富据说一些长老都眼红，仅仅是筑基丹她就抢了八枚！！” 

    　　“另外宗门里很多修为到了，但灵石不够的人，最近一个个眼睛似乎都红了，全盯着这一次大比去积累灵石呢。” 

    　　“这么一个发大财的机会，你不去？”队长看向许青，脸上露出笑意。 

    　　许青闻言依旧没说话，对于大比地点，他的判断与队长一致，且心底大概率猜到了最终战场在何处。 

    　　“所以这一次，你一定要去，发财啊，干一票筑基所需就够了。” 

    　　“还有队里来了个新人，我喊来你看看。”队长说着，拿出令牌传音一番，时间不久，在队长与许青所在的房间门外，传来了轻微的脚步声。 

    　　很快房门被打开，露出了站在门外的一个少年身影。 

    　　这少年头发有些散乱，小脸有些脏，虽穿着灰色道袍，可鼓鼓囊囊，道袍下赫然还穿着一件黑色的狗皮袄。 

    　　最引人注意的是这少年的眼睛，他的眼睛带着凌厉与凶残，仿佛站在那里的不是一个人，而是一条凶猛的小狼狗。 

    　　他身上的煞气极重，仿佛随时可以爆发吞噬敌人，此刻随着房门的打开，他看到了房间内的队长与许青，咧嘴一笑，口中……没有舌头。 

    　　他是个哑巴。 

    　　只是，随着许青的目光落去，这哑巴少年的笑容忽然一顿，眼睛猛地睁大，看着许青座椅下的影子，神色大变，好似看见了什么让他恐惧到了极致的存在。 

    　　其身体猛地颤抖，呼吸无比据此，如凡人面见了神灵般，身体无法控制的剧烈哆嗦。 

    　　这一幕，使得房间瞬间……一片死寂！ 

    　　(本章完)

 第109章 许青师弟，在吗 

    　　第109章 许青师弟，在吗房间内外。 

    　　哑巴少年颤抖，队长一脸好奇。 

    　　许青眼睛眯起没有说话，但他注意到了引起对方惊恐的是自己身下的影子。 

    　　此刻在许青的注视下，哑巴少年身体越发颤抖，双手紧紧的握住，全身汗水如雨浸透了全身，任何人在这里都可以听到他双腿传出的咔咔声。 

    　　那是骨头与肌肉在对抗的声响。 

    　　似乎他的本能，正在与心神激烈的斗争。 

    　　而这么下去，每一息的流逝，对他来说都是一种无法想象的折磨。 

    　　许青眼眸一凝，目光微微内敛，起身向着队长抱拳，转身走去门口。 

    　　随着靠近，那哑巴少年眼睛里的恐惧更浓，但他似乎不敢退后，就仿佛曾经许青在禁区里，看到了诡异时的状态。 

    　　直至许青走到他的身边时，无限的惊恐在哑巴少年的心神内升到了极致，随着他脑海一声轰鸣，这少年嘴角直接就出了白沫，身体剧烈的抽搐。 

    　　许青皱起眉头，他没有散开任何威压，也没有去刻意露出杀气，于是大有深意的看了少年一眼后，走出房间，离开了此地。 

    　　而随着他的离开，对于哑巴少年而言，恐惧也正如落潮一样消散，很快他就身体不再哆嗦，神色也恢复了大半，只是目中残存的余悸，还是让他丝毫不敢回头去看许青离去的背影。 

    　　队长望着这一幕，眼睛里露出奇异之芒，索性咬着苹果直接就走到了哑巴少年的身边，绕着他走了一圈，将苹果拿在手里，诧异的开口。 

    　　“你认识他？” 

    　　哑巴少年摇头。 

    　　“不认识？那你为啥怕他？” 

    　　队长神色更好奇了，实在是眼前这个哑巴少年来捕凶司已经半个月了，这半个月里对方就好似当初的许青一样，杀了很多的通缉犯。 

    　　且本身如狼狗一样，颇为凶残，看谁的目光都带着敌意与戒备。 

    　　而今天，还是队长第一次看见这哑巴少年如此惊恐。 

    　　对于队长的话语，哑巴少年听到了，可却紧紧的闭着口，不说话。 

    　　他越是不说，队长就越是心里想要知道答案，似乎连苹果都忘了去吃，看了哑巴少年几眼后，他忽然目中精芒一闪，体内瞬息有一抹惊人的煞气爆发。 

    　　不曾扩散开，而是锁定在了哑巴少年身上。 

    　　这煞气之强骇人听闻，直接就让哑巴少年全身紧绷到了极致，面色苍白身体颤抖，可是……他的目中没有方才那样的恐惧，只有不屈之意越发强烈。 

    　　很快，队长收回杀机，叹了口气。 

    　　“你告诉我伱为什么那么怕他，我去找司长提拔你怎么样？” 

    　　哑巴少年依旧一言不发。 

    　　“我忘了你不会说话，那你写啊，写出来告诉我。” 

    　　哑巴少年沉默，目中带着坚定摇了摇头，似乎他就算是死也都不敢去说。 

    　　队长无奈，只能挥手让哑巴少年离去，自己蹲在椅子上吃着苹果，不断地思索。 

    　　与此同时，走出了捕凶司的许青，回头看了一眼玄部的方向，又低头扫了扫自己的影子。 

    　　他之前的感受，那哑巴少年恐惧的，是影子。 

    　　“他能感受到我的影子？”许青喃喃，目光冰冷。 

    　　随后收回目光，想着队长所说自己还欠其灵石之事，于是取出了竹简，将上面队长名字后面的问号，重新划掉。 

    　　此刻这竹简上，能看到金刚宗老祖已经被划掉了，人鱼少年也被划掉了，客栈老头还保留，但队长二字后，是好几个被划掉的问号。 

    　　看着竹简上那些被刻下又划掉的问号，许青沉默，随后加上了三殿下的名字，后面一样有个问号。 

    　　片刻后，他将竹简收起，去了城区的药铺。 

    　　不是之前常去的那家，而是一家更大的铺子，在这里他看到了筑基丹。 

    　　价格之夸张，就算是许青如今也算富有，可还是吸了口气。 

    　　“十万灵石……”许青默默的回到了泊位。 

    　　虽修为与战力都达到了惊人的程度，但许青的谨慎与小心，不曾减少丝毫，在取出法舟前，他一如既往的检查了一下四周。 

    　　确定没问题，才放下法舟飞速踏入，随着防护的开启，许青走入船舱的草药室，盘膝坐下的第一时间，胸口紫光闪耀。 

    　　紫色水晶的镇压之力被他引出，向着身下一切如常的影子，轰然镇压。 

    　　一连镇压了三次，许青才停了下来，这是他的常规行为。 

    　　许青不知道这影子是什么，但这不重要，经常防范性的去镇压便可。 

    　　做完这些，许青开始炼毒。 

    　　“第七峰大比……”一边炼毒，许青一边思索大比之事。 

    　　他此刻修为已到了凝气大圆满，虽感觉化海经还可以继续扩展，但许青明白，自己要尽快去准备筑基所需之物。 

    　　对于筑基，他不是特别的了解，只是知道需要筑基丹去增加突破的成功率，且一枚不是很保险。 

    　　至于筑基的原理，宗门对于这方面的知识有所保留，需要耗费极为夸张的贡献点，才可以去查看。 

    　　若不想费，也可从别人手中购买。 

    　　许青思索后准备找个时间唤醒金刚宗老祖了解一下。 

    　　“筑基丹太贵了，我买不起，那么就只有去大比抢夺了。”许青目光内敛，心底有所决断后，随着外界的天色临近黄昏，他的炼毒告一段落，开始盘膝修行。 

    　　与此同时，外界黄昏的晚霞，映照在港口，好似给整个港湾铺散了一层橘黄色的薄纱，一切建筑看起来，似乎都被其渲染，就连苍穹的云层，也都一片红彤彤的。 

    　　在这晚霞里，有一个穿着淡紫色道袍，背着一把青铜古剑，竖着马尾辫的美丽女子，正走向第七十九港。 

    　　她身姿挺拔，相貌秀美，尤其是马尾辫以及背后的古剑，使得她身上多了一些飒爽英姿，配合核心弟子的身份，使得她看起来有一种独特的魅力。 

    　　一路上所过之处，所有见到这一幕的弟子，无不低头拜见，更有不少弟子心中浮现异样之感。 

    　　而她心情似乎很愉悦，面对路上拜见的弟子，也都点头示意，直至走入第七十九港口，她的脚步才顿了一下，俏脸微红的同时，心跳似乎也有些加快。 

    　　站在那里她深吸了几口气，这才重新迈步，直奔……许青的泊位快速走去。 

    　　很快到了泊位前，她看着那艘有些熟悉的法舟，表情洋溢出一抹开心的回忆，高声开口。 

    　　“许青师弟，在吗。” 

    　　七十九港平日里虽不是特别热闹，但来往之人也不少，所以那一身淡紫色的道袍，在此地很是显眼，于是几乎是这女子进来的一瞬，就引起了不少人的关注。 

    　　而此刻，在看到她居然向着许青的法舟开口，此地的弟子都一个个眼睛睁大。 

    　　黄昏的霞光里，站在岸边的女子青丝随风飘舞，宽大的道袍被风向后拂去，勾勒出了她身上很是动人的曼妙曲线。 

    　　而霞光落在她美丽无暇的脸上，不知是本身脸红，还是晚霞所染，看起来红润无比，就连双眸在这一刻，似乎也都蕴含了灵动与神采。 

    　　“是核心弟子丁雪师姐！” 

    　　“她怎么来了我们这里……找许青师兄？唉，要是来找我就好了。” 

    　　在这四周众人多多少少有些酸楚中，盘膝坐在法舟内的许青，听到了外面女子的声音，他眉头微微一皱，起身走出，看向泊位岸边的女子。 

    　　“丁师姐。”许青平静开口，心底有些不喜被人打扰修行。 

    　　“许青师弟，我前段时间回来的，来过你这里，你不在，我知道打扰有些唐突，可是我这段时间对于草木有很多不解，想请师弟解惑。” 

    　　丁雪望着许青，连忙开口，话语间她右手抬起，顿时一张灵票在手。 

    　　“麻烦许师弟了。” 

    　　许青本想拒绝，可看到灵票后思索了一下，他如今口袋虽充足，但筑基所需的物品很多，价格也都惊人，况且一百灵石不算少了。 

    　　于是点了点头退后几步，打开了防护罩。 

    　　法舟外许青不放心，而在他的法舟内，有神性加持，有混毒弥漫，对他而言最安全。 

    　　眼看许青打开法舟防护，丁雪很是开心，迈步间曼妙的身姿优美的跃起，来到了法舟上，站在了许青的面前。 

    　　“许师弟，前段时间你去哪里了，我听说你早就回来了。”丁雪望着许青，笑着开口。 

    　　“丁师姐草木上有什么疑问，请说。”许青没回答这个问题，他不讨厌丁雪，毕竟对方在海上很是勤奋好学，但他还是本能的与丁雪保持一定的距离，沉声开口。 

    　　眼看许青对自己有些戒备，丁师姐也不介意，连忙将自己准备好的一些草木方面的问题，问了出来。 

    　　许青听闻，思索后认真的回复。 

    　　一百灵石，他觉得值得自己去详细的讲些一下了。 

    　　此刻海风吹来，如胭脂一样的晚霞与风一起弥漫在法舟上，使得其内的一男一女好似沐浴在霞光中，别有韵味。 

    　　这一幕，看的四周其他弟子，还有岸边巡逻之修，一个个都心底更为酸楚。 

    　　与此同时，主城的街头上，一个淡紫色道袍的青年，也不顾及自身核心弟子的形象，正面色焦急的飞速向着七十九港狂奔。 

    　　“师姐啊，你怎么能如此糊涂，前几天我们不是还好好的吗，你你你……你怎么又去找他了。” 

    　　此人，正是赵中恒。 

    　　他此刻心底焦虑至极，尤其是想到海上的那几天师姐看许青的目光，还有许青最后都不要钱的举动，他就内心咯噔一下。 

    　　这明显是要下手的节奏，让他慌乱无比。 

    　　“不行，我要快点过去！！” 

    　　(本章完)

 第110章 菊石 

    　　第110章 菊石 

    　　时间慢慢流逝， 

    　　今日的红霞，要比往日更鲜艳，甚至看的久了会有一种说不出的诡异之感，如同有人正在以鲜血作画，涂抹了苍穹。其内隐隐的，似乎还有一缕缕金线缭绕，这一幕，甚至吸引了七血瞳七座山峰的注意，不少居住在山上的修士，都走出洞府，遥望天边，目露奇芒。 

    　　港湾里各个港口的弟子，也有不少都留意到了这一切。 

    　　而七十九港法舟内的许青，同样注意到了天边红霞的异常，多次查看后，他加速了对丁师姐所提问题的讲解，将那一百灵石的灵票，收入口袋中，再次抬头看向天边。 

    　　“这一幕，好像在什么地方看到过描述。”许青脑海回忆自己所看的海志，寻找那份熟悉的源头。 

    　　而红霞没有持续太久，慢慢消散，仿佛它想要用自己的美留住夕阳，但天边的太阳依旧还是落下，丁师姐注意到天色要晚，只能告辞。 

    　　可在临走前，丁师姐仔细的打量了许青几眼，忽然目光一凝，她之前没太留意许青的修为，此刻观察后，神色都有了一些变化，立刻开口。 

    　　“许师弟，你的修为……你这是到了大圆满？”丁师姐脸上露出无法置信。 

    　　许青虽有所隐匿，但显然丁雪所修行的功法有些不一样，似乎更能清晰的察觉别人的灵能，所以此刻感受到了许青的修为波动后，她的心神掀起大浪。 

    　　她知道许青很强，可如今的感官超出了她的预估，于是眼睛里的光一下子更亮了。 

    　　“许师弟你既然要到筑基，那么伱对筑基是否有所了解？” 

    　　许青扫了丁师姐一眼，对于自己修为被看出之事有些警惕，摇了摇头后，他本能的运转了一下法舟的防护，使其无声无息间多了一抹灵韵。 

    　　“我了解啊。”丁师姐脸上露出笑容，神色带着喜悦。 

    　　“这些事情，我小姨不知给我普及了多少次了。”说着，丁雪从储物袋内找了找，拿出三枚玉简，递给许青。 

    　　许青一怔，他知道关于筑基的事情在宗门内价格极贵，此刻看着眼前这三枚玉简，他虽极为心动，可他明白这世上的一切，没有平白无故的好，本质上都是一场交换。 

    　　“多少灵石？”许青问了一句。 

    　　丁雪闻言笑了笑。 

    　　“许师弟你这就见外啦，当初在海上若不是你，我也很难那么顺利到达西珊群岛，以我们在海上的共同经历，这点东西算的了什么。” 

    　　“况且，你还教了我很多草木知识，另外以你的修为换了其他核心弟子也会结交，我只不过是占了先罢了，你若拿下觉得不安，那么以后如果有一天我遇到了危险，你来帮我一次不就可以啦。”说着，丁师姐将手里玉简放在一旁。 

    　　没去继续打扰，她向着许青微微一笑。 

    　　“这样其实还是我占了便宜呢，许师弟，我先告辞啦。” 

    　　说完，丁师姐身体一晃，在许青将防护打开后，离开了法舟。 

    　　踏在岸上时，她心情很是愉悦，此刻急于分享，于是一边走一边取出传音玉简，和宗门的几个闺中蜜友开心的聊了起来。 

    　　与男性不同，女性的分享欲大都很是强烈，尤其是遇到了让人眼前一亮的异性，就更是会如此。 

    　　这一点，对于在人间疾苦中挣扎的人而言，很难具备，但对于从小到大都被保护的很好的核心弟子来说，属于常态。 

    　　如同港口的冬天与红原的冬季不一样，世界对于人们而言，也是不同的。 

    　　实际上她回来后，早就把外出遇到许青之事和闺蜜说过，而这一次的到来，也是在几个闺蜜的怂恿下，才有了勇气。 

    　　“你们看着吧，这小许子，本姑娘一定能拿下。” 

    　　丁师姐得意的传音时，远处赵中恒的身影也终于出现在了七十九港内，向着她这里飞奔而来。 

    　　“丁师姐……那姓许的没把你怎么样吧，我来帮你！” 

    　　人还没到，声音已传入丁雪耳中。 

    　　“莫名其妙！” 

    　　丁雪皱起秀眉，抬头扫了眼赵中恒，脸上有些不耐烦，向着远处走去。 

    　　赵中恒急忙追了过去，虽丁雪没理会他，可他还是跟在后面，心底无比坚定。 

    　　“丁雪，早晚有一天，你会知道，在你生命中的很多人，都是飞鸟般的过客。” 

    　　“唯有我赵中恒，会如大海一样，不离不弃的陪伴着你，你一旦习惯了我的陪伴，就会明白我的重要，过客有什么的，就算再多又如何，我，和那些过客不一样！” 

    　　赵中恒神色坚毅，侧头看了看许青所在的法舟，心底嫉妒强烈，可一想到对方修为的强悍以及六队队长的可怕，他也不敢将这表情完全暴露出来，只能在心底咬牙。 

    　　“不就是有那么一张脸吗，和我的坚持与陪伴比较，算的了什么，时间可以证明一切！” 

    　　在赵中恒这里心底各种情绪波动中，随着苍穹红霞消散，夕阳落下，失去了光芒从而变的漆黑的海面在这一瞬，突然出现了奇异的变化。 

    　　无数绚丽的光在港湾外的海上蓦然闪耀，仿佛将天空也都映照，绚丽之意更为明显，引起了七血瞳所有港口的注意。 

    　　渐渐哗然声陆续传出，一道道身影更是在各个港口的法舟内走出，甚至岸上也有很多人发现这一幕后，飞速看了过去。 

    　　七血瞳港湾外，此刻随着绚丽之光的出现，很快光化作丝状，在海面中一束束飞快的流淌，一道道不断地游走，渐渐成群成片，密密麻麻。 

    　　放眼看去，似乎整个海湾外的海面，都被这些光束弥漫，好似将变成了一道道流星划过的星空。 

    　　更是在这光芒闪耀间，这片数之不尽的光束，飘过了港湾的大门，弥漫在了所有的港口内。 

    　　这一幕，越发让七血瞳修士吃惊时，许青目露奇芒，站在法舟上看了过去。 

    　　他注意到那些散发光束的，是一些巴掌大小的螺状生物。 

    　　它们蔓延出的身躯似本身就具备了可以形成光源的神经，彼此闪烁，形成了这一幕美丽绝伦的画面。 

    　　“菊石……” 

    　　许青想起了海志上的描述，眼睛亮了一下。 

    　　海志上对菊石的描述不多，只是点出了红霞若有金，那么在霞光消散后，海里会偶尔出现这种现象，具体没有多说，只是告知无害。 

    　　但许青从柏大师留下的那本厚厚的草木典籍里知晓，菊石同时也是一种海里的珍稀药材，尤其是在调和与降低药效狂暴程度上，具备奇效。 

    　　与此同时，七十九港内还没有离去的丁师姐与赵中恒，也都注意到了这一幕，丁师姐望着那绚丽的海面，有些失神。 

    　　一旁的赵中恒连忙开口。 

    　　“师姐我知道这是什么，这是菊石，又名星子螺，偶尔在红霞后浮海，全身上下没有任何用处，只会发光，除了长得漂亮，一无是处。” 

    　　赵中恒扫了眼远处的许青，大声开口。 

    　　许青神色如常，没工夫去理会意有所指的赵中恒，甚至他都没有去仔细听闻，此刻的他站在船首，全部注意力都放在了海面上。 

    　　海水起伏间，散出璀璨光束的菊石，彼此缠绕又分开，各自散发的光在缠绕中，有的形成了同步，有的则出现混乱。 

    　　同步的，往往缠绕在一起不再分开，混乱的往往略微碰触，就彼此离去，仿佛都在各自寻找。 

    　　而许青关注的，就是后者。 

    　　他脑海浮现柏大师曾经传授的知识，望着那些混乱分开，不断游走的菊石，默默等待时机。 

    　　不是所有的菊石都可以成为药材，他需要等的是那种持续很久也没有找到同步伙伴的雄性菊石，只有这一类才会在最终因体内的一些畸变，从而化作对于修行有帮助的药石！ 

    　　而许青的沉默，使得赵中恒更为得意，下巴高高抬起，神色傲然。 

    　　“这玩意宗门内有记录，没什么大用，且持续不了多久便会消散。” 

    　　丁师姐看着那些菊石，听到赵中恒的话语，神色内露出一些厌恶，淡淡开口。 

    　　“能发光也是好的，形成的绚丽不仅可以照耀自己，也能照耀观望之人，总比一些乌黑半点光没有的强。” 

    　　赵中恒眉毛一扬，刚要开口。 

    　　可就在这时，法舟船首处，一直没去理会这二人话语的许青，此刻眼睛猛地一凝，右手瞬间抬起，向着海面一抓。 

    　　顿时四周水汽化作水滴，一滴滴刹那形成后汇聚在一起，眨眼间就化作了一只海水组成的大手，带着惊人的气势，向着海面无数的菊石，一把抓去。 

    　　瞬间抓住一只，蓦然回卷中，这大手回到许青面前，随着自身的消散，被其抓住的那个菊石落在了许青的手中。 

    　　巴掌大的菊石螺壳上面弥漫了一圈圈如同菊般的图案，从壳口处蔓延出的身躯上，此刻光芒正逐渐的黯淡。 

    　　而就在它要彻底黯淡的刹那，许青右手突然散出冰寒，这冰寒猛地爆发直接笼罩菊石，使其瞬间被冰封成了一个冰块。 

    　　其内完整的保留了它黯淡前的状态。 

    　　看着手里的冰块，许青脸上露出开心的笑容，将其小心的收起后，继续观察大海。 

    　　同一时间，第七十九港内，如许青一样出手的还有七八人，这七八人显然也是知晓关于菊石的药理价值，所以飞速出手捕捉符合要求者。 

    　　不但他们如此，其他港内也各有一些弟子出手，甚至山上也有一些身影飞出，直奔此地，开始捕捉。 

    　　里面尤其是第二峰修士居多。 

    　　这一幕好似无形的巴掌拍在了刚刚还说此物无用的赵中恒脸上，他愣了一下，心底很费解此事。 

    　　丁师姐也看到了这一切，心底好奇，连忙向着许青那里靠近，直至到了许青法舟所在的泊位，她连忙开口。 

    　　“许师弟，这菊石为何会有人捕捉？”说着，习惯了许青性格的她，直接就取出了一张灵票送了过去。 

    　　“雄性菊石在死亡前的一刻，会转化成一种很少见的药材，对于修行有不小的帮助。” 

    　　许青没有要那张灵票，但还是为丁雪解释。 

    　　尤其是想起对方之前无偿给的筑基玉简，于是他又详细的开口。 

    　　“菊石，又名星子、蛇石，为软体异物头足纲，属无脊椎生物类，因螺壳菊纹得名，多年生灵性药引，喜居海底假山缝隙之中，每到繁殖季节方出海引召，每次外出必引动红霞赤血带金，分布南凰洲禁海之中，时间不定，踪迹难寻，故而少见于内陆之上，其功可化异生灵，以五淋白浊之法，可辅灵能出潮汐之变。” 

    　　“性质甘、寒、微毒，能安神，配合阴阳两极分化之法，配合壳水，能炼制升灵丹。” 

    　　“然新晋药理之术，多以此菊作寄生之体，取其灵之特殊，自身成天然之炉，可饲出良丹，同时调和之法更妙，能中和狂暴药效。” 

    　　许青说完，继续凝望大海，寻找可以被抓捕的菊石。 

    　　一旁的丁师姐有些没听懂，但隐隐觉得许青的话语很厉害的样子，于是看着许青，美目露出强烈的神采，飞快问道。 

    　　“那它们为何发光？” 

    　　“那是因繁殖季节时，雌雄菊石浮出海面，以自身散出不同波动光亮的方式吸引异性。” 

    　　“它们的光芒也是因此而出，相互之间碰触后，若双方光芒同步则可交配，如果雄性菊石光芒无法同步，则会被雌性菊石嫌弃，最终若无法找到同步的雌性，会光散而亡。” 

    　　许青说完右手一抓，又将一个符合要求的菊石收取。 

    　　丁师姐满脸崇拜，她知道许青现在正忙，于是不再发问，而是观察学习。 

    　　每次许青出手，她都会留意，时间不长她也看出了门道，开始帮忙。 

    　　许青不需要帮忙，但看在筑基玉简的份上，虽觉得有些拖累但也没多说什么，任由丁师姐忙碌。 

    　　时间流逝，随着越来越多的弟子出手，一夜过去。 

    　　当清晨渐亮时，七血瞳港口的海面上，所有缠绕在一起的菊石纷纷远去，回到海底，只剩下还没有被收走，黯淡死亡的雄性菊石尸体漂浮，肉眼可见的腐烂后，化作了禁海的一部分。 

    　　忙碌了一夜，但明显更为开心的丁师姐，此刻也选择了告辞离去。 

    　　而在她优美的身姿后，赵中恒苦着脸，一路跟随。 

    　　他望着前方丁师姐的背影，目中露出渴望的同时，也在心底默默发誓。 

    　　“看着吧，丁雪，早晚有一天，你会被我所感动的。” 

    　　(本章完)

 第111章 命火玄耀，映照天宫 

    　　第111章 命火玄耀，映照天宫这一夜，许青收获满满。 

    　　他一共抓了大概七百多个菊石。 

    　　此刻看着储物袋内被冰封的一块块菊石，许青的脑海已经浮现出了六七种以此物调配的毒方，每一种的威力都很不俗。 

    　　“还有我的鬼欲鲎，配合菊石去调配，最好再加上一些阴阳两极转化的药草……或许就能制作出，筑基修士也都会暴毙的毒粉？” 

    　　许青沉吟一番，觉得自己所想还是有些乐观了，他回忆与金刚宗老祖的一战，对方抗毒的能力极强，想来这不是个例。 

    　　而按照鬼欲鲎与菊石的搭配，大概率所炼出的是吸引凶兽的引子，当然有菊石在，可以调和吸引的强弱层次。 

    　　“所以我需要更烈的毒！”许青眼睛里寒芒一闪，他准备之后找个机会出海，好好搜寻一下毒物来强化自己的毒道。 

    　　想到这里，他目光从储物袋上收回，将一旁丁雪赠予的三枚玉简，拿了起来，灵能刹那涌入后，开始查看。 

    　　半晌后，许青神色有些奇异，喃喃低语。 

    　　“百日筑基？” 

    　　许青思索一番，又拿起第二枚查看，就这样时间慢慢流逝，一天过去。 

    　　当黄昏再次降临七血瞳的主城时，许青终于将这三枚玉简里的内容彻彻底底的吃透，此刻全部放下，他揉了揉眉心，目中残留惊骇之意。 

    　　“命火玄耀，映照天宫！” 

    　　“百日筑窍，瞒天藏修！” 

    　　许青喃喃，按照玉简上的内容，这个世界的修士在突破凝气，晋升筑基的过程中，存在了大恐怖之事。 

    　　似有未知的邪恶，会干扰修士突破。 

    　　同时筑基的时间也很久，被称为百日筑基。 

    　　并不是说一定要一百天的时间才可以筑基完成，而是筑基一旦开始，最长不能超过百天，而时间越久，恐怖越大。 

    　　至于具体的恐怖，三枚玉简没有详细点出，但隐晦提及修士筑基时，会吸引诡异到来，一旦遭遇九死一生，往往凄惨至极。 

    　　所以，这个世界的修士在筑基时，要时刻留意时间的变化，就仿佛是在盗取机缘一般，不能被主人发现。 

    　　同时，为了避免这种大恐怖出现，修士在突破时往往会选择用一些特殊的法器来笼罩自身，庇护安危。 

    　　这一类法器并不少见，但大都掌握在大宗大族手中，七血瞳也有，放在了固定之地，一般来说七血瞳弟子想要突破，都会申请前往。 

    　　但费用极高，按时辰算钱，一个时辰就要一百灵石。 

    　　至于那些散修，又或者不具备租用法器庇护之地的人，他们想要筑基就需要冒着巨大的风险。 

    　　死亡与失败率极高，所以没有法器庇护下的突破，是不到万不得已不会去选择的方式。 

    　　许青想到了神灵残面，不需要去分析什么，之所以突破境界会如此，必然是与其存在关联。 

    　　许久，他深吸口气，闭上双眼，在脑海中继续梳理三枚玉简的信息。 

    　　筑基的原理，是利用积蓄的灵海去冲击开辟自身法窍！ 

    　　所谓法窍，就是人体内一个个隐匿的藏神之点，其内拥有玄妙之力，开启后生命层次将被改变。 

    　　凝气与筑基从根本上就截然不同，凝气所修都是积累灵海，而筑基所修，是不断开启自身法窍。 

    　　凝气大圆满后，尝试踏入筑基时，第一个阶段是感应自身法窍的位置与数量。 

    　　随后体内灵海全面冲击一个法窍，将其冲开后，成为自身开启的第一个法窍。 

    　　灵能会融入这个法窍内汇聚成漩，诞生一丝远超灵能的法力！ 

    　　凝气体内是灵能，筑基体内是法力！ 

    　　二者层次差若天渊！ 

    　　碍于不同修士的灵能多少不一致，开启的法窍所诞生的法力也不一样，凝气时灵能越浑厚，则法力越多，且这个优势会在每一个法窍上都体现出来，累计之后，渐渐差距极大。 

    　　另外，这里的重点，是感应。 

    　　想要冲开法窍，就必须找到法窍的位置，想要更多的冲开，就必须感应更多法窍的数量，筑基丹的作用，也在于此。 

    　　这将决定未来能走多远，所以对于修士来说，至关重要。 

    　　而异质，就是感应法窍的最大阻挡。 

    　　在这个神灵气息侵袭的世界，除了极少的一部分外，九成九的生命体内，都蕴含了不同程度的异质。 

    　　修士在筑基的一刻受异质影响，法窍越发隐匿。 

    　　一般来说，能感应到八十个，就已经是很不错了。 

    　　若能感应九十个，必是翘楚，这种事唯有大宗弟子才可以做到。 

    　　而感应法窍，如同于黑夜里探索，所以就存在了大恐怖之事，会被一些奇异的存在所关注。 

    　　于是，就有了百日筑窍，瞒天藏修的说法。 

    　　至于极限的法窍数量，是一百二十个，但这只是理论上的极致，能做到者，凤毛麟角。 

    　　玉简内也提起过，在望古大陆的人族起源地，唯有那些以特殊办法，使自身纯净没有丝毫异质之人，才有资格去尝试做到。 

    　　但也需要浑厚的灵能去支撑，毕竟就算没有异质，可资质的不同，也会影响感应。 

    　　而这样的人，任何一个的背景与本身的实力都极为恐怖，他们往往都是人族起源地的超级大宗与古老家族，培养出的要去走古皇主宰之路的种子。 

    　　七血瞳虽强，但也只是相对南凰洲而已，唯有其上峰七宗联盟，才可以勉强算是望古大陆人族起源地的超级宗门。 

    　　故而，七血瞳内是没有资格出现这一类弟子的，古往今来，一个没有。 

    　　“一个没有……”许青目光内敛，从玉简上收回，抬头看向漆黑的天空，今夜的苍穹比以往更漆黑，但还是能看到几颗明亮的星辰闪耀。 

    　　望着那些星辰，许青脑海浮现玉简内对于筑基的第二阶段描述。 

    　　第一阶段，是感应法窍。 

    　　第二阶段，冲开第一个法窍，诞生法力，这法力将游走全身，改变生命层次！ 

    　　至此，算是筑基成功。 

    　　此后修行，就是根据不同功法，按照各宗的方式，去冲开一个又一个法窍，其中开启了三十个法窍后，由三十个法窍散出的法力，会形成筑基修士的第一团命火。 

    　　随后开启六十个法窍，形成第二团命火。 

    　　九十个法窍，出现第三团命火。 

    　　到了这个时候，就可以去尝试突破晋升金丹了，至于第四团命火，需要大机缘大天赋才可。 

    　　而命火一出，哪怕只有一团，也足以笼罩全身，如同黑夜里的星火，映照天宫。 

    　　同时形成命火与没有形成命火的筑基，是两个完全不同层次的存在。 

    　　因为这涉及到了筑基修士的标志性能力，那就是开启玄耀态。 

    　　命火因消耗巨大，且爆发时威能惊人，所以一般情况下是处于熄灭状态，只有在筑基修士全力以赴交手时，才会选择点燃。 

    　　一旦点燃，自身战力大涨，这个状态超出了寻常太多，于是被称之为玄耀态。 

    　　一般来说，以百丈灵海形成的法窍，在开启第三十个，形成了命火后，可以维持一千八百息时间的玄耀态。 

    　　每一息都在消耗巨量法力。 

    　　许青深吸口气，将筑基的思绪从脑海压下。 

    　　丁雪给予的资料很是齐全，但许青性格谨慎，虽大概率觉得不像虚假，但他还是没有完全相信，有待之后印证。 

    　　另外，他之前的灵海虽达到了二百七十丈，但许青能清晰感受，这些天自己每一次修行吐纳，灵海都在扩张，如今已到了二百九十丈的程度。 

    　　可这还远远不是自己的极限所在，海山诀也是这般，所以许青准备将体内灵海修到极致后，再去筑基。 

    　　不过筑基前的一些准备，比如筑基丹，许青觉得应该可以去想办法积累灵石购买。 

    　　“虽我没有异质，但稳妥起见，筑基丹也还是要准备的，最好能准备两颗，可价格太贵了。”许青打开储物袋，计算了一番后有些发愁，缺口不小。 

    　　“另外租用提供庇护的筑基之地，虽费用依旧惊人，但玉简上提过，七血瞳为鼓励弟子筑基，可以在筑基之地的费用上提供有息借贷，百日的租费以筑基成功后三年的收益，可连本带利的还清。” 

    　　“但筑基丹需要自备……”许青沉吟，他有些心疼借贷的利息，按照这么去算，利息要在本金的五成以上了。 

    　　“一个月五千灵石，三年下来就是十八万灵石，而百日租期是十二万，不划算。”许青叹了口气，他发现想要筑基太难了。 

    　　心底此刻忽然明白为何队长说，有不少弟子都压着修为不去突破，目标都放在了大比上。 

    　　现在想来大概率是灵石还没积累足够，就等着大比发一波了。 

    　　于是对于接下来第七峰的大比，许青有了很强的期待。 

    　　半晌后，他深吸口气，双目闭合，开始修行。 

    　　一夜过去，第二天清晨，正处于紧锣密鼓般修行的许青，忽然心绪一震，眼睛蓦然睁开走出船舱，看向天空时，他体内修为运转，四周灵能扩散。 

    　　几乎在他看去的瞬间，一道长虹正飞速而来，目标就是许青的舟船，刹那临近。 

    　　似乎原本对方没有打算停顿，而是要直接无视许青法舟的防护，要强行踏入登船。 

    　　可在注意到走出的许青后，这长虹内传出轻咦之声，于法舟外半空蓦然停顿，露出了其内一个青年修士的身影。 

    　　这青年身穿深紫色道袍，一身筑基修为很是明显，他站在半空低头看向法舟防护内的许青，目中有一抹讶色闪过。 

    　　“见过李执事。” 

    　　许青神色平静，可心底警惕无比，飞速分析对方来此的原因。 

    　　他认出了对方的身份，正是当日调度司事情中，带走赵中恒的那一位赵长老身边的红人。 

    　　“有意思，居然无声无息间，修炼到了随时可以去尝试突破的凝气大圆满。” 

    　　半空中的李执事看着许青，脸上露出一抹笑容，态度明显比之前好了一些。 

    　　“你无需多想，此番到来是李某奉赵长老之命召你去见，问询关于你之前上报巨人龙辇之事，与其他无关，伱可放心！” 

    　　李执事看出了许青的警惕，他不是核心弟子晋升的筑基，而是在山下摸爬滚打一路杀上来的，所以很清楚山下这些狼崽们的心性。 

    　　若是换了其他弟子，他不会去在意，可对于一个随时可以突破，有很大几率成为筑基的弟子，他自然态度不一样。 

    　　—— 

    　　两章8000字~~ 

    　　感觉自己不能再大半夜睡前吃西瓜配麻辣牛肉加麻辣鸭翅加麻辣鸭舌加麻辣小龙虾加麻辣鸭肠啦…… 

    　　脸上水肿一大圈…… 

    　　(本章完)

 第112章 太阳的銮驾 

    　　第112章 太阳的銮驾“巨人龙辇？”许青若有所思，想起自己之前出海归来后，在执勤时曾去过海志馆一趟，将此事上报。 

    　　之后他就离开宗门去了红原，如今回来没多久，对方因此事找来问询既合理，又不合理。 

    　　合理的是时间，不合理的是居然要召见自己，亲自问询。 

    　　若这一切是真的，那么许青已经可以判断，巨人龙辇之事怕是关系重大，所以才引起了赵长老的注意。 

    　　此刻沉吟中，许青知道这件事无法拒绝，也不能拒绝。 

    　　于是默默的点了点头，收起了自己的法舟上了岸，抬头看向李执事时，李执事表情似笑非笑，说了一句。 

    　　“我建议你还是不要让长老去等待太久，而且我也是从山下上来的，我不信到了你这样的修为，会没准备过飞行符。” 

    　　“那么，你是让我拉着伱，还是自己？”李执事望着许青。 

    　　许青点了点头，取出飞行符贴在腿上，迈步间直接到了半空。 

    　　李执事笑了笑，身体一晃化作长虹，直奔第七峰。 

    　　许青在后，一路跟随。 

    　　在这飞行中，二人距离第七峰越来越近，而随着靠近，许青心中也有感慨，这是他第二次到来此地。 

    　　第一次，是当初的首次入门。 

    　　他还记得那位提醒过自己的圆脸修士曾说过一句话。 

    　　这可能是你们，唯一的一次上山。 

    　　如今去看，这句话是对的，毕竟不是人人都能有筑基的希望，就算是他，也要去考虑获取筑基资源。 

    　　思绪中，许青的警惕依旧强烈，他不能全部信任对方的话语，但眼下没有别的选择。 

    　　就这样，第七峰渐渐在许青眼前越发清晰，整个山体大都被绿植覆盖，能看见一条山路从山下蜿蜒到了山顶。 

    　　这条山路在很多区域都分出一条条岔道，与一座座宫殿般的建筑连接，同时在这山中很多地方，都有广场以及一处处洞府存在。 

    　　二人很快飞入山中，从一处处大殿上飞过，也路过了当初许青获得道袍与法舟的地点，最终在靠近山顶的区域，一座恢弘的大殿，映入许青的目中。 

    　　这大殿比之前路上所看，更具气派，通体青白色的灵瓦搭建，雕栏玉砌的同时，在每一个角上都有奇兽雕像探出，好似要飞天一般。 

    　　大殿前，还有两尊巨大的人形石像，站在那边如同巨人，散出阵阵威压。 

    　　而大殿的门没有关闭，可不知为何，却看不清里面丝毫，一片模糊。 

    　　李执事身体落下，许青也随之落地。 

    　　强烈的危机在这一刻于他体内弥漫，来自四周的无形阵法波动，似乎能瞬间将其粉碎，而更直观的可怕，是来自前方的大殿。 

    　　这大殿内好似盘踞着一尊惊人的凶兽，吐出的气息化作撼动灵魂的风暴，在八方回荡的同时，李执事那里也是神色极为恭敬，低头开口。 

    　　“长老，许青已带来。” 

    　　“进来吧。”沙哑苍老的声音，从大殿内传出。 

    　　落在许青的耳中时，好似化作了雷霆轰鸣，使得许青呼吸急促，似有巨大的压力落下，镇着心神。 

    　　他勉强站稳，低头一拜后，艰难的抬起脚，一步步向前走去。 

    　　每一步落下，都让他额头冒汗，来自大殿内惊人的威压，使得他越是靠近，心神就越是轰鸣，那种来自全身血肉的颤粟，使得许青步履艰难。 

    　　不过似乎大殿内的存在没有过于明显的恶意，这种威压仿佛是本能的释放，所以许青虽艰难，可还是凭着自身的炼体以及修为，支撑着一步步走入进去。 

    　　在踏入大殿门槛的一瞬，他终于知道为何之前外面所看这里一片模糊，因为……大殿内的一切，都是扭曲的。 

    　　座椅也好，石柱也罢，就连四周的墙壁此刻在许青的目中，都是不断地摇晃，不断地扭曲，而引起这一切的源头，是坐在最前方上首大椅上的一个老者的身影。 

    　　看不清面孔，只能看到那紫色的道袍以及白发。 

    　　而此人就是扭曲之源，从他的身上似乎散发出无形之力，使被其笼罩的范围，无法被真正看清。 

    　　“拜见长老。”许青忍着因此地的扭曲形成的脑海眩晕，低头抱拳一拜。 

    　　“详细说一下，你所看到的金乌龙辇。”沧桑的声音平缓的传来，沉入许青的心神里，化作了重复的回音，不断地回荡。 

    　　许青深吸口气，此事也没有什么可以隐瞒的地方，本就是一次偶遇，所以他之前才选择上报，于是在长老开口后，他将全部过程都一一说出。 

    　　期间上方赵长老一句话都没有再说，只是静静的听着。 

    　　直至许青说完，大殿内一片死寂。 

    　　许青压力极大，默默承受。 

    　　好半晌，赵长老的声音，不带丝毫情绪的波动，缓缓传来。 

    　　“你错过了一场机缘。” 

    　　许青沉默。 

    　　“但你也捡回了一条命。” 

    　　许青迟疑了一下，强忍着四周的威压与眩晕，抱拳开口。 

    　　“请问长老，那龙辇……是何物？” 

    　　大殿安静，许久，苍老的声音再次传出。 

    　　“你既亲眼见过，告诉你也无妨。” 

    　　“那是太阳的銮驾！” 

    　　许青听到这句话，心神猛地一震。 

    　　“在那青铜龙辇的内壁上，刻着一门秘术，叫做金乌炼万灵，此秘术是古往今来罕有的皇级秘法之一。” 

    　　“能遇到太阳銮驾的人很少，而遇到后又有机缘看到这秘法的人更少，看到后可以学会的，就稀少至极。”苍老声音，此刻有了一丝情绪的波动，似在感慨。 

    　　“秘法？”许青脑海浮现当日所看的巨人以及龙辇。 

    　　“所以我说，你错过了一场机缘，你命福薄，强求不得。” 

    　　“多少年来，唯有我七血瞳上峰七宗联盟的总盟大人，他老人家年轻时有此机缘，在那龙辇内存在了一息的时间，学到了残篇。” 

    　　“此后龙辇沉入海底，至今已有百年，如今再现显然是在寻找有缘之人，当龙辇内的秘法再次被人感悟后，它会重新沉入海底沉睡，等待下一次的苏醒。” 

    　　许青心中波澜起伏，这些事情对他而言冲击极大，想来也是秘闻，如他这样的山下弟子，是不可能知晓的。 

    　　“告知你这些，也是因此事不可记录在海志馆，难以兑换灵石，所以也算对你的补偿。” 

    　　“且观你修为也临近突破，第七峰大比近日就要开启，你好自为之吧。” 

    　　苍老的声音回荡间，一股大力从八方卷来，许青的身体不受控制的倒退，直至退到了大殿外，殿内一切，重新模糊。 

    　　望着殿内，许青抱拳一拜。 

    　　他身上此刻已有很多汗水，在殿内短短的时间，他承受的压力极大，实在是坐在上首位的那个赵长老，让他感觉比曾经所见的禁区凶兽，还要可怕与强大太多太多。 

    　　大殿外，李执事依旧等在那里，看见许青出来后，他笑了笑。 

    　　“许青，我送你下去。” 

    　　说着，他身体飞起，向前踏空而行。 

    　　许青深吸口气，跟随在后，一路飞出中，随着山风的吹来，他身上的汗已干，可心底对于赵长老实力的恐怖之感，是风无法吹散的。 

    　　“赵长老，不是山上的寻常长老。”前方的李执事，看了许青一眼，缓缓开口。 

    　　“第七峰内，十三位长老里，赵长老序列第三。” 

    　　“另外，我听中恒说起过你，中恒那个孩子，用长老的原话是……虽很愚蠢，但心性不坏。”在第七峰外，李执事大有深意的说了这一句，转身离开。 

    　　许青望着对方的背影，沉默片刻，走入城内。 

    　　他很清楚对方最后那句话的含义，这是在警告自己不要因一些小矛盾，而想着去暗中干掉赵中恒。 

    　　许青如今没有这个想法。 

    　　“赵中恒有个好爷爷。” 

    　　“还有……大比近期要开始了么。”许青神色平静走在城内，慢慢平复赵长老的威压带来的心绪波动，想到从金刚宗老祖那里获得的阵弩，于是改变方位，向着运输部走去。 

    　　他准备在大比前，再将自己的法舟强化一些。 

    　　此刻晌午，城内行人不少，冷漠且匆匆间，许青路过一处水果摊，今天摊位上难得有一些个头很大的苹果。 

    　　许青看了后全部买了，放入口袋里，走入港口区。 

    　　正向着运输部前行时，路过一处胡同口，许青似乎有所察，忽然转头看了过去，目内浮现冰冷之意。 

    　　随着他目光落去，胡同口的阴暗处露出一个少年的身影。 

    　　这少年套着灰色道袍，鼓鼓囊囊，里面还穿着一件狗皮袄，小脸脏兮兮的，正是捕凶司的那位哑巴少年。 

    　　他似乎在那里等了许久，此刻看到许青后立刻拖着一具尸体跑来，放在许青的面前后，他僵硬的脸上勉强挤出一个讨好的表情，随后头也不回飞速跑开。 

    　　许青皱起眉头，低头看向面前的尸体。 

    　　这是一个通缉犯，尸体上都是被撕咬的痕迹，除了头颅完整外，全身血肉模糊，好似被野兽生生咬死。 

    　　—— 

    　　小萌新想问一下，彩蛋章怎么发呀，不懂不懂 

    　　(本章完)

 第113章 玉简的内容 

    　　第113章 玉简的内容对于修行所需的灵石，许青毫不吝啬，但生活却很节俭。 

    　　即便是曾经有了大收获，也只是早餐多吃了三个蛋而已。 

    　　所以，对于主城内的通缉犯，他知晓的自然颇为详细，即便是通缉犯玉简每一段时间都会有所更新，但他都会仔细的将其记在心里。 

    　　毕竟灵石再少也是灵石，况且若是运气好，还能从对方的储物袋里开出更多的物品。 

    　　所以此刻一眼他就认出了面前这具尸体的身份，对方来自海上某个海贼组织，价值十五灵石的样子。 

    　　这么一笔灵石，对于如今的许青而言不算什么了，但可以想象对于那哑巴少年来说，是很大的财富。 

    　　如此财富，对方居然直接就送给了自己…… 

    　　许青眼睛眯起，看向哑巴少年离去的方向。 

    　　他自然可以看出，对方是专门在这里等自己，为的……似乎就是将这通缉犯给送来。 

    　　“有诈？”许青喃喃，没有去理会脚下的通缉犯，向着远处走去，很快身影就消失在了街头。 

    　　在他的身影远去后，留在地面上的通缉犯尸体引起了四周行人的注意，大都避开，不过还是有一些弟子，看到尸体后目光闪动，观察一番正要靠近。 

    　　可就在他们靠近的刹那，一道如野狗般瘦小但却敏捷的身影，从一旁胡同瞬间冲来，直接就到了尸体旁。 

    　　蹲在那里，目中露出凶残，好似护食一般，凶猛的看向四周要靠近之人。 

    　　他的牙齿似乎磨过，与正常人不一样，此刻张开口，锯齿状的牙，散出凶意，使得四周走来的修士，纷纷脚步一顿。 

    　　一番对峙，四周的弟子扫过尸体上被活活咬死的痕迹，一个个选择了退去，唯有这哑巴少年蹲在尸体旁有些发呆，神色里带着一些少有的茫然与沮丧。 

    　　就这样时间流逝，很快黄昏降临，这具尸体旁的少年始终留在那里，直至黑夜笼罩时，他才默默的抓起尸体拖入胡同，一路顺着墙角回到了居所。 

    　　他居住的地方不是法舟，而是一处简陋的小屋。 

    　　这里每个月的费用照比泊位要少很多，此刻他小心的靠近，没有走门，而是绕了一圈从后墙那里推开了一处堵住的砖石，钻了进去。 

    　　在小屋内他长舒口气，于黑暗里默默蹲在角落，使自己的目光可以同时看到窗户与门，发呆了半晌后，他低头看了看一旁的通缉犯尸体，神色里的沮丧更浓。 

    　　许久，他迟疑了一下，在通缉犯的身上摸了摸。 

    　　似乎在这之前，他没有检查过这通缉犯的皮袋，如今拿了过来，打开翻看后眼睛里露出惊喜，居然取出了三块灵石。 

    　　他立刻握住，警惕的看向四周，确定无碍才将灵石收好，又仔细的清点了一下自身的积累，一共七十七块。 

    　　清点完，他蹲坐在那里，神色又变的沮丧，最终取出一块粗糙的石头，张开嘴开始磨自己的牙，使牙齿更锋利。 

    　　只是如今只有凝气三层的他根本就无法察觉，此刻在他的小屋外，许青正站在那里，冷冷的看着哑巴少年的一举一动。 

    　　许青性格警惕谨慎，即便是对方修为不如自己，但他也一样带着戒备。 

    　　而白天的事情在他看来，只有两种情况，一个是真的送礼物给自己，另一个就是别有目的。 

    　　在这残酷的乱世，任何事情都有可能发生，所以他不会要这个礼物，而是离去后藏匿，暗中观察决定是否出手。 

    　　“是因前几日遇到时，他对我所产生的恐惧，所以来讨好？”许青眯起眼，看了看屋舍内的少年，推开了门，走了进去。 

    　　而在他走入的瞬间，墙角的少年立刻呲牙，整个人似要爆发，可在看清了许青后，他身体猛地颤抖，目中恐惧强烈到了极致，一动不敢动。 

    　　“你看见了什么。”许青扔去一枚玉简，站在门口，缓缓开口。 

    　　月光落在他的身上，将他的影子映入屋舍里，距离小哑巴很近。 

    　　小哑巴身体紧紧地贴着墙壁，接过了玉简。 

    　　这个队长曾经问过，他死都不说的事情，此刻却没有任何迟疑，立刻将想要说的话，烙印在内，又拘谨的递给许青。 

    　　许青接过玉简，灵能涌入扫过后，面色徒然一变。 

    　　他整个人目中露出寒芒，大有深意的看了小哑巴一眼后，取出八枚灵石扔了过去，转身离开。 

    　　七十七加十五加八，等于一百，这是可以兑换一艘法舟的数额。 

    　　直至走远，许青的右手依旧紧紧的抓住玉简，随着回到泊位，在踏入法舟的一瞬，他右手猛地一捏，玉简成为飞灰。 

    　　随后面无表情的走入船舱，闭目打坐，开始修行。 

    　　一夜过去。 

    　　第二天清晨，许青神色如常去了张三那里，将自己从金刚宗获得的阵弩送去，在张三的炼制下，这阵弩被安置在了他的法舟上，成为了仅次于神性的杀手锏之一。 

    　　“这玩意可是个宝贝，许青你法舟，只要弄一个筑基动力源，就可从舟晋升为法船了。”许青临走前，张三笑着开口，随后左右扫了扫，低声传出话语。 

    　　“许青，大比你去不去，应该就是这几天了，我准备去干一票，你也去的话到时候咱们可以联手。” 

    　　“我会去。”许青点了点头。 

    　　张三哈哈一笑，没再多说。 

    　　许青抱拳离去，走在港口，他注意到了各峰的铺子内都是第七峰的弟子在购买物品，人数比往常多了不少。 

    　　同时港湾回归的法舟也比往日多了，甚至路上他还看见了好几个很是陌生的面孔，但任何一个的修为波动，都至少也是凝气八九层的样子。 

    　　甚至还有几个，与他一样达到了大圆满…… 

    　　显然这些七血瞳的弟子，要么就是大都选择闭关修炼，要么就是一直在海上游荡，如今听说大比才纷纷赶回。 

    　　而他们身上的煞气，许青扫一眼就可以清晰感受那种发自骨子里的阴冷。 

    　　同时他也听说了这段时间西珊群岛的灵北族，似乎焦急的不得了，不断地向其他异族求救的同时，也多次派遣使者来到七血瞳和谈。 

    　　这让许青想到了队长所说的话语与自己的猜测。 

    　　“那么真正的目标，会是人鱼族吗？”许青喃喃，当天夜里，他的舟船外，来了一个熟悉的访客。 

    　　“许青许青，你回来了也不告诉我啊，没把我黄岩当兄弟？”法舟外，黄岩大声喊了起来，神色里带着一些不高兴。 

    　　许青听闻外面的声音，走出船舱看到黄岩，脸上露出一抹笑容。 

    　　他在七血瞳至今，认识了很多人，但这里面只有极少的人给他的感觉很真实，黄岩是其一。 

    　　“回来处理了一些琐事。”许青解释了一句。 

    　　黄岩也没介意，哈哈一笑坐在了岸边，与上次到来一样，他都没有选择登船，此刻坐下后，他低声开口。 

    　　“许青，我今天知道了一个大秘密！” 

    　　听到秘密这两个字，许青心头有些警惕，他想到了队长那价值一百灵石的秘密。 

    　　没等许青说话，黄岩就带着一些卖弄之意，飞速的传出话语。 

    　　“你有没有觉得这一次第七峰不对劲，虽说往年也是目标与目的地提前公布出来，可我总觉得这一次太刻意了，以第七峰的尿性……我觉得这一次的大比的地点一定不是灵北族，根据我的分析与调查，我断定这一次的目标，是人鱼族！” 

    　　许青闻言眼睛一凝，扫了眼黄岩的神情后，这一次不需要对方提醒，他就露出一个吃惊的表情。 

    　　眼看许青这个表情，黄岩顿时心头舒爽，很是得意。 

    　　“哈哈，其实吧也没啥，这些都是我师姐告诉我的，我现在和师姐已经无话不说啦。” 

    　　“我知道这个消息后就开始调查人鱼岛情报，知道你回来就赶紧过来和你分享，怎么样，我够兄弟吧。”黄岩说着，扔给许青一枚玉简，低声再次开口。 

    　　“我调查之后特别吃惊，这人鱼族太肥了啊，它们的族地有四个岛，分别是伊美奇、幽藏岛、拘缨岛以及弥厄岛，每一个岛上都蕴含了大量的宝藏，经过我的情报调查，其中价值最大的，少有人知道的，都被我总结在了这玉简上。” 

    　　许青接住玉简，灵能涌入查看起来，一旁的黄岩似乎都背了下来，晃着头开口。 

    　　“这可是我费了很大的心思才弄到的，我和你说，在那弥厄岛上有一个铠甲，叫做弥厄之甲，藏在弥厄火山里，是人鱼族千年来不断打造的一个法宝级别的铠甲，这玩意价值太大了，可惜我们弄不到。” 

    　　“还有伊美奇上，有大量的人鱼之泪。这可是堪比灵丹之物，不过相对于这些，伊美奇还有一滴伊美奇之泪，这玩意才最值钱。伊美奇是人鱼族始祖的名字，这眼泪就是他临死前的最后一滴，被镶嵌在王冠上。” 

    　　说到这里黄岩取出两个蛋，扔给许青一个，自己拿着一个戳破，一边吸一边开口。 

    　　“至于幽藏岛，是一片墓地，里面陪葬的宝贝无数，但其中最有意义的是一片羽毛，你知道那羽毛是谁的么，那可是炎凰的，炎凰你知道是谁吗，那可是南凰洲真理山脉西部禁区之王，也是南凰洲的王者，为啥叫南凰洲，你总该知道的吧。” 

    　　“最后是拘缨岛，那个岛上也很惊人，据说有多个丹库，里面应该存放了不少筑基丹，当初师姐就是去那里抢的，我猜测这一次也必定争夺凶残。” 

    　　“这些还不算什么，拘缨岛上有一个价值五十万灵石的宝物，叫做灵息灯！” 

    　　“这灵息灯，是人鱼族的筑基圣物，安置在拘缨岛主城的筑基塔内。” 

    　　“那里是人鱼族修士专门的筑基之地，和我们七血瞳一个时辰一百灵石的筑基之地一样，只不过我们的听说是依靠神性之血来庇护弟子筑基，而人鱼族的是依靠这盏灯。” 

    　　“这种庇护弟子筑基的法器，实际上每个大宗大族都有，种类不一样，而人鱼族的这个实际上效果一般，所以那些大宗大族也看不上。” 

    　　“之所以说是价值五十万灵石，是因上次师姐去将它抢走后，向人鱼族勒索了二百万灵石，后来被人鱼族讨价还价到了五十万，将其买了回去。 

    　　对了，传闻这灵息灯内还藏着什么神庙的线索，但这么多年也没人找出来，师姐当初也是找不到所以卖了回去，具体是啥都在玉简里，你回头自己看吧。” 

    　　许青听到这里，有些默然，他觉得自己如今还在发愁几万灵石的事，可对方张口闭口就是百万灵石。 

    　　这让他觉得有些不适，拿着蛋戳破喝了一口后，还是无法压下内心升起的思绪，化作了心动。 

    　　黄岩一股脑的说完，又开始闲聊起他和师姐的事情。 

    　　全程基本上都是他在说话，许青在听，这种相处模式很奇异，但黄岩觉得很舒服。 

    　　直至天色很晚，喝完了蛋的黄岩拍了拍肚子起身要走，临走前他打了个嗝，低声道。 

    　　“许青，我知道你大概率不会，但还是要提醒你，这一次你可别犯傻去争什么第一，那核心弟子身份不重要，大比的时候资源才是重点，你到时候就知道了。” 

    　　“实际上大家没几个去在乎名次的，都是奔着发财去的。另外我和你说，我的消息知道的就我俩，我把你当兄弟你可别外传，咱们到时候去了哪个岛，就去拿什么，先发一笔！” 

    　　许青点头。 

    　　黄岩心满意足拍着肚皮走了，一边走还一边取出玉简，在给他的师姐日常甜言蜜语。 

    　　望着黄岩远去，许青坐在船板上转头看向禁海，目光落在遥远之处。 

    　　此刻海浪轻轻涌来，使得舟船微微摇晃。 

    　　在这摇晃里，月光下，他的影子落在身旁的船板，部分蔓延到了海中，与黑色的海水融在了一起。 

    　　许青目光从远处收回，扫过影子，眼睛里寒芒微闪，脑海浮现小哑巴给出的玉简里，所说的一句话。 

    　　“它在睡觉……” 

    　　时间流逝，三天后清晨，整个七血瞳所有第七峰弟子的身份令牌，全部同一时间震动，其内有威严的声音，传入所有弟子心神。 

    　　“所有参与大比的弟子，一刻钟内，汇聚中心祭坛列队，第七峰大比，即刻开启！” 

    　　(本章完)

 第114章 灭族之罚 

    　　第114章 灭族之罚 

    　　许青眼睛蓦然睁开。他平静的站起身，整理了一下衣襟，走出了船舱。 

    　　天空阴沉。 

    　　初阳虽起，但晨曦似乎感受到了来自七血瞳的杀戮之意，于是披上了灰色的战袍，将原本应该温暖的光，在穿透云层落下后，化作了昏暗。 

    　　在这隐隐形成乌云的天色里，一道道身影从七血瞳港口区的不同之地蓦然冲出，顺着港口区的街头，直奔中心祭坛。 

    　　这些身影一个个都藏着凶意，身上透出的冰冷仿佛一把把利刃，且修为都很不俗，里面最弱的也都是凝气六层的样子。 

    　　其中八九层乃至更高者，也有不少。 

    　　毕竟能在七血瞳山下这样的残酷环境里养蛊出的弟子，任何一个都有其生存之道，哪怕原本温良也一样会被环境改变，而不改变的代价，是死亡。 

    　　于是随着他们的冲出，阵阵难以压制的杀伐气息，在这四方弥漫，化作了压抑，笼罩整个城池，使得港口区的平民也大都没有走出家门。 

    　　就算是外出的，也立刻散在街头两侧，为飞速冲出的弟子让开道路。 

    　　远远看去，回荡在众人心神的威严声音，如同是狼王的长啸，使得无数凶狼带着嗜血与兴奋，齐齐汇聚。 

    　　许青身体一跃直接跳下法舟，头也不回右手在后一挥，顿时法舟闪耀乌光飞速缩小，成了一道光流飞入许青的储物袋法瓶内。 

    　　他的右脚抬起一步走出就是三丈多远，落地后再次迈步。 

    　　虽然没有飞行，可陆地之行依旧惊人，快速离开了港口，踏上了街道，越来越快。 

    　　呼啸声从他耳边传来，那是半空中有弟子利用飞行符前行，他的四周还有更多的弟子奔跑，路过捕凶司时，许青还看见了队长。 

    　　队长冲他笑了笑，扔了个苹果过去，靠近后低声道。 

    　　“不用绷着脸，无论目标是哪个族，咱们的目的都是去发财，真正的大事是山上那些人决定的。”队长冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青点了点头，与队长一起奔跑如飞。 

    　　就这样，第七峰参与此次大比的四五千人，在各自的速度下，渐渐接近了中心祭坛所在之处。 

    　　远远的，许青就看到在中心祭坛那里赫然存在了一道巨大的圆形法阵。 

    　　这法阵是无数大大小小的符文组成，每一个符文都闪耀紫色的光芒，使得法阵之光刺目，仿佛能与苍穹连接。 

    　　其高度足足百丈，好似一个巨大的盘子竖在那里。 

    　　仔细去看，能看到里面的符文密密麻麻排列了一层层环，一环环彼此不规律的转动间，一股惊天动地的气息，在其内隐隐扩散。 

    　　随着接近，这气息越发强烈，许青眼眸收缩，感受到了那气息的恐怖，速度也缓慢下来。 

    　　直至到了中心祭坛时，此地已来了两千多人。 

    　　而所有的到来者都在临近后速度减慢，于四周站立等待，且彼此之间都本能的有间隔，唯独肃杀之意，将众人的气息连接在了一起，使得天空在这一刻，乌云更为密集。 

    　　隐隐的，还有一道惊人的身影如同巨龙一般，在云层里游走，使得一道道闪电出现在天空上，伴随着逐渐磅礴的雷声。 

    　　许青深吸口气，一样默默等待时，一炷香时间到了，所有能来此的参赛者此刻全部都达到，汇聚在此地，无人说话。 

    　　只有一道道阴冷的目光，从八方凝聚在了那巨大的法阵上。 

    　　就在这时，这不断旋转的法阵，忽然轰鸣。 

    　　从里面分出一缕飘带般的紫絮，蔓延到了半空时，飘带尽头砰的一声，其内出现了一道身影。 

    　　筑基的修为从这身影上扩散开来。 

    　　没有结束，很快从法阵上散出的飘带越来越多，直至达到了上百道。 

    　　而每一道飘带的末端，都有修士身影显露，都是筑基。 

    　　上百筑基的降临，使得八方气息更为压抑，下方所有弟子无不心神一震。 

    　　许青也是这般，心底震动中，法阵上又飘出了十三道明显比之前要粗大不少的紫絮，直奔苍穹，好似十三条长龙升空。 

    　　气势磅礴间，那十三条巨大的紫絮飘带上，出现了十三尊好似神祇般的身影。 

    　　他们有男有女，任何一个都面部模糊，难以被人看清。 

    　　而他们的出现，让这四方天地都轰鸣起来，许青呼吸急促，尽管他看不清这些人的面孔，但他还是从第三位身上，感受到了赵长老的气息。 

    　　“拜见长老！” 

    　　天空中上百筑基，此刻齐齐低头，声音如巨浪，八方轰鸣的同时，那被所有筑基拜见的十三位第七峰长老，无视下方，此刻纷纷向着更高处的苍穹低头。 

    　　“恭迎峰主！” 

    　　随着他们话语的传出，天空云层闪电前所未有的炸裂，弥漫在半空的乌云瞬息间就被撕的粉碎，向着四周散开时，露出了隐藏在内的那道巨大的身影。 

    　　那是一条全身漆黑，足足千丈之长的巨大蜥龙，金色竖瞳的眼睛，透出一股神圣之意，全身每一片黑色的鳞甲，都散发出恐怖的波动，使得天地失色，风云倒卷。 

    　　似乎它只要翅膀一扇，就可以引起海啸，似乎它只要开口一吼，就可让生灵涂炭。 

    　　而在它的背部，居然长着一排排奢华的宫殿。 

    　　是长着，不是修建，仿佛与它是一体！ 

    　　在那最高的宫殿上，阁楼中，有一道身影站在那里。 

    　　因距离地面太远，许青看不清晰，但却能感受到这身影上，散发出了可以镇压所有的惊人威压。 

    　　与其比较，十三位长老变的黯淡，那千丈蜥龙在他的脚下也都变的温顺，这种强悍……超出了许青的认知，无法去形容与比喻，此刻只能低头。 

    　　“那是峰主的大翼所化！”许青低头的一瞬，耳边传来身旁队长的声音。 

    　　“我们的法舟，分为舟、船、舰、轮四个层次，但在这四个层次之上，还有传说中大翼……” 

    　　许青心神一震刚要问询，但此刻天空蜥龙下，那十三位长老中的第一位，传出了低沉的声音，其声音字字如雷，向八方炸开。 

    　　“告我第七峰弟子知晓，人鱼族身为我宗盟友，背信弃义，忘恩负义，与我七血瞳死敌海尸族勾结，触我七血瞳逆鳞，经七血瞳七峰峰主共同决议，修改第七峰此番大比地点，换位人鱼族，赐……此族灭族之罚！” 

    　　“尔等击杀一个人鱼异族，奖一万贡献点，斩杀修为越高，贡献越多。” 

    　　“最终排名第一，依旧赐核心弟子身份资格！期间所有战利品，尔等各自收获，无需上报！” 

    　　“第七峰大比，开启！” 

    　　随着话语传出，阵法顿时轰鸣，里面一环环的符文急速运转，使得圆形法阵光芒璀璨。 

    　　苍穹上的蜥龙仰天嘶吼，震耳欲聋间当先冲出，直奔法阵，瞬息没入。 

    　　在它没入之后，整个法阵猛地就向外扩散数倍，覆盖中心祭坛的同时也将天空笼罩。 

    　　在这天地色变中，四周一百多个筑基修士，连同十三位长老，还有地面上中心广场的数千第七峰弟子，他们的身影刹那就被这阵法光芒覆盖。 

    　　许青也在其中，随着光海笼罩，所有人瞬间消失！ 

    　　此刻，无尽之海，人鱼族族地四方，一切如常。 

    　　人鱼族的四座岛屿所在的地方，从战略意义上来讲，要超越南凰洲，甚至商贸运输来说，也是这般。 

    　　它所处的位置是南凰洲与望古大陆之间，其中西部临近西珊群岛，北部与无尽之海上的一片禁区相近。 

    　　而人鱼族的地理位置，某种程度也决定了此族的性格。 

    　　他们心性善变且多有反骨，若来者强大，他们可以毫不犹疑的卑躬屈膝，甚至可以一边被打，一边露出真诚的笑容，可一旦遇到机会，他们也一样会毫不犹豫的倒戈，露出獠牙，残忍的撕咬过去。 

    　　三十年前他们就是如此，挑衅七血瞳，被七血瞳镇压后立刻臣服，卑躬屈膝，选择成为盟友。 

    　　而如今三十年过去，海尸族有了崛起之势，所以他们开始勾结海尸族，企图反噬七血瞳。 

    　　这是七血瞳所不能容忍的。 

    　　这一刻，人鱼族四座岛屿外的天空原本是晴朗的，可瞬息间风雷轰鸣，乌云骤然弥漫，向着四周翻滚，遮盖了天空，遮掩了太阳，使阴暗与压抑，刹那降临八方。 

    　　大海更是汹涌，一波波浪涛起伏，仿佛有无穷威压，驱赶海浪前行。 

    　　一道道雷霆轰鸣，一道道闪电游走，这奇异的天象立刻就引起了人鱼族的重视。 

    　　而他们也知道今天是七血瞳第七峰大比的日子，虽之前探查对方此番大比的目的地是灵北族，但他们依旧有所提防。 

    　　只是无论再怎么提防，在七血瞳的意志下，也还是有些措手不及！ 

    　　瞬息间，人鱼族的天空在雷霆闪电的轰鸣中，出现了一片紫色的光，这光一显，立刻向着八方扩散。 

    　　刹那就覆盖了人鱼族四座岛屿上的苍穹，化作了紫色的光海。 

    　　随着一声惊天动地的龙啸，在这紫色的光海内，一条黑色蜥龙猛地钻出，向着下方被这一幕震动的人鱼族，传出一声震动天地的咆哮。 

    　　在这咆哮里，它赫然吐出了一个黑色的珠子。 

    　　这珠子远看很小，可实际上也有数十丈之大，在出现的一瞬天地轰鸣，无数闪电缭绕，惊人的威压撕裂虚空，向着下方人鱼族四岛，蓦然落下。 

    　　(本章完)

 第115章 拘缨岛 

    　　第115章 拘缨岛随着珠子的落下，似形成了潮汐之力，大海蓦然卷起，四周的海浪翻滚成了海啸，如同一只隐藏在海底的巨人抬起了大手，向着人鱼四岛，猛地一抓。 

    　　可就在这时，一道巨大的光幕突然的就从整个人鱼族的四座岛屿上，猛地浮现出来。 

    　　这光幕正是人鱼族的护族大阵，威力惊人，此刻全力开启下，顿时就让天空落下的黑色珠子速度减缓，但其威压之强，使得防护阵出现剧烈波动。 

    　　四周海啸的浪涛拍击而来，被防护之阵所阻，轰鸣之声回荡，更有一声怒吼，从四岛之中的伊美奇岛屿内传出。 

    　　“七血瞳，你宗意欲何为！” 

    　　吼声撼动苍穹，随着声音而出的，是一张巨大的面孔。 

    　　这面孔虚幻，从岛屿上升起，越来越大，最终堪比整个岛屿。 

    　　那是一个脸上有鳃的老人面孔，此刻目中带着震惊，怒视苍穹蜥龙上的身影。 

    　　可就在其怒吼传出的瞬间，突然…… 

    　　在这人鱼族四个岛屿上，此刻有多处与防护阵关联的阵眼建筑，直接从内部崩溃，轰然爆开，人鱼族的防护大阵在这一瞬，出现了变故！ 

    　　超过了四十多个阵眼，似乎早就被人隐藏了手段，此刻被引动，瞬间坍塌！ 

    　　另外，在这四个岛上此刻各自都多出了一股强悍的波动，于内部轰鸣起来。 

    　　七血瞳想要灭去人鱼族，已准备许久，暗中的渗透与了解早已全面，此刻既敢到来，显然是有绝对的把握。 

    　　在那人鱼族老者面色的大变中，半空的黑色珠子猛地闪耀黑芒，这光芒越来越亮，最终化作一只仿佛可以遮天蔽日的巨大手掌，带着无数紫色的闪电，向着下方岛屿的面孔，以及其所在的防护大阵，一掌落下。 

    　　一声传遍八方的巨大轰鸣震耳欲聋的爆开，首先承受不住的是人鱼族的大阵，急速的凹陷下去，最终崩溃，出现了一个巨大的掌印缺口。 

    　　数不清的紫色闪电顺着防护大阵碎裂的边缘飞速蔓延，所过之处，阵法彻底坍塌。 

    　　整个过程也就是十几息的时间，人鱼族的防护大阵，肉眼可见的崩溃开来。 

    　　形成的反噬，使得四座岛上很多区域爆开，一片大乱。 

    　　而那掌印在崩溃了阵法后，越来越大，将人鱼族老者幻化出的虚幻面孔，一掌镇压下去，轰在了岛屿地面上。 

    　　这座岛，是伊美奇。 

    　　此刻岛屿轰鸣，一个巨大的掌印出现在了岛屿正中，从天空去看，清晰可见。 

    　　掌印四周全部都是被摧毁的建筑与血肉，唯独在这掌印中心位置，那里有一座塔，没有被彻底摧毁，但也出现巨大裂缝。 

    　　这座塔如庙宇，由白骨搭建，看起来很是恢弘，但又无比阴森，透出哀愤。 

    　　因为搭建此塔的，赫然是无数的白骨，且都是人族！ 

    　　从残留在骨头里的灵能去看，这些白骨生前居然大都是七血瞳的弟子。 

    　　此刻，方才幻化出面孔的人鱼族老者，正飞速从这庙塔内飞出，途中他喷出一口鲜血，面色难看到了极致，望向天空，身体一晃急速冲来，还要反击。 

    　　天空中，蜥龙身体的宫殿内，站在那里的身影，目光落在了伊美奇的庙宇上，冰冷的声音，回荡天地。 

    　　“人鱼族！” 

    　　“这些年，我七血瞳对你族不薄。” 

    　　“你族成为我宗盟友后，我宗多次在物资上大力援助，二十三年前伱族遇异质浩劫，我宗全力相助，资源提供无数，价值灵石至少过亿。” 

    　　“十六年前，你族被灵枯族攻打，有灭族之危，无族来救，唯老夫带弟子亲自到来，弟子牺牲众多化解你族危机，你族无数族人当时亲口请求，要将我宗牺牲弟子埋骨在此，以证友谊。” 

    　　“这些牺牲的弟子本应被你族敬仰，你族却为讨好海尸族，挖出他们尸骨来建塔，作为投名状。” 

    　　“如此忘恩负义，恩将仇报之举，今日不灭你族，天地难容。”话语间，这身影一步走出，站在半空，正是第七峰峰主七爷。 

    　　他一身紫色的道袍，目中似乎蕴着闪电，整个人不怒自威，气势超凡，说出的话语响彻云霄，字字珠玑，向着从伊美奇岛屿冲出的人鱼老祖，再次一掌，随后袖子一甩，左手向着左侧虚无，一指落下。 

    　　轰鸣间，下方的人鱼老祖被其镇压，四周出现无数水滴将其笼罩，直接化作一个巨大的水珠。 

    　　其内的人鱼老祖想要挣扎，但却无法挣脱，此刻神色扭曲低吼。 

    　　“郑铠怿，你别说那些没用的，挖出又如何，如今海尸族庇护我人鱼族，你这般侵犯，海尸族大军必来阻止，如今已在路上！” 

    　　“我等着。” 

    　　七爷淡淡开口，看向一指落下的虚无。 

    　　那里此刻扭曲，赫然出现了另一道身影。 

    　　不是人鱼族，而是一个看起来是人族的中年修士。 

    　　他穿着一身黑色的铠甲，气息很强，唯独死意浓郁，皮肤长满尸斑，甚至能看出一些蛆虫在尸斑里爬来爬去，仿佛本就是一具死尸。 

    　　此人显然之前隐匿而来欲偷袭，如今被发现，想要反击但也于事无补，被四周出现的无数水滴，瞬间封印化作水珠，与人鱼老祖一起，漂浮在了半空中。 

    　　封印这两位后，七爷没去理会，向着下方人鱼族四座岛屿一指。 

    　　顿时蜥龙嘶吼，背部出现一排排惊人的法器，散出一道道滔天术法，直奔岛屿。 

    　　与此同时天空的紫海内，一道道身影幻化出来，正是七血瞳第七峰的筑基修士，而随他们一起幻化的，还有一艘艘惊人无比的法船。 

    　　这些法船大小不等，但每一艘都是气势惊人，此刻齐齐出现，排列在天空上，法力被运转到了极致，向着下方的四座岛屿，蓦然轰击。 

    　　一道道筑基法船的术法之力，好似化作了一百多道代表死亡的长枪，直奔下方的同时，还有十三艘更为夸张，足足七八百丈大小的庞大法舰挤压虚无而出，向着四座岛屿直接覆盖。 

    　　轰鸣间，四座岛屿强烈震动，而七血瞳这一次的攻击目标清晰，正是这座岛屿上所有的法器之地以及结丹修士。 

    　　下一瞬，四座岛的无数法器之地全部崩溃，一个个结丹修士无所遁形，被全部锁定，于术法中被摄取出来，在半空时被一一镇压。 

    　　此刻下方的人鱼族四座岛，再没有任何结丹存在！ 

    　　做完这些，随着七爷的挥手，天空上的紫色光海蓦然下沉，轰鸣间直接笼罩在了人鱼族的四座岛上，形成了绝天之阵，化作镇压！ 

    　　阵法内，传出哀嚎之声，所有的人鱼族修士都喷出鲜血。 

    　　其中凝气还好，可筑基修士修为竟被压制，全部降了一个大境界，被镇压到了凝气大圆满的程度。 

    　　与此同时，人鱼族四座岛屿外的禁海上，一道道传送紫光闪耀，第七峰大比的弟子，纷纷身影幻化出来。 

    　　他们眼看身在禁海之上，但没人意外，而是立刻取出自身法舟，轰轰声中，纷纷落海。 

    　　许青也在其中。 

    　　此刻，苍穹上的七爷，淡淡开口。 

    　　“第七峰大比开始，狼崽们你们可以去了，这一次的大比……很多族都在看着，给我好好杀，杀出我七血瞳的风采。” 

    　　说完他大袖一甩，顿时一股风暴在四周海上吹来，助力海上的弟子法舟，使他们的法舟速度被加持，如一道道利刃，向着人鱼族四岛刺去！ 

    　　刹那间，这四五千弟子借助风暴之力，分别锁定各自目标，向着不同的岛冲去。 

    　　许青震撼的看了看天空那大量气势恐怖的法船，又望向前方一片狼藉被紫光覆盖的岛屿，心中满是震动。 

    　　对他来说只是一瞬的传送，可没想到来了后，这里似乎胜负已分，也的确是如队长之前所说，真正的大事，是山上那些人决定的。 

    　　而对他们这些山下弟子而言，这大比的重点就是发财，当然前提是有命拿出来。 

    　　许青眼睛里精芒一闪，他之前已经有了决断，此刻调整法舟方位，向着拘缨岛冲去。 

    　　他的目标，是拘缨岛上的筑基圣物以及筑基丹，前者虽效果一般，但他也想卖出五十万灵石…… 

    　　与他想法一样的弟子不少，且大都是凝气高阶之辈，此刻从天空看去，前往拘缨岛的法舟足有一千多。 

    　　甚至有擅长速度的法舟，如今已经登岛。 

    　　许青也没落下太多，很快临近岸边，他收起法舟，一跃而起，上岸后直奔前方丛林。 

    　　就要临近时，许青眼中寒芒一闪，刹那加速，避开丛林内飞出的一排排术法化作的箭雨后，直接杀了过去。 

    　　丛林内，有一些人鱼族的修士，此刻看见许青到来，眼睛里杀机弥漫，低吼而来，许青速度不减，直接过去。 

    　　匕首挥舞间头颅飞起，连杀三位后，许青身体猛地倒退，右手匕首出现在身后狠狠一豁，鲜血喷发间，后方一个要来偷袭的狰狞人鱼族修士，肚皮破开。 

    　　与此同时，四周丛林内其他人鱼族修士，一个个带着狰狞与嗜血，向着他这里猛地冲来。 

    　　许青眼睛眯起，对于人鱼族，他虽很是厌恶，但他此番到来目的是夺取筑基圣物，所以不愿过多纠缠浪费时间，身体一晃就要离去。 

    　　可他想走，但前方还有人鱼族修士出现，向他这里靠近，与后方的人鱼族形成了包围之势，杀机无比强烈。 

    　　许青知道无法离开，索性直接冲去，轰鸣之声顿时回荡。 

    　　片刻后，他的身影于交战之地快速走出，手里匕首上的鲜血随风滴落间，他身体一晃，向着更深处的丛林，疾驰而去。 

    　　而此刻，在这人鱼族四个岛上，第七峰弟子与人鱼族修士的厮杀，于多处区域，正不断地爆发。 

    　　越发激烈！ 

    　　(本章完)

 第116章 异族之土 

    　　第116章 异族之土 

    　　从天空去看，此刻被紫光覆盖、频繁爆发杀戮与术法波动的人鱼族四座岛屿，排列的形状如同一个月牙。组成月牙形状的这四个岛屿，最上方的是弥厄岛，中间的两座分别是拘缨岛以及伊美奇，而最下方的则是幽藏岛。 

    　　其中伊美奇是人鱼族的主岛，其他三座为副岛。 

    　　对于人鱼族，许青原本了解的并不多，但来此之前黄岩给的玉简里对人鱼族的描述极为详细。 

    　　不但标注了各种有价值之地，更是对人鱼族的历史与文化，也有提及。 

    　　人鱼族的文化里死亡后的族人，会通过弥厄之庙进入一个叫做云田的奇异世界，那里被他们称之为神国，埋葬着他们神话体系里的初始神灵。 

    　　这个神灵，名为弥厄。 

    　　这也是弥厄岛名字的来源，所以弥厄岛火山内被祭祀的铠甲，名为弥厄之甲。 

    　　但弥厄在他们的神话里虽神圣，可终究是陨落，而人鱼族的信仰需要一个载体，甚至他们中的一些强者，也需要这个载体来施展自身的神术。 

    　　于是他们信奉了另一个存在，为之渲染了神秘，称之为拘缨。 

    　　拘缨岛，由此得名。 

    　　而在黄岩给予的玉简里，也点出了这个所谓的神灵拘缨，实际上……只是一个禁海深处的神性生物罢了。 

    　　强悍是强悍，但也远远达不到被冠以神灵的程度。 

    　　至于幽藏岛，代表的是遗物。 

    　　人鱼族极为看重死者的遗物与陪葬品，他们认为陪葬品越多，就越是证明生前的伟大，所以死亡的族人大都会埋葬在幽藏岛，且把一生之物都拿去陪葬。 

    　　但他们又不排斥后人挖掘，因为在他们的文化里，陪葬品被有缘的族人挖出随对方而战，那是他们另一种意义的重生。 

    　　最后是伊美奇。 

    　　作为人鱼族的主岛，它以人鱼族第一代族长的姓氏命名，而这个姓氏，也是人鱼族皇室的姓。 

    　　这就是人鱼族的四座岛屿，也蕴含了他们文化的基础。 

    　　许青脑海浮现玉简的这些内容，同时也想到了小胖子所说的，传闻在人鱼族筑基圣物灵息灯内，所藏着的关于神庙的线索。 

    　　人鱼族传说里的第一代神灵弥厄死亡后，连带着弥厄之庙也消失了，传闻灵息灯内藏着一丝寻找弥厄之庙的线索，可这么多年也没人发现什么。 

    　　许青没去在意这一点，他只在意这灵息灯的价值，所以这些信息在他脑中飞速闪过后，他身体没有停顿丝毫，于丛林呼啸前行。 

    　　速度飞快，远远地，许青听到了不少的轰鸣，也感受到了灵能的波动。 

    　　这是来到此岛的七血瞳弟子，与人鱼族交战的声响。 

    　　许青微微眯眼，飞速扫过四周，习惯性的猫腰前行，游走在一处处树冠上，行走在丛林的阴暗隐匿处，速度不减。 

    　　对于丛林，他很熟悉。 

    　　此刻疾驰中，许青对于自己当日对三殿下与宗门的猜测和分析，终于完全确定，知晓不会有人来找自己杀人鱼族的麻烦。 

    　　这让他心底安稳，身体跃起到了一处树冠，正要借力前行，忽然他眼眸一缩。 

    　　一股危机感，蓦然从他心中升起，许青身体刹那倒退，而在他退后的一瞬，他之前所在的大树树冠里，冲出一条红色的树枝。 

    　　这树枝如触手，刹那间横扫而过。 

    　　同时随着树枝的出现，那棵大树肉眼可见的枯萎，一同枯萎的还有四周数十颗类似的大树。 

    　　在它们枯萎的瞬间，一根根红色的树枝，从八方呼啸，直奔许青。 

    　　许青神色如常，身体灵活起伏，没有立刻动手，而是避开四周的树枝后一跃而起，遥望远处这些树枝源头之地。 

    　　那里地面泥土正在坍塌，一颗血色的粗壮大树，正从地底缓缓升起。 

    　　随着升起，红光闪耀，但却阻挡不知许青的视线，使他清晰看到这树干内，赫然埋着大量的残肢。 

    　　有人族，也有异族。 

    　　全部青黑色。 

    　　似乎他们被埋在这里，自身的血肉成为了滋养大树的养分，同时也成了异质存放的异化点。 

    　　因为随着大树的升起，许青看到了其上结着十多个巨大的果实。 

    　　这些果实都是长在树枝上，成半透明状，可以看到每一个果实里都存在了一个人鱼族的修士。 

    　　这些人鱼族闭着眼，有大量异质从他们全身散出融入果实里，又被大树吸走，送到了树干内的无数尸体中。 

    　　显然这就是人鱼族修士，清除自身异质的特殊方法。 

    　　而这样的树并非一棵，许青抬头看向远处，目光所及至少七八棵，可以想象这环绕了拘缨岛外围区域的整片丛林，这一类大树必定更多。 

    　　此刻就在许青看向远处时，四周的那些如一条条触手的赤色树枝，带着强烈的杀机，从八方呼啸而来。 

    　　但就在它们靠近许青的瞬间，最快临近的那一条红色树枝，突然肉眼可见的枯萎，红色被黑斑取代，而这黑斑仿佛具备生命一样刹那蔓延，所过之处飞速腐蚀。 

    　　这一切，使得树枝在临近的过程中骤然腐烂，落下大量黑色的粘液。 

    　　这粘液一样剧毒，落地后碰触任何物质都会腐蚀，就连泥土也都发出滋滋之声。 

    　　且腐烂的并非只有这一条，此刻所有临近许青的树枝都瞬息腐烂，而树枝上的黑斑没有消散，顺着树枝直奔它们的根源所在。 

    　　远远看去，能看到这数十条正融化的树枝上，黑色急速覆盖，从八方汇聚那颗巨大的血色之树。 

    　　眼看这颗大树就要被黑色一拥而上，就在这时，那十多个果实猛地震动，其内的人鱼族修士察觉到了危机纷纷睁开眼，破壳而出。 

    　　但不是所有的人鱼族修士，都可以这么快的苏醒且冲出，最终在黑色的覆盖下，只有四位冲了出来。 

    　　而余下的……都在大树被黑色弥漫的一瞬，果实如被滴了浓墨，瞬间漆黑，全部腐烂。 

    　　这一幕，让那四个人鱼族修士杀机强烈，修为轰然爆发，赫然都是凝气大圆满，向着许青杀来。 

    　　在他们眼中，许青也是凝气大圆满，与他们修为一样，但人族很少有人可以觉醒种族天赋，所以往往同境交战，异族更占优势。 

    　　虽毒道犀利，可他们自持身体结构与人族内质不同，所以可以无视很多人族之毒。 

    　　于是这四个人鱼族修士速度飞快，从四个方向逼近许青，可就在他们靠近的瞬间，许青眼睛里寒芒一闪，身体速度突然加快。 

    　　这种快，超出了这四个人鱼族修士的判断，他们神色的惊骇还没等浮现，许青的身影已到了一个人鱼族修士的面前，匕首带着寒光横扫，头颅飞起的刹那，他的身体狠狠撞在另一个人鱼族修士身上。 

    　　咔咔之声传出中，那被他撞击的人鱼族修士即便是种族天赋肉身强悍，且具备了一定的卸力之法，可依旧还是无法承受，惨叫都来不及发出，身躯直接凹陷，骨与肉都瞬间碎裂。 

    　　血肉四溅中，许青的匕首脱手而出，直奔第三个人鱼族修士眉心，蓦然穿透的同时，那最后一个人鱼族修士面色苍白，目中露出强烈的惊恐，不敢继续靠近，身体飞速后退就要逃遁。 

    　　但还是晚了。 

    　　他只是逃了不到十丈远，身体就哆嗦起来，浮现了无数的黑斑。 

    　　随着黑斑的扩散，他的惨叫也传出八方，身体飞速的被腐蚀，直至融化。 

    　　人鱼族的身体结构虽可以避开一些毒，可许青专门针对这一点，优化过自己的毒粉，如今用出自然凶猛。 

    　　连杀四位，许青神色平静，走去在这四位身上摸索物品时，他内心一动抬头看向远处，目光所及之地，出现了一个七血瞳的弟子。 

    　　此人许青有些陌生，但那一身化海经接近大圆满的波动，证明对方不是虚假，而在他看去的同时，这弟子也脚步猛地停顿。 

    　　与许青目光对视的一瞬，这七血瞳弟子呼吸顿时一滞，好似在禁海上遇到了强大海兽的感觉瞬间浮现心神，使得他身体僵直，凭着极大的毅力才勉强能动，目中露出前所未有的警惕，飞速开口。 

    　　“这位师兄我没恶意，只是路过。”说着，他连忙取出大把丹药吞下，随后双手抬起示意自己没有歹意，慢慢后退。 

    　　许青冷冷扫了此人一眼，整理了战利品后，一晃离开。 

    　　直至确定许青走远，那个修为接近大圆满的七血瞳弟子才倒吸口气，目中骇然，内心更是震动到了极致。 

    　　“方才我若是再靠近一些，又或者透出一丝歹意，怕是会死在这里！” 

    　　他心有余悸，实在是许青的出手与身上的气息给了他极大的压力，这种压力让他方才那一瞬都有了种错觉，好似面对的不是凝气，而是宗门里的筑基执事。 

    　　“山下什么时候出了这么个狠人……” 

    　　这七血瞳弟子这半年都在海上没有回来，所以不知晓许青的存在，此刻飞速离去，但走出没几步就喷出一大口黑血，吓的他连忙再次服下大把丹药，这才好了一些。 

    　　这也是许青方才的毒主要针对人鱼族，不然的话换了以前的那些，此人方才接近战场，必死无疑。 

    　　“修为强大，杀伐果断，又毒道恐怖……”这七血瞳的老弟子目中忌惮无比浓郁，不敢走许青的路，而是换了方向前行，心底已决定对方去的地方，自己死都不去。 

    　　就这样时间流逝，人鱼族四个岛屿上的厮杀持续进行，死伤各有的同时，许青这里也慢慢杀出了丛林。 

    　　在走出丛林的一刻，他看到了远处有一座人鱼族的城池！ 

    　　那城池很特别，并非砖瓦搭建，而是一具庞大的鱼骨形成。 

    　　这鱼骨极为磅礴，足有七血瞳主城一个区那么大。 

    　　许青对比了一下黄岩给予的玉简里关于拘缨岛的信息，身体一动，向着城池疾驰而去。 

    　　—— 

    　　昨天小萌新发布了五个彩蛋章，有许青、雷队、鸾牙、十字和蛮鬼的人物图。 

    　　分散在了一些章节里，各位靓仔小姐姐感兴趣，可以去看看~ 

    　　这些图需要点击屏幕右上角放大标签…… 

    　　(本章完)

 第117章 目标筑基塔 

    　　第117章 目标筑基塔拘缨岛不是很大，其上有城池三座，以及诸多村落般的营地，许青的目标是这三个城池里的主城拘缨城。 

    　　而他之前登岛的位置也有所选择，所以此刻目光所看的那巨大的鱼骨城，就是他的目标之地。 

    　　“拘缨城……”许青眼露精芒，速度飞快，向着城池疾驰。 

    　　此刻的拘缨岛一片狼藉，每隔一段距离都可以看到坍塌与崩溃之处，那是之前七爷以及七血瞳筑基与结丹的舟船，轰击的缘故。 

    　　远处黑烟滚滚，来自八方的斗法之声不断，整个岛屿都处于战乱之中。 

    　　许青目光内敛，一路直奔鱼骨所在之地，那里看似不远，可实际上真正赶，哪怕以许青的速度，也还是用了半个时辰才真正接近。 

    　　而随着靠近，这鱼骨的浩瀚就更为惊人的显露出来。 

    　　许青望着此骨，他难以想象此鱼生前在禁海上会是如何的惊天动地，如今哪怕死了，可威压依旧强悍。 

    　　但显然这股威压对人鱼族本身是没有威胁的，或许这与种族特征有关，可对其他族来说就不一样了。 

    　　在这威压下，心神会泛起波澜，修为也都要被镇压不少，只不过如今整个天地都是紫色的光海覆盖，所以无论这鱼骨曾经的威压有多大，此刻都被压制了大半。 

    　　余下的部分虽感知依旧强悍，但对修为的影响已经没有太多。 

    　　在这靠近中，许青听到了城池内不断传来的轰鸣，也感受到了术法波动，他知道这是有不少弟子抢先进去了，于是身体一动，直接跃起踏入城中。 

    　　修建在这鱼骨上的拘缨城，建筑风格奇特，里面有的造型是人族屋舍，有的则是奇奇怪怪如蜂巢，还有的则是种下好似蘑菇或者海草一样的植物作为居所。 

    　　更有一些，索性就是沉船与贝壳被安置上来。 

    　　其中那些人族建筑上明显有七血瞳的风格，且这一类建筑往往是砖瓦结构，似乎曾经是七血瞳来此为人鱼族修建。 

    　　许青目光扫过没有停留，向着城池中心跑去。 

    　　他的目的地，就是此城的中心筑基塔。 

    　　根据黄岩给出的线索，那个筑基圣物灵息灯，就是被放置在筑基塔内，那个地方平日里有人鱼族强者严密看守。 

    　　“要想办法将其弄到，若是无法得手那么也要去此城的丹库，寻找筑基丹。”许青知道时间紧迫，此刻速度全力展开，掀起呼啸，直奔前方。 

    　　但他没有使用飞行符，毕竟在城池内疾驰与半空横行还是差距很大，前者太过引人注意，虽人鱼族修士都被镇压了修为，且许青很强，可如此惹眼终究不妥。 

    　　此刻前行中，随着许青越发靠近目的地，一路上他也看到了一些七血瞳的弟子，这些弟子大都行走在阴暗处与角落中，热衷搜刮物品，就算是杀戮，也往往是因利益而起。 

    　　很少有人会专注杀伐。 

    　　哪怕彼此之间偶尔因同一个具备价值之物产生摩擦，但往往都是一触即收，毕竟城池这么大，没必要锱铢必较。 

    　　同时，许青也看到了这城池内存在了一些似乎见证七血瞳与人鱼族盟友关系的代表建筑，比如此刻他就看到了一座石碑。 

    　　这石碑很高，保存完整，上面有着大量的名字。 

    　　从所描述的文字去看，这是多年前一次人鱼族的危机，七血瞳来此相助，所留下的埋骨碑。 

    　　石碑很整洁，似乎经常会被人打扫。 

    　　可仔细去看，在天空阵法的穿透下，失去了隐藏之力的石碑下，所有的骸骨都不见了。 

    　　且明显有被挖掘的痕迹…… 

    　　许青望着石碑，又抬头看向苍穹上的七血瞳第七峰的诸多山上之修，他明白了对于七血瞳高层而言，如此愤怒的原因了。 

    　　但对于许青来说，他来七血瞳的时间不久，一切都是为了利益，所以共情不多，只不过心底会本能厌恶这种忘恩负义的行为。 

    　　此刻他收回目光，右手忽然抬起，无数水滴瞬间出现，在其四周形成防护，阻挡了从石碑旁突然飞来的十多个气泡。 

    　　这些气泡在与水滴碰触后瞬间崩溃，形成了剧烈的波动扩散间，有五道人鱼族修士的身影从四周冲出，带着狰狞与凶残直奔许青。 

    　　许青冷眼看去，猛地挥手顿时他四周的水幕直接散开，化作一支支蕴含锋利之意的水箭，向着他们刹那而过。 

    　　许青身体一晃离开此地，在他离开后，那五个人鱼族修士身体千疮百孔，倒地身亡，身上的皮袋被水滴卷起，飞速的向着许青追去，被奔跑中的他一把抓住收好，健步如飞，距离筑基塔越来越近。 

    　　一路，许青都是如此，他没心思去杀人，只为前往目的地，当然若是遇到不开眼的主动来惹，他也不介意多一些收获。 

    　　终于在半个时辰后，许青看见了城池中心位置的筑基塔。 

    　　此塔的样子与常规不同，按照黄岩玉简的描述，这个塔是人鱼族神灵拘缨的造型。 

    　　远远看去此塔的模样是一个穿着长袍的老妪，但身体外却有无数的触手，这些触手每一条都长着眼睛，环绕四方的同时，从侧面去看，在老妪的后背上似乎一张鬼脸。 

    　　能看到长长的舌头落在身边，仿佛化作了拘缨的影子。 

    　　而在塔内顶部，也就是拘缨头颅的地方，借助建筑的镂空，可以看到里面存在了一盏灯。 

    　　距离太远，看不清具体，但似乎在那里还有人盘膝打坐，仿佛于灯下正在突破，塔外还有不少侍卫焦急守护。 

    　　许青眼睛一凝，看出对方运气不好赶在了这个时候百日筑基，如今在这变故下，十有八九是无法成功了。 

    　　与此同时，在许青观察筑基塔的一瞬，一抹杀机骤然间在他身侧爆发出来，一只绿色的手掌，抓着一枚锋利的大贝壳，无声无息出现，向着许青的脖子直接划来。 

    　　许青眉毛一扬，体内修为爆发，身后魃影幻化发出无声嘶吼，形成了惊人的炙热之力，向着四周轰隆隆的扩散。 

    　　使得挥向他脖子的贝壳顿时崩溃，抓着贝壳的手掌也是猛地缩回，虚无扭曲间，露出一个半透明的身影，正急速倒退。 

    　　许青目中杀机闪耀，看着在热浪里虽极力想要隐藏，可还是露出模糊轮廓的身影，蓦然冲去。 

    　　刹那临近后，许青右手一拳轰去。 

    　　四周轰鸣，许青这一拳配合魃影，就算是筑基若不开启玄耀态的话遇到也要被震动，那诡异身影明显大吃一惊，想要闪躲已不急。 

    　　可危及关头，随着蓝色光芒的浮现，一枚符宝出现在这半透明修士的面前，直接化作光幕阻挡。 

    　　轰的一声，符宝光芒承受不住直接崩溃，倒卷之时许青的速度更快，迈步临近，但前方却空旷，对方的身影彻底消失。 

    　　“可以隐身？”许青眯起眼，转身向着筑基塔走去，似乎放弃了寻找，可他的脚步走出第七步时，他的身体突然动了，向着身后猛地一撞。 

    　　轰鸣声传出时，他右手匕首出现，一边背部撞击，一边向着身后一刀一刀狠狠且连续的刺去。 

    　　期间任由身后那透明的身影不断地挣扎轰击自身，许青强悍的肉身之力在这一刻，使他不在意这些，就算是受伤也无所谓。 

    　　下一瞬他转身左手抬起，向着身后一抓，直接轮在前方，地面轰鸣间，这被他刺了数十刀，一摔之下修为也都震散且中了剧毒的透明身影，终于显露出来。 

    　　绿色的眼睛，满是鳞片的身躯，还有那明显的腮，正是人鱼族。 

    　　对方看起来是中年，修为虽是凝气大圆满，可若换了其他大圆满的七血瞳弟子遇到，生死难料。 

    　　因为能扛着许青的毒这么久才隐隐发作，且出手诡异，只能说明此人真正的修为，绝非凝气。 

    　　这是人鱼族筑基修士！ 

    　　被阵法压制降了境界，才成了凝气大圆满。 

    　　此刻他目中带着无法置信，明明被重创可还是咬破舌尖想要反击，但下一瞬一道黑芒闪耀，黑色铁签带着惊人的呼啸与犀利之意，直接就破开他的眉心，穿透进去。 

    　　更是在穿透后，这黑色铁签内散出一股筑基波动，扩散这人鱼族全身，将其体内一切器官全部摧毁。 

    　　眼看对方死透，许青这才走近，拔出黑色铁签，又从这人鱼族修士身上翻出了一个口袋。 

    　　这不是寻常的皮袋，这是储物袋！ 

    　　许青心脏加速跳动了一下，没有立刻打开，而是收起，向着前方的筑基塔冲去。 

    　　与此同时，苍穹上，七爷背着手遥望远方天边，他的身后，是十三位长老以及一百多筑基修士，都是沉默站立。 

    　　而在七爷的两侧，漂浮着两个巨大的水珠，里面封印的除了那如尸体般的修士外，还有人鱼族的老祖。 

    　　此刻人鱼族老祖透过水珠，看向下方岛屿，忽然笑了。 

    　　“郑铠怿，你真的以为胜券在握了么！” 

    　　几乎在他话语传出的瞬间，下方人鱼族四座岛屿轰然震动，阵阵黑色的光突然之间从四周海面爆发，向着岛屿飞速覆盖，刹那就连接在了一起，化作大阵，如一个黑色的罩子，将里面的一切都遮盖。 

    　　这黑色光罩不断扭曲，似乎正在抵消七血瞳阵法之力，而一旦七血瞳阵法被化解，那么里面的人鱼族筑基修士将修为恢复。 

    　　到了那个时候，这场大比，将变成人鱼族对七血瞳弟子的屠杀！ 

    　　“郑铠怿，如今海尸族必定在赶来的路上，应该快到了，而你这些弟子，也用不了多久就会随着你宗阵法的溶解，成为我族的祭品！” 

    　　人鱼族老祖狞笑开口的瞬息，远处的天边忽然乌光爆发，一个巨大的漩涡蓦然出现在了天空上，死亡的气息带着无比的阴寒，从内疯狂的散开出来，使得海面似乎要结冰。 

    　　这气息笼罩天地的同时，一条千丈大小的的半腐巨鳄，从里面低吼爬出。 

    　　黄色的眼睛透出冷漠，弥漫了无数怨魂的身躯透出狰狞，此刻随着爬出，能看到这腐鳄的头顶站着数道身影，每一个都气息惊天，而他们的身后，是密密麻麻的修士大军！ 

    　　正是……海尸族！ 

    　　“终于来了。”七爷看着这一切，神色如常，微微一笑。 

    　　—— 

    　　不知道下一批人物图大家喜欢看哪个，喜欢哪个，我就让人去找画家沟通绘画，发起个投票吧。 

    　　许青（七血瞳版） 

    　　话本资深读者，金刚宗老祖 

    　　水果狂魔，队长 

    　　喜欢很纯粹，蛇蛇 

    　　天使投资，张三 

    　　我会炼丹，顾沐清 

    　　小富婆，丁雪 

    　　自尊坚毅，李子梅 

    　　永远温和，三殿下 

    　　六道天狗，黄岩 

    　　苦逼痴情，赵中恒 

    　　高深莫测，七爷 

    　　不要脸，客栈老头 

    　　幕后黑手，小萌新—— 

    　　不知不觉，怎么写了这么多角色…… 

    　　(本章完)

 第118章 饥饿的血炼子 

    　　第118章 饥饿的血炼子 

    　　望古大陆内外，无论是各个岛屿，还是那数不清的禁区，都存在了大量奇异的种族。海尸族，就是其中之一。 

    　　此族所在之地是无尽海上的禁区边缘，原本在无数纪元前神灵残面不曾到来时，这个世界上是没有海尸族的。 

    　　而神灵的到来，气息的侵染，改变了万物的进程，有的族消失在了历史里，有的族挣扎的延续下来，同时也有一些新的种族诞生。 

    　　这些新诞生的种族里，其中一个就是海尸族。 

    　　此族奇异，可以直接吸收异质而存，且本身是不具备繁衍后代的能力，他们族群的壮大与族人的增加，是依靠特殊之法完成。 

    　　那就是……转化。 

    　　让死亡之各族，以海尸族特有之法标记复活！ 

    　　而被标记后复活的尸体，对于前世的记忆残缺，如换了一个人，性格会变的无比暴虐，残忍嗜杀，且浑身上下散出浓郁的异质，不容于世的同时，脑海会有海尸族的召唤回荡。 

    　　这召唤指引着他们前往海尸族的族地，成为海尸族的一员，去修行独属于海尸族的功法，这会让他们逐渐的恢复心智，持续强大。 

    　　可种族的特性，使得他们越是修行，就越是无情，对前尘不在意。 

    　　另外生前修为越高，被转化后的战力就越强，只不过转化存在很多限制，且成功率不是很高，所以此族没有成为各族大患，又因一些特殊缘故，被允许存在下来。 

    　　而多个纪元以来，海尸族也已经发现，人族的修士尸体被转化的成功率相对更大，所以……海尸族的重心，就放在了人族上。 

    　　而七血瞳位于南凰洲，距离海尸族的族地不是很遥远，于是相互之间的仇恨，就因此越发激烈，战争每隔一段时间，就会爆发一次。 

    　　如今，借助人鱼岛的事情，海尸族大军轰然而来，此刻随着漩涡的扩散，其内千丈巨鳄狰狞咆哮，迈步踏着虚空，身体已爬出一半。 

    　　其头顶上的数道身影，每一个都全身黑气弥漫，那是异质浓郁的体现。 

    　　在这些黑气的笼罩下，他们的模样无法被看清，只能看到黑雾里的红色双眼以及似乎不弱于人鱼族老祖的修为波动。 

    　　注意到海尸族到来，人鱼族老祖大笑起来。 

    　　“郑铠怿，老夫倒要看看，你宗还有何手段！” 

    　　“那你看好了。”七爷站在半空神色如常，取出一枚很普通的玉简，向着远处带着无穷煞气与异质，正气势汹汹出现的海尸族，扔了过去。 

    　　这玉简轻飘飘的飞去，到了海尸族大军的前方，不等海尸族碰触，就自行崩溃碎裂。 

    　　在其碎裂的瞬间，天空轰鸣，好似无数闷雷齐齐炸开。 

    　　使得整个苍穹凹陷，更有一道道裂缝，在天幕形成。 

    　　这些裂缝如龙蛇游走，在天空狂暴而过，远远看去，如同有一只无形的毛笔于苍穹作画。 

    　　很快这一道道裂缝就彼此连接在一起，赫然……在这苍穹上，勾勒出了一道巨大的身影！ 

    　　那是一个老者的身影！ 

    　　他似乎与天幕融合，面无表情，凝望下方的众生。 

    　　大海在他的目光下，掀起前所未有的波涛，万里海域内，海底的存在也都隐藏，所有的海兽都在颤抖。 

    　　人鱼老祖在他的扫过下，直接喷出鲜血，眼睛里露出强烈到了极致的骇然与惊恐，身体不断地哆嗦，竟直接跪了下来。 

    　　海尸族在他的注视下，爬到一半的千丈巨鳄顿时哀嚎，身体似乎在加速腐朽，可却不敢移动丝毫。 

    　　它头顶的数道海尸族强者身影，也都在这一刹那，一个个身体外的异质剧烈波动，身体无比的哆嗦。 

    　　纷纷喷出鲜血，心绪大变。 

    　　他们后方的大军，有不少直接就身体崩溃爆开。 

    　　“恭迎老祖！”七爷深吸口气，向着天空裂缝组成的老者身影，恭敬一拜。 

    　　四周其他长老，筑基，全部这般，一个个低头，大声拜见。 

    　　而在他们拜见的瞬间，苍穹上的七血瞳老祖猛地一晃，顿时组成其身躯的那无数的裂缝，好似从苍穹上脱离出来，如活了一样，成为了一道道红色的丝线。 

    　　成群呼啸，向着大乱的海尸族猛地冲去。 

    　　在海尸族众修神色大变中，这些红线飞速笼罩，刹那碰触，所过之处一切存在都被其穿透，更是在穿透的一瞬，仿佛被吞噬一样，所有海尸族直接枯萎。 

    　　瞬息间……千丈巨鳄身躯直接瓦解，头顶上那数个海尸族强者，纷纷身体枯萎，直接灭亡。 

    　　至于后方的大军也难逃此劫，全部都在这些红线的到来中，灰飞烟灭…… 

    　　杀戮大军只是眨眼，下一瞬，这些红线没有丝毫停顿，卷着恐怖的波动，直奔海尸族走出的漩涡而去。 

    　　似乎这里，才是他的目标所在！！ 

    　　漩涡想要关闭，但却来不及了，在其即将闭合的一瞬，无穷红线带着贪婪与疯狂，刹那涌入…… 

    　　下一刻，漩涡消失，但可以想象漩涡的另一边，此刻必定惨烈至极！ 

    　　天空，如今随着漩涡与黑线的消失，重新晴朗，大海也恢复波澜，好似一切都没有发生过。 

    　　唯有海尸族死亡的修士，所化的干枯之尸，如雨一样洒落海面，触目惊心。 

    　　“如何？”七爷抬头，看向身边跪在那里浑身颤抖的人鱼族老祖。 

    　　“突……突破了……七血瞳老祖血炼子……突破了！郑铠怿，你们七血瞳的目标不是我人鱼族，伱们的目标是海尸族！！”人鱼族老祖目中绝望，内心已然彻底崩溃。 

    　　一旁同样被水珠笼罩的海尸修士，也是全身好似要融化，原本冷漠的神情，此刻也被恐惧取代。 

    　　“你还不算笨，区区一个人鱼族，还不用我宗多心思，只不过因老祖突破很饥饿，所以借你们来钓海尸族罢了。” 

    　　“还要谢谢你族引来海尸族，使他们终于在老祖突破，处于无比饥饿的第一时间，主动为老祖打开了门。” 

    　　“现在，大比继续。”七爷笑了笑，卷着人鱼族老祖与一旁的海尸族俘虏，踏上大翼，坐在那里，神色悠哉。 

    　　至于下方的战场，他没去强行打开观察，本就是养蛊，所以增加一些危机感自然是好的，至于里面有多惨烈，他不在意。 

    　　“那群狼崽，估计都是为了发财去的，也没什么看头。” 

    　　与此同时，下方四岛中的拘缨岛，鱼骨城池内，正向前方筑基塔迈步疾驰的许青，猛地抬头，他没有看到外界的事情，所看整个天空都是阴暗。 

    　　那是人鱼族老祖的阵法，正在消融七血瞳紫海，而随着消融，镇压之力也有了松动之意，这让许青眼眸一缩。 

    　　“要加快时间！”许青立刻取出飞行符，贴在自己身上，速度蓦然间暴涨，整个人化作一道长虹，直奔前方筑基塔。 

    　　整个过程也就是三十多息的时间，他就已经临近，看见了在这筑基塔四周，存在了足足七十多个人鱼族修士。 

    　　许青抬头看了眼前方这十多丈高的筑基塔，显然这些修士，都在为塔内之人护法，可见塔内之修身份不简单。 

    　　而这里七血瞳的弟子也有七八位，都是打着灵息灯的主意，毕竟五十万灵石。 

    　　相互之间正在厮杀，地面尸体不少，有七血瞳弟子，也有人鱼族。 

    　　血腥之意弥漫四方，让人闻到后，不适者会呕吐，但适应之人会本能嗜杀。 

    　　许青奔雷而来的身影，也立刻引起了这里交战双方的注意，可没等他们看清，许青在飞行符以及自身的速度加持下，化作残影，直奔拘缨神灵雕像的筑基塔顶部，踏空而去。 

    　　可就在这时，四周怒吼传来，守护在筑基塔四周，没有去参与交战的数十个人鱼族修士飞速阻拦。 

    　　这里面有一位修为看似凝气大圆满，可实际上超出不少，显然曾是筑基，他怒视许青，掐诀间右手猛地一挥。 

    　　顿时其身后幻化出手持叉子的人鱼虚影，通体黑色，看起来狰狞凶残，向着许青狠狠冲去，同时其他人鱼族的术法也都形成，从四方向着许青到来。 

    　　另外，周围那些七血瞳弟子，也都眼睛里阴冷之意闪动，一个个突然用出各自的杀手锏，飞速向着筑基塔顶部冲去，显然是要借助许青吸引了人鱼族的机会，欲取走圣物。 

    　　许青眼睛寒芒弥漫，他来的一刻就已经心底有了决断，此番无论是谁与自己抢夺，他都会击杀，于是蓦然挥手，头顶光芒瞬间闪耀，乌光扩散间，他的法舟直接就幻化出来。 

    　　大几十丈的法舟一出，气势惊人，尤其是漂浮的姿态使得这法舟与其他弟子之舟明显不同。 

    　　更是在其出现的一瞬，随着许青掐诀，顿时这好似鳄龟般的法舟四条腿猛地落下，咔咔声中，上万枚锋利的铁片带着狂暴之力，化作了风暴，向着四周蓦然爆发。 

    　　风暴轰鸣，惊天而起。 

    　　所过之处所有人鱼族修士无不惨叫凄厉，身体被直接切割的四分五裂，就算是那位原本的筑基人鱼族也是面色大变，神色露出骇然急速倒退，可还是被铁片风暴卷中。 

    　　血肉模糊间，他惨叫更为凄惨，化作了血人，又被一把匕首以惊人的速度追上，直接从脖子上穿透而过，顿时绝命。 

    　　七血瞳想要来抢夺的弟子也是如此，从他们要出手去和许青抢夺的一刻，许青就没打算留手，此刻风暴横扫间遍地尸骸，此地塔外再无活口。 

    　　而许青的身体没有停顿丝毫猛地冲出，直奔筑基塔顶部，刹那临近。 

    　　透过这里的空隙，他看见了其内盘膝打坐的一个人鱼族青年，以及其旁摆放着的一盏灯。 

    　　此灯的样子好似一把黑色的伞，撑开后倒放着，伞柄是灯芯。 

    　　看起来很是奇异，如今灯火昏黄间，笼罩在那个人鱼族青年身上，正在为其庇护。 

    　　—— 

    　　昨天投票，所有人居然都被金刚宗老祖打败了…… 

    　　小萌新不服气…… 

    　　(本章完)

 第119章 影子苏醒！ 

    　　第119章 影子苏醒！许青看到这些，一拳轰下，可这塔楼的外墙坚韧无比，更有一层防护刹那散开，化解许青的这一拳之力。 

    　　只不过因如今人鱼族半空的七血瞳阵法，一切修为以及外力，都会被强行压制在凝气，这筑基塔也不例外，散出的防护被严重削弱，此刻虽化解了许青的一拳，可却波动剧烈。 

    　　许青望着这一幕，眼睛里寒芒一闪，他没时间去浪费，于是右手掐诀，顿时一旁的法舟嗡鸣调转方向，直接向着这里狠狠撞来。 

    　　许青的法舟坚固程度已堪比筑基，可以说除了没有筑基动力源外，这就是一艘筑基法船了。 

    　　此刻这狠狠一撞，顿时筑基塔外的防护四分五裂，瞬间崩溃，而筑基塔的外墙，也在许青的法舟的撞击下，碎裂开来。 

    　　许青收了法舟，身体刹那冲出，顺着残缺之处，直接就踏入到了塔楼。 

    　　塔楼内，灵息灯火焰摇晃，将到来的许青影子也映照在了墙壁上。 

    　　许青身影没有丝毫停顿，来到此地后，向着燃烧的灵息灯就要抓去，可就在这时，一旁处于突破中的人鱼族青年猛地睁开眼，神色露出焦急与愤怒，刚要开口，但却喷出一大口鲜血。 

    　　他体内的修为之力刹那紊乱，可还是咬牙向着许青抬手一指，顿时其身后形成人鱼虚影，对着许青这里狠狠拍击。 

    　　许青没时间与其浪费，右手抬起狠狠一拳，形成风暴，直接落在那人鱼虚影上。 

    　　这虚影刹那崩溃，连带着其后的那个人鱼族青年，也是鲜血狂喷，身体被卷起撞在了一旁的墙壁上。 

    　　墙壁失去了防护后变的寻常，在这撞击下坍塌，这人鱼族青年的身体骤然坠落，生死未知。 

    　　许青没工夫去理会对方，此刻快步走近灵息灯，抬手向着此灯一抓。 

    　　可就在这时，他在灯火下被映照出的影子，竟瞬间扭曲，前所未有的在许青没有控制下，就自行动了！ 

    　　许青抬手，影子也在抬手。 

    　　可没等许青去抓住灵息灯，其影子竟突然多蔓延出了一段，黑色的手居然抢在了许青的前面，刹那蔓延到了灵息灯那里，仿佛极为厌恶这点燃的火光，一把……掐灭！ 

    　　许青身体猛地一顿，瞬间侧头看向墙壁。 

    　　此刻的影子，在掐灭了火光后于墙壁上消失。 

    　　但许青的感知里可以清晰察觉影子飞速缩回的动作，以及重新化作的正常模样。 

    　　许青面色难看，抓起灵息灯拿在手里。 

    　　此灯如今熄灭后，看起来没有什么出奇之处，唯独造型特别。 

    　　但此刻许青的心神已经不在意这灵息灯了，他转头冷冷的盯着自己的影子，面色越发阴沉，对方的举动，让他想起了哑巴少年留在玉简里的那句话。 

    　　“它在睡觉。” 

    　　方才的一幕，联想了哑巴玉简里的话语后，给许青的感觉就好像是沉睡的人，被突然出现的灯光晃了眼睛，于是不耐烦下，本能的抬手将其熄灭。 

    　　许青眼睛里透出可怕的光芒，忽然体内灵能涌入灵息灯内，不断地汇聚后，嚯的一声，灵息灯重新被点燃。 

    　　火光散开四周，使得许青的影子，重新出现在了墙壁上。 

    　　而就在这灯火被点亮的刹那，墙壁上的影子在火光的映照下变的扭曲，很快竟再次伸出黑色的影手，向着被许青拿着的灵息灯，再次到来，就要继续掐灭。 

    　　许青冷哼一声，意志蓦然散出，全力操控影子，使得影子的手在灵息灯旁一顿，隐隐居然传出了一丝挣扎。 

    　　似乎，它想要不顾许青的操控，还要去灭灯。 

    　　“你是在睡觉，还是在装睡觉！”许青冷冷开口的同时，运转紫色水晶，形成镇压之力，向着在自己控制下挣扎的影子，狠狠镇压下去。 

    　　对于镇压，许青很熟悉，他之前偶尔还会日常去镇压，一般每次日常镇压都是五六下罢了，可这一次许青的镇压次数，随着轰鸣回荡，一口气镇压了十三次。 

    　　在他的镇压下，影子强烈颤抖，越发黯淡。 

    　　许青面无表情没有停顿，又镇压了二十多次，直至影子扭曲哆嗦，甚至都出现了碎裂的迹象，这才停顿。 

    　　但仅仅是这样，许青还不满意，他冷漠的看着影子，抬手将点燃的灵息灯伸向影子，同时松开了对影子的操控。 

    　　可这一次，没有被操控的影子，却不敢继续掐灭灯火，颤抖的更强烈，甚至都不敢擅自闪躲，任由灯火靠近。 

    　　许青表情依旧冷漠，索性将灵息灯彻底的放在了影子内，灵息灯的灯火，在影子中颜色有所改变，不再是昏黄，而是变成了幽绿色，充满了诡异。 

    　　而影子的颤抖此刻也到了极致，但还是不敢反抗。 

    　　许青眼睛眯起，正要开口，可忽然他神色一动，低头看向手里的灵息灯。 

    　　此灯方才他拿着时，无论熄灭还是点燃，都没有什么太过奇异的变化，可如今置入影子内，其上居然隐隐散出一丝波动。 

    　　与此同时，从地底的方向仿佛也有一股波动传来，双方竟有了呼应。 

    　　许青面色一变，立刻将手里的灵息灯从影子内拿出，而在拿出的一刻，波动消失，仿佛从来没有出现过一样，这盏灯似乎重新化作寻常。 

    　　许青沉吟，在影子的哆嗦里，又放入进去，波动再起，指引很清晰。 

    　　“这是……”许青眯起眼，忽然想起了小胖子给予的玉简内，所说的那个关于弥厄之庙线索的传闻。 

    　　这让他不由得产生了一些猜测。 

    　　若有所思中，许青冷冷看了影子一眼，也不管对方是否能听懂，低沉开口。 

    　　“你可以继续睡了。” 

    　　说完，许青记住了地底所指引的具体方位，吹灭了手里的灵息灯，将其收起后，转身一晃跃下筑基塔。 

    　　身影落下时，他飞速查看四周，寻找方才坠落的那个人鱼族青年。 

    　　对方关键时刻筑基失败，又受了自己一击，不死也要重伤，此刻他目光扫过，落在了不远处的地面上。 

    　　那里爬着一具尸体，正是那位人鱼族青年。 

    　　显然筑基失败带来的反噬，使得他无法支撑，落地后没有爬多远，就已气绝。 

    　　但许青不放心，在半空落下时又轰了几道术法，更是洒了毒粉，直至确定对方不是装死后，这才靠近，飞速蹲下从此人身上摸出了一个储物袋。 

    　　“他身份不简单，筑基必定准备了筑基丹，希望还没吃完。”许青心动，飞速打开看了眼后，脸上露出笑容，收起后刚要离去。 

    　　可就在这时……不远处，传来鼓掌的声响。 

    　　许青蓦然转头，看见了嘴里叼着半个小苹果，一边鼓掌，一边走来的身影。 

    　　正是队长！ 

    　　“哇哦，许副队，这里都是你杀的？看来收获很大啊，那个灵息灯应该是被伱拿了吧。” 

    　　“我来晚了一步。”许青心底戒备，但神色不露丝毫，平静开口。 

    　　同时他也很奇怪，对方是怎么做到嘴里叼着苹果，还能说话。 

    　　注意到许青的眼神，队长神色没有丝毫变化，此刻咬了苹果一口，使苹果从嘴巴上掉下，右手抬起一把接住，卖弄的看了许青一眼，又看了看四周尸体身上的锋利铁片。 

    　　“这是法舟伤害吧？张三那小子，给你法舟下了血本啊，另外你欠我的两千灵石，啥时候还我啊。” 

    　　“没钱。” 

    　　许青看了看队长手里的小苹果，面无表情的从口袋里取出一个很大的苹果，吃了起来。 

    　　队长一愣，看了看许青手里的大苹果，又看了看自己的小苹果，似乎觉得自己的苹果变的不是很好吃了的样子，咳嗽了一声。 

    　　“别演了，你那演技太烂了，还是我教你的呢，不就是拿了个灵息灯吗，有啥好藏的，那玩意我看不上，给我我都不要，又不是命灯。”队长语气有点酸。 

    　　许青没说话。 

    　　“你怎么不问问我，什么是命灯？”队长诧异。 

    　　许青看向队长，问了一句。 

    　　“什么是命灯。” 

    　　队长叹了口气。 

    　　“看在你是我队员，又欠我两千灵石的份上，我就告诉你吧。” 

    　　“灵息灯实际上就是个仿品，它仿的是命灯，而且还仿的很劣质。” 

    　　“你应该知道筑基修士的玄耀态吧，那是将体内熄灭的命火点燃的一种高爆发状态，命火最多也就三团。” 

    　　“形成第一团，就是筑基初期，形成第二团，就是筑基中期，第三团命火出现，就是筑基后期了，这个时候理论上是可以去尝试结丹了。” 

    　　“至于四团命火，那是需要大机缘，而与命火相关的玄耀态，就算是在神灵残面没有到来前，也是这般。” 

    　　“可有一类人他们非同寻常，是古皇主宰的嫡系子嗣，他们走的路与寻常修士截然不同，他们会在筑基时，因体内无与伦比的血脉以及皇级功法，所以诞生出的不是命火，而是命灯！” 

    　　“命灯啊，一盏就相当于两团命火之威！！” 

    　　“命火无根，命灯有基，前者如柳絮，后者如磐石，相互之间，高下立判。” 

    　　“若体内有一盏命灯，你就可以越级而战，如有两盏基本上筑基无对手，已有结丹资格了。若是三盏，你就是金丹下万族第一人，当然，对手也有命灯另算。” 

    　　“如今这个时代，因古皇主宰都离去多个纪元，所以也就无人再修成命灯，唯有一些望古大陆的绝世大天骄们，才会凭着背景以及滔天的机缘，获得一盏命灯。” 

    　　“而他们获得的命灯，都是从死去的古皇主宰子嗣那里传承下来，拥有命灯的人死亡后，命灯会散出，别人获得也可融入体内，成为自身命灯。” 

    　　“当然这些你就不用去想了，就当是给你普及一下信息，命灯那可是传说之物，少见至极，任何一盏都可引起望古大陆大宗出手。” 

    　　“不说这个了，你要筑基还是去想办法多弄几个筑基丹吧，不过你运气不错，恰好我知道人鱼族有个大丹库，里面筑基丹应该不少，你和我走吧，这人鱼岛地面上的都没啥好玩意。” 

    　　“真正的好东西在下面的海底世界，快走吧，张三那小子应该已经摸过去了。”队长舔了舔嘴唇，目中冒光，指了指地面。 

    　　许青对队长的命灯之谈心头震动，他想到了灵息灯的指引之力，心脏控制不住的加速跳动了几下。 

    　　“命灯？” 

    　　—— 

    　　各位靓仔小姐姐，今晚凌晨，光阴之外上架！ 

    　　这本书发到今天已44万字啦，时间过的好快啊。 

    　　好久没爆发了。 

    　　今晚凌晨，大爆发！！！ 

    　　耳根还录了一段上架感言的视频，晚上随之发布。 

    　　而8月，耳根准备正式争榜，8月，我想要第一。 

    　　我辈修士，尚能战否？ 

    　　(本章完)

 第120章 上架感言！ 

    　　第120章 上架感言！兄弟姐妹们，你们好，已经好久好久没有写上架感言了。 

    　　回忆之前几年，心底依旧有些波澜，上本书我写了三年三个月，后面休息了大半年，终于将自己缓了过来，仿佛新生。 

    　　光阴之外，算是我新生之后的第一本书，所以我开玩笑的称呼自己是小萌新。 

    　　光阴之外这个名字，带着一缕岁月之感，我很喜欢，而构思与创作的历程，一言难尽。 

    　　主要是封闭了两个月，足不出户的状态，让我觉得自己后期有些傻了，但同时我觉得自己变得更纯粹了，找到了初心一样。 

    　　每天除了码字就是构思情节，生活很简单，也很平静。 

    　　即便是现在，我也是如此，习惯了这个状态，也喜欢上了这个状态。 

    　　今天，光阴之外在发书一半个月后，一共更新了44万的免费章节。 

    　　这是我的诚意。 

    　　一会12点过后，光阴之外这本书，即将上架爆发。 

    　　在这里希望大家多多捧场，求订阅支持。 

    　　谢谢你们。 

    　　(本章完)

    第121章 第一百一十八 总有老实人 （第一更）求订阅

    　　第121章 第一百一十八 总有老实人 （第一更）求订阅许青低头看了眼地面。 

    　　他想去看看那个指引的位置，到底有什么。 

    　　黄岩给他的玉简里，对于人鱼族的岛屿地下也有描述。 

    　　人鱼族因其种族特性的缘故，所以在族地的建筑分为上下两层世界，一个是岛屿上，以那些骨头或者贝壳之物，搭建的城池所组成的地面世界。 

    　　他们喜欢骨头，无论是鱼骨还是兽骨又或者异族之骨，都是他们热衷之物，而越是阴森与邪恶，这种喜欢的程度就越大。 

    　　似乎这是每一个人鱼族都埋在灵魂里的文化传承。 

    　　至于第二层世界，就是在地下。 

    　　这里的地下不是洞穴，而是贯穿了整个岛屿的土层，直接深入海中，倒着修建在岛屿地基上的建筑群。 

    　　而人鱼岛的整体模样，实际上如同漂浮的树叶一般，上下两面都有建筑，以奇异之力使其不沉。 

    　　在黄岩的玉简里，对于人鱼族修建在海下的那一层世界，是以绚丽二字来描述。 

    　　据说那里的所有建筑，都是由无数的七彩珊瑚形成，同时珊瑚上也存在了大量的海葵，长满了带着倒刺的触须。 

    　　至于具体的模样，许青不知晓。 

    　　“走啦，这里没什么好东西，我们去鱼眼，那里是入口。”队长喊了一句，身体一晃直奔远处。 

    　　许青选择了跟随，但却保持一定的距离，他与队长之间的关系有些奇异，既相信也不相信。 

    　　队长那里，许青始终觉得神秘，同时他很难揣摩对方的想法，本能的感觉对方身上存在了危险。 

    　　尤其是他如今修为可战筑基，但多次感知队长的气息，还是觉得对方更强一些。 

    　　这就让许青心底思绪很多，因为他每一次自身修为突破后，都会去感知一番，可每一次都是觉得对方比自己强一些，但却不多。 

    　　这让他更为戒备。 

    　　就这样，二人一路在这鱼骨的城池内飞速前行，目标是鱼眼所在之地，无论是队长的说法，还是许青玉简所描述，那里都是进入地下世界的入口。 

    　　期间他们也看到了不少的七血瞳弟子。 

    　　这些人一个个要么在暗处疾驰，要么在一处处建筑中摸索，还有一些专门去找人鱼族的尸体搜寻是否隐藏了灵石。 

    　　甚至还有一部分在隐匿中偷袭，无论本宗还是人鱼族，都是他们的目标， 

    　　整个城池内，七血瞳弟子如同一群鬣狗，既善于隐藏，也善于狩猎，只不过在看到许青与队长后，大都飞速避开。 

    　　也不知是畏惧队长，还是忌惮许青。 

    　　“这些家伙你看见了吧，他们里不少都是早就可以突破了，但却压着修为，就是为了来这里发财。” 

    　　“一个个鼻子比狗还灵敏，天啊……你看那里，他们居然连人家房子都不放过，太过分了。”队长一指远处，那里有几个弟子，正在拆一座建筑。 

    　　这建筑很特别，居然是一些具备灵性的贝壳打造。 

    　　许青眼睛一凝，看去的同时，前方的队长忽然就冲了过去，修为轰然爆发，使得拆房子的几人目光都闪动了几下，没有迟疑立刻退避，头也不回的飞速消失在了阴暗处。 

    　　队长眼睛冒光，到来后立刻拆取，动作极为熟练。 

    　　许青一样飞速临近，加入拆取，将一块块灵能波动很强的贝壳快速收走。 

    　　“好东西啊，这是谁的房子，这些贝壳巴掌大的一小块，就可以价值十多个灵石了。” 

    　　许青没说话，动作更快。 

    　　半柱香后，当他们二人离开时，这座房子已经没了。 

    　　途中，如这样很突兀空出来的地方还有不少，队长每次看见，都神色不忿。 

    　　“真过分，这些老弟子明明这么强大了，却还来和我们这些小孩子抢夺！”队长不满的开口时，许青看了看他的脸。 

    　　队长的年龄，看起来差不多二十七八岁的样子。 

    　　“你看什么，我说的不对吗？”队长侧头望了望许青。 

    　　“伱不是小孩子，我才是。”许青平静开口，这是他遇到队长后，说的第四句话。 

    　　“……”队长叹了口气。 

    　　“许副队，你以后还是保持沉默吧，别说话了，对了你欠我的五千灵石，记得快点还我。”说着，队长加速飞奔。 

    　　许青装作没听到，默默跟随在后，二人慢慢距离鱼头区域越来越近，而就在他们到了这里，遥遥望见了鱼眼形成的大洞时，远处突然传来轰鸣巨响。 

    　　在这巨响中，城池的天空上有一道人鱼族修士的身影逃遁，其身后猛地飞出一道蓝光瞬息追上这人鱼族修士，直接轰杀。 

    　　随着蓝光消散，露出里面一个贴着飞行符的青年。 

    　　正是海防部天骄丁霄海。 

    　　丁霄海一脸肃然，眼睛里带着精芒寻找其他人鱼族，身后所过之处，都是人鱼族尸体，很快他找到新的目标，骤然飞去瞬间斩杀。 

    　　途中他除非顺便，否则不会停顿摸取物品，似乎这会影响他杀戮的速度。 

    　　此刻他一路杀着渐渐临近许青与队长这里，看都没看他们一眼，没有丝毫停顿呼啸而过，向着远处一队人鱼族修士又杀了过去。 

    　　他的做法，与许青这一路所看其他弟子，截然不同！ 

    　　别人是为了发财，他明显是为了积分！ 

    　　“好弟子啊，许青你看见了吗，这才是我七血瞳的好弟子！” 

    　　“正是因为有了这样的弟子，才有了我七血瞳的未来啊。”队长一脸敬佩，飞奔路过对方出手之地时，他冲着正在厮杀的丁霄海，手臂弯曲握拳，摆出打气的姿态。 

    　　“丁师兄威武，丁师兄加油！” 

    　　“丁师兄，我捕凶司玄部六队，全力支持你争夺此番第一，获核心弟子身份！” 

    　　丁霄海神色冰冷，扫了队长一眼，依旧在杀。 

    　　许青凝望，他从丁霄海身上看到了一股执着，对成为第一的执着。 

    　　队长感慨一番，低头对身后的许青小声开口。 

    　　“你可别学他，他明显修炼修傻了，核心弟子的身份有屁用，他都快突破了，一突破不就成了紫袍，到时候核心看见也要恭敬客气，这般努力图啥啊，对宗门这么有归属感啊。” 

    　　“每个人的选择不同，此事不好评价。”许青看着队长，说出了第五句话。 

    　　队长闻言笑了笑，一指许青，刚要开口，但下一瞬他面色一变，许青同样面色变化，二人瞬间同时退后。 

    　　就在他们退后的一刹，他们之前所在之处的地面骤然轰鸣，四只漆黑的手，赫然从那里猛地伸出，虽一把抓空，但却有强悍的波动爆发出来。 

    　　随着地面的坍塌，那里飞出了两道身影。 

    　　这两个身影身穿黑色的铠甲，头发枯萎，面部明显有很多尸斑，露出在外的皮肤上也是如此，眼睛淡红色，透出嗜血与凶残，向着许青与队长，直接冲去。 

    　　“海尸族！” 

    　　“许青小心，这两个是海尸族的凝气大圆满，虽不是筑基，但海尸族本身诡异，以异质为修，体内异质浓郁，更修尸毒，肉身强悍，不可被他们过多伤到。” 

    　　队长飞速开口，挥手间一把长枪在手，被他直接横扫，向着来临的海尸族抡去。 

    　　与此同时，丁霄海那里，其所在之处的地面也轰鸣，第三个海尸族出现，杀向丁霄海。 

    　　三人立刻各自战斗，术法波动强烈，巨响回荡间，许青也感受到了海尸族的奇异，他的拳头全力一击，居然只是将对方轰的倒退几步，似乎没有受伤。 

    　　而匕首的划过，如脖子般的要害对海尸族而言，也直接无视。 

    　　许青来到七血瞳后见过的异族不少，可如今还是第一次看见如此诡异之族，尤其是对方身上散出的尸毒，让他心中很是好奇。 

    　　“尸毒，和我的毒，谁更厉害？” 

    　　(本章完)

 第122章 禁地之上 （第二更） 

    　　第122章 禁地之上 （第二更）此刻天空紫色光海正与黑色阵法不断碰撞，双方不具备灵性，但显然内质的不同，使得它们无法共存。 

    　　就如同此刻鱼头之地，正在交战的这六位修士。 

    　　丁霄海那里手中一把长剑飞舞，绽放出一朵又一朵化海经形成的剑，每一朵都蕴含惊人杀机。 

    　　更有符宝被他用出，配合自身术法，形成了一片好似海域的范围，使得在其内与他交战的那位海尸族，即便自身强悍，可一时之间也是不相伯仲。 

    　　但异质与尸毒是海尸族的利器，再加上凶残的性格，所以总体来说丁霄海渐渐有些不支，可他也有杀手锏。 

    　　而队长那边，手中长枪如龙，速度极快的同时又变化多端，时而横扫时而直刺，仔细去看仿佛在绣，又好似在雕刻，游走在与其交战的海尸族修士四周。 

    　　看其样子明显游刃有余，甚至没有持枪的那只手居然也没有去施法掐诀，而是拿着一个苹果时而吃一口，更有空闲精力去给丁霄海加油。 

    　　“丁师兄好样的，丁师兄威武，丁师兄加油。” 

    　　“许……”给丁霄海加油后，队长正要给许青也助威一番，只是目光刚刚扫过去，他就眼珠子瞪起，嘴巴张大，差点连苹果都掉下来。 

    　　他目中所望，许青手里拿着一把匕首，整个人速度之快已成残影，飞速的在那海尸族修士的身上划过，更是将大把的毒粉近距离的洒出。 

    　　仿佛在试验自身毒道。 

    　　更是在试毒的同时，他的匕首用力切割，将海尸族修士的身体，削下了一片又一片的血肉。 

    　　那海尸族修士的身躯明显少了小半之多，露出了骨头，至于地面上……都是蓝色的血肉。 

    　　而许青的表情没有丝毫变化，哪怕四周蓝色的血液弥漫，看起来触目惊心，但他依旧神色带着认真，不断地出手。 

    　　实际上，许青也不想这样，实在是眼前这位海尸族的修士仿佛不知晓痛楚，且大部分毒对其都无用。 

    　　即便是脖子被割开也还是出手狠辣，不要命一样，往往拼着自身受伤，也要疯狂一击。 

    　　那目中的红芒，似乎要将许青撕裂。 

    　　同时更有阵阵术法波动在其身上爆发，这些波动的内质不是灵能，而是异质，在其四周形成一个个黑雾鬼脸，向着许青扑来。 

    　　许青不怕异质，但他不想在这里暴露，所以凭着速度闪躲的同时，也取出符宝化作防护，但眉头还是皱了起来。 

    　　他发现对方即便是受伤到了如此程度也依旧凶残，这让许青杀意更强，此刻身体游走间，匕首猛地刺向对方头颅。 

    　　海尸族修士目中红芒一闪，右手突然抬起，直接迎了过去。 

    　　咔嚓一声，借助自身骨头将匕首卡住的一瞬，这海尸族修士猛地张开大口，向着许青一口咬来。 

    　　许青目光凌厉，索性不去闪躲，直接用头向着对方狠狠一撞。 

    　　轰的一声，那海尸族的嘴巴崩溃，牙齿断裂，头颅在这剧烈的撞击下碎了一半。 

    　　许青骤然冲去，手里的匕首冲着对方狠狠一豁。 

    　　手臂切下。 

    　　再次一豁，肚子破开。 

    　　腐烂的五脏六腑化作尸液哗哗流淌，这种伤势与凄惨，使得此刻这快要被肢解的海尸族，目中罕见的露出了惊恐。 

    　　这一切，才是让队长那里，苹果都要掉下来的原因。 

    　　海尸族不是没有情绪，只是他们的情绪比较简单，可无论如何简单，死亡所带来的波动还是依旧强烈，此刻倒退时，这海尸族修士不想继续战下去，就要逃遁。 

    　　但许青不同意。 

    　　他身体猛地一冲再次临近，匕首飞舞间四周更有大量水滴形成阻挡四方，向着那位海尸族，猛地笼罩。 

    　　轰鸣间，这海尸族目中的惊恐越来强烈，眼前的这七血瞳弟子，让他觉得诡异无比，自己的异质对此人根本无用，在他的认知里，这是不可能的。 

    　　就算是那些体内没有任何异质的各族天之骄子，也只是体内纯净罢了，并非不惧怕异质，扔到禁区里，一样还是会被侵袭。 

    　　可眼前这位，异质的融入，居然全部消失，如被吞噬。 

    　　同时他们海尸族以引为傲的尸毒，对此人也没有任何用处，似乎对方根本就不怕，反倒是对方的一身毒攻，使得自己此刻都心神不稳。 

    　　至于肉身，海尸族因不畏惧疼痛，所以肉身大都强悍，但对方……似乎更强悍。 

    　　还有恢复力，海尸族因本身的特殊，故而有着远超外族修士的恢复力，只是……此刻他觉得，这一点自己居然也不如对方。 

    　　“这是什么诡异存在！” 

    　　这海尸族修士眼中红芒激烈闪烁，刚要后退，但许青已然临近，匕首挥舞间，很快地面再次被蓝色的鲜血弥漫。 

    　　时间不长，随着许青的匕首在对方异质与尸毒的腐蚀下，咔嚓崩溃，那海尸族修士抓住机会，猛地就要逃走，可一抹黑色的寒芒刹那追来，直接穿透他的胸口。 

    　　正是黑色铁签。 

    　　在穿透这海尸族胸口的瞬间，铁签内的器灵之力轰然爆发，形成了筑基波动，直接摧毁这本就千疮百孔的薄弱身躯。 

    　　轰一声，这海尸族的身体直接爆开，散落一地的同时，黑色铁签也蓦然归来，回到了许青的手中。 

    　　上面的所有血迹，自动消失，如被吸收。 

    　　一旁的队长看着地面支离破碎的海尸族，又看了看许青手里的黑色铁签，最终注意到许青正望着自己，他顿时觉得有些没面子。 

    　　于是手中长枪忽然扭曲，竟直接化作了一股水流，直奔与其交战的海尸族。 

    　　刹那碰触后，这水流飞速缠绕，散出惊人的寒气，眨眼的功夫就成了寒冰，将海尸族封印在内，化作了一个冰坨。 

    　　此寒惊人，似乎能伤灵魂。 

    　　许青眼眸收缩，他隐隐在这冰坨上感受到了危险，知道这不是寻常之冰，应该是蕴含了一些未知之力。 

    　　“许青，看见了吧，杀人要有艺术性，不能只靠蛮力。” 

    　　队长咳嗽一声，抬起下巴很是得意的吃了口苹果，走上前一敲冰坨，顿时咔咔声传出，一道道裂缝弥漫，冰坨崩溃，一同崩溃的还有里面的海尸族修士。 

    　　这一幕，使得许青内心戒备更重，海尸族修士的凝气大圆满，明显超出人族同境修士很多，能如此就被轻易斩杀，足以证明……队长更强。 

    　　“还有啊，我觉得你的术法，可以改良一下，你可以试试在你的水滴里融入毒，这样应该更厉害。”队长扫了眼许青四周的地面，说了一句。 

    　　许青一听这话，若有所思，他觉得队长说的有道理，于是认真的点了点头。 

    　　眼看自己一席话，又重新在许青那里竖立了强大的形象，队长开心了。 

    　　“走啦，我们要赶紧过去，去的晚了我怕张三那小子就要没了。”队长说着，一晃直奔鱼眼，至于丁霄海那边，他没去理会。 

    　　许青也没去理会，跟随队长前行时，他一边脑海浮现队长之前的出手，一边思索自己的不足以及队长的建议。 

    　　“队长，海尸族是尸体吗？”快要临近鱼眼时，许青问了一句。 

    　　难得听到许青提出问题，队长眼睛一亮，咳嗽一声，扫了许青一眼后，淡淡开口。 

    　　“这个问题，价值……” 

    　　许青递过去一个大苹果，比他之前在队长面前吃的，还要大一圈。 

    　　队长话语一顿，嘴里嘀咕了几句，一把接过咬了一口。 

    　　“行吧，看在伱是我队员的份上，我就告诉你好了，海尸族都是尸体重新复活变的，自身很是奇异。” 

    　　“他们的族地，在第九禁地的边缘。” 

    　　“禁地你知道是什么吗？”队长望着许青。 

    　　“禁区？”许青问道。 

    　　“神灵睁开眼看向的地方会化作禁区，那么……如果神灵睁开眼，看去的地方本就是禁区呢？”队长表情大有深意。 

    　　许青心神一动，这个问题他没有想过，此刻沉吟后，目中露出精芒。 

    　　“神灵看向的禁区，那里的异质会再次浓郁，超越了某种界限，于是……就形成了禁地，而禁区与禁地的区别很大。”队长吃了口苹果，继续开口。 

    　　“禁区里，存在的大都是凶兽或者诡异，可禁地里……能诞生新的智慧种族！” 

    　　“根据七血瞳的记录，整个世界至少存在了十五个以上的禁地，而这些禁地中的种族，有的被外界知晓，有的则无比神秘。” 

    　　“无尽海上，就存在了一个禁地，被称之尸禁，海尸族就是诞生在那里的边缘区域，而我们所在的南凰洲，一样有一个禁地。” 

    　　“那就是凰禁。” 

    　　“你应该听说过，凰禁里存在了一个皇，名为炎凰，祂属于这个世界里顶级的神性生物，某种程度，与神灵比较相差虽巨大，可也是类似的存在了。” 

    　　“这位炎凰，就是诞生在凰禁地内。” 

    　　许青听着队长的话语，心底掀起强烈波澜，这个世界此刻随着队长的声音，似乎为他掀开了又一层神秘的曼莎。 

    　　“那么……如果神灵睁眼，看去的是禁地呢？”许青忽然问道。 

    　　队长沉默，没有说话，直至走到了鱼眼所在的深坑，在跳下去的一刻，他的声音幽幽传来。 

    　　“神灵看向禁地，古往今来所记录的，只有四次。” 

    　　“被看去的禁地出现了什么样的变化，我也不知晓，但我知道它们的称呼不再是禁地，而是……神域。” 

    　　(本章完)

 第123章 身后有毒（第三更） 

    　　第123章 身后有毒（第三更）许青望着队长的身影在前方一跃跳入鱼眼所化的巨大深坑内，而队长的话语，似乎也在此刻一样坠落，只不过落去的不是深坑，而是许青的心神。 

    　　在那里，这些话语卷起了一片片浪涛，不断地扩散成了涟漪。 

    　　在这之前，许青的认知里这个世界的禁区，应该都是与拾荒者营地旁的丛林差不多，只不过越是深处，就越是诡异阴森以及危险。 

    　　即便是南凰洲另一端的凰禁，他觉得只不过是范围更大，里面的凶兽与诡异更多更强罢了。 

    　　可现在他明白了，自己的认知虽没有错，可只是一角而已 

    　　这片世界太大，人族在这里只不过是其一，还有更多的异族以及一处处凶险的禁区。 

    　　而禁区之上还有禁地。 

    　　禁地的存在已经完全超越了禁区的层次，可以诞生出新的种族。 

    　　还有就是……队长语焉不详的神域。 

    　　“所以，这个世界存在的强者与诡异，数量很多。”许青想到了在拾荒者禁区看到的神庙持刀石雕，想到了海底感受到的拉着龙辇的巨人，还有海蜥岛的真身。 

    　　许久，他回头看了眼身后与丁霄海交战的海尸族，眼睛里露出一抹深邃之芒。 

    　　尸禁边缘区域诞生出的海尸族，很强。 

    　　同样是凝气大圆满，若是换了人鱼族又或者是人族修士，许青击杀不会这么缓慢，他的出手会更加快捷。 

    　　“海尸族的筑基，又会如何。”许青心中警惕，他相信深坑下一定还会有海尸族，而其中筑基修为者，必定存在。 

    　　虽天空的阵法，将对方一切修为都压制在了凝气境，可这样的海尸族，许青不得不强烈的戒备。 

    　　尤其是在这阵法，似乎越来越不稳定的时刻。 

    　　许青沉默，越是了解是这个世界的神秘，他就越是觉得自己太弱小，此刻对于尽快筑基的念头，变的更为强烈。 

    　　许青深吸口气，目光凌厉，向着鱼眼深坑，一跃而去。 

    　　这深坑如一条隧道，范围很大，深度更是如此，一眼看不到尽头。 

    　　许青跳入时，远远的只能看到队长的身影如一个小点，在飞速的下沉，他眼睛眯起，没有去控制速度，而是借助自然的坠落之力，一边前行，一边查看四周。 

    　　深坑的四周泥土漆黑，越是往下就越是潮湿，更有大量癣类植被弥漫，时而能看到几朵开出的小也往往都是黑色，透出一股森然之意。 

    　　而这潮湿很快就强烈起来，直至许青看到下方的队长那里，传来了啪的一声回响，这声音不像是被人袭击，更像是落在了水面。 

    　　许青立刻修为运转，右手抬起间黑色铁签出现，一把刺入身边的泥土，嚯嚯之声传出时，黑色铁签直接就在墙壁上划出了一道长长的痕迹。 

    　　借助铁签之力，许青的速度也慢慢缓了下来，直至片刻后，他看到了在这通道下方出现的水面。 

    　　水面漆黑，看不见里面有什么，但显然这条通道还远远没到尽头，接下来的路程，需要沉水而去。 

    　　许青沉吟，撒下一片毒粉。 

    　　等了片刻确定无碍，这才以防万一，将身上无法防水之物，都放入储物袋里，整理后冲入水面，体内化海经散开形成防护，使海水无法侵袭，这才沉了下去，继续前行。 

    　　可在水里行进没有多久，许青望着下方，心中警觉。 

    　　他在这里，没有看到队长的身影。 

    　　好似在这漆黑的通道里，藏着什么未知的凶险，将队长的身影吞噬的干干净净。 

    　　许青没有犹豫，立刻从储物袋取出一个装满了各种混合毒粉的口袋，送出了自己的防护层，使那个口袋融入水里，飞速被浸透，散出了大量的毒。 

    　　扩散四方的同时，许青抓着这个口袋，身体急速下沉。 

    　　所过之处，黑色的海水在毒的渲染下，更为漆黑。 

    　　或许是许青的毒很犀利，所以一路融化毒粉中，他下沉的路上没有遇到什么危险，渐渐到了这条通道的尽头时，皮袋的毒所剩不多。 

    　　许青没有停顿，将皮袋猛地一甩，顿时这皮袋直奔水下通道的出口，在出现的一刻，于水中蓦然散开，使其内剩下的那些毒如墨一样全部释放，向着四周飞速翻滚开来。 

    　　若那里没有敌人埋伏则罢，一旦有埋伏者，那么这片毒水足以让他们后悔这个选择。 

    　　下一瞬，在毒水翻滚间，顿时就有凄厉的惨叫传出，六个在这里埋伏的人鱼族修士于毒水里倒退，身体肉眼可见化作青黑，不断腐烂中，许青眼睛寒蕴升起，身体加速直接从出口冲了出去。 

    　　在出去的一瞬，阵阵术法波动从八方轰鸣，更有闷闷的嘶吼，也在水下回荡。 

    　　这里正在乱战。 

    　　同时一个绚丽奇妙的水下世界，也随着许青的冲出，展现在了他的眼前。 

    　　与岛岸比较这里的一切都是反的，可若是在这里将身体颠倒一下，以脚踏此岛背面泥土的话，可以清晰看到，这里的地面有无数的七彩珊瑚。 

    　　似乎整个世界，都是珊瑚组成，这些珊瑚搭建出了一处处奢华的建筑，在那些珊瑚上，还长着大量的海葵。 

    　　海葵中心赤红，四周灰白瓣如同一根根利齿，更有一条条长满了倒刺的触须，蔓延开来，于海中摇曳。 

    　　这些触须长度不一，有的数十丈，有的则一两丈，其上有光在流动，使得整个海下的世界，看起来极为绚丽。 

    　　而在海底的方向，那里漂浮着无数半透明的卵，这些卵任何一个都如同七八岁孩童大小，能看到里面赫然存在了一个个人鱼族的幼子。 

    　　这里，就是人鱼族修建在岛屿背面的海下世界，也是他们真正的根基所在，此刻随着许青看清这一切，他也看到了四周无处不在的战斗。 

    　　大量的七血瞳弟子正在抢夺那些珊瑚，以及这里所有具备价值的物品，而更多的人鱼族修士，则是出手狰狞，向着七血瞳厮杀。 

    　　因在海底，所以鲜血不会落地，而是融入海水里，成了一团团血雾，随着此地的波动散开，许青没等查看全部范围，忽然眼睛寒芒一闪，身体向后狠狠一撞，直接就撞在了一个欲偷袭的人鱼族修士身上。 

    　　砰的一声，这人鱼族修士身体骨肉碎裂，散出大量血雾后，一旁的一只海葵，突然出现一张大口，向着许青一口咬来。 

    　　四周的触须更是飞速缠绕，可刚一接近就立刻枯萎，而那海葵也是这般，不等咬下就直接枯萎，化作漆黑。 

    　　没去理会海葵，许青立刻前行，继续查看四周。 

    　　在这岛屿背面世界的战场上，与七血瞳弟子交战的不仅仅是人鱼族，许青还看到了海尸族的修士，一眼扫过，分散开的海尸族，数量差不多上百的样子。 

    　　每一个都很凶残，有七八个更是身上波动无限接近筑基，往往需要五个以上的七血瞳弟子围攻，才可将其压制。 

    　　许青眼看这些，右手突然抬起，黑色铁签蓦然冲出，直奔左侧一道向他急速到来的身影，在对方的骇然中，蓦然穿透了眉心，又回到了许青的身边。 

    　　许青没有停顿，继续疾驰。 

    　　他很少主动出手，杀戮不是他此番的首选，来到这地下世界后，他判断了一下之前从灵息灯那里感知到的波动大致方位。 

    　　他想要离开这片战场，去那个地方看一眼，确定一下是不是真的存在自己所期待的猜测之物。 

    　　而就在许青于战场穿梭时，忽然一股危机感，浮现他的心头。 

    　　许青脚步一顿，猛地抬头看向远处。 

    　　几乎在他看去的同时，战场的边缘处，那里突然出现了数十个不一样的人鱼族。 

    　　这些人鱼族穿着白色的长袍，身上的波动很是诡异，不是异质，也不是灵能，而是一种说不出的感觉，许青看到后，脑海浮现出了自己法舟内蕴含的神性。 

    　　这让他眼眸一缩。 

    　　而每一个这样的人鱼族身边，都赫然存在了一些狰狞的怪异之兽！ 

    　　这些怪异之兽有的是人形，但全身细长，身体足足数丈在高，如竹签一般，偏偏头颅硕大，青色的皮肤透出诡异。 

    　　还有的则完全如巨人，但却长着两个头颅，两个面孔都带着凶残，一边迈步前行，一边彼此也在撕咬。 

    　　还有的则是长满了脓包的巨大眼珠，偏偏瞳孔内还长有极长的舌头，所过之处，凶残惊人。 

    　　更有一些腐烂的小型鲨鱼，身上插着无数腐朽的兵器，横中直撞。 

    　　“神官！”许青脑海浮现小胖子玉简内，对于人鱼族修士里，一类特殊之修的介绍。 

    　　这一类修士数量极少，自称为神官，他们的术法不是灵能，而是从信奉的神灵那里借来，所以自称神术。 

    　　而那些怪异之兽，就是他们神术的具象！ 

    　　此刻随着他们的出现，对战场影响不小，使得七血瞳弟子出现了一些骚乱，可七血瞳弟子本就是养蛊出来的凶残之辈，眼下虽人鱼族出现神官，但盯上这些神官的也有不少。 

    　　毕竟在人鱼族里，神官的阶层极高，富有程度也超出寻常修士。 

    　　许青没有参与，此刻他收回看向那些神官的目光，正要离去，但就在这时，许青神色浮现一抹古怪。 

    　　他看到了不远处的战场里，有一具看起来很是凄惨的尸体，正在飞速爬行。 

    　　这尸体鲜血弥漫，全身满是触目惊心伤口，很是惨烈的样子。 

    　　他时而爬行，时而停顿，路过一处处人鱼族与七血瞳修士的死尸时，这尸体就熟悉的去翻找，拿了东西，继续爬行。 

    　　若是遇到有强大的敌人到来，尸体就立刻一动不动的装死，可如果来者修为寻常，那么在路过的一刻，这尸体就会突然暴起，偷袭杀戮后又飞速跑到另一边，继续扮作尸体…… 

    　　尽管对方的装扮很好，可许青还是认出了他的身份。 

    　　“张三师兄……” 

    　　就在许青看到张三的一刻，他的身后传来波动，许青身体向前一冲，猛地转身右手黑色铁签刚要扔出，一个急促的声音传来。 

    　　“是我啊许副队。” 

    　　来者，是队长。 

    　　只不过……此刻的队长，与许青之前在外面所看有点不一样。 

    　　他身体明显青黑，有着熟悉的中毒迹象，双唇发紫，一边到来，还一边吞解毒丹。 

    　　—— 

    　　还有呢！！！求订阅，求月票！！ 

    　　(本章完)

 第124章 拘缨苏醒 （第四更！）求订阅 

    　　第124章 拘缨苏醒 （第四更！）求订阅“队长你中毒了。”许青看了队长一眼。 

    　　“中毒？我没中毒，我这么强，怎么可能会中毒。”队长眉毛一扬，诧异的回答。 

    　　“你的确中毒了队长。” 

    　　许青望着队长那看起来与海水的漆黑差不多的青黑色脸孔，认真的说道。 

    　　队长闻言神色严肃。 

    　　“许副队，你不要乱说，说话是要有证据的！我只不过刚才看见一个海果好像很不错的样子，吃了后有点风邪入体而已，看来海果不能乱吃啊。” 

    　　队长说着，似乎觉得脸有点麻，于是飞速拿出一把解毒药，如吃豆一般塞了进去，咔嚓咔嚓的咬碎咽下。 

    　　至于心底，他此刻颇为郁闷，暗道自己之前落入水面后躲了起来，只不过是想让许青先去探路，自己跟在后面罢了。 

    　　没想到这小子，居然一路放毒！ 

    　　如今眼看许青还要开口，他赶紧目光扫过四周忽然一指远处装扮成尸体的张三。 

    　　“咦，那个是谁，那不是张三么。” 

    　　说着，队长身体一晃直接从许青这里离开，向着张三飞奔，到了张三身边后他一脚踢了过去，但被扮成尸体的张三飞速避开，趴在地上抬头看到了队长，也看到了走来的许青。 

    　　“队长，伱中毒了？”张三诧异的望着队长脸上的青黑。 

    　　“闭嘴。”队长咳嗽一声，飞速开口。 

    　　“你别这么没出息，在这里装扮成尸体能拿到什么好东西，跟我走，我知道好东西在哪。”说着，队长立刻查看四周，向着一处方位，急速冲去。 

    　　张三没有迟疑，从地面跳起，冲着许青打了个招呼，立刻跟了过去。 

    　　“许副队，我去的地方有你要的筑基丹，快来。”远处队长一边跑，一边向着许青招手。 

    　　许青目光内敛，扫了扫四周战斗的混乱，又看向队长远去的方位，那里……也是灵息灯所指引之地，于是不再犹豫，向着队长与张三快步跟随。 

    　　就这样，三人在这人鱼族的地下世界战场中急速离开，而他们本身强悍，所以离开时虽遇到了一些阻拦，但都被顺利解决。 

    　　队长明显很紧迫，此刻往往出手就是寒气散出，所有与其碰触的人鱼族修士，无不身体瞬间化作冰雕。 

    　　而张三的风格与队长不同，他的小玩意极多，五八门，且都是那种一碰就会爆开，杀伤力不俗。 

    　　前行时向四周扔出，使人鱼族无法从两侧靠近。 

    　　同时他使用最多的是一根肉眼很难看见的丝线，随着他身体的移动这丝线在四周环绕，锋利无比，往往在队长出手将敌人化作的冰雕后飞速临近切割而过。 

    　　显然二人配合不止一次，已经很是熟悉，于是他们的前行速度越来越快。 

    　　甚至许青还看到，有一根丝线被张三牵在了队长身上，这就使得张三的前行很是轻松。 

    　　至于许青，他的出手与队长和张三又不一样，准确的说他根本就没出手，而是选择了一种他研制的专门针对人鱼族的无色毒粉，融入水里，弥漫在身体四周。 

    　　于是前行中，所有靠近他的人鱼族纷纷都身体融化，就算是急速倒退，也改变不了身体的腐蚀，惨叫凄厉，目中恐惧无比。 

    　　张三眼看这一幕，也是面色剧变，飞速取出大把解毒丹吞下，全速前行，想要和后面的许青保持距离。 

    　　至于队长，早就将解毒丹一颗颗吃下了。 

    　　就这样，三人一路狂奔中，慢慢离开了出口那边的战场，而许青也看出队长所去的方向，赫然就是之前战场那些神官所来之处，这让他若有所思。 

    　　直至半个时辰后，在三人的疾驰中，战场传来的轰鸣已经微弱很多时，他们的前方出现了一片奇异的建筑群。 

    　　组成这片建筑的虽也是珊瑚，但颜色却是漆黑无比，形成了一处又一处高耸的圆形殿宇，从风格去看，与许青在拾荒者营地所见的神庙群，有些相似。 

    　　“神庙？”许青眼眸一缩，他感受到的灵息灯指引波动似乎就在这里，但此刻不方便取出确认，没有轻举妄动。 

    　　“就是这里了。”队长在前方传来振奋之声，速度蓦然加快，直奔神庙过去。 

    　　而他们的到来，也引起了神庙内人鱼族护卫的警惕，纷纷冲出要来截杀，只不过护卫的数量不多。 

    　　若是换了平时这里必定是守卫森严，可如今人鱼族大劫，这海下世界多个位置都在厮杀，以至于神官大都离开，所以这里的护卫明显减少。 

    　　再加上队长的强悍以及张三的小玩意众多，还有许青的无色之毒，所以很快他们就一路横冲直撞，直接杀入到了这片神庙群的腹地。 

    　　期间也有修为被压制到凝气大圆满的筑基修士出现，可队长的强悍在这一刻爆发开来，所过之处一片冰封，不管什么修为在他面前下场都是一样，瞬息化作冰雕。 

    　　这一幕看的许青心神一震，既对队长的战力忌惮，同时他也已确定，队长来这里，目的性极强。 

    　　从始至终，对方似乎都没有走错过路，直奔此地。 

    　　“难道队长和我目标一样？”许青警惕，默默跟随中，心底戒备更为强烈。 

    　　直至片刻后他们三人一路杀到了神庙群的中心区域，一座蓝色的神庙前，在这里队长飞速开口。 

    　　“张三，在四周布置机关，把你那些好东西都拿出来，回去我补给你。” 

    　　“许青，你的毒在这里多放点，别吝啬，回去我也补给你！” 

    　　张三听闻这话立刻出手，很快在这四周布置了大量一碰就爆的机关，且每一个都存在了很大的迷惑性与伪装，放置的角度也都极为刁钻。 

    　　比如有一个机关被他挖出一个坑埋下，且挖的比其他地方深了一点，触发模式应该是踩踏。 

    　　“第一个走过的没事，第二个走过的，就砰的一声。”注意到许青看向自己，张三咧嘴憨厚一笑。 

    　　许青沉默，回忆了一下灵息灯波动指引之地，察觉虽也在这里，可似乎并非这个方向，应该是在更深处。 

    　　这让他心底松了口气，等张三布置完，他也取出不少毒粉散开，使得这神庙四周凶险程度再次提升了更多。 

    　　随后许青看向队长。 

    　　队长很是开心，直接推开神庙的大门，招呼许青与张三进去。 

    　　神庙内一片空旷，没有任何宝物存在的样子，只有一个拘缨的雕像屹立在那里。 

    　　“队长，你这次到底要干什么，这里啥也没有啊，我要的东西不在这里！”眼看四周空旷，张三急了。 

    　　许青没说话，一样望着队长。 

    　　“你俩别急啊。”队长蹲了下来，笑着开口。 

    　　“等一会，我保证等一会你们就能拿到想要之物。”说着，他从身上取出了一只枯萎的眼睛，此眼看起来不是人族，被队长放在一旁后，掐诀一指。 

    　　顿时这枯眼猛地睁开，从其瞳孔内显露出一幕模糊的画面，似是岛屿外界。 

    　　“我们先看戏。”队长神色内带着一些振奋。 

    　　“灵犀之眼，这玩意很贵，你怎么弄到的！”张三吸了口气，飞速靠近查看。 

    　　许青沉吟，仔细的看了看那个眼睛，觉得很是奇异，又扫了扫队长，退后了一些距离，目光查看四周，开始观察这里的环境。 

    　　此地的的确确除了那神像，没有什么其他之物。 

    　　就算是神像本身材质也只是珊瑚形成，不存在神性的波动，但许青没有放松，他记得拾荒者禁地里的神庙，那个持刀的石雕一样是看起来没有丝毫出奇之处。 

    　　不过他不打算在这里久留，准备找个机会离去。 

    　　而就在许青观察的瞬间，大地轰然震动，一声从远处传来的轰鸣巨响，好似一层风暴横扫八方。 

    　　更是随着大地的震动，远处有尖锐之音，仿佛可以穿透一切阻碍，传遍整个海底世界。 

    　　这轰鸣与尖锐之音传来的地方，正是之前许青三人离去的战场，此刻那里尸横遍野，死亡极多，而那几十个神官，此刻一个个也都是颇为狼狈。 

    　　他们的神术所化怪异之兽也大都死亡，于是一个个在疯狂之下，发出了尖锐之音，这声音在传出的同时，他们的身体也都飞速燃烧。 

    　　似乎是借助生命的焚烧，去施展某一种惊天动地的神术。 

    　　同一时间，随着他们的尖锐之音，在这海底世界多个战场上的神官，虽然数量都是不多，可如今也纷纷燃烧自身，发出尖锐之音。 

    　　这些声音融合在了一起，越来越强，穿透之力越发惊人。 

    　　随着整个拘缨岛上数百神官的疯狂燃烧，尖锐之音直接就传出了拘缨岛，更是透过了外面的阵法，向着大海深处，不断地传去。 

    　　好似召唤！ 

    　　很快一声从深海传来的嘶吼，在这一刻，从海底轰然回荡。 

    　　这声音好似天地之声，蕴含了无法形容的震慑。 

    　　在传出的一刻，使得数千里海域掀起滔天大浪，不断地翻滚咆哮中，苍穹色变，风云卷动。 

    　　海底深处……隐隐的，出现了一尊巨大的身影！ 

    　　这身影足足万丈之高，庞大惊人，如同神灵。 

    　　似乎每动弹一下都颇为吃力，但同样的，每移动一步也都会使海底轰鸣，形成海啸。 

    　　恐怖的威压，更是在这一刻爆发开来。 

    　　附近无数的海兽不管什么修为，在这威压下全部颤抖，一股让所有七血瞳修士灵魂都在哆嗦的压制，从海底的那道好似神灵的身影身上，轰然散开。 

    　　轰轰之声不断传递，若是从高空去看，若是有一双可以穿透大海的眼睛，那么此刻就可以看到，在这无尽的海底深处，一个穿着无数鱼骨编制成的长袍，身体外长着大量触手的老妪，正一步步向着人鱼族岛屿走来。 

    　　她满脸皱纹，且腐烂了大半，唯独金色的双眼透出深邃，没有丝毫情绪弥漫，吐息更是带着浓浓的异质，更蕴含了强烈的神性。 

    　　身上的那些触手，每一条是都长着眼睛，一样是金色，此刻睁开了小半，齐齐看向遥远的人鱼族岛屿。 

    　　更是在这老妪的身后，在那鱼骨长袍的飘舞中，伸出了一条巨大的猩红舌头，舌头上长满了数不清的亡魂。 

    　　仔细去看，这些亡魂赫然都是人鱼族的神官模样，它们都在发出尖锐之音，似乎在与拘缨的声音回应。 

    　　这一幕，使得人鱼族四个岛屿中的拘缨岛，其上的阵法波动都仿佛被驱散了一些，成为了透明，使得岛上的修士，终于可以看清外界。 

    　　这身影，正是人鱼族所信奉的神灵……拘缨！—— 

    　　四更爆发，但一会还有！！！ 

    　　(本章完)

 第125章 何为疯狂？（第五更！）求订阅 

    　　第125章 何为疯狂？（第五更！）求订阅 

    　　人鱼族信奉的神灵，名为拘缨。只不过神灵这个称呼，是人鱼族处于卑微以及崇敬所冠，实际上这只是一尊海底的神秘神性存在罢了。 

    　　但就算是这样，能于海底沉睡的神性生物，本身也都极为强悍，它们的神秘，是很多族群所无法想象，而它们的强大，更是如此。 

    　　在神灵残面没有到来前，望古大陆以及周边的无尽之海，虽也有海怪存在，可远不如现在这般，直至神灵残面的降临，改变了众生。 

    　　于是在各个地方，开始陆续出现这一类具备了天空神灵残面本源气息的存在，这一类存在，被称之为神性生物。 

    　　而它们的前身，有族群研究过，似乎就是禁区内的诡异所进化而成。 

    　　拘缨，就是其中之一。 

    　　甚至对于凡俗而言，它……的确算的上是神灵了。 

    　　这一类神性生物，在多个纪元里一直占据顶端，被无数小族奉为神明，就算是大族也都忌惮。 

    　　只是，在经历了多个纪元后的今天，那些能在这个世界挣扎存在下来的种族，都各自有了不同的对抗神性生物的手段。 

    　　甚至一些族群，已经可以对寻常的神性生物去震慑，更有大族能与这个世界内禁地的皇者一战。 

    　　而人族，虽多地分散，可本身就是大族之一。 

    　　此刻在这海面轰鸣，海底拘缨迈步，向着人鱼族岛屿走来的一刻，人鱼族岛屿半空中，站在大翼之上的七爷，低头看向深海。 

    　　“郑铠怿，拘缨到来必定掀起腥风血雨，你宗与我族没必要这般开战，我们是盟友，我族愿意继续成为盟友，且交出一切权益，甚至我族可以帮你们去攻打海尸族。”一旁的人鱼族老祖，此刻呼吸急促，飞速开口。 

    　　“你族，跪的晚了。”七爷淡淡开口，没去理会人鱼族老祖，一挥手，声音传遍八方。 

    　　“请人族战旗！” 

    　　他话语一出，顿时身下大翼所化蜥龙，仰天咆哮，四周的十三个长老纷纷低头，神色恭敬，上百筑基，同样这般。 

    　　在他们的恭敬中，随着蜥龙的嘶吼，在其背部最高的建筑上，突然的就升起了一面巨大的旗帜。 

    　　这旗帜足足百丈大小，旗布颜色驳杂，沾染了无数的鲜血，看起来很是残破，仿佛是一面大旗上的一角。 

    　　此刻迎风飘扬间，有一股撼动天地的绝世煞气，赫然从上面爆发出来。 

    　　这气息之强，使得天空好似凝固，海水波浪如被静止。 

    　　仿佛可以镇压万古，镇压众族，镇压一切存在，就算是神性生物，也要在其面前低头。 

    　　那旗帜上的驳杂鲜血，更是透出强烈的神性之意，似乎被斩杀在这面旗帜上的神性生物，数之不尽，尤其是在那驳杂的血迹里，还有那么一滴极为纯正的金黄之血。 

    　　这滴血的存在，竟给人一种好似超越了神性，无限接近苍穹神灵残面之感！ 

    　　“人族战旗，七血瞳不可能拥有这种人族至宝，哪怕只是一角……这是望古大陆七派联盟之物！！”人鱼族老祖面色瞬间惨白，颤抖中失声绝望。 

    　　就在人鱼族老祖声音凄惨回荡时，随着战旗的飘舞，一股镇压之力从上蓦然爆发，竟有一根虚幻的手指，从这战旗内伸出。 

    　　这手指蕴含了无穷岁月之意，好似从万古长河里升起，借助战旗显露，没有散出任何的威压，但偏偏所有看到之人，无不心神在这一瞬一片空白。 

    　　仿佛，这手指代表了天道，此刻它缓缓深处，隔空向着大海，微微一按。 

    　　顿时有足足十万里的海面瞬间蒸发，形成了一个巨大的窟窿，露出了里面发出凄厉嘶吼的拘缨身影。 

    　　它身体外的所有触手齐齐睁开眼，要去对抗，但还是于事无补，轰鸣中触手崩溃大半，其身上的鱼骨长袍也都碎裂，背后的舌头直接枯萎，全身的腐烂刹那加速。 

    　　半个身躯更是轰然爆开，化作无数血肉散开间，余下的半个身躯在那传遍八方的凄厉中，急速倒退，向着大海深处逃遁！ 

    　　这一幕，人鱼族其他三个岛屿看不见，唯有拘缨岛，因之前阵法在他们这里的薄弱，所以岸上之修，可以看清。 

    　　但海下世界的弟子，是看不到的。 

    　　除非是动用了特别之法，又或者某些奇异之物，才可以让身处海下世界的修士，查看外面所发生的一切。 

    　　比如……灵犀之眼。 

    　　此刻在海下世界里，神庙中的许青，眼睛已经彻底睁大，盯着面前的灵犀之眼，心神掀起滔天大浪。 

    　　这只眼睛内，折射出了天空上的大翼以及那面旗帜，更是映照出了那根手指按下后，十万里海面的蒸发以及半个身躯崩溃的拘缨。 

    　　不过这已经是灵息之眼的极限了，下一瞬，这眼睛就无法承受所观察画面的恐怖，轰然爆开。 

    　　而在爆开的刹那，队长那里干了一件让许青内心震撼，张三瞠目结舌的大事。 

    　　他竟取出了一块巴掌大小的赤红色血肉块，狠狠的按在了一旁的拘缨神像上。 

    　　顿时这块血肉融化，笼罩整个雕像，如在吞噬一般，散出阵阵吞咽的诡异声响，随后将雕像全部吞噬完，化作了一个巨大的血肉块，中间的部分撕裂出一道缝隙。 

    　　如一扇血肉之门。 

    　　此刻扭曲蠕动，很是不稳，整块血肉也是如此，仿佛随时会枯萎凋零。 

    　　缝隙内一片漆黑，可仔细去看那里似乎是海底深处，偶尔闪过一些的画面，可以看到有大量的残肢碎肉。 

    　　那些残肢碎肉，赫然就是拘缨半个身躯崩溃所化，而这些对于深海来说，显然具备了极大的吸引力，使得一道道恐怖的气息从海底爆出，向着残肢涌去，要蚕食瓜分。 

    　　这些气息之强，隔着血肉缝隙，许青就可以清晰感受，里面任何一道似乎都可以瞬间将其碾压灭杀，而半空中的七血瞳，似乎也有所顾忌，没有来参与争夺。 

    　　可队长这边却是双眼冒光，神色露出前所未有的疯狂，看了眼血肉缝隙后，他红着眼转头飞快向张三与许青开口。 

    　　“我知道伱们这一次的目的是什么，我也没骗你们，我说带你们来找宝贝，自然就是找宝贝。” 

    　　“张三，你要的是不是这个？人鱼族的飞鱼之甲炼制图？” 

    　　队长说着，从怀里取出一枚红色的玉简，此物很是不俗，散出奇异的波动，里面记录之物仿佛具备灵性，透出玉简，在外幻化出一面铠甲的虚影。 

    　　一看就是颇为不凡。 

    　　张三眼睛顿时直了，就要去抓。 

    　　“怎么在你这里！” 

    　　队长笑了笑，任由红色玉简被张三抓了过去，在张三如获至宝的激动中，队长又看向许青。 

    　　“许青，你要的是筑基丹对不对，这里有三个，品质超出寻常太多，价值更高，且极为珍贵，绝对属于上乘之丹，不是一般的筑基丹可以比较。”队长说着，取出一个玉盒，直接扔给了许青。 

    　　“怎么样，是你要的吧！” 

    　　许青眼睛一凝，抓住后打开，注意到了里面有三枚充满了奇香的蓝色丹药，甚至上面还自行的产生了一些云雾缭绕，仿佛丹药本身具备生命一样。 

    　　许青心神一震，将他们收起，抬头望向队长。 

    　　他不信队长会这么轻易就把这些东西给他们。 

    　　“这是我费了很大的心血，特地帮你们找的，我帮了你们，你俩也要帮我一下，在这里帮我守护，不用太久，一炷香！” 

    　　“就一炷香的时间，等我回来后，所获之物分给你们一些！一炷香后我要是没回来，你们就自己走吧，不用管我了。” 

    　　“我是去抢拘缨血肉，那可是人鱼族的神灵，你们最好祈祷我不会死里面，我一旦活着收获回来，咱们就发了，发大了知道吗！” 

    　　许青听到这里，心中掀起巨大波澜，他看了看血肉缝隙画面里的那些残肢碎肉以及一道道正飞速靠近的恐怖气息，又看了看队长此刻目中的癫狂，他觉得队长疯了，又或者嫌命太长，所以想要去和命玩一玩。 

    　　这一类人许青以前见到过，他们属于两个极端，要么是把自己把自己弄死了，要么就是……获得了巨大的收获。 

    　　许青希望队长属于后者，于是问了一句。 

    　　“怎么能提高你活着回来的几率？” 

    　　队长笑了，飞快开口。 

    　　“没办法，看命。” 

    　　许青点头。 

    　　“命是拿来干什么的？不就是用来玩的吗，老子玩了好几次了，冲了！”队长深吸口气，眼睛里疯狂更浓，整个人刹那就钻入血肉缝隙里，飞快向里面爬行。 

    　　他目中此刻除了疯狂外，还带着浓浓的凶意，好似作死一样，向着前方拘缨半个身躯崩溃之地，冲了过去。 

    　　此刻这块巨大的血肉，剧烈颤抖，四周出现枯萎的痕迹，似乎坚持不了太久的样子。 

    　　张三沉默，半晌后叹了口气。 

    　　“你见过这样的凝气吗？这特么是去赴死啊……” 

    　　许青摇了摇头，现在就算队长把肚子豁开说自己是凝气，许青都不会信，于是开口。 

    　　“主城的棺材，贵吗？” 

    　　“我以前给他准备过，后来没用上就拆了。对了就是为你炼法舟时拆的，当时材料不够，都用你那里了，我回去再打造一个吧……”张三叹了口气。 

    　　“……”许青沉默，半晌后他抬起头，看向神庙外，眼睛慢慢眯起，轻声开口。 

    　　“有东西来了。” 

    　　几乎在许青话语说出的瞬间，空旷的神庙外突然出现了滋滋之声，好似有什么物质正在被毒腐蚀。 

    　　这声音极为刺耳，可偏偏外界什么都没有。 

    　　唯独地面上，一处又一处张三埋下的机关，轰鸣爆开。 

    　　—— 

    　　五更一万六千字爆发，小萌新拼了呀。 

    　　但今天的爆发还没有结束，白天还有！ 

    　　我也不知道能写多少，反正写多少就更多少呗~~ 

    　　谢谢大家这么晚还在等着来支持，谢谢各位靓仔小姐姐~~~ 

    　　明天老时间，等你哦~ 

    　　(本章完)

 第126章 弥厄之庙 （为烟灰总盟加更） 

    　　第126章 弥厄之庙 （为烟灰总盟加更）这一幕极为诡异。 

    　　但对许青与张三而言，他们各自都见过类似之事，甚至与此刻队长所干的事去比较，外面的这些看不见的敌人，似乎也都不算什么了。 

    　　许青从小到大，佩服过的人不多，贫民窟的教书先生，营地的雷队，传授他草木的柏大师，这些都让他从心里去敬佩。 

    　　可如今……又多了一个。 

    　　只不过对于队长，许青佩服的是对方那种和命去玩一玩的疯狂。 

    　　敢在这个时候去深海里，用命去掠夺拘缨的血肉，这种事……唯有身心都癫狂之辈，才可以做到，至于队长的真正身份与修为，许青也不想去猜了，没有意义。 

    　　“希望队长能成功。”许青轻声开口。 

    　　队长给了他筑基丹，换他守护此地一炷香，那么他也会信守承诺，此刻身体一晃间，直奔神庙大门。 

    　　刹那临近后，许青扫了眼外面的空旷，右手抬起猛地一挥，顿时大量毒粉瞬间散出，融入海水里，向外急速扩散。 

    　　这一次的毒粉不是无色，而是多种颜色都有，黑的红的蓝的绿的，融合在一起后化作了五彩斑斓，其内的毒素也一下子提高了太多。 

    　　原本空旷的外界，眨眼的功夫就传来了更为刺耳的滋滋声，更有剧烈的波动在神庙外形成扭曲。 

    　　随后一条大腿粗细的血肉触手，突然从许青前方的空旷处钻出，向着许青这里直接抽来。 

    　　速度之快，所过之处掀起水波，且并非一条，此刻从其他地方陆续有这样的触手显露，足足数十条之多，齐齐冲向许青。 

    　　许青眼睛寒芒弥漫，身体刹那避开一条从他面前呼啸而过的触手后，右手匕首猛地一挥，狠狠落下，直接就将那触手斩成两截。 

    　　随后一步踏出，与那些来临的触手，战在了一起。 

    　　刹那间血肉横飞，而许青的凶残也在这一刻体现出来，因触手太多以至于许青的匕首都被缠绕，于是他索性松开匕首，一把抓住面前的触手，狠狠一拽。 

    　　地面轰鸣，直接爆出一个深坑，一条如蝌蚪般的奇异凶兽被许青骤然拽出，扭动中其末端的大头出现狰狞巨口，扭转身体向着许青一口咬来。 

    　　许青神色平静，背后魃影瞬间幻化，向着来临的大头凶兽狠狠一拳。 

    　　轰的一声，海水波动似要炸开，那大头凶兽瞬间崩溃。 

    　　没有结束，许青身体一冲直奔另一条触手，再次拽出又是一拳。 

    　　这一幕，被神庙内的张三看到，忍不住吸了口气。 

    　　“虽然比不过队长疯狂，但这许青也还是凶的不得了……”张三喃喃，他也没闲着，双手掐诀，顿时他身体外那些细微的丝线飞速冲出神庙外。 

    　　一样杀敌。 

    　　此刻外面的机关轰鸣更为频繁，一处处被张三埋入机关的地方陆续崩溃中，一道道在许青的毒素下，被染的越发清晰起来的身影，也不得不显露出来。 

    　　那是一个个人鱼族。 

    　　只不过他们与寻常的人鱼族不一样，似乎本身具备一定的隐匿且更为凶猛，如今出现后虽一个个都喷出鲜血，身上有中毒的痕迹，但却没有倒退，而是直奔神庙入口。 

    　　他们的目标，不是许青，而是……神庙内的神像肉块。 

    　　似乎这肉块的出现，引起了一些波动，使得他们疯狂要来阻止。 

    　　可就在这些人鱼族修士靠近神庙入口的刹那，这里轰鸣之声骤然爆发。 

    　　在入口处，张三埋了大量的机关，许青过去没事，可这些人鱼族靠近后，地面直接爆开。 

    　　狂暴的冲击横扫，使得那些人鱼族纷纷倒退的同时，正在与触手交战的许青，忽然面色一变。 

    　　他感受到了地面的波动，也感受到了一股恐怖的气息，此刻正从地底向着神庙那里飞速靠近。 

    　　“张三师兄，扛着神像出来！”许青立刻低吼。 

    　　张三也是反映极快，没有任何迟疑回头一把扛起神像血肉，神色内露出狰狞，猛地冲出神庙，右手更是挥舞间，环绕在他四周的丝线锋利的旋转起来。 

    　　而就在他这里冲出神庙的瞬间，整个神庙轰然坍塌，一只腐烂的大手从地面蓦然伸出，虽一把抓空，但随着拍在大地，随着用力支撑，一个百丈大小的身影，赫然爬出。 

    　　浓浓的尸毒瞬间弥漫开来。 

    　　这身影赫然是尸体，且不是一具，而是大量尸体彼此融合在了一起后形成，此刻狰狞间双手双脚在地面拍击，如野兽一般横冲直撞，奔向张三。 

    　　张三面色一变，将扛着的神像，飞速向着许青那里扔了过去。 

    　　许青一跃，单手将神像血肉托起，身体倒退间左手拿着匕首，向着身边空旷直接一割，顿时那里鲜血喷出，一个头颅从隐匿里飘落下来。 

    　　与此同时，远处的巨尸也改变方向，咆哮直奔许青。 

    　　许青眼睛眯起，速度轰然爆发，向着远处疾驰而去，同时张三那里也仿佛有了借力，身体被猛地一拽，向许青靠近。 

    　　许青没有意外，他接住神像血肉时就感受到了，上面有一根丝线，那是张三所缠绕。 

    　　“这玩意是什么，能让队长前往深海，更是刚一形成，就引起这些人鱼与海尸如此疯狂。”张三临近，神色骇然。 

    　　许青没有答案，但他记得队长的话语，守护一炷香，于是将神像血肉扔给张三。 

    　　“张三师兄，你在这里守着。”说完，许青眼睛里杀机爆发，左手匕首，右手取出黑色铁签，身后魃影嘶吼，向着来临的巨尸，猛地冲去。 

    　　速度之快，刹那接近，轰鸣声滔天爆发间，许青的魃影一拳一拳不断轰击，他的毒也在这一刻大范围的释放。 

    　　所过之处，一具具身躯幻化，发出凄厉的惨叫倒下，而那巨大的海尸，此刻也是在许青的轰击中连连后退。 

    　　最终在许青的操控下，无数水滴蓦然形成束缚，将这巨大海尸困住的一刻，许青眼睛里寒芒闪耀，挥手间他的法舟出现，尖端神性一击，刹那爆发。 

    　　一道金色的光柱，似乎可以净化一切，直接破开海水，落在了这巨尸身上。 

    　　轰鸣中，尸体震颤，四分五裂，彻底崩溃。 

    　　许青不愿浪费神性，飞速将法舟收回后，转头眼睛里杀机闪动，向着四周其他人鱼族，蓦然而去。 

    　　匕首挥舞，鲜血弥漫，更有黑色铁签在他四周呼啸环绕，向着一个个人鱼族，直接穿透而过，虽其内的金刚宗老祖依旧在被封印沉睡，没有被许青唤醒，可这铁签有了器灵后，本身已变得很是不俗，杀伤力巨大。 

    　　直至片刻后，这片区域……被许青杀空了。 

    　　他全身上下都是鲜血，身上也明显出现了一些疲惫，但眼睛里的杀意，依旧强烈。 

    　　黑色铁签在旁更是如此，煞气在内弥漫间，一抹筑基之意，也在其中隐隐散出，似乎金刚宗老祖要苏醒。 

    　　而许青背后的魃影，此刻也是狰狞的屹立，仿佛在见证这场杀伐。 

    　　这一幕落入张三的眼中，使得他心神震颤。 

    　　他看着满地的鲜血，又看着许青如刀锋般的身影，他忽然觉得自己之前的判断不对，眼前这个许青，或许疯狂上不如队长，可在凶残上……和队长一样了！ 

    　　尤其是地面尸体里，大都是脖子被割断…… 

    　　而此刻，一炷香时间也到了。 

    　　可队长，没有回来。 

    　　许青沉默，看了眼张三扛着的神像血肉，又等了半柱香。 

    　　而张三也察觉时间过了好多，神色有些黯淡。 

    　　“张三师兄，时间已过，我另有区域要去，你多保重。”许青轻声开口，给了张三一袋毒药，告知了用法后，他转头向着远处，身体蓦然前行。 

    　　他希望队长能顺利，但也不会为此长久的去等待，在这人鱼族的世界，许青还有更重要的事情要做。 

    　　此刻他速度全面爆发，到了无人处时，取出灵息灯放入影子里感应，很快许青确定了精准方位，收起灵息灯向着神庙群的深处疾驰。 

    　　时间慢慢流逝，这片神庙群范围很大，直至过去了半个时辰，许青脚步一顿，抬头看向前方一处很寻常的神庙。 

    　　这神庙与四周的庙宇没有什么区别，可灵息灯灵波动指引之地就在这里。 

    　　许青警惕的查看四周，确定这里空旷无碍后，他飞速撒下大片毒药融入四周，将整个庙宇笼罩，更是蔓延进去很多。 

    　　许青没有轻举妄动，而是藏身默默等待，直至发现没什么出奇之处后，他才一冲之下，踏入了庙宇内，更是在踏进的一刻，飞速的观察四周。 

    　　庙宇内空旷，只有一个雕像。 

    　　这雕像不是拘缨，而是一个人鱼族的老者，神色不怒自威的同时，头顶还带着一个皇冠，整体去看没有什么出奇之处。 

    　　许青扫了眼，目光落在庙宇的墙壁上。 

    　　但与这里的空旷一样，墙壁也没什么不同，许青找了许久也没在这里有所发现，于是他取出灵息灯，再次查看四周，依旧如常。 

    　　许青想了想，将灵息灯点燃，绕着庙宇内走了一圈，还是没有任何发现。 

    　　许青沉吟，索性将灯放在了影子内。 

    　　瞬息间，灯火的颜色改变，从昏黄变的幽绿，光芒映照在了四周，有一部分落在了墙壁上，那里似乎出现了一些变化。 

    　　许青眼睛一凝，缓缓靠近。 

    　　随着他的临近，幽绿的灯火也慢慢在墙壁上更大范围的映照，渐渐地墙壁扭曲，在许青的心神震动中，整个墙壁赫然从原本的空白，浮现出了一副壁画。 

    　　这壁画所刻是一幕浩瀚的画面，画面所描述的似乎是一个巨大的祭坛所在之地，那里无数的白骨成了海，而在这片白骨海上，存在了三尊高耸入云的身影。 

    　　两位低头参拜，一位屹立。 

    　　参拜的两位，右边的正是庙宇内的人鱼族老者，只不过壁画里的他，如皇一样，威严更重，磅礴的身躯站在那里威武非凡，头上的皇冠镶嵌着一块宝石。 

    　　另一侧，是个老妪模样之身，穿着鱼骨长袍，弥漫触手，背后更有狰狞鬼脸，正是拘缨。 

    　　而被他们参拜的身影，赫然是一个全身缠绕了九头大蛇的巨人。 

    　　这巨人穿着弥漫无数符文的铠甲，双肩扛着两座世界，头顶漂浮着一把大剑，这大剑给人惊心动魄之感，仿佛一旦落下，就可开天辟地。 

    　　被拘缨以及人鱼族之皇参拜的他，仿佛更像神灵。 

    　　而在他的身上，一条蛇头口中叼着一盏燃烧的灯。 

    　　这灯的造型是一个倒放着的黑伞，外表与灵息灯一致，但给人的感觉，完全不是一个层次。 

    　　就好似岩石与美玉。 

    　　更蕴含了无上的皇威，使所有看到者，一眼就能看出，这才是正品。 

    　　—— 

    　　感谢各位靓仔小姐姐！ 

    　　感谢烟灰总盟！ 

    　　小萌新继续去努力啦！ 

    　　(本章完)

    第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐妹加更）

    　　第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐妹加更）许青看着这壁画，心神震动，突然壁画内的黑伞灯光芒大耀，如真实存在一样，光芒穿透了壁画本身，向着外界扩散开来。 

    　　与此同时许青手里的灵息灯也在这一瞬闪出更浓的光芒，与壁画之光辉映形成了光海，轰然爆发。 

    　　许青面色一变，想要退后已来不及，身影被这光海瞬息笼罩。 

    　　眨眼间，随着光海的消失，许青的身影也一样消失！ 

    　　仿佛过去了很久，也仿佛只是一瞬。 

    　　当许青的感知从模糊变的清晰时，他首先感受到的就是一股恐怖至极的威压，好似绝世凶兽的嘶吼，从他前方扑面而来。 

    　　明明没有声音，明明只是威压，可依旧还是让许青的双耳嗡鸣，好似耳膜要承受不住，就要崩溃，有鲜血顺着他的耳朵流下。 

    　　不仅如此，他的鼻间也是这般，双眼同样刺痛，很难睁开。 

    　　体内更是强烈翻滚，仿佛五脏六腑都在颤抖。 

    　　这一切所化作的剧痛，使得许青在睁不开眼的状况下，不敢去触摸四周任何之物。 

    　　他只能飞速蹲下身子，本能摆出进攻的姿态，同时毒粉在四周扩散，黑色铁签也被取出，没有任何迟疑，他直接解开其内金刚宗老祖的封印。 

    　　随着封印解开，铁签里面顿时就有一声哀嚎传来。 

    　　金刚宗老祖醒了，只是下一瞬，他就凄惨的嚎叫起来。 

    　　“主子我错了，我真的错了，这里是什么地方，天啊，这里……这里……” 

    　　“主子你是不是想要把我扔到这里，让我永生永世在此地承受折磨，我看过很多古籍，里面的很多角色都是被这么处理的。” 

    　　“主子，我真的诚心投降，诚心作你的器灵啊，不要弄死我，我很听话的，我知道错了，我坦白，其实我在另外一个地方埋了不少灵石，其实我也和一些道友打过招呼许下重金，说我一旦没了音讯，让他们来尝试找你。” 

    　　“主子，我这就告诉伱他们是谁，我帮你弄死他们！” 

    　　“闭嘴！”许青无法睁开眼，咬牙开口。 

    　　“告诉我，这四周是什么！” 

    　　金刚宗老祖哆嗦的更厉害，可许青的话他不敢不听，更不敢隐瞒，他的命魂在对方手里，生死只在对方一念之间。 

    　　所以连忙颤声开口。 

    　　“主子，这里似乎是一个祭坛，四周都是骨头形成了骨海，我们在一个高处，前方有一条台阶，蔓延下去后是一条两侧悬崖的道路，道路的尽头是一个圆形祭坛。 

    　　这祭坛前方是磅礴的骨海，天啊这里太大了，更前方还有三尊惊天动地的神像！” 

    　　“三尊并列是么！”许青低沉传音。 

    　　“不是的，是一立二拜。”金刚宗老祖丝毫不知自己在生死之间转了一个圈。 

    　　“继续。”许青缓缓开口。 

    　　“那站立的是个巨人，身上缠绕着一条九个头的大蛇，如神灵一样，我去！！这是什么玩意，我看一眼就觉得眼睛要瞎了，要不是我身为器灵没有凡体，我估计我就真瞎了……他前方还有两个……主子我错了，这里是哪啊……” 

    　　随着金刚宗老祖磨磨唧唧的话语，许青心底震动，他听出来了，自己所在的位置正是壁画的世界。 

    　　于是沉吟后没说话，而是随手封印了金刚宗老祖，使其继续沉睡闭嘴后，他默默等待身体的适应与恢复。 

    　　直至过去了整整一炷香的时间，随着他体内紫色水晶的恢复力不断地扩散，这才使得许青慢慢对四周的威压有了一定程度的适应。 

    　　虽还是剧痛弥漫，身体崩溃之感没有消散，可他还是勉强睁开了眼，看清了四周的一切。 

    　　这里的确如金刚宗老祖所描述，许青所在的地方好似一个巨大的洞窟，又仿佛是另一层世界。 

    　　前方台阶巨大，不像是人族行走之处，而最前方的骨海中，那三尊神像威严滔天。 

    　　让许青承受不住的威压，正是从他们那里散出。 

    　　许青眼睛刺痛流血，咬牙坚持扫过后，忽然双目收缩，他看到了骨海内那屹立的巨人身上，缠绕的一个蛇头口中，叼着的那盏黑伞灯。 

    　　这黑伞灯华光万道，瑞彩千条，照在巨人两肩的世界上，使这两个世界栩栩如生。 

    　　许青呼吸顿时急促，心跳无比剧烈，脑海更是嗡嗡轰鸣，眼睛都直了，死死的盯着那盏黑伞灯。 

    　　“命灯？” 

    　　许青心神强烈震动，他脑海浮现队长之前对命灯的描述，一股无法形容的渴望，在他心中升腾而起。 

    　　他来的时候虽有猜测，可依旧还是被这一幕震撼。 

    　　此地竟然真的存在了一盏命灯！ 

    　　这件事如果传出去，怕是外面的大比立刻就结束了，所有的目光都将汇聚在此，望古大陆的七宗联盟，也将第一时间冲来。 

    　　实际上也的确如此，一旦此事露出，那么外界必定疯狂，而与这命灯比较，人鱼族什么的，完全都不重要了。 

    　　且人鱼族明显是不知晓此事，否则的话，将其送出给任何一个大宗势力，都会换取庇护！ 

    　　而许青这里，若非影子也很难找到并进来。 

    　　此刻许青望着那盏命灯，心情无比激荡，但他没有轻举妄动，而是深吸口气压下心头的波澜，让自己心情缓冲了一下。 

    　　接着他先抬手将眼睛里流下的血擦去，而随着体内紫色水晶的恢复持续弥漫，他如今状态比之前好了一些。 

    　　过了半晌，呼吸也略微平复的许青，再次抬头看向那盏灯，目中慢慢露出一抹果断。 

    　　他尝试向前走去，直至靠近了前方尽头，看了眼下方巨大的台阶，身体猛地翻了下去。 

    　　可就在他翻身跳下，身体落在第二个台阶的瞬间，来自此地的威压，比之前更强一些，轰然加大。 

    　　许青身体再次颤抖，喉咙一甜，鲜血喷出，面色无比苍白，身体摇晃的立刻盘膝坐下调息一番。 

    　　好半晌他才有所恢复，咬牙继续向前走去，步步艰难，身体在轰鸣，七窍在流血，骨头似乎也要崩溃碎裂。 

    　　直至他勉强靠近这第二个台阶的边缘时，他的身体……已经到了能承受的极限，此刻眼前都有些模糊。 

    　　许青很清楚自己不能继续了，他有强烈的预感，若是再翻下到了第三个台阶，必定会有大恐怖出现。 

    　　但他抬头死死的盯着那盏命灯，实在不甘心就此离开，于是低头看了眼自己的脚下地面。 

    　　这里的光线从前方传来，所以他的影子在身后模糊显露。 

    　　许青回头看了眼自己的影子，双目眯起，忽然开口。 

    　　“醒来，你不是喜欢灭灯吧，去给我弄来。” 

    　　话语间，许青立刻对影子开始了操控，顿时其影子就扭曲起来，似不甘心的慢慢从后方缩回他脚下的地面，又向着前方蔓延过去。 

    　　光芒的映照下，向前蔓延的影子是看不清的，唯有许青的感知可以感受影子的存在，于是在他的控制中，影子落在了第三个台阶。 

    　　没有任何不适传来。 

    　　许青眼睛里精芒一闪，继续操控影子蔓延，直至第四个台阶，第五个台阶…… 

    　　最终在他的控制下，影子蔓延了全部台阶，到了下方的祭坛上，继续前行，向着骨海中的那三尊神像而去。 

    　　影子到底能有多长，这一点许青没有答案。 

    　　但他能感受到越是操控其蔓延，需要的控制力就越大，同时影子似乎也越不稳定，且艰难的程度也一样加剧。 

    　　尤其是在骨海里快要接近三尊神像时，影子的不稳定之感越发强烈的反馈到了许青的心中，无法继续蔓延了。 

    　　许青眼睛里血丝弥漫，看了看命灯，又感受了一下影子，实在没有其他办法下，他索性胸口的紫色水晶闪烁，散出一股镇压之力，就要去尝试镇一下看看能否让其更长一些。 

    　　这是没有办法下的办法，可在这镇压之力形成，还没等落下，那原本有些不稳定的影子突然一震，仿佛透支一般，竟突然又长出了一大截。 

    　　直接就蔓延到了巨人的身上，与蛇头叼着的命灯，只差一步的距离。 

    　　但这一次，它是真的到了极限，明显颤抖，出现了撕裂之意。 

    　　哪怕许青真正镇压了一下，也依旧无法继续，甚至都要倒退，仿佛承受不住了。 

    　　这让许青呼吸急促，但他信不过影子，不知道对方现在是故意不过去，还是真的做不到，于是盯着影子，沉声开口。 

    　　“这一次若是没拿到，那么出去后，我就算是死，临死前也要镇压你一千次，弄死为止！！” 

    　　许青这话，说的很平静。 

    　　可蕴含的杀伤力似乎对影子来说达到了极致，于是影子颤抖明显，疯狂的想要向前蔓延，可显然是真的做不到了，撕裂之意更为强烈。 

    　　许青感受这一幕，心底这才相信，于是目中很快露出果断，他取出符宝，又取出法舟，防护全开。 

    　　身体更是爬到了法舟上，拿出大量灵石放在阵法凹槽内，使其防护之力更为浑厚。 

    　　接着他深吸口气，没有任何迟疑，操控法舟猛地向前飞出一步的距离，出现在了第三个台阶的上方。 

    　　在其身影随着法舟靠前的一瞬，影子也随他的移动向前多蔓延了一步，直接就碰触到了蛇口的命灯，狠狠一扣。 

    　　可不等许青查看是否成功，随着他法舟的靠近，一股超出之前太多的滔天轰鸣，直接就在他前方爆发开来，这轰鸣超越雷霆，形成了排山倒海之力，向着许青这里扑面而来。 

    　　他的法舟首先承受不住，前方轰然坍塌，由风帆组成的第一层防护直接就撕裂开来，整个法舟蓦然向后倒卷。 

    　　随后是第二层防护，一样崩溃爆开，即便是有大量的灵石支撑也于事无补，直接崩溃，而法舟的倒卷更快。 

    　　接着是船头，随着海蜥皮上的神性散开，依旧无法化解，使得穿透瞬间四分五裂，然后是前方半个船身，同样这般。 

    　　整个法舟凄惨无比的同时，这股力量也落在了许青的数张符宝上。 

    　　防护符宝疯狂阻挡，可上面的字迹瞬间黯淡，刹那消失后，余力轰卷而来，直接就落在了许青身上。 

    　　许青全身狂震，好似被一座山峰砸中一般，身体轰鸣，鲜血大口喷出。 

    　　全身上下骨头碎裂不少，血肉直接模糊，而他的法舟在这一刻，终于倒退到了极致，随着四周光芒的闪耀，在人鱼族拘缨岛海底世界的神庙内，壁画旁，许青与其残破的法舟，骤然间从壁画内被轰出。 

    　　这轰出的力量极大，使得许青的法舟狠狠撞在了另一侧的墙壁上，墙壁崩溃，法舟在地面被抛出了百丈长痕。 

    　　其上的许青鲜血大口大口的喷出，一样颠簸随着法舟被甩出了百丈，全身多个地方血肉都碎灭，露出了骨头，甚至很多骨头也都断开。 

    　　他肚子上更有一道巨大的伤口，穿透了身躯，至于衣袍更是只剩下了小半，惨烈至极。 

    　　鲜血大量的涌出弥漫四周的同时，许青眼前飞速模糊，伤势之重前所未有，可他的右手此刻却死死的抓住一样物品。 

    　　那是……方才在壁画世界内，被影子扣下来带回的……命灯！ 

    　　“不能昏迷！” 

    　　随着眼前的模糊，许青狠狠咬了一下舌头，猛地睁开眼，挣扎的从储物袋内取出大把丹药，来不及去吃，直接就按在了伤口上，更是散出毒粉弥漫四周，警惕可能会到来的危险。 

    　　同时命灯这里，他也来不及去查看，被他第一时间就飞速收起，放入从金刚宗老祖那里获得的储物珠子里。 

    　　随后不放心，又将储物珠子放在了一个储物袋内，还是觉得不稳妥，所以又将这个储物袋，放入另一个储物袋中，如此多层，使其气息在空间叠加下无法散出丝毫。 

    　　另外残破的法舟还残留了一些神性，许青来不及心疼，立刻操控法舟使得神性散开，化作防护笼罩他的四周。 

    　　做完这些，许青又喷出一口鲜血，强烈的虚弱感让他好似感受到了死亡的召唤，体内的紫色水晶散出明显的紫光，在他全身不断地流淌。 

    　　可随之而来的全身无处不在的剧痛，还是使得许青也都呻吟了一声，随后死死咬牙让自己不昏迷，煎熬的等待紫色水晶的恢复。 

    　　—— 

    　　第七更！ 

    　　此章，敬所有订阅支持的兄弟姐妹，为你们加更！ 

    　　今天到目前为止，2万3千字的更新量，这是小萌新的诚意。 

    　　希望月票多一点，希望订阅高一点。 

    　　目前月票2万，2.5加更，3再加更 

    　　首订3.9，4.4加更，4.9再加更 

    　　这两个无论哪个加五千，都加更。 

    　　小萌新今天准备拼一把，更新不限量，挂在键盘上我也更！ 

    　　看看各位靓仔小姐姐能让小萌新今天加更多少 

    　　(本章完)

 第128章 值了！（第八更） 

    　　第128章 值了！（第八更） 

    　　此次伤势之严重，对许青来说是前所未有的一次。而这还是他以法舟的两层防护，再加上神性对抗，又以船头抵挡，甚至还耗费了多张符宝，还有自身肉身大圆满之力，才勉强抵抗。 

    　　可就算这样，他也几乎丢了半条命。 

    　　即便是有紫色水晶恢复，可许青觉得这一次的伤势，想要痊愈也还是需要一些时间，同时余悸之意也在他心底强烈的浮现。 

    　　许青觉得若是方才自己这里稍微少了一个防护，怕是此刻就已经灭亡了。 

    　　“但，值了！” 

    　　许青咬牙承受身体强烈的剧痛，检查自己的消耗。 

    　　符宝是其一，更重要的是他辛辛苦苦攒钱打造的法舟，此刻上面的神性已经极少。 

    　　且半个船身都崩溃解体，想来回去修复的费用一样更惊人。 

    　　可就算如此，许青依旧还是心底无比振奋，觉得值大了，自己赚大了！ 

    　　“而且仿品的灵息灯，还在！” 

    　　“难怪队长去拼命，原来一旦成了，收获如此惊人……”许青想到了队长，但他觉得这不是个好习惯，总有一天会把自己弄死了。 

    　　此刻深吸口气，许青压下心头的振奋与激动，勉强运转修为，试图让紫色水晶的恢复更快。 

    　　毕竟他如今无法移动，在这里久了必定危险。 

    　　就这样，时间流逝，很快半个时辰过去。 

    　　此时，距离许青这里有些范围，但依旧还是神庙群内的一处区域，那里的地面被人挖了一个地洞，洞内藏着神像血肉，张三则是坐在一旁，警惕的望着出口。 

    　　出口外被他布置了大量的一次性自爆物，更有浓密的毒在四周缭绕，使得这里步步危机，想要杀入进来，困难极大。 

    　　出去的话也需特别小心，走他之前余留的特定路径才可。 

    　　可张三对于这些布置，还是有些不放心，他在地洞里还将自己的丝线散开，弥漫在四方，小心谨慎的同时，他也时而回头看向神像血肉，不断叹息。 

    　　“队长啊，你不会真的把自己玩死在里面了吧。” 

    　　“你说你何必呢，好好的非要去和自己的小命玩，你和宗门的师姐师妹们玩不好吗……” 

    　　“那可是拘缨啊，虽不是真的神灵但也是恐怖的神性生物，整个人鱼族谁比他大啊，估计除了哪个不知道存在不存在的弥厄，其他就没有的。” 

    　　“你可别死啊，你要是死了我这些年的投资……就赔大了。” 

    　　张三长吁短叹，他已经在这里守了快两个时辰，心底觉得队长大概率是死了。 

    　　此刻无奈的摇头，他决定再等一炷香，若队长还没出来，那么自己实在没办法继续等待了。 

    　　于是他四下扫了扫，正琢磨临走前要不要削一块这个血肉留个念想时，突然的那神像血肉剧烈的震动起来，里面更有阵阵让张三心神哆嗦的嘶吼传出。 

    　　张三神色一变立刻倒退，四周的丝线飞速收回，笼罩神像肉块。 

    　　与此同时，随着震动，肉块上的裂缝更是飞快的收缩，一会大一会小，好似呼吸一样，其内传出的嘶吼随着其开合，越发清晰。 

    　　仿佛有什么恐怖的存在正于这血肉通道内疯狂的临近，这一幕让张三骇然，再次倒退，直至到了出口那里，做好了稍微不妙就立刻逃走的准备。。 

    　　时间不长，在张三的紧张中，从那肉块蠕动的缝隙内，突然伸出了一只弥漫了鲜血的手，这只手上有三根手指没了多少肉，只剩下了一丝丝，骨头清晰显露。 

    　　此刻伸出后向着外面的肉块一抓，借力支撑有了继续爬出的力气，很快队长的小半个身子，就从这血肉缝隙内钻出。 

    　　他的头发没了，满头都是鲜血，脸上也有不少血肉被腐蚀，露出的部分大都血肉模糊，看起来不成人形。 

    　　而那密密麻麻的伤口之多，更是触目惊心，最深的几道似乎都要将身躯穿透的样子。 

    　　但他的右手，却死死的抓着一块正在蠕动的金色血肉，恐怖的波动带着惊人的神性，从这血肉内散出，那是……拘缨血肉！ 

    　　它的出现，立刻就使四周扭曲，仿佛有无数凄厉的嘶吼回荡，使得张三脑海嗡鸣，七窍流血，身体都不稳了。 

    　　“拉我一把啊！” 

    　　队长仿佛是将全身的力气都用在了爬行上，此刻神色内带着焦急，向着张三飞快开口。 

    　　张三勉强支撑，挥手间四周的丝线缠绕在了队长身上，一拽之下，队长的这半个身躯，就直接从那裂缝内掉了下来。 

    　　他的下半身，已经没了。 

    　　只有上半身在这血肉模糊中，看起来很是惨烈。 

    　　“快一起出手，将这肉门打碎，后面有东西追来！！”出来后，队长顿时高呼，掐诀向着身后肉门一指。 

    　　张三知道危机，咬牙出手，顿时四周术法波动强烈，集合二人之力，齐齐轰在那肉门上，使得这肉门顿时就崩溃，四分五裂间，里面隐隐有一声愤怒之吼，传出一丝。 

    　　仅仅一丝，就让张三整个人狂震，鲜血喷出数口，身体倒退间传来咔咔之声，至少有四十多个玉简崩溃为其化解，可还是让他重伤倒地。 

    　　此刻挣扎的拿出丹药吞下后，他面色才从苍白中有了一抹血色。 

    　　队长一样喷出鲜血，半截身子被卷的落在了一旁，可他的右手依旧死死的抓着拘缨血肉，神色内露出一抹振奋，大笑起来。 

    　　“谁能和我比，自从知道要攻打人鱼岛后，我就开始谋划，终于被我弄到了这种神性生物的血肉，发了发了，这一次彻底发了！”队长兴奋无比，大笑中牵动伤势，痛的龇牙咧嘴，赶紧将拘缨血肉收起。 

    　　“值得吗，你半个身子都没了。”张三苦笑的看着队长。 

    　　“值了！！半截身子而已，我专门修炼过断肢再生的秘法，配合宗门的一些大药，重新长出来也就是几个月的事，而且我有这拘缨血肉，融入体内炼化神性，恢复更快。” 

    　　说到这里，队长兴奋中看了看四周。 

    　　“我的副队呢？” 

    　　“你这哪里是一炷香，都快两个时辰了，许师弟在这里守护了两炷香后，见你还没有回来，他有其他安排黯然离去，临走前给我留了很多毒粉。”张三一边吃着丹药，一边开口。 

    　　“没事，我也没想到这么久，差点就回不来了。”队长说着，从身上取出一个苹果，张口吃了起来，刚要继续说话，可就在这时…… 

    　　大地突然轰鸣。 

    　　整个拘缨岛在这一瞬强烈的震动起来，好似地动山摇一般，目光所及一切建筑都瞬间坍塌，一缕缕黑气，从坍塌的建筑内涌现，从海草内升起，从海葵里钻出。 

    　　整个海底世界在这一刻，于所有物品上都升起大量的黑气，这些黑气飞速汇聚，化作成片的黑雾向着八方轰隆隆的扩散，要弥漫整个海底世界。 

    　　其内更是蕴含了浓郁的异质，可以侵蚀一切的同时，似乎也有诡异蕴含，使得海底世界里死亡的所有残尸，都在这一刻动了起来，仿佛被复活。 

    　　且随着黑气不断地形成，黑雾的范围也越来越大，翻滚间从八方笼罩，使得拘缨岛海下世界的所有七血瞳弟子，无不神色变化，此刻瞬间疾驰，向着出口那里飞奔。 

    　　大地的震颤，好似地龙翻身，使得队长的半截身子都被颠了起来，口中的苹果差点没咬住，他神色更是一变，飞速爬到了张三背上。 

    　　“这是人鱼族同归于尽的杀手锏，我出来的晚了，快，我们要赶紧从出口跑出去。” 

    　　张三面色变化，在四周雾气涌现间飞速狂奔，直奔出口方向。 

    　　与此同时，在神庙群另一个方位，借助紫色水晶使自身恢复了一些的许青，也飞速睁开了眼，他感受到了大地的轰鸣，也看见了远处翻滚涌来的黑雾，眼眸一缩。 

    　　没有任何犹豫，许青挣扎跳起收了无法飞行的法舟，咬牙向前疾驰而去，而就在他离开不久，四周的黑雾笼罩而来，将他之前修养之地弥漫的同时，也将那残破的神庙侵袭在内。 

    　　只是雾气里，没有人能看到，残破的神庙空白墙壁上，壁画正不断闪耀，似想要重新形成，但最终还是失败。 

    　　唯独露出的片刻画面里，人鱼族之皇的雕刻，慢慢风化，整体消散。 

    　　此刻，在这海底所有七血瞳修士，都向出口狂奔疾驰时，外界也一样出现了变故。 

    　　不仅仅拘缨岛出现了黑雾，伊美奇以及幽藏，还有弥厄岛，都是同一时间爆发这种似乎可以吞噬一切的雾气。 

    　　远远看去，大量的黑雾从这四个岛上升起，弥漫八方，仿佛这就是人鱼族，最后的手段。 

    　　天空中，大翼上的七爷，也低头看向被阵法笼罩的人鱼族岛屿，虽有阵法遮住目光，但他还是可以感受到里面出现的变化。 

    　　只是这变化，非但没有让他神色有所凝重，反倒是对着一旁的人鱼族老祖笑了笑。 

    　　“不错，终于有了点像样的手段，我之前还在想，这一次的试炼对于那些狼崽们来说，也太简单了。” 

    　　“这哪里是试炼啊，这分明是在送资源啊，好在你这里争气，给他们加了点难度，让这群阴险的狼崽们，不那么轻松。” 

    　　—— 

    　　谢谢大家支持，小萌新继续去写啦！ 

    　　(本章完)

 第129章 三人重逢（为宅菜大盟加更） 

    　　第129章 三人重逢（为宅菜大盟加更） 

    　　拘缨岛海底世界内，许青身体一动全身剧痛袭来，双腿双臂以及肚子的伤口，都在这一刻从略微愈合中撕裂，鲜血又一次的溢出，将残破的道袍重新侵染。虽他身体外有灵能防护，使得海水不会碰触伤口，但依旧还是在这移动中，疼痛越发强烈。 

    　　而这一次许青的伤势太重，就算是紫色水晶也无法很快让他痊愈。 

    　　此刻四周雾气翻滚，从八方吞没而来，许青可以不在意其内蕴含的异质，但他能感受到雾气内存在了浓郁的尸毒。 

    　　他觉得如今自己的状态，遇到尸毒会使得紫色水晶分出部分恢复之力去清理，不利于伤势好转。 

    　　另外他也看到了雾气内一些尸体居然从地面如复活一样爬起，传出野兽般的嘶吼，在雾里奔跑。 

    　　一旦被雾气笼罩，必定生死危机。 

    　　“要尽快离开这里。”许青眼眸收缩，咬牙忍着剧痛速度爆发，向前加速疾驰。 

    　　这种剧烈的活动使他面色更为苍白，但眼下许青没有别的办法，只能强行无视疼痛，在这雾气弥漫中，向着出口方位奔跑，更是用了飞行符。 

    　　只是他肉身重创，灵能也近乎枯竭，同时处于险地必须要保留一定的反击手段，所以只能将飞行符开启，无法依靠修为去加持使其更快。 

    　　就这样时间流逝，一炷香后，许青终于冲出了神庙群的范围。 

    　　放眼四周，除了稀薄的雾气外一片空旷，唯有远处的雾气不断地吞没临近，一处处神庙，一处处珊瑚建筑，刹那被其吞噬，所过之处一切都被黑色渲染。 

    　　这里本就人少，此刻更是看不见丝毫，唯有雾气内好似魑魅魍魉般的复活之尸，传出的嘶吼回荡。 

    　　许青面色阴沉，注意到就连海底方向也是如此，似乎有更浓的黑雾，从海底升腾，使许青不能前去，于是他脚步向着地面一踏，身体再次冲出，飞行符闪耀间，继续疾驰。 

    　　可他距离出口太远，所以又前行了一炷香的时间后，随着四周雾气的弥漫，他不可避免的被雾气笼罩在内。 

    　　几乎在雾气笼罩的瞬间，许青的灵能防护就剧烈波动，正被飞快的腐蚀，而四周视线也在这一刻，被严重的遮盖。 

    　　唯有尸体的嘶吼，从八方越来越近的传来。 

    　　许青眼睛里杀机一闪，右手突然抬起，黑色铁签在手，向着一旁蓦然划过，凶残的低吼近距离的传来，那是一个复活的尸体。 

    　　与海尸族不同，这尸体生前是七血瞳弟子，此刻全身黑色，眼睛也是这般，哪怕脖子被铁签生生豁开，脑袋掉落，可双手还是向着许青这里狠狠一抓。 

    　　许青左手掐诀，顿时水幕弥漫，向外猛地散开。 

    　　轰鸣间，那尸体震的倒退十多丈外。 

    　　许青没去继续击杀，此刻四周的嘶吼越来越多，他神色露出一抹果断，左手掐诀向着地面一按，顿时他身旁无数水滴形成，刹那间融合化作了一头蛇颈龙。 

    　　在出现后，这蛇颈龙猛地扩张成了百丈大小，将许青笼罩在内后，随着一声低吼回荡，蛇颈龙猛地向前冲去。 

    　　所过之处，任何阻挡的尸体，都被蛇颈龙直接撞飞。 

    　　这是许青最后的杀手锏了，一旦蛇颈龙再崩溃，他想要离开这里，将更为麻烦。 

    　　好在蛇颈龙在速度上也很惊人，庞大的身躯更是具备冲撞力，虽不断地被腐蚀缩小，但许青储存在蛇颈龙内的灵能很是充沛，这就使得蛇颈龙在这支撑下，带着许青在这雾气里急速移动，慢慢距离出口越来越近。 

    　　一路上他也遇到了一些七血瞳弟子，一个个都是卖力狂奔，相互之间都彼此无视。 

    　　只是，就在许青快要接近出口所在的区域时，因这里战死的修士太多，所以没等靠近，他就感受到了前方传来的无数咆哮。 

    　　很多七血瞳跑到这里的弟子，也都不可避免的被此地的尸潮阻拦，许青面色阴沉，双手掐诀猛地向外一抓。 

    　　顿时他的蛇颈龙瞬间收缩，刹那好似枯萎一样骤然缩小，其内蕴含的灵能飞速的涌入许青的体内，使得许青身体里干枯的灵能得到了补充。 

    　　只不过这么做，会让蛇颈龙这里消散。 

    　　但此刻许青也顾不得太多，随着蛇颈龙的身影消失，许青体内灵能直接恢复了大半，虽肉身伤势依旧严重，可他整体的战斗力还是回来了一些。 

    　　掐诀间，一道道水滴在许青四周浮现，直接在其周围旋转，许青身体蓦然冲出，飞跃尸潮，期间遇到阻拦，他身体外的水滴就会分散出一些，笼罩将对方甩开。 

    　　就这样，许青一路飞去，所过之处一具具尸体都被他的水滴笼罩，成了一个个水团无法对他干扰，直至片刻后，许青终于看到了出口。 

    　　正要一跃而去，可就在这时，许青蓦然侧头，看见从另一个方向有一道身影，正一路狂奔而来。 

    　　一边跑，此人还一边向着四周扔出一个个碰触就会爆开的机关，轰鸣回荡的同时，其背部背着的一个家伙，传出熟悉的声音。 

    　　“张三加油，对，就是这么扔，炸死它们，哎呦，你这个扔的方向不对，你应该扔那边啊。” 

    　　奔跑的是张三，说话的是队长。 

    　　张三气喘吁吁的样子，似已拼了老命在狂奔，而他背着的队长，仿佛不在意这里的环境，笑声里不断点评。 

    　　“闭嘴！”张三怒了。 

    　　“咦，张三，你怎么这么和你原队长说话！”队长不满，拿出一个苹果吃了一口。 

    　　“再说话，我把你扔下来自己跑。” 

    　　“三哥，加油！” 

    　　许青神色有些古怪，看了眼急速临近的张三以及其背部没有了下半身的队长，心底对于队长的疯狂，再次有了认知。 

    　　与此同时张三也看到了许青，眼睛顿时一亮，飞速扔出一根丝线穿梭而来，直接缠在了许青的身上，借力猛地一跃快速靠近。 

    　　“呀，许副队，你这是干了什么大事，把自己弄成这样，这么虚？莫非你去了人鱼族公主的寝宫，被榨干了？” 

    　　队长也看到了许青，注意到许青满身的伤势以及残破的道袍后，他眼睛一亮。 

    　　“还能长出来吗？”许青没去接话，而是扫了眼队长的半截身子，平静开口。 

    　　“没问题，这算什么，回去我就能活蹦乱跳。”队长傲然开口。 

    　　“恩，那我回头送你一根羽毛。”许青淡淡道。 

    　　“羽毛，为啥送我羽毛？”队长一愣。 

    　　“还聊什么天啊，快走啊。”张三在一旁急了，他觉得许青和队长都是变态，如今此地这么危险了，二人居然还在聊天。 

    　　许青收回看向队长半截身子的目光，一晃远去，张三赶紧扔出丝线缠绕借力疾驰，就这样他们两个半的身躯，飞速靠近出口，下一瞬直接钻入其内，消失不见。 

    　　没过多久，四周的黑雾就将这里轰然淹没。 

    　　整个海底世界被雾气彻底笼罩，但雾气的翻涌没有结束，顺着岛屿的地面，顺着通道，顺着一切位置，向着岛上继续爆发。 

    　　海底与岛上的通道内，许青速度极快，这里的毒如今已消散的差不多了，许青也不知道是自然散去，还是被侵染到了别的地方。 

    　　也就是半柱香的时间，他的身体就轰的一声破开了水面，在跃起的一刻他身上飞行符全力爆发，化作一道长虹直奔上方。 

    　　张三也是如此，取出了飞行符紧跟其后，唯有队长的声音依旧带着诧异，不断地传出。 

    　　“许青，送羽毛啥意思啊？” 

    　　许青没说话。 

    　　“许副队，你还欠我八千灵石呢，羽毛啥意思啊？” 

    　　许青看都不看一眼，此刻呼啸间直接冲出了通道，踏入到了外界后，他感受到了狂风扑面，立刻看向四周，神色蓦然变化。 

    　　张三也是这般，在冲出后注意到了四周，面色一变。 

    　　此刻外界大乱，狂风大作。 

    　　一道道黑色的烟雾，旋转着逆流直上，与天空的阵法连在一起，好似龙吸水，放眼看去足足八条，每一座岛都有两条。 

    　　大地上还有无数黑气化作丝线，不断的融入这八条龙吸水般的卷雾内，使其越来越惊人，甚至在许青三人看去时，距离他们不远的那一条卷雾都开始了剧变。 

    　　从其上端竟出现了分叉，这些分叉很快化作了蛇头，一共九个头颅，在彼此飞速形成后向着大地发出震耳欲聋的咆哮。 

    　　这咆哮声惊天动地，使得地面都震颤。 

    　　仿佛其内蕴含了无穷异质与尸毒，此刻在嘶吼中宣泄出来，而其修为战力，也在急速的攀升，似破开了七血瞳的阵法，刹那就达到了结丹，甚至还在攀升。 

    　　这一幕所形成的压力，使得许青心神震晃，他认出了这大蛇，正是自己在那壁画内所看，巨人身上缠绕之蛇。 

    　　同时其他七条卷雾，此刻也都这般，都陆续形成大蛇的模样，随着它们的嘶吼咆哮，整个人鱼族四岛，异质变的无比强烈。 

    　　无论是残存的人鱼族还是七血瞳弟子，此刻都在被飞速侵袭。 

    　　一具具尸体更是睁开眼，纷纷复活。 

    　　—— 

    　　感谢宅菜大盟！ 

    　　小萌新方才抬头一看月票数，傻了一下。 

    　　我去继续码字，下一章快写完了，我追上来，我能追上来…… 

    　　(本章完)

 第130章 师兄，我叫灵儿（第十更） 

    　　第130章 师兄，我叫灵儿（第十更） 

    　　人鱼族四岛，一片大乱。异质无时无刻不在侵袭，尸毒随时随地都在蔓延。 

    　　人鱼族残存的修士一个个表情狰狞，比以往更凶残，似乎打算与七血瞳弟子同归于尽。 

    　　但……很快人鱼族活着的修士，就发现了不对劲。 

    　　虽四个岛上的八条九头大蛇，气势越来越强，且地面的异质与尸毒，还有复活的尸体越来越多，可第七峰的弟子一个居然大都早有准备。 

    　　他们中有的直接就取出大把的白丹，如吃豆一般吃下。 

    　　还有的则是取出专门可以短时间隔绝异质的符宝，毫不心疼的使用出来。 

    　　更有一部分开始挖坑，似乎要选择藏起来对比尸潮，硬抗异质与尸毒，不过这么做的大都是自身修为不俗之辈。 

    　　同时另有一些七血瞳的弟子，直接取出了各自的法舟，躲在里面看向外界。 

    　　还有一些竟取出阵盘布置了阵法，还在向其他同宗弟子呼唤，以一定费用入内。 

    　　最夸张的是伊美奇岛上，有人居然不知用了什么方法，控制了数十个尸体环绕成一圈，不断地去吞吐四周的异质与尸毒，使得其内的七血瞳弟子，轻松之余，明码实价的召唤其他弟子到来。 

    　　各种方法，五八门…… 

    　　甚至还有一些七血瞳的弟子，竟索性钻入到了尸潮内，去摸尸体身上的皮袋，更是演变出了引诱伏击的事情，比比皆是。 

    　　似乎毫不在意那八条九头大蛇，又或者说，就算是有这八条恐怖的九头大蛇，但还是无法阻止他们想要发财的念头。 

    　　明显都是穷怕了，大有一种要么就把我弄死，要么就别来阻拦我拿资源的气势。 

    　　这一幕，使得人鱼族修士都一个个心底升起浓浓的无力感，但很快他们就知道为何如此了，因为天空中，此刻站在大翼上的七爷，原本还在看热闹，觉得试炼有了难度而开心。 

    　　可下一瞬，当他看到那八条九头大蛇后，他的眼睛就亮了起来，蓦然抬手向下狠狠一压，顿时八条九头大蛇立刻就有三条发出哀嚎，身体轰然崩溃，化作黑雾冲出阵法，飞速的被七爷这里吸来。 

    　　汇聚手中后，他神色有些惊喜。 

    　　“这是个好玩意。” 

    　　与此同时，四周的十三个结丹也都心动，不管不顾的纷纷出手，只不过有阵法存在，他们的出手还是会有所影响。 

    　　但此刻齐力之下，阵法上顿时就渗出了一缕缕黑气，被他们收取。 

    　　一旁的上百筑基岂能坐视，一个个各自展开手段，有的甚至飞去靠近了阵法边缘，疯狂收取。 

    　　而在他们的努力下，阵法内余下的五条大蛇好似发育不良一样，气息刹那锐减，更有一条直接就被吸干了，哀嚎中消散。 

    　　余下的四条也从结丹持续跌落，很快就到了筑基初期的样子。 

    　　且没有结束，还在衰减，只不过速度慢了一些。 

    　　人鱼族老祖看着这一幕，望着四周七血瞳修士一个个脸上的兴奋，他心底彻底绝望。 

    　　“堂堂七血瞳，如此大宗，自从这郑铠怿成为第七峰峰主后，变了，一切都变了……” 

    　　同一时间，人鱼族四个岛上的七血瞳弟子，眼看这一幕后，也有一些心动冲出，与同宗联手，围杀大蛇。 

    　　拘缨岛上，丁霄海的衣衫残破但气势如虹，第一个冲出直奔鱼骨城外的大蛇，还有三个同门也从四周冲来，与他一起出手。 

    　　只不过那三个是为了收取，而丁霄海是为了击杀。 

    　　轰鸣回荡间，许青看到了这一幕，也看到了和丁霄海一起出手的三人，每一个都不俗，里面还有一个穿着灰色道袍的少女，很是引人注目。 

    　　这少女身材娇小，可生的却千娇百媚，面似芙蓉，眉如柳，比桃还要媚的眼睛十分勾人心弦，一绺靓丽的秀发随风飞舞，鲜红的嘴唇微微上扬，美丽非凡。 

    　　道袍在她身上很是宽大，可身体晃动间还是能看出其胸部的饱满以及如桃的臀型，尤其是腰肢极细，这就使得其身姿格外引人注意。 

    　　张三咽了下口水，但来自大蛇的威压使得他心神震颤，他觉得自己的实力，怕是被一个蛇头横扫，不死也残。 

    　　许青目光一扫没有什么波澜，他重点看的是那条九头大蛇，此刻脑海这条蛇与壁画的模样重叠，这让他吃惊的同时，也升起了极浓的警惕。 

    　　他担心，此蛇既然存在，那么肩膀存在两座大世界的巨人，是不是也会出现。 

    　　而队长那里，此刻不问许青关于羽毛的事了，他半截身子趴在张三背上，眼睛直勾勾的望着大蛇，露出强烈的光芒。 

    　　“这是个好东西啊，这么浓郁的活化异质，这玩意可是阴人的利器！” 

    　　“现在它被阵法压制，方便去弄啊，若是能弄到卖了能发财，一群山上的人抢着买，没想到啊，丁霄海这小子平时看起来一本正经，居然也是别有用心，知道这是好东西所以去抢？” 

    　　“不行，这玩意我要了。” 

    　　“张三，我们上！！” 

    　　张三面皮抽搐了一下，转身向着相反的方位快速奔跑，头也不回，一副无论如何也不会过去找死的举动。 

    　　“张三你别怂啊，上啊，那可是值钱的好东西。” 

    　　“要不我把你放下，你自己爬过去？”张三回了一句。 

    　　队长叹了口气，又转头看向许青。 

    　　“许青伱去上，那玩意真的是好东西。” 

    　　许青没搭理他，他获得了至宝之物后不想去冒任何危险，此刻心底唯一的念头就是尽快熬到大比结束，赶紧离开这里，回去就立刻筑基。 

    　　眼看许青也不去，队长长叹一声，将之前吃剩下一半已经发黑的苹果取出，望着大蛇，咬了一口，满脸遗憾，透出无比的肉痛之意，似乎是觉得别人在抢他的物品一样。 

    　　就在这时，远处与大蛇交战的丁霄海四人中，那个千娇百媚的少女，在这大蛇身边灵活的游走间，似有所查，忽然转头看向许青三人所在的位置。 

    　　美目注意到了许青后，少女眼睛明显亮了一下，飞速的向着许青点头，好似在打招呼。 

    　　眼看许青那里没注意自己，少女身上的飞行符闪耀间，竟丢下了大蛇直奔许青这里飞来。 

    　　呼啸声传来中，许青立刻警惕的抬头，右手黑色铁签出现，盯着飞速接近的少女，同时毒粉待发。 

    　　萍水相逢彼此又不认识，对方急速而来，让许青不得不戒备。 

    　　张三眼看如此，察觉许青要放毒的举动，吓的赶紧拉开一些距离，同样看向来人。 

    　　队长则是眼睛眯起，表情似笑非笑。 

    　　“师兄你好。”仿佛没有察觉许青的警惕，这少女一路开心的跑了过来，右手抬起一番，居然拿出了一团黑色的雾。 

    　　此物正是大蛇的血肉，被少女放在了一个透明的瓶子里。 

    　　“师兄，我是情报部的灵儿，我想问你一个问题，你告诉我的话，我就把这块肉给你好不好。” 

    　　少女到来，声音如百灵一般动听，但她似乎不太懂得观察神色，不等许青开口，就立刻说出了自己的问题。 

    　　“师兄，你是喜欢蛇，还是喜欢吃蛇胆啊？” 

    　　少女一脸期待，似乎这个问题在她心里已经埋了很久很久，此刻终于找到了机会来问一问，说完她就直直的望着许青，无视了队长与张三。 

    　　张三看着面前这个头虽娇小，但身姿夸张的娇媚少女，又看了看许青，心底长叹一声。 

    　　许青眉头皱起，本能的退后几步，心底戒备的同时也很奇怪对方这个问题，于是他缓缓开口。 

    　　“蛇胆太苦。” 

    　　“那就是喜欢蛇咯！” 

    　　少女听到这句话眼睛更为明亮，而她也不懂得掩饰情绪，开心之意完全挂在了脸上，兴奋的还转了个圈。 

    　　随后将手里的小瓶扔给许青，心满意足的跑走，仿佛要继续去与九头蛇打架。 

    　　张三背上的队长，看了眼许青手里的小瓶，忽然向着奔跑远去的少女高呼一声。 

    　　“灵儿师妹，你也可以问我一个问题，三个也行，要不十个！” 

    　　灵儿回头，冲着队长吐了吐舌头，飞速跑远。 

    　　队长一脸气愤，拍着张三的头，声音带着一些不满。 

    　　“凭什么，我长的也不差，十个问题不比许青那里一个问题划算啊。” 

    　　“你说凭啥，你下半身都没了，你凭啥？”张三幽幽开口。 

    　　队长呆了一下，有心反驳，但看了看张三似乎有松手把自己扔下的举动，于是忍了。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，剩下的四条大蛇，随着阵法外第七峰山上修士的不断收取，越发虚弱。 

    　　再加上阵法内七峰弟子们一个个猜到了价值，如狼崽一拥而上，于是渐渐一条条大蛇陆续的崩溃。 

    　　这场大比，也随着最后一条大蛇的四分五裂，结束了。 

    　　苍穹的阵法在这一刻轰然开启，外界是清晨，久违的阳光洒下，落在了千疮百孔的人鱼族内，也落在了一个个口袋鼓鼓的弟子身上。 

    　　虽死亡的弟子足足有一半之多，可余下的这些每一个，都在晨曦里，目中折射出了亮光。 

    　　许青也在其中，抬头看向苍穹的众多修士，最终目光落在了站在大翼头顶的身影上。 

    　　“你们干得不错，接下来我第七峰会应该多一些筑基了，老夫在此提前恭喜你们。” 

    　　苍老的声音，透出满意，回荡天地。 

    　　—— 

    　　本章是月票25000加更，小萌新还欠两章，等我，我很快回来！！ 

    　　(本章完)

 第131章 傻丫头（第十一更） 

    　　第131章 傻丫头（第十一更） 

    　　第七峰在人鱼族岛屿的大比，随着七爷声音的传出，结束了。人鱼族这一次没有了选择成为盟友的机会与资格。 

    　　如今的人鱼族族人死亡大半，且强者都被奴役镇压，四座岛明面上的财富更是被洗劫一空，但显然对于一个族群来说，暗中存在的财宝与底蕴会更多。 

    　　只不过这些就不是山下这个凝气弟子可以触及的了。 

    　　虽有阵法镇压，可终究还是会有很多密室与底蕴储存之地不是凝气可以察觉，可以想象接下来将是第七峰筑基修士的盛宴。 

    　　“这一次七血瞳可是大胜，一箭不知多少只雕。” 

    　　趴在张三背上的队长笑了笑，似乎笑容牵动了伤势，他赶紧取出之前没吃完的苹果，咔嚓咬了一口，表情变的惬意，似乎这样可以让他不那么痛。 

    　　“多少只啊？”张三闻言好奇的问了一句。 

    　　“将人鱼族作为第七峰大比之地，这只是明面上的安排，山下弟子第一波搜刮，接着是筑基第二波搜刮，然后是结丹第三波搜刮，最终老家们第四次搜刮。” 

    　　“这么下来人鱼族多年底蕴一点都藏不住，统统都会被搬走，这是七血瞳的第一只雕。” 

    　　“至于暗中的安排，是以人鱼族作为诱饵，吸引海尸族打开传送过来，使得刚刚突破处于饥饿状态的老祖，可以饱餐一顿，这是第二只雕。” 

    　　“另外，还能借助这一次的出手，震慑八方异族，使七血瞳的气势更盛，这是第三只雕，妙啊。” 

    　　“至于第四只雕，人鱼族所在是七血瞳与海尸族之间的战略要地，占据这里，就可以展开蛙跳战术，针对海尸族了，我预计战争，快了。” 

    　　队长在一旁分析，许青听在耳中，他对此缺少很多关键信息，所以之前一知半解，此刻听完后，心底顿时了然，可还是有些疑惑，问了一句。 

    　　“老祖突破后为何饥饿？” 

    　　“你不会想知道的。”队长大有深意的看了许青一眼。 

    　　与此同时，苍穹上的七爷，此刻带着满意的神情，目光扫过大地，随后一挥手，顿时其身下大翼仰天嘶吼，向着下方吐出一片紫色的光流。 

    　　这片光流落下时扩散开，形成了光海，笼罩四个岛屿后，传送开启。 

    　　轰鸣中，随着许青心头松了口气，连他在内的所有人，都在这一瞬消失无影，被传送回了七血瞳的山门。 

    　　在他们离开后，天空上的那些筑基修士，一个个眼睛冒光。 

    　　七爷看了看他们笑了笑。 

    　　“去吧！” 

    　　其话语一出，顿时上百筑基化作上百道长虹直奔四座岛，对于这些筑基而言，来此若没有利益，他们自然是不乐意的。 

    　　之前因大比进行且都是凝气修士，所以他们也不在意，此刻一个个目中露出光芒，飞速分散四座岛屿，前去搜刮。 

    　　与此同时，七血瞳主城中心祭坛内，此刻紫色的光海突然出现，在半空形成一道巨大的圆环，其内一道道第七峰弟子的身影出现，纷纷直奔地面而去。 

    　　直至此刻，许青终于注意到了回来之人的数量不到两千的样子，里面每一个身上都存在了煞气。 

    　　“去的时候四千多，回来少了一半以上。” 

    　　许青落地后，与张三和队长不在一起了，他目光扫过四周，心底对于七血瞳大比的残酷，有了更多的认知。 

    　　不过他也注意到了每一个回来之人，除了煞气外神色都内难掩兴奋，显然是这一次各自的收获都很惊人，甚至人群里许青还看见了小胖子。 

    　　对方之前大比时去的岛屿和许青不一样，此刻他站在那里眉飞色舞，腰上赫然放着七八个储物袋，一副趾高气扬的样子。 

    　　察觉许青的目光后，他兴奋的一路跑到许青身边。 

    　　“怎么样，收获还可以吧，我这一次收获大了。” 

    　　许青点了点头，只是全身如今还在刺痛，阵阵虚弱之感控制不住的浮现全身，让他有些疲惫。 

    　　小胖子刚要继续开口，可就在这时，苍穹上的光海内走出一道身影，这身影一出，浩瀚的修为波动顿时镇压八方，使得此地弟子纷纷安静，抬头看去。 

    　　许青一样抬头目光凝望，认出对方正是赵中恒的爷爷，第七峰的三长老。 

    　　“人鱼族还有后续之事要处理，峰主还要在那里等待老祖归来，所以此番大比的结果，就由老夫来宣布。” 

    　　“你等的杀戮积分，各自的身份令牌都有记录，至于你们的收获大可放心，令牌不会记录这些，也没有这个功能，所以无论伱们收获多大，都是你们自己的事，历代大比都是如此，宗门不管。” 

    　　“老夫此番，只宣布列位第一者。” 

    　　“丁霄海，出列！” 

    　　随着三长老的话语，人群中，道袍残破，明显有重伤在内的丁霄海立刻抬头，勉强依靠飞行符升空。 

    　　“丁霄海，获此番大比第一，赐核心弟子身份，淡紫袍加身，拥有上山居住之权，不过洞府昂贵，需你自己去买！” 

    　　三长老淡淡开口，声音如天雷回荡八方。 

    　　丁霄海情绪有些激动，抱拳向着天空深深一拜。 

    　　“多谢宗门！” 

    　　三长老低头看向这山下一直以来被誉为第一人的丁霄海，目中露出赞赏。 

    　　他欣赏为了宗门的荣耀为去拼搏的弟子，不过欣赏归欣赏，他没有任何想要施恩于对方的念头，而且对方谢的是宗门，不是自己。 

    　　处于宗门的角度，这样的弟子很好，为了获得第一执着无比，全力杀敌。 

    　　可处于个人的角度，他觉得对方性格固执，太注重名声，为此宁可牺牲这一次难得的利益收获机会，这样的人在乱世很难活久。 

    　　而活不久，一切施恩就没有意义，况且乱世里讲究韬光隐晦，要会藏。 

    　　过于显露头角大都下场很惨，这一点他还是很欣赏那个叫做许青的小子，不声不响就到了要突破的境界。 

    　　此刻随着丁霄海激动的声音传出，四周腰包鼓鼓的弟子一个个也都很捧场，各自恭喜。 

    　　“恭喜丁师兄！” 

    　　“恭喜丁师兄！！”人群内，许青听到了队长的声音，一旁的小胖子也是高呼恭喜，随后低头对许青感慨。 

    　　“丁师兄好人啊，一心只为杀敌，从不和我们抢夺资源，这七血瞳如果都是丁师兄这样的就好了。” 

    　　许青抬头，望着天空上的丁霄海，心态如常。 

    　　在这个世界，每个人都有自己的活法，有的重利，有的重名，这里面没有对错，虽然丁霄海的修为已经到了突破的边缘，只要一突破就可以换上紫袍。 

    　　但或许核心弟子的身份，是其一个执念也说不定。 

    　　许青不予评价，但他自己知道，自己不在意这些。 

    　　七血瞳吸引他的只有利益，他很渴望成为筑基，一方面是自身变的强大可以更好的活下去，另一方面是他很眼热筑基后每个月的利益分配。 

    　　另外，他不喜欢这么显露头角，除非这么做的好处惊人，否则的话，藏身黑暗里会更为安全。 

    　　此刻宗门嘉赏丁霄海后，随着三长老重新踏入光海传送离去，祭坛上的弟子也纷纷散开，许青立刻离去。 

    　　哪怕如今疲惫无比，但许青不敢在七血瞳留太久，实在是他此番的收益，太大了。 

    　　大到一旦暴露出来，七血瞳都会震撼的程度。 

    　　毕竟……那是可以让望古大陆大宗都眼热的命灯。 

    　　所以许青第一时间就前往港口的各个铺子，将自己此番的零散之物，全部卖掉换成灵石。 

    　　又补充了一些符宝，随后前往贩卖阵法的铺子，用大比杀戮获得的大量贡献点，不惜昂贵购买了五套防护阵法。 

    　　这阵法价格惊人，但效果一样极强，任何一套开启都可让阵法内的弟子在非玄耀态的筑基出手下，保持长时间的安全。 

    　　且只要灵石足够，其威力就能持续，更具备一定的自身修复能力。 

    　　而五套叠加使用，效果更好。 

    　　这五套阵法，将许青在大比杀戮获得的贡献点耗费了九成出去，但他知道这是值得的，于是又去了药铺，购买了大量丹药，毒草之物。 

    　　做完这些，许青觉得自己准备的差不多了，此刻只缺法舟的修复。 

    　　“看看法舟修复需要多久，若时间一天以内我就等等，若太久的话……等不了了。”许青眯起眼，他要尽快筑基。 

    　　命灯在手，晚一天筑基他就多一天的紧张与不安。 

    　　且这一次他知道自己不能在宗门筑基，因为他不确定筑基时命灯的融入，会不会形成被外人感知的波动。 

    　　事关重大，他不能去赌。 

    　　尤其是他在拘缨岛上亲眼看到了一个倒霉的人鱼族修士在筑基时出现意外，虽对于七血瞳来说，这样的意外几乎不可能。 

    　　但许青也不得不防一下。 

    　　而有了灵息灯作为庇护，许青觉得自己已经具备了在外面单独筑基的资格，于是此刻迈步加快速度，直奔运输部寻找张三。 

    　　如今天色渐晚，许青一路警惕前往运输部时，在板泉路的客栈内，老头正一脸心疼的为坐在其面前的大蛇，擦着蛇鳞上的一些伤口。 

    　　“你啊，居然瞒着我去买了化形丹吃下，那玩意能乱吃吗？你还没到化形的时候，吃了也就化形数日，若是吃多了你这辈子修行就废了知道么！！” 

    　　“而且你这傻蛇，吃化形丹居然是为了参加第七峰的大比，那大比多危险你不知道啊。” 

    　　老头心疼的不得了，擦完药怒斥道。 

    　　“咕噜咕噜，咕咕噜。”大蛇似乎很开心，扭动身体蛇头探了过来，向着老头得意的开口。 

    　　“我没骗你，那许小贼真的是看你的蛇胆，恩？你去参加大比，不会就是去找他吧？！”老头一瞪眼。 

    　　“咕噜咕噜！”大蛇不服气的叫了几声。 

    　　老头看着面前这条大蛇，半晌长叹一声，抬手摸了摸大蛇的头，如一个老父亲和自家闺女说话一样，语重心长的开口。 

    　　“傻丫头，他说蛇胆苦，这不就代表他吃过蛇胆吗，而且一定是吃了不止一个……” 

    　　大蛇一愣，呆在那里，渐渐眼圈发红，似要哭了。 

    　　—— 

    　　这章是月票3万的！ 

    　　还欠一章 

    　　我喝罐红牛，继续写，手速全开等我！ 

    　　(本章完)

 第132章 外出筑基！（第十二更） 

    　　第132章 外出筑基！（第十二更）七血瞳主城，月色如沙，铺散大地。 

    　　许青踩着月色，一路前行。 

    　　尽管如今修为已到了凝气大圆满，可之前的伤势还在，所以许青的警惕如同是当初刚刚来到七血瞳那样。 

    　　尤其是今天身上揣着命灯，这让许青的戒备到了极致，右手随着前行看似自然的晃动，可实际上但凡有什么风吹草动，他此刻姿态都能让他瞬间取出黑色铁签。 

    　　这是许青在七血瞳学到的经验，绵里藏针才是生存之道，除非是另有目的，否则不可以将锋芒在不经意的习惯之中显露出来。 

    　　另外，七血瞳的经历，也使得许青学会了越是警惕身体就越是放松的方法。 

    　　因为他发现如当初在贫民窟以及拾荒者营地时，自己在紧张状态下身体绷直的行为，看似可以瞬间发起攻击，可实际上还是有所缓慢。 

    　　真正的方法是身体处于放松，心中满是戒备，这样的话外人看不出什么，而自身只需一个念头，身体就可瞬间出动。 

    　　这些都是他学到的技巧，不知不觉中也将他的很多行为改变，只是许青年纪还是太小，如今的他还是做不到如队长那样，连表情都可以完美的遮掩。 

    　　许青也没有去强行模仿，一切都按照他的本能行事，此刻身体疾驰间，他距离张三的运输部越来越近。 

    　　可就在路过一处胡同时，许青脚步忽然一顿，猛地侧头看向身后，眼睛里寒意升起。 

    　　在他的目光锁定下，远处的角落慢慢走出一个瘦小的身影，正是那个哑巴少年。 

    　　七血瞳的道袍在他的身上依旧还是宽大，里面套着的狗皮袄，依旧使得他整个人看起来很臃肿，但与之前不同是他道袍上多了一个徽章，这是捕凶司正式队员的标志。 

    　　他在远处出现，飞快的看了许青一眼，随后蹲下了身子，摆出的姿势不是发起攻击的模样，更像是一种跟随与守护。 

    　　许青盯着哑巴少年，看到了他道袍上的徽章，对于这哑巴许青之前曾看过卷宗，知道对方一开始进入捕凶司身份是协捕，显然如今已转正，于是缓缓开口。 

    　　“我不喜有人跟随。” 

    　　哑巴少年沉默，随后默默的退后，重新消失在了黑夜里。 

    　　许青这才收回目光，他不管对方是好意还是恶意，如今他没思绪去判断，可若在自己的告知下，对方依旧我行我素的潜随自己，那么自己会杀人。 

    　　此刻身体一晃，许青继续远去。 

    　　时间不久，许青就到了运输部，远远的看见张三正在清点货物，显然是外出大比回来后，张三对于自身的那些宝贝很是在意，生怕被人偷了。 

    　　张三也看到了许青，向着许青招了招手后他也清点完成，心满意足的掏出烟筒。 

    　　“许青师弟，刚回来不去休息，来我这里啥事？” 

    　　许青没问张三为何不把物品放入储物袋之类的问题，将自己的法舟取了出来。 

    　　随着法舟轰的一声落地，地面震动了一下，一些挂在上面的零碎部件，也都散落开来。 

    　　“修法舟。” 

    　　许青平静开口。 

    　　一旁的张三眼珠子都要瞪出来，手里的烟筒也都忘了去抽，呆呆的看着眼前这既熟悉又陌生的半截法舟。 

    　　“我们在大比的时候是不是遇到了？我们一起去的神庙守护队长，然后又一起回来的？”好半晌，张三表情有些懵。 

    　　“是的。”许青诧异的看向张三。 

    　　“既然我不是出现幻听，在大比遇到的的确是你，那么你告诉我你的这艘法舟是怎么弄成这样的，天啊，这可是我最杰出的作品啊，我我我……这特么可是就连筑基修士出手，也很难将其毁到如此程度啊！！” 

    　　“伱到底怎么做到能让法舟摧毁了一半，你这是拿它当盾牌用了？”张三捂着胸口，此刻他的心疼似乎比许青还要强。 

    　　实在是大比中他记得许青用过法舟，给了那巨大的海尸一击，当时还是完好无损，可如今居然被摧毁到如此程度的，这让他觉得不可思议，除非是如队长那样做了什么疯狂的事情…… 

    　　想道这里，张三忽然心头一跳，他回忆起了拘缨岛下逃跑时，再次看到许青后对方的狼狈与虚弱，于是吸了口气。 

    　　“你不会真的也干了和队长一样疯狂的事吧？” 

    　　许青摇了摇头。 

    　　“张三师兄，修法舟需要多久？” 

    　　张三看向法舟，长叹一声。 

    　　“行吧行吧，上次你拿回一艘飞舟，这么去比较，这一次还好啦，法舟至少还剩半截……” 

    　　“不过短时间无法修复，我明天要和队长外出一趟，他让我背着他去一个什么地方恢复伤势，说我也可以在那里筑基。” 

    　　“你要是不急的话，等我筑基回来给你重新炼制吧，我筑基后炼出来的应该会更好，况且队长获得的血肉，到时候也可以放在新船内暂代动力源。” 

    　　张三绕着许青的法舟转了一圈，认命的叹息道。 

    　　许青想了想后点头，没有去过多问询对方筑基之事，这种事无论什么关系，问询都会引起一些忌讳。 

    　　于是抱拳告辞。 

    　　此刻夜色正浓，而七血瞳的传送阵在夜里除非必要，否则不开启，于是许青思索后没有选择客栈，而是去了捕凶司。 

    　　晋升为副队长后，他在捕凶司的玄部里也有一处自己的房间，只不过平日里他几乎不去，如今没有住的地方，许青打算去那里住一夜。 

    　　毕竟与外面的客栈比较，捕凶司内的安全程度还是相对较高的。 

    　　就这样，许青连夜去了捕凶司。 

    　　玄部内没有什么人，队长也不在，许青进入自己的房间，开启了买来的防护阵法，闭目打坐。 

    　　一夜流逝。 

    　　第二天清晨天刚亮，许青眼睛蓦然睁开，没有丝毫犹豫收起阵法飞速离开捕凶司，直奔主城中心的传送阵而去。 

    　　一路速度飞快，终于在半个时辰后，他就远远的看到了传送阵。 

    　　那里排队传送的人不少，其中有两个人在人群中极为显眼，一个是张三，一个是他背上背着的队长。 

    　　想起张三昨日的话语，许青没有意外，而在张三背上左顾右盼的队长，很快就看到了许青，一边吃着苹果一边招手。 

    　　随着许青靠近，队长似笑非笑的扫了扫。 

    　　“这是不敢在宗门，要去外面找地方突破？要不要我给你介绍几个地方啊？” 

    　　张三也看向许青，笑着打了招呼，听到队长的话语，他眼睛一亮，又看了许青几眼，神色颇有一副投资有成的欣喜之意。 

    　　“外出办事。”许青扫了眼传送阵的队伍，平静开口。 

    　　“许副队，你这表情啊有些太假，我教你啊，以后想要说谎时，一定要看着对方的眼睛，这样才真实，而你这么的遮掩，看来这一次岛上有大收获？” 

    　　“来来来，拿出来让本队给你看看，有没有这个苹果值钱。” 

    　　队长将手里的苹果吃完，拿出了一个拘缨岛上许青吃过的大苹果，炫耀的晃了晃，吃了一口。 

    　　“恩，队长此番要去哪里？”许青点头，目光从传送阵那里收回，问了一句。 

    　　“我啊，我去恢复，等我回来我就更厉害了，到时候你小子欠我的一万灵石如果不还，可不要怪我辣手摧。” 

    　　队长眯起眼，大有深意的看了看许青身上的皮袋，收回目光后咔嚓吃了一大口苹果。 

    　　“祝队长你恢复顺利。”许青看着队长的眼睛，认真的说道。 

    　　队长一愣，看了看许青的眼睛，神色露出沉吟，似在分析许青这句话的真诚程度。 

    　　此刻张三叹了口气，他算是看出来了，队长与许青这两个变态每次遇到，估计都是这样聊天，于是刚要开口。 

    　　可就在这时，忽然整个七血瞳的苍穹刹那变化，原本晴朗的天空瞬间化作漆黑，一股让人无比骇然，使得整个七血瞳主城都震颤，就连七座山峰也都轰鸣的威压，从天而降！ 

    　　主城内所有人，修士也好凡人也罢，无不心神轰鸣，齐齐抬头看向苍穹，就连港湾的海浪此刻也都掀起巨浪，仿佛在朝拜。 

    　　许青也是面色一变，抬头时他看到了苍穹变黑的原因。 

    　　那是一片磅礴的看不见尽头的黑云，从凰禁的方向呼啸而来，路过七血瞳的上方时遮盖了太阳，使得大地化作漆黑。 

    　　这黑云内带着无穷的闪电，轰隆隆的划破天际，向着八方游走间，无与伦比的威慑从这黑云内散出，笼罩众生。 

    　　所有看到者，无不本能的于心中浮现生死危机之感。 

    　　隐隐的，在这黑云里，似乎藏着一尊神灵般的存在，似凰似鹰！ 

    　　褐色的身躯好似岩石，羽毛如一团团火焰。 

    　　此刻祂似乎带着愤怒，气势汹汹的直奔禁海的方向，随着呼啸，远处大海都随着它的前行，巨浪不断，声响滔天。 

    　　从感知去看，拘缨与其比较，也都明显不如，差距极大。 

    　　而许青这里，只是远远看一眼，就头痛欲裂脑海嗡鸣，四周其他人也都如此，更有一些直接七窍流血。 

    　　许青心底骇然，他认出了对方。 

    　　这黑云内的存在正是他当初第一次出海归来，遇到的南凰洲第一禁区的皇，炎凰！ 

    　　只不过那一次，对方似乎情绪平静，所以许青没有头痛要炸开之感，而如今这炎凰显然带着愤怒，情绪的波动影响了一切。 

    　　“炎凰出海……看来要有大事发生，难道尸禁内的皇，走出了禁地？” 

    　　队长轻声低语时，黑云从七血瞳上方呼啸而过，逐渐远去后，七血瞳的天空重新明朗，但所有人的心神，依旧剧烈波动。 

    　　许青深吸口气，他上次回来后曾问过张三关于这炎凰的事，知道对方的身份，也知道这恐怖的存在并非凶煞之辈，大多数时间都陷入沉睡，偶尔苏醒。 

    　　对待人族与异族一视同仁，尤其是居住在南凰洲的众生，大都受其一定程度的庇护。 

    　　所以，才会有部分人族在此延续至今。 

    　　好半晌，随着炎凰的彻底远去，七血瞳内勉强恢复了运转，许青收回目光，向着传送阵走去，一步踏入，刹那间身影消失。 

    　　“这小子是信不过我，看来这一次弄到了好东西啊，不过就算再好，也没我的拘缨血肉厉害。”队长得意的笑了笑，一拍张三的头。 

    　　“走啦张三，哥哥带你去吃肉。” 

    　　张三叹了口气，暗道何止是许青信不过你，我也信不过你，不过想到自己这么多年的投资，没办法，只能认命。 

    　　“被投资的，都特么是爷爷！”张三摇头，背着队长踏入传送阵。 

    　　随着许青与张三和队长的传送离开，七血瞳渐渐彻底恢复如常，只是……天空不知何时，出现了一些阴霾。 

    　　似乎暴风雨，要来临了。 

    　　—— 

    　　不欠啦，今天更新了十二章，整整4万字！ 

    　　这下你们不会说小萌新短小无力了吧~~ 

    　　虽然挺累的，但也写的蛮酣畅的，各位靓仔小姐姐，记得自动订阅哦 

    　　当然我休息一下，当然如果月票和订阅最后这一个小时又爆了，我爬起来继续写！ 

    　　(本章完)

 第133章 掌灯独修 

    　　第133章 掌灯独修 

    　　对于筑基之地，许青的选择极为谨慎。他要考虑的方面有很多，比如要甄别是否有人暗中跟随，同时选择的地方四周是否存在强大的势力。 

    　　还有就是灵能方面也要考虑，不能太浓也不能太过稀少。 

    　　另外地理位置不能靠近禁区，也不能靠近城池，荒野是首选。 

    　　但如此一来，符合所有条件的地方就不是很多了。 

    　　最后，他还要去考虑自己按照需求去选择的地方，会不会曾经也被人选择过。 

    　　这一切，都在他的脑海浮现，他也想过拾荒者营地的禁区神庙，但那里四周太危险，还有那诡异的歌声也让许青迟疑，最终还是放弃。 

    　　此刻随着传送，他首先去的地方是靠近紫土的一处七血瞳分城，此地处于南凰洲人族区域的腹地，禁区较少的同时，安全性也相对高一点。 

    　　不过同样的，这里的人也更多更杂。 

    　　此刻随着传送光芒的消失，许青走出了阵法，他没有立刻离开城池，而是找了一家客栈，警惕观察休息了一夜后，以符宝改变模样继续传送离开。 

    　　就这样，他在接下来的半个月里传送了七八次之多，每次都变换不同样子，将整个南凰洲的区域都大致扫了一遍，确定了没有人跟随在自己身后。 

    　　这让许青心底松了一口气。 

    　　同时他的伤势也在这半个月里恢复了七八成左右，这使得他在战力方面与人鱼岛时相差无几。 

    　　而伤势的恢复，也让许青在之后的传送中开始外出城池，去荒野寻找适合筑基的地方。 

    　　直至许青又找寻了半个月后，他终于找到了一处位置。 

    　　这里属于是南凰洲的东南区域，一处山区。 

    　　此地山峦很多，而两山之间往往都有丛林，但不是禁区，而是如雨林一般存在了很多瘴气与淤泥。 

    　　这也使得附近城池很少，最近的也要七八天路程。 

    　　异质也并非很浓，但相对灵能也一样如此，所以没有什么大势力存在，可对许青而言，虽整体不是特别符合，但他查看多地后，还是觉得这里更适合。 

    　　他选择的地方不是山峦，是两山之间的雨林深处。 

    　　按照曾经的丛林经验，许青找了一处位置开始挖坑。 

    　　地面泥土松软，不是很好挖掘，可在许青的化海经下，他将所选的范围水液抽出大半，最终还是在这里的地底深处，挖成了一个洞窟。 

    　　入口的位置被他遮掩，许青又在四周洒下了足量的毒粉，最终盘膝坐在洞窟内，感受了一下四周，将自己买来的五套阵法取出，全部开启。 

    　　同时还拿出一套遮掩气息与波动的法阵，放入灵石将其散开，做完这些，盘膝坐在洞窟内的许青，才深深的呼出一口气。 

    　　一股久违的安全感，浮上他的心头。 

    　　“就在这里筑基了。” 

    　　许青低头看了看自己的储物袋，他在不同的城池购买了不同量的食物，这些食物足够他在这里生存半年。 

    　　他不知道自己这一次筑基需要多久的时间，但许青已经做好了计划，从现在开始他决定不外出了，也不去思考关于外界的任何事情。 

    　　他要全身身心沉浸在突破之中。 

    　　不过在临修行前，许青觉得自己还有两件事要处理一下。 

    　　于是他取出黑色铁签，左手掐诀间灵能涌入，向着正在沉睡的金刚宗老祖，狠狠的镇压了一下，顿时惨叫从铁签内传出。 

    　　“主子什么情况，我错了我错了，别杀我，你告诉我哪里错了我改！” 

    　　许青没去理会继续镇压，直至金刚宗老祖在这不断地轰鸣中虚弱到了极致昏迷后，许青这才罢手。 

    　　他担心自己在突破时，金刚宗老祖来干扰，如今地方虚弱到了如此程度，许青觉得没大问题了。 

    　　随后他掐诀以灵能一层又一层的封印，心底安稳后将其收起。 

    　　与此同时，随着他的这番举动，一旁的影子显然是全程察觉，于是很有自知之明的颤抖起来。 

    　　许青面无表情的低头，看向影子。 

    　　影子颤抖越发剧烈，最终在许青的目光下，它忽然自己开始了撕裂，好似自残一般将自身裂开数道缝隙。 

    　　“不够。” 

    　　许青淡淡开口，体内紫色水晶之力化作镇压轰轰落下，使得影子越发黯淡，直至到了要彻底崩溃的程度，许青才停了下来，缓缓传出话语。 

    　　“我若筑基失败，临死前第一个镇死你！” 

    　　说完，许青没在去理会影子，此刻随着他将体内两大隐患削弱，他心底彻底放心，从身上取出灵息灯，将其点燃。 

    　　瞬间昏暗的灯火散开，将许青笼罩在内。 

    　　正常来说这种庇护的法器，每一次点燃都对其自身形成耗费，所以一般来说修士唯有在突破筑基的一刻，才会将其开启。 

    　　就算是七血瞳的财大气粗，也是这般，弟子大都是在快要突破时去租筑基之地，不会如许青这样奢侈。 

    　　但许青觉得没必要。 

    　　即便是他现在还没有打算立刻突破，而是要将自身灵海达到极限，可这灵息灯点燃又不他的钱，消耗的是此灯本身灵性。 

    　　且许青感受后，发现此灯灵性还很充足，于是毫不心疼，又取出两个玉盒。 

    　　一个装着三枚筑基丹，另一个则是两枚。 

    　　前者来自队长那里，后者则是许青从人鱼族筑基塔内，那个倒霉的突破者尸体储物袋内获取。 

    　　对方身份显然很高，应该是吃下了几粒，还剩两粒打算备用。 

    　　将这五个筑基丹放好，许青表情露出满意。 

    　　他深吸口气，在这灵息灯光的笼罩下，闭上眼开始修行。 

    　　时间慢慢流逝，很快七天过去。 

    　　这七天里许青心无旁骛，全身心的沉浸在修炼中，随着化海经不断地运转，随着四周灵能飞速的涌来，他体内的灵海正在翻滚。 

    　　其范围越来越大，从之前的二百九十丈变成了三百四十丈！ 

    　　这个范围已经超越了七血瞳内第七峰有史以来的最高，要知道当初的七爷也只是二百七十丈。 

    　　在七爷之前没有人达到这个高度，如今一甲子岁月过去，许青在这无人知晓的地窟，将化海经的范围再次拔高。 

    　　三百四十丈的灵海，其磅礴的程度极为惊人，若是被许青展现出来，必定引起这片丛林的轰鸣，甚至若是七血瞳知晓此事，怕是从上到下，都会震撼。 

    　　只是这样的结果虽会引起七血瞳的高度重视，可一样的……在这利益作为凝聚力的七血瞳，如此耀眼的话，下场不好说。 

    　　所以许青没有任何想要去公开的念头，他只想好好的活着，名声什么的他不在意，他只在意自己能顺利的活下去，且活的更好一些。 

    　　而在这残酷的世界，想要做到这一点，唯有变的更强。 

    　　杀掉所有威胁自己生命安全的敌人，自己就安全了。 

    　　当然，若是坦露灵海可以达成他的一些目的，许青还是会去考虑的。 

    　　不然的话，在没有达到可以具备镇压八方之力时，将自身的锋芒内敛，只在击杀一刻去爆发，才是他的生存之道。 

    　　许青深吸口气，神色平静，继续修行。 

    　　就这样时间一天天过去，每一天他的灵海都会增加十丈的范围，仿佛没有极限一样，这让许青内心的振奋更浓。 

    　　三百五十丈、三百七十丈…… 

    　　第二个七天后，许青体内的灵海，赫然达到了四百丈的程度，这已经是超出了七血瞳寻常弟子大圆满时的四倍。 

    　　在灵息灯的火光内，可以看到许青全身在这一刻都变的晶莹很多，仿佛有无数海水在其体内流淌，甚至四周的水汽也都变的越发浓郁。 

    　　“还可以再冲一冲！” 

    　　许青双目开阖，暂停修行吃了一些食物，又检查了一下阵法以及散在外面的毒粉，确定这段时间四周一切如常后，他休息片刻继续修炼。 

    　　四百一十丈、四百二十丈、四百三十丈…… 

    　　直至第三个七天过去，许青体内的灵海达到了四百七十丈，这一刻他终于感受到了身体出现要承受不住的刺痛。 

    　　这种刺痛，就好似身体成了一个水袋，里面装满了水，将自身撑到了极致，仿佛要裂开。 

    　　许青呼吸微微急促，沉吟后他狠狠咬牙再次修炼，这一次他的速度明显缓慢下来，每天增加的范围开始减少，从原本的十丈变成了五丈。 

    　　且越是往后，增加的就越慢，体内那种要撑爆的感觉也越发强烈，直至大半个月后，他终于将体内的灵海推动到了五百丈的惊人程度。 

    　　这种范围骇人听闻，甚至许青如今全身都刺痛无比，仿佛正在碎裂，而紫色水晶正疯狂的为他修复。 

    　　“极限了……”许青轻声低语。 

    　　他感觉如今的自己哪怕活动一下，都无比艰难，仿佛自身背着山峦大海，沉重到了极致，更是有一种压抑之意。 

    　　尽管有紫色水晶在努力恢复，可许青明白，如今这种状态无法持续太久。 

    　　“那么……开始筑基！”许青眼中露出果断，没有半点迟疑一把拿起面前一枚筑基丹，一口吞下。 

    　　好似水落油锅，其体内的五百丈灵海，蓦然炸开，形成惊人之浪滔天卷起，向着许青的全身各处，排山倒海疯狂涌去。 

    　　第一次筑基感应，开始！—— 

    　　昨天你们太猛了…… 

    　　我服了行不 

    　　(本章完)

 第134章 诡异吹灯 

    　　第134章 诡异吹灯 

    　　凝气突破到筑基，分为三大阶段。第一阶段是利用全身的灵能爆发，向着体内所有区域冲击，寻找与感应法窍所在，将它们从所有隐匿之处寻找出来，要牢牢记住所有位置，这关乎未来的突破。 

    　　同时数量这里也是这般，更是感应阶段的重点，这个过程可进行多次，筑基丹的作用便是如此。 

    　　其全程几乎是占据了筑基时间的大半。 

    　　第二阶段是将体内的灵海之力汇聚，全力冲向第一个法窍，将其彻底轰开，完成第一次破窍。 

    　　被冲开的法窍内在容纳足够的灵能后，将化作漩涡诞生出修士的第一缕法力。 

    　　法力一出，将游走全身，改造修士血肉，使之生命层次出现跃进，这是第三个阶段。 

    　　至此，三个阶段完成，才算踏入筑基！ 

    　　说来简单，可实际上真正能做到完成这三个环节，需要十足的准备与一定的运气才可。 

    　　此刻许青做的就是第一阶段，随着他体内五百丈的灵海爆发，一波波大浪顺着他全身蓦然扩散，开始寻找法窍。 

    　　法窍不是穴位，所以在每个人体内碍于资质的不同，存在的位置是不一样的。 

    　　而自身的灵能浑厚使得许青既可以更持久，也可以采用多种方式去感应，如今他准备使用的，是丁雪玉简内所提出的名为强探法的方式。 

    　　所谓强探法，是以自身全部灵能去扩散全身，借助这狂暴的冲击使法窍位置显露出来，这是很多凝气弟子在这个阶段最后的杀手锏。 

    　　但对许青来说，他只用部分灵能，就可以完成做到。 

    　　他也没期望一次强探法的感应，就可以找到足够的法窍，而是打算先尝试熟悉一下，于是他只散开了自身灵海的两成之力，也就是百丈。 

    　　虽只是两成，可对于七血瞳的寻常弟子而言，这已经是他们的全部了。 

    　　此刻许青体内轰鸣，这百丈灵海从其丹田处爆发，如潮汐一般，顺着许青全身的经脉，血肉，骨头以及所有区域，潮起而去。 

    　　随着扩散，他的经脉如同一条条河道，灵海的翻滚好似一条条海龙，猛烈而过。 

    　　至于经脉外的血肉，骨头以及五脏六腑，则如旱田，被其灵能覆盖滋养的同时，开始了感知与寻找。 

    　　很快他就发现在一些经脉内，赫然存在了一些细微的漩涡，它们存在的很隐秘，只有将经脉全部鼓胀后才能察觉。 

    　　那些漩涡好似天门一般，在灵能弥漫时隐隐透出一股玄妙至极的气息。 

    　　许青在感知这些气息后，脑海所有明悟，它们……就是法窍。 

    　　不仅经脉内存在这样的玄妙之窍，在经脉外的血肉与五脏六腑内，这样的玄妙一样被他发现了一些。 

    　　“九十一个！”许青目中露出精芒，随着他的第一次感应结束，体内的灵能如退潮一般慢慢散去。 

    　　按照他之前获得的筑基信息，影响法窍被感知的是异质，而法窍理论上极致数量是一百二十个，一般来说发现八十个已是资质不错，九十个就是出类拔萃。 

    　　以三十个法窍可以形成一团命火去计算，这代表未来可以形成三团命火。 

    　　若此刻许青不去在意数量的话，那么他可以立刻去进行第二个阶段，破开一个法窍，形成漩涡，诞生法力。 

    　　“但我体内没有异质，为何只感应了九十一个法窍？”许青沉吟，片刻后他觉得或许这就是真正的资质了。 

    　　在神灵没有到来前，在这个世界没有异质时，修士修行看的不是体内的纯洁程度，而是自身的身体资质。 

    　　只不过到了现在，资质什么的对于绝大多数的宗门势力而言已经不重要了，唯有那些大势力内寄予厚望的种子，才会去看其资质。 

    　　“也就是说，我的资质决定了我哪怕体内没有异质，但依旧还是会有法窍隐匿太深，无法被找到。”许青若有所思，眼睛里慢慢露出精芒。 

    　　他觉得此刻找不到没关系，自己的资质有限也无所谓，只要体内的灵能足够，那么这些隐匿的法窍，也不是没有办法将其找到。 

    　　一次找不到，就两次三次，若还找不到，就五次六次。 

    　　想到这里，许青双目闭合，沉吟后体内余下的四百丈灵海，分出一半。 

    　　二百丈灵海，向着全身再次爆发，开始二次感应。 

    　　这种浑厚程度，已经是无比惊人，超出寻常修士太多。 

    　　在这爆发下，他全身脉瞬间膨胀，血肉与五脏六腑都被灵能充斥，骨头也是这般，全身内外强烈震动。 

    　　实在是冲击之力太大，瞬息间就有五个法窍，从隐藏中显露出来。 

    　　被感知的法窍，直接达到了九十六处！ 

    　　二次感应中余下的灵能，此刻没有消散，还在这狂暴的冲击中，飞速搜寻。 

    　　这个原理，就好像是将气球吹满，使其上存在的隐秘之点，在这饱满的状态下露出，若隐匿的更深，那就让气球再满一些。 

    　　“我灵能足够，筑基丹足够。” 

    　　许青眯起眼，体内余下的二百丈灵海，在二次感应没有结束时，轰然爆发，叠加感应！ 

    　　可就在这时，异变突起！ 

    　　许青盘膝打坐的地窟内，灵息灯原本一切如常的燃烧，形成的火光将许青笼罩在内，与四周的黑暗比较，似将其庇护在了光明之中。 

    　　但此刻灵息灯的火光，好似有无形的存在化作了阴风吹来，顿时火焰摇晃，出现了要熄灭的征兆。 

    　　且随着摇晃，洞窟四周的泥墙以及地面，竟显露出了无数阴暗的存在，它们没有完整的身形，看不清晰，只能看到一团团模糊的虚幻之身。 

    　　仿佛它们是存在于时光与空间的夹缝中，没有具体的模样。 

    　　平日里大都浑浑噩噩，今日因许青的感应在它们存在的世界里露出了气息，顿时就将气息附近的它们吸引过来。 

    　　而它们所在的世界似乎无限之大，如许青这样的气息很多时候都会显露，但相互之间都距离很远，所以吸引的往往都是气息附近的诡异。 

    　　只是灵息灯的火焰，明显对它们可以形成压制，使得此刻洞窟四周到来的它们，无法一扑而上，可从它们身上透出的贪婪却越发强烈。 

    　　这股贪婪已经化作了实质，成为了无数的恶意，使得许青此刻闭目也能感受，这让他心神一震。 

    　　他不知道那些是什么。 

    　　筑基玉简上也没有明说，但他很清楚一旦被这些恶意侵袭，那么自己的筑基必定失败。 

    　　好在灵息灯虽一般，可也不会被轻易熄灭，此刻尽管剧烈摇晃，但灯火依旧笼罩在许青身上。 

    　　许青深吸口气，他知道不能浪费时间，此刻运转体内灵海，再次感应法窍所在。 

    　　轰鸣间，法窍又被找到了七处，达到了一百零三处！ 

    　　距离理论的极限一百二十处，只差十七处！ 

    　　“再来！”许青狠狠咬牙，体内灵海扩散，形成潮汐不断冲击全身。 

    　　咔咔之声骤然传出，隐藏的法窍，又出现了四处！ 

    　　一百零七处！ 

    　　与此同时，这四周的诡影也越来越多，发出无声的咆哮飞速的环绕在许青的四周，更是向着灵息灯不断地吹去阴风，使得灵息灯的火焰摇晃越发强烈，似随时可以熄灭。 

    　　许青没去理会这些，此刻睁开眼拿起一枚筑基丹吞下，顿时干枯的灵海内有灵能轰然炸开，从这筑基丹内爆发出了惊人的灵能波动。 

    　　他没有迟疑，将这灵能扩散全身，使自身出现了强烈的膨胀之感，好似身体在这一刻被无限的撑开。 

    　　随着磅礴的灵能涌入，三次感应都没有被发现的法窍，在身体的轰鸣中，刹那出现了三处。 

    　　一百一十窍！ 

    　　许青呼吸急促，抬手一抓，一整盒的筑基丹被他摄取过来，里面的三颗筑基丹，被他一口气全部吞下。 

    　　体内轰鸣，三枚筑基丹化作三条狂暴的海龙，向着体内再次冲去，轰轰之声爆发间，他身躯仿佛要支撑不住，膨胀到了极致时，一处又一处极为隐匿的法窍，陆续露出。 

    　　一百一十一、一百十一三、一百一十五…… 

    　　直至一百一十八！ 

    　　此刻的许青再有两处法窍，就可以达到极限，可就在他全身心的沉浸，如把身体放大一样去一寸寸搜寻时，因他此刻的感应，被找到的法窍太多，散出的气息太浓，所以吸引来的诡异，也比其他时候多了无数。 

    　　其他人突破，最多感应九十几个左右，而许青这里……已无限接近尽头。 

    　　如此浓郁的气息，就好似黑夜里的巨大火把，吸引太大。 

    　　而灵息灯本身的质量达不到最佳，此刻坚持到了这里已是极限，毕竟对它而言，从来没有庇护过如许青这样的修士。 

    　　此刻其火焰的摇晃猛然间无比剧烈，最终在一阵惊人的阴风中……骤然熄灭！—— 

    　　小萌新投降…… 

    　　让我缓缓…… 

    　　(本章完)

 第135章 似命带华盖！（第三更） 

    　　第135章 似命带华盖！（第三更）在其熄灭的一刻，在四周火光消失的刹那，周围无数的诡异仿佛发出刺耳的尖笑，带着前所未有的贪婪与渴望，从八方向着许青这里群扑而来。 

    　　可就在瞬息间，一片比之前灵息灯还要耀眼刺目太多，甚至根本就无法去比较，好似皓月与萤火一般的灯光，从许青面前蓦然散出，向着八方猛地覆盖而过。 

    　　好似天地一亮！ 

    　　所有诡异都在这一刻发出凄厉的惨叫，身躯直接化作飞灰，瞬息消散。 

    　　许青的面前，出现了一盏好似燃烧的黑伞之灯！ 

    　　正是他从人鱼族获得的至宝命灯。 

    　　此灯没有被点燃，光芒是从命灯本身散出，看似燃烧，实则不是。 

    　　虽如此，可这命灯本身散出的光芒依旧惊人，将许青覆盖在内，使得那些诡影如飞蛾扑火，此刻大半消散后，虽四周还有残余，但却明显忌惮不敢靠近。 

    　　而许青也借助这个机会，在自己心脏之处发现了端倪。 

    　　下一瞬，随着他灵能的涌入，随着他脑海的嗡鸣，随着他身体的强烈震动，他终于在那里找到了最后两处法窍的位置！ 

    　　一百二十窍！ 

    　　七血瞳古往今来，没有人可以做到感应出一百二十法窍，而法窍的位置，也唯有在筑基的一刻，才可以去感知。 

    　　所以，这个时候感知的多少，基本上就决定了未来的尽头。 

    　　甚至不仅仅是七血瞳如此，绝大多数的宗门势力，都罕有这样的人出现。 

    　　所以许青获得的玉简里，对于一百二十窍称呼为理论极限，至于达到后会怎样，没有介绍。 

    　　但此刻许青知道了，一百二十法窍都被感应后，他心底竟产生了通透之感，这感觉让他隐隐明白，一百二十……不是极限。 

    　　至于一百二十之后的法窍，不是如今可以去感应，需要他真正做到将这一百二十个法窍都冲开后，才可以去摸索。 

    　　但他隐约有种感觉，一百二十之后如同冲刺，未来的自己每多找出一个，都会对自身形成翻天覆地的巨大变化。 

    　　许青深吸口气，内心的期待极强，但他知道此刻不是去思索此事之时，留待未来便可。 

    　　“那么，开始第二阶段，开启筑基的第一个法窍！”许青右手抬起隔空一抓，将最后一枚筑基丹也抓了过来。 

    　　一口吞下。 

    　　顿时其体内的灵海轰然爆发，形成了新的一轮潮汐，向着体内被他发现的第一个法窍，轰然冲去。 

    　　前所未有的撞击感在许青身上蓦然出现，他感觉好似自己被一尊高速飞行的巨兽撞到一般，身体仿佛要崩溃的一刻，他体内的第一个法窍，蓦然开启！ 

    　　如同开天辟地！ 

    　　他开启的法窍，化作了一个明亮的光点，其内有火焰在形成，随着大量灵能的涌入，里面化作了漩涡。 

    　　轰隆隆的旋转间，他体内的气息出现了剧烈的变化，火焰升腾，不断地扩散时，一抹仿佛高度压缩的明亮火丝，从漩涡内慢慢升起。 

    　　这如丝线一般的存在，就是……筑基的法力！ 

    　　这一丝，就超越了凝气大圆满太多太多，两者之间存在了层次上的差距。 

    　　此刻不断地升起间，散发出耀眼之芒，更爆发出惊人的火热，使得许青此刻看起来，体内都被映照。 

    　　而许青法窍内的灵海漩涡，超出了寻常修士，他凝气时的极限五百丈，这优势将在筑基得到极大的体现。 

    　　他的法窍，一样可以容纳五百丈灵海所化漩涡，如此一来诞生出的法力也将比寻常修士更为浓郁。 

    　　此刻这法力一出，在许青气息改变的刹那，法力瞬间在许青体内飞速游走，所过之处，他的身体出现了翻天覆地的之变。 

    　　首先是经脉，随着法力的游走，他的经脉变的更为坚韧，甚至隐隐可见一道道天然的符纹，似在经脉内形成。 

    　　随后是血肉，同样在法力的飞速弥漫间，寸寸改变，甚至若放大去看，可以看到他组成血肉的一切物质，都从内核出现了本质上的变化。 

    　　接着是骨头以及五脏六腑，所有区域如今都在轰鸣，他的骨头变的更为坚硬，上面同样出现了纹洛，甚至血肉以及五脏，也都这般。 

    　　这是……法体！ 

    　　修士踏入筑基的一刻，好似生命层次的跃变，化凡为法！ 

    　　随着法体的形成，随着法力的弥漫，在许青的身上一股远远超出凝气的波动，轰然爆发，向着四周扩散时，许青睁开了眼，目中露出耀眼的紫色光芒。 

    　　他想起筑基玉简上说过，修成了禁海龙鲸的弟子，在筑基时可以比别人更快的开辟出第二个法窍。 

    　　而在筑基的一刻，开启了第二个法窍，就比别人多了一次身体被改进的机会，这种事情，也唯有在筑基的一瞬才会出现，此后法窍开启就不会如此了。 

    　　所以很是珍贵，且这个法窍，也将成为第二个本命之窍！ 

    　　许青双手抬起猛地一挥，顿时体内修为与肉身在之前伤势恢复后，重新形成的禁海龙鲸出现在了他的身体外。 

    　　其大小被压缩到了极致，化作了拳头般的体型，被许青张口猛地一吞，直接咽下后，其体内蛇颈龙发出欢快的嘶吼，直奔许青第二个法窍，骤然冲去！ 

    　　轰鸣回荡，第二个法窍，开启！ 

    　　蛇颈龙冲入其内，化作五百丈灵海漩涡，火焰升腾中，第二道法力丝线，也从其内燃海而出！ 

    　　这第二道法力丝线，出现后同样游走许青全身，对他的法体再次加持。 

    　　与此同时四周的诡影似被吸引到了极致，再次靠近，试图压制黑伞灯，可却无法做到。 

    　　但很快一股从前所未有的阴风，如风暴一般呼啸而来，好似诡影中的大凶被引来，向着灯火猛地一吹。 

    　　虽还是无法将命灯吹灭，可终究还是让其昏暗了一下，借助这昏暗的机会，这看不见的大凶似乎无比的兴奋，发出无声的嘶吼，向着许青这里分出一缕虚影，瞬息临近，就要冲入其眉心。 

    　　但随着命灯的光芒闪耀，这一缕虚影还是不得不放弃，带着不甘，只能重新缩回。 

    　　可下一瞬，许青地面上被他之前镇压的生无可恋般的影子，好似闻到了美味的气息，突然直奔虚影冲去。 

    　　虚影没等缩回，就被影子刹那临近，好似吃点心一般张开大口，直接吞了下去。 

    　　随后在那未知大凶的嘶吼中，它仿佛很满足的打了嗝，随后看向许青，凶意隐隐浮现。 

    　　可最终还是颤抖了几下，似乎想起了太多让它畏惧的被镇压的记忆，于是不敢出手，重新回到许青脚下后，它又摆出生无可恋要支离破碎的模样，百无聊赖的躺在那里。 

    　　而四周的诡异，此刻全部一顿，好似鱼群里多了一条鲨鱼般，刹那间齐齐倒退，瞬息就消散一空。 

    　　许青眼睛蓦然睁开，低头看了眼影子。 

    　　影子此刻颤抖，其上裂缝更多，也不知真假…… 

    　　许青眯起眼，收回目光后查看了一下身体，此刻他的法体已被再次加持，体内轰鸣滔天，那是心脏的跳动声。 

    　　如战鼓在敲击。 

    　　而那第二丝法力也与第一丝法力飞速融合在了一起，化作了一缕。 

    　　这一缕法力，使得许青身体火光弥漫，体内两个法窍内火焰焚烧灵海，法力不断形成，不断汇聚，映照的一片通透，映照了全身所有区域后，外散开来。 

    　　气息之强，超出了他之前太多，似乎根本就无法去比较，那是层次上的不同，甚至许青对比所遇到的筑基，单独从法窍去看，相互之间也都存在了不小的差距。 

    　　他们体内的法窍，明显不如许青这里耀眼。 

    　　“开启法窍的目的，是为了修命火，三十个法窍可以形成第一团命火！” 

    　　“命火出，才是真正的筑基初期，第二团命火就是中期……” 

    　　“也唯有形成了命火，才可以展开筑基修士的标志能力，玄耀态！”许青喃喃低语，通过筑基玉简，他知道筑基修士有了命火后，一般情况是不会将其长期点燃的。 

    　　因玄耀态下，消耗极为恐怖。 

    　　可同样的，在开启了玄耀态后，战力也将惊人之至。 

    　　所以几乎所有形成命火的筑基修士，都只会在战斗时，才开启玄耀态杀敌，而平时哪怕不开启玄耀态，因法力与法体的强悍，也足以应付一些事情了。 

    　　“这么来看，金刚宗老祖是没还有完成三十个法窍，所以当日之战才会如此……我要尽快开启三十个法窍！” 

    　　许青目中露出强烈的警惕与期待，他警惕的是筑基修士不是自己想那么简单，期待的是自己命火以后形成，也可开启玄耀态，同时还有……命灯！ 

    　　“被大宗大势力之修都渴望拥有的命灯，一盏就具备两团命火之力，不过想要使用，需我形成第一团命火，才可将其在体内点燃。” 

    　　“也就是说，我修成第一团命火，将其放置在命灯上，使命火有根，我便可展现两团命火之力，就可以在初期镇压一切同境，与中期一战，且按照我的法窍的浑厚，我开启玄耀态也要比对方更久！” 

    　　许青目光如电，低头看向面前的黑伞命灯，将其拿起后，目中光芒在命灯的辉映下，更为强烈。 

    　　“接下来，就是先融入命灯，放在体内才最安全。” 

    　　许青喃喃，体内法力轰然爆发，从两个法窍处蔓延出来，将他手里的命灯笼罩后，命灯奇异的变成透明，下一瞬与许青的法力融在了一起。 

    　　随着法力的回归，许青立刻就感受到自己的丹田赫然出现了这盏黑伞般的命灯，其上的伞布透出深幽之意，缓缓开阖，而每一次的开阖，都会有煞气从内弥漫。 

    　　下一瞬，随着命灯开阖数次后，凝固了状态，在许青体内融为一体，一股岁月的沧桑之意，在许青体内生了根。 

    　　隐隐的在许青的头顶，黑伞若隐若现，好似华盖，落下天火，散出阵阵庇护之意，使得许青在这伞下，心神无比安宁。 

    　　他的法窍更是在这一刻也被加持，其内灵海旋转速度更快，法力形成一样如此。 

    　　甚至隐约间，在他形成的法力中，也多了一丝这黑伞的气息在内，透出了荒古之感，更透着灼热，扩散许青全身，使得他身体瞬间滚烫无比，甚至衣服都在这一刻化作灰烬。 

    　　闭关之地弥漫惊人的火热，地窟刹那干裂，外面的雨林更是眨眼间蒸发，一处处树木自行燃烧，成了飞灰的同时，这火热还在向四方蔓延，直至笼罩了其所在之处的全部雨林。 

    　　无数雾气升腾，地面出现一道道干枯的裂缝，所有的树木都成为灰烬，范围之大，足足波及了三千多丈！ 

    　　使得这片范围内，炙热之意惊人，好似被暴晒百年的旱地！ 

    　　而在这旱地中心，许青的地窟泥土已经被这高温化作了黑色的结晶体，盘膝坐在那里的他，闭上双眼，神色一片平静。 

    　　此刻如果有其他筑基能看到许青体内，必定骇然之至，因为他们的法窍都很小，而许青这里法窍惊人，更有一个大黑伞屹立在其体内，庇护神魂。 

    　　黑伞光芒万丈，将他全身从内向外映照，隐隐天宫似要显露。 

    　　直至许久，许青睁开了眼。 

    　　—— 

    　　不欠了啊，昨天说的是24小时…… 

    　　但不管欠不欠，既然各位靓仔美妞想要看完筑基，小萌新就爬起来啦。 

    　　希望给大家一个惊喜，希望你们工作学习之余，能越来越开心~~ 

    　　(本章完)

 第136章 离凡 

    　　第136章 离凡 

    　　随着他双目开阖，方圆三千多丈的火热之力为之沸腾，使得雾气向着天空翻滚，隐隐化作了黑伞的样子，将这里的波动镇压隐匿。使得这一幕没有人看见，不过在这片区域内所有的野兽，如今都在颤抖。 

    　　一个个匍匐在原地，不敢动弹丝毫。 

    　　一方面是许青如今的气息已踏入筑基，而筑基所形成的威压之强颇为惊人，另一方面是许青体内的命灯！ 

    　　这命灯的造型是黑伞，不知曾经历过什么往事，煞气极重。 

    　　而命灯的形成，按照队长当初的说法，是神灵残面没有到来前，具备了古皇主宰血脉之修，以皇级的功法才可以汇聚出来。 

    　　在曾经那个时代，这一类人已经是凤毛麟角，任何一个都可以镇压八方，能与他们一战者，唯有同样具备古皇主宰的血脉且凝聚了命灯之修。 

    　　而神灵残面的到来，使得古皇主宰大都离开，所以目前这个世界内能具备命灯者极为罕见，唯有那些大宗大势力寄予厚望的种子，才会有这种机缘融入 

    　　“不知我获得的这盏命灯，是那一位古皇主宰的血脉凝修出来。” 

    　　许青取出一套备用的寻常长袍穿上后，抬起头凝望云雾所化的黑伞之影，半晌他张开口微微一吸，顿时三千多丈范围内的所有火热雾气，瞬间倒卷而来。 

    　　如同许青此刻化作了一个漩涡，使得那些火热雾气刹那临近，顺着他的口鼻钻入，一丝不剩。 

    　　而随着雾气的消失，许青的双眼越发明亮，好似目中有了星辰，散出摄人心魄之芒，一身筑基的法力很是强烈，似乎在其体内充斥到了极致，会本能的外散开来。 

    　　许青神色如常，他知道这是因自身刚刚踏入筑基的缘故，身体还没有完全适应这股可怕的法力。 

    　　“筑基修士，所修就是自身的法窍与命火，最终使命火形成三团左右，从而踏入新的境界，我的法窍可以形成四团命火。”许青低头感受体内慢慢安静下来的黑伞命灯，眼睛里露出深深的期待。 

    　　队长关于命灯的言论里曾说过，就算是曾经神灵残面没有到来前的时代，具备古皇主宰血脉的子嗣，能形成命灯的也不是很多，且大都是一盏罢了。 

    　　唯有那种当年真正的天骄，被认为未来有古皇主宰之资的子嗣，才可以形成多盏命灯，而命灯的极限，与命火一样。 

    　　“一盏，我已经很满足了，要尽快开启三十个法窍！” 

    　　许青感受了一下此刻的自身，在黑伞的笼罩下，他的修为波动相对不是很显眼，因这黑伞的存在，比他这里还要显眼。 

    　　于是许青低头看了眼影子，随着心念一动，顿时影子就分出了一缕融入其体内，笼罩在了黑伞命灯上。 

    　　刚一靠近，影子就剧烈的颤抖似极为排斥，可在许青平静的目光下，它似乎不敢反抗，只能任由许青摆布，将其化作一层盖布，遮掩了命灯。 

    　　许青的身体瞬间暗了一下，虽筑基波动还在，可命灯已不显。 

    　　“唯独可惜的是海山诀，或许是层次太低，也或许是到了真正的极限，所以始终无法踏入晋升。”许青有些遗憾。 

    　　海山诀对他的帮助很大，只是被他修到极致，突破太难，哪怕到了如今，他也还是无法达到，在许青的感觉里，似乎缺少了一些契机。 

    　　“以后要想想有没有什么办法，可以提升海山诀的层次。” 

    　　“至于现在，等修为稳定一下，就尽快回七血瞳，上山登记修为的同时，也去换取筑基功法。”许青如今没有筑基功法，无法开启新的法窍，所以深吸口气，闭上双眼，开始温养修为。 

    　　就这样时间慢慢流逝，一个月过去。 

    　　许青从外出到现在，时间已差不多三个月了，他体内的波动也慢慢内敛，再加上有影子笼罩命灯，如今的他无论怎么看，都与寻常筑基一样，没太大区别。 

    　　同时这一个月的时间，许青对于体内命灯的了解与掌控，也更为深刻。 

    　　此刻他双目缓缓开阖，隐晦的电光在其目中一闪而逝后，他平静的抬起手掐诀，向着苍穹一指。 

    　　随着体内法窍的燃烧，一股惊人之力从第二个法窍内散出，顺着经脉涌入手指，形成一股强悍的波动蓦然散开，直奔苍穹。 

    　　苍穹内，有一个半透明之物形成，飞速蠕动间不断地扩张，最终化作了蛇颈龙的模样，此龙一出仰天咆哮，身体飞速从半透明变的凝实起来。 

    　　更有狂暴的气息在它身上不断地汇聚升腾，最终当其形态彻底化作真实，与真正的蛇颈龙也没什么区别后，一股筑基的波动在其身上扩散。 

    　　此刻的天空上，映入许青目中的蛇颈龙，其黑色的身躯充满了蛮荒之感，长长的脖子蕴含了无比的灵动，还有那脖子上一排飞速摇晃的利刺，以及如明灯的双目，使它看起来栩栩如生。 

    　　甚至放在禁海里，除非对其出手，否则的话很难看出它是术法形成。 

    　　而其好似龟背一般的身躯，显然具备了强悍的防护，此刻张开口露出的锋利牙齿，也带着让人触目惊心的凶意，尤其是那四条宽大的龙鳍，一旦扇起必定可在海中速度惊人。 

    　　望着天空上这身躯达到了三百多丈的蛇颈龙，许青站起一步走出，没有使用飞行符，其身体直接踏空而行。 

    　　一步一步，好似登天梯一般，向着蛇颈龙走去。 

    　　一开始的几步，许青还有些不适应，但走出了七八步后他找到了感觉，直至走到了苍穹上，走到了蛇颈龙的面前。 

    　　在蛇颈龙的低头中，许青迈步站在了蛇颈龙的头顶上，转身的一刻，蛇颈龙发出一声低吼，四个巨大的龙鳍猛地一扇，庞大的身躯骤然向着前方天空，呼啸而去。 

    　　速度之快，极为惊人。 

    　　而这蛇颈龙在凡人眼中，是看不见的，甚至凝气修士这里，除非是灵能汇聚双眼，否则的话也看不清具体。 

    　　所以乍一看，许青整个人是站在天空，背着手，正平移而行！ 

    　　这，就是筑基。 

    　　如当初许青在贫民窟的禁区内逃遁时，其身后的金刚宗老祖，就是这般，站在那巨大的怒目金刚上，平移前行。 

    　　只不过如今去比较，金刚宗老祖的怒目金刚之影，无论是从凝实的程度还是气息，都弱了许青这里太多太多。 

    　　虽是一个境界，但相互之间差如天渊。 

    　　此刻站在蛇颈龙头上，许青平静的望着大地，操控蛇颈龙向着这里最近的具备传送阵的城池飞去。 

    　　一路飞过，他看到了满地的荒凉，看到了恶劣的环境，看到了不知死去了多久的白骨。 

    　　这个世界的凡人，是可悲的。 

    　　相对于凡人，修士的选择看似多了一些，可本身存在了异质的折磨，存在了异化的风险，且修行资源的昂贵，足以让太多修士绝望。 

    　　想要去晋升，就必须去争夺，而争夺就定然存在生死危机。 

    　　所以这个世界的修士，是无奈的。 

    　　也因此，就有了如金刚宗老祖那样的人，或许也有一些辉煌的过去，可最终在苦苦挣扎到了一定程度后，选择了居于一偶，在那里作威作福，享受末日乱世的余生。 

    　　这样的选择，有利有弊。 

    　　许青也想这样，只是他害怕这种生活持续不了太久，就会被突然降临的未知危机碾压粉碎，所以想要真正的安定下来，想要真正的活下去，他必须要让自己变得更强一些。 

    　　“我只是想在这末日的乱世，安全的活下去，活的好一些。”许青目光内敛，身下的蛇颈龙速度更快。 

    　　渐渐的，在风的愈发扑面中，远处遥遥的出现了一座城池。 

    　　那不是许青来时的城池，而是另一处具备传送阵的地方。 

    　　尽管筑基，但许青的戒备，依旧与凝气时一样。 

    　　此刻随着到来，他身体向前一步踏去，蛇颈龙消散中，许青的身影也悄无声息的落在了地面上。 

    　　他整理了一下衣衫，改变了模样，化作一个面色蜡黄的中年，向着前方城池缓步走去。 

    　　此城不属于七血瞳。 

    　　而是如红原一样，是七血瞳与紫土还有离途教三方共同搭建的传送点，这种事在南凰洲很常见。 

    　　毕竟南凰洲人族区域不小，几方势力之间存在了很多的空白区域。 

    　　这些地方要么就是彼此的交界点，要么就是资源贫瘠如鸡肋一般，放弃可惜，占据又没有必要。 

    　　但为了通行，所以就有了三方共同搭建与维护之事。 

    　　许青的到来，立刻就引起了城池内护卫的心惊，实在是许青哪怕遮掩了命灯，也没有用蛇颈龙踏入，可一身筑基修为还是在走入城池的一刻，被人察觉。 

    　　筑基修士，除非是极为刻意的隐匿波动，否则的话浑身上下哪怕散发出一丝气息，也都足以使得凝气修士心惊肉跳。 

    　　许青当初还是凝气且不具备与筑基一战时也是这般，首次遇到金刚宗老祖，对方遥遥看了他一眼，就让他心神轰鸣。 

    　　而金刚宗老祖是没有形成命火的，进入不了玄耀态，那个时候只是正常状态罢了。 

    　　修为越低感受越大，唯有到了凝气八层以后才可以有所抵抗，但往往这种抵抗更多是因对方是小宗筑基，功法寻常，法窍开启不到三十。 

    　　若是换了大宗筑基，法窍开启超过三十形成命火，那么就算凝气中的翘楚再厉害，也无法对抗玄耀态下的筑基。 

    　　那完全不是一个层次。 

    　　如当初引水司外，李执事的到来，只是一声低喝就让许青心神震动。 

    　　此刻他的到来，对于这城池内的修士来说，同样如此。 

    　　—— 

    　　小萌新掐指一算，今夜有人郎情妾意。 

    　　有人左拥右抱。 

    　　也有人菊石满地…… 

    　　(本章完)

 第137章 钟起山峦 

    　　第137章 钟起山峦 

    　　毕竟……神灵残面到来后的末日乱世里，修士大都是凝气杂修，能成为筑基者数量不多，所以在外面的城池并不多见。唯有如七血瞳这样的大宗内，才会有大量筑基汇聚。 

    　　于是许青的出现，自然就引起了一定的轰动，甚至在那些侍卫的恭敬中，许青还没等走到传送阵，他就感受到了一股波动从远处的城主府传来。 

    　　许青眉头皱起，心底戒备，冷眼看了过去。 

    　　半空中，一道长虹呼啸临近，于在许青三丈外停顿，露出其内一个穿着华贵长袍的中年。 

    　　这中年相貌寻常，一身筑基法力此刻散开，正打量许青。 

    　　许青也在看他的脖子，心底判断对方开启了多少法窍。 

    　　“道友不知来此何事？在下紫土周家族人周恒力，被任命担任此城城主，此城是我紫土、七血瞳以及离途教三方，共同管理。” 

    　　“路过，传送。”许青淡淡开口，隐隐感受对方法窍不多，没有达到形成命火的程度。 

    　　半空中的中年修士周恒力表情看似如常，可心底早就无比警惕，实在是他在眼前这个一脸蜡黄的修士身上，感受到了浓浓的煞气。 

    　　显然对方是个杀戮极多之辈，且从衣着去看，也看不出来历，这让他无比警惕，尤其是对方的目光似乎落在了自己的脖子上，这让他本能的汗毛耸立起来。 

    　　最让他心惊的，是他看不出眼前之人的修为，他担心遇到一个有命火之人…… 

    　　“请！”周恒力心底震动，可神色不露丝毫，低沉开口的同时，立刻安排下去。 

    　　顿时在许青的前方，所有行人都被驱散，四周一空的同时，被开辟出了一条指向传送阵的道路。 

    　　许青神色平静，知道对方这是一种不欢迎的姿态，明显希望自己快点离开，而他也感受到了在这城池内，有一缕缕气机散出。 

    　　那不是修士所散，更像是一些阵法正在被开启。 

    　　这种提防，许青认为正常，毕竟对于一个荒野的城池来说，有外来筑基进入，自然是高度警惕。 

    　　许青点头，索性不再步行，速度轰然爆发下整个人直接飞起，向着前方的传送阵呼啸而去，速度之快，掀起了狂风使得四周尘土飞扬。 

    　　周恒力眼眸更是一缩，立刻跟随过去。 

    　　在这飞行中，许青很快就到了传送之处，这里已经被清场，四周没有任何闲杂之人，唯有几个维持阵法运转的侍卫，颤抖中敬畏的向许青拜见。 

    　　“见过前辈，阵法已调整好，不知您要去什么地方？” 

    　　许青望着他们，又扫了眼远远跟随，看似如常实则无比戒备的此城城主，他深深的感受到了筑基修士的地位。 

    　　于是迈步走到传送阵旁，平静的传出话语。 

    　　“七血瞳主城。” 

    　　他话语一出，四周维持阵法的侍卫连忙称是，开始为其调整阵法，直至再三确定没有问题后，他们才恭敬的倒退十多丈外。 

    　　许青目光扫过传送阵，他不懂阵法，但传送的多了也能看出一些门道，此刻扫过后踏入进去，随着传送阵光芒闪耀，他的身影刹那间，消失在了其内。 

    　　直至传送阵上许青的身影消散，远处的周恒力才长舒口气，他虽筑基，可面对这般煞气之辈，他从心里不想招惹。 

    　　“在七血瞳不欢迎外来筑基的规则下，他还敢去那里，说明大概率不是通缉犯，难道是七血瞳的筑基修士？” 

    　　周恒力摸了摸自己的脖子，摇头不再去思索此事，对他来说所有的外来筑基都无比危险，一旦里面有具备命火者，玄耀态下自己怕是瞬间就会毙命，所以能尽快送走就是最优选择。 

    　　否则的话真发生矛盾，在这远离家族的荒野城池，自己死了也就是死了，家族察觉到来也很难追查出什么结果。 

    　　此刻，南凰洲东部，真理山脉与大海连接之处，在那七个巨大的血瞳凝望下，无比繁荣的主城中心传送阵内，许青的身影在光芒闪耀间，蓦然出现。 

    　　他刚一出现，没等查看四周，就猛地抬头，神色微微一变。 

    　　他感受到了一股强悍的波动，从这主城内八方，在这一瞬无形到来，将自己笼罩在内，虽没有什么动作，但这种笼罩如同监控。 

    　　这波动许青不陌生，正是七血瞳的阵法之力。 

    　　以往许青归来，从没有如此感受。 

    　　但此刻晋升了筑基，他再回来，顿时就明白了外来筑基不敢轻易来七血瞳的原因。 

    　　显然对于阵法来说，筑基的优先要大于弟子的身份，所以哪怕许青的身份令牌此刻闪耀，但因他没有上山登记修为，所以无法化解这种监视之感。 

    　　许青深吸口气，收回目光，平静的走下传送阵。 

    　　阵法的无形笼罩，没有引起此地任何修士与平民的注意，而许青也在离开后，换上了自己准备的道袍。 

    　　当初海蜥岛一行，让许青学到了一些经验，所以道袍在口袋里准备了好几套。 

    　　此刻穿着七血瞳弟子的灰色道袍，许青走在街头，体内修为尝试不断内敛与隐匿，从而观察阵法无形锁定是否会存在变化。 

    　　可哪怕他将修为隐匿到了极致，使四周路过的修士也都无法察觉，但阵法的锁定与监视依旧存在，这让许青对于七血瞳的阵法，有了更深的认知。 

    　　“不知以影子遮盖，会不会避开阵法锁定。” 

    　　许青沉吟，他只是这么一想，没有去尝试，此事在他看来暂时没有必要，无论成功与不成功，都存在风险。 

    　　“那么，就上山吧。” 

    　　许青心底喃喃，抬头遥望远处的第七峰，迈步走去。 

    　　途中路过一处处店铺，看着街头冷漠且匆匆的行人，看着时而出现的灰炮弟子，他不由回忆来七血瞳至今的种种过往。 

    　　心中也有感慨，可更多的还是对未来每个月可以拿到至少五千灵石的利益分配，充满了期待。 

    　　而就在他步伐渐快之时，远处出现了一道熟悉的身影。 

    　　对方的出现，立刻就引起了四周平民的敬畏，纷纷避让的同时，人群里的七血瞳山下弟子，则更为恭敬，目中难掩羡慕之意。 

    　　来人是个青年，穿着一身淡紫色的道袍，在人群里走过时，那一抹紫意代表了身份的高贵，配合其不俗的外表与强悍的修为波动，使得此人在众人眼中，仿佛神子降临凡尘。 

    　　正是赵中恒。 

    　　许青看见了他，他也看见了许青。 

    　　若换了往常，赵中恒怕是立刻掉头就走，不愿意与许青这里多说一句话，可今天看到后，他哼了一声，右手突然抬起一指苍穹。 

    　　顿时在半空中，一头禁海龙鲸蓦然幻化，仰天咆哮后又瞬间消失。 

    　　这一幕，引起四周惊呼，更有不少山下弟子讨好赞叹。 

    　　赵中恒神情得意，望着面无表情的许青，傲然开口。 

    　　“禁海龙鲸，我也修成了！” 

    　　许青神色没有任何变化，也懒得去理会对方，依旧向着第七峰走去。 

    　　赵中恒眉头皱起，没有从许青那里看到吃惊的表情，他心底很是不舒服，但当初在海上的一幕幕，给他留下了很深的阴影，所以此刻忍了忍，没继续炫耀，向着第七峰走去。 

    　　他此番下山是因之前托人打造了一个精美的凤钗，如今拿着准备回山上去送给丁师姐。 

    　　可走着走着，因城南的方向只有七血瞳七座山峰的入口，所以行人越来越少，于是赵中恒脸上露出诧异，看向前方的许青。 

    　　他发现对方的目标，似乎是山峰入口。 

    　　心底虽好奇，但赵中恒心中傲然，不屑去问询，只是……随着时间流逝，当许青距离第七峰的山路台阶，只有不到百丈的距离时，赵中恒忍不住了。 

    　　“许青，你要去哪？”赵中恒快走几步，追了上去后问了一句。 

    　　“上山。”许青皱起眉头，淡淡开口。 

    　　“上山？灰袍弟子非被召唤不允许上山，就算是召唤，也必须有人指引！能单独上山者，唯有核心弟子！” 

    　　赵中恒打量了许青几眼，没看出对方身上有什么波动，也没看到前方山路有人等待，于是冷哼一声。 

    　　许青没去在意赵中恒，继续前行，到了山路台阶前。 

    　　赵中恒看着这一幕，冷笑起来。 

    　　“山下弟子无故踏上山峰，走上台阶的一刻会被阵法轰出，许青，我看你接下来如……” 

    　　赵中恒话语没等说完，刚刚说到这里，在他前方的许青，此刻神色一如既往，抬脚踏上了第一个台阶。 

    　　在其右脚落下的一刻，整个第七峰的山路台阶忽然模糊，一股无形之力刹那间向他卷来，似在印证着什么。 

    　　许青抬头，遥望山峰，体内修为在这一刻轰然爆发，筑基气息在刹那间强烈翻滚而出，第七峰山顶顿时就有钟鸣回荡。 

    　　悠扬深远之中，许青走上了台阶，一步步前行时，他身后的赵中恒此刻被许青爆发的筑基气息扑面，蹬蹬蹬不断倒退，身体颤抖，面色苍白，眼珠子都要掉下来，心神掀起滔天大浪。 

    　　“筑……筑……筑基！！” 

    　　(本章完)

 第138章 山上的法则 

    　　第138章 山上的法则在许青筑基气息爆发，整个第七峰钟鸣回荡的同时，有三道身影从山顶方向腾空呼啸，直奔山下飞来。 

    　　一般来说，若外来筑基在这里踏上山阶，只会被阻挡在外，不会引起钟鸣。 

    　　此刻需报上身份告知来意，会有阵法通知其要拜访之人，对方同意后，方可在一路阵法监控中上山。 

    　　如当初金刚宗老祖拜访六峰闲云道人，就是这般。 

    　　而能在踏上山阶的一刻，引起钟鸣，就只有一种可能。 

    　　那就是……出现了本宗弟子里没有被登记在阵法中的新筑基。 

    　　当然敌袭另算。 

    　　在七血瞳，山下弟子晋升筑基，并不是所有人都会选择租用宗门的筑基之地，一方面是价格的昂贵，另一方面则是能在这乱世里从无数凝气中崭露头角者，必有自身机缘。 

    　　这种事并非少见，毕竟除了机缘外，以利益为凝聚的宗门，在信任度上几乎是没有的。 

    　　所以七血瞳大概有三成左右的筑基，是在外面晋升后归来。 

    　　这些机缘大都与一些遗迹有关，虽也有人关注，可这种事因并非个例，且很犯忌讳，一旦出现恶意掠夺，若传不出去怎么都好，可一旦传出，会撼动七血瞳根基。 

    　　故而被七血瞳严格阻止，虽偶尔还是会暗中发生相残，但大体上说得过去，毕竟对于七血瞳的山上之修来说，他们出手前都会衡量一下是否值得。 

    　　为一个未知的猜测就去冒如此风险，很少有人会如此愚笨。 

    　　这些事情，许青在选择外出筑基时，已经想的很清楚，此刻望着飞速临近的三道身影，他站在第五处台阶上，等待他们到来。 

    　　很快呼啸声越发清晰，远处直奔这里的三道身影中，最前方的一人身穿紫色长袍，身材中等，有着一张圆脸。 

    　　正是当日许青第一次上山时，为他引路之人，当日对方还善意的提醒了一下他右手的习惯性破绽以及绵里藏针之事。 

    　　望着对方的身影，许青心底也有感慨，当初他只是听对方说绵里藏针这四个字，但如今在七血瞳的经历，遇到的一个个人，他已经深刻的感受到了什么叫绵里藏针。 

    　　而他自身，也在七血瞳这个大环境里学到了很多。 

    　　许青抱拳，在对方临近的一刻，深深一拜。 

    　　天空上，传来笑声。 

    　　那圆脸修士身影一晃，到了许青面前，表情温和脸上都是笑意。 

    　　“许青，当初我第一次看见你，就觉得你绝非凡俗之辈，所以开口提醒，今天再遇，你果然已是我辈之人。” 

    　　“多谢前辈当日提醒。”许青对于这圆脸修士，心底是感谢的，抱拳开口。 

    　　“不必以前辈论称，伱已筑基，你我师兄弟相呼便可，许青师弟，我名为张云士，你可唤我张师兄。” 

    　　圆脸修士笑着开口，话语间抬头，看到了不远处满脸骇然的赵中恒。 

    　　他本就是聪睿之辈，目光扫过赵中恒的表情，又看了看许青，心底大致猜到了一些，但也不会多事，于是眯起小眼睛。 

    　　“许青师弟，我们上山？” 

    　　“劳烦张师兄。”许青客气的点头，又向对方身边的另外两个筑基修士抱拳，目光看似随意的扫过他们。 

    　　他发现山上的筑基修士大都隐匿波动，这二人如此，张云士也是这般，所以许青很难第一时间察觉具体的深浅。 

    　　这让他心底的戒备与警惕极高。 

    　　而这二人显然地位上不如张云士，眼看张云士与许青有故，于是淡淡一笑，抱拳回礼后离去。 

    　　就这样，在张云士的陪伴下，许青和他一起，顺着山阶向前走去。 

    　　山路两旁的树木成荫，此刻海风吹来使树叶摇晃，更有灵鸟在中轻吟脆鸣。 

    　　这声音很是动听，仿佛可以沉入记忆里，将当日第一次上山的画面浮现出来，与此刻重叠。 

    　　“许师弟，七血瞳的山下世界当初我已给你介绍过，今日我和你说一说山上。”风中，张云士平和的声音，回荡在路上。 

    　　“第七峰有长老十三位，都是金丹修士，他们之下则是我辈筑基，数量一百四十多人，你今天登记后，第七峰筑基就是一百四十九位。” 

    　　“看似很多，但实际上没有多少，整个七血瞳接近千位罢了，要知道我七血瞳可是南凰洲四大势力之一。” 

    　　“所以筑基的地位与身份，是极高的。” 

    　　“这一点在南凰洲任何地方都是这样，我七血瞳更是如此，你登记后，将每个月获得五千七百多灵石的样子。” 

    　　“具体数额要看每个月的七血瞳收益，所以不固定，但上下浮动不是很大。” 

    　　“另外，成为筑基后，你会获得山上居住的权利，不过洞府要钱，还有宗门的筑基功法，不是如凝气时无偿给予，也要钱，至于经法之地，里面的任何筑基功法，你都有资格去购买。” 

    　　“同时身为筑基，拥有四种权利。” 

    　　“第一个权利，从现在开始你拥有新港口的开辟权，你可以在港湾区自行开辟出一个属于你的港口！” 

    　　“可对外也可对内，里面经营一切所得，宗门收取一半，但这需要你安排人去经营，同时初期投入极大，也需你自行承担。” 

    　　“若不要这个港口的开辟权，可获得主城一条街的归属权，那条街上所有铺子，都要付给你租金，这个方法简单直接。” 

    　　“这两个选择，筑基修士选什么的都有，你可自行斟酌。” 

    　　“第二个权利，本峰山下弟子若招惹了你，你可杀之，不过杀一人，需缴纳十万灵石作为处罚，杀第二个，价格翻倍，以此类推，永不清零。” 

    　　圆脸修士笑着开口，可说出的话语，使得许青眼眸一缩。 

    　　“这条规定，实际上就是我七血瞳筑基心里的一条线，不管是在宗门还是宗门外，遇到弱者都会去衡量，杀了值不值。” 

    　　“若是它峰山下弟子，价格在此基础上，还要翻倍。” 

    　　“至于第三个权利，是你可以指定两个山下弟子，又或者其他你认可之人，成为你的随从，他们将获得无偿居住在主城的资格，也可随你上山，登记在你名下修行。” 

    　　“同时七血瞳范围内所有分城，你的传送将免费，另外你每年有一百个分城的居住名额，要知道分城的居住权，在外面拾荒者营地以及小城里，是很珍贵的，非七血瞳弟子推荐，不可拥有。” 

    　　“最后一个权利，是七血瞳的庇护，使外面的金丹不敢来这里杀你，当然你若拿出足够的灵石，就算是元婴也不敢来杀，甚至你灵石更多可去悬赏，宗门里必然有人愿意帮你去杀。” 

    　　“你要记住，山下是一群狼崽，山上……是一群各有心思，各自独立的孤狼！” 

    　　“同时你也不用担心宗门金丹对你出手，在外面那是自身倒霉，可在宗门内不管什么原因的出手杀第一个筑基，要罚百万灵石，筑基之间杀戮也是如此，后面依旧翻倍，且一样永不清零。” 

    　　“所以又回到了老话题，值不值！” 

    　　圆脸修士话语间一直带着笑意，但话语无不透出筑基的地位以及山上的凶残。 

    　　“义务呢？”许青问了一句。 

    　　“义务？”圆脸修士笑了笑。 

    　　“大家都是依靠自身努力从山下挣扎杀出来的，所以对于宗门没有什么义务，愿意留下就有钱拿，愿意走也不挽留，不过宗门发布的任务都不吝啬，所以大家都在争抢完成。” 

    　　“而为了自己能长期能拿到灵石，多这一份还算不错的收益，在遇到外敌入侵要毁了我们的长期收益时，自然会相应出手，毕竟筑基小心一些，还是可以活很久的，月月拿钱多好。” 

    　　“当然如果来敌给出了更大的诱惑，也不是不可接受，只不过你想想，入侵的敌人傻吗？收买一两个弟子没啥用处，收买多的话，他们拿出巨大的利益，来攻下远不如其付出成本的七血瞳，值吗？” 

    　　“至于与外界开战的话，其实就是将你之前经历的大比放大了，有利可图，自然蜂拥而上。” 

    　　“山上的长老们，也都知道我们这些都是狼崽，所以对我们的管理几乎没有，都是以利益诱之。” 

    　　“而真正让高层放心的，是那些一进入宗门就享受宗门优待的核心弟子，这些人的培养，是以凝聚力与归属感为主。” 

    　　此刻随着张云士的介绍，许青对于七血瞳的山上，有了更深刻的认知，若有所思中，他们来到了半山腰。 

    　　“你来的不巧，原本新晋筑基是有一次资格拜见峰主的，但如今七个峰的峰主都出海了，估计有大事发生。” 

    　　“大长老与二长老也不在，只有三长老于山中镇守，你去拜见后，我带你去洞府处与经法堂。” 

    　　正说着，许青看到了远处曾来过一次的三长老所在大殿，在大殿外，他看到了另一个熟悉的身影，正是三长老身边的李执事。 

    　　他盘膝坐在大殿前，此刻睁眼看向到来的许青与张云士，微微一笑。 

    　　“方才钟鸣时，我便猜测新晋筑基会不会是你。” 

    　　许青微微抱拳，看了眼前这李执事一眼，对方虽也是隐匿了波动，可许青配合记忆里当初的感官，此刻隐隐觉得，这李执事应该是在筑基中，也算很强的样子。 

    　　“应该是形成了命火的筑基。”许青心底喃喃，不动声色。 

    　　“进去吧，长老在等你。”李执事目光从许青身上挪开，落在了张云士身上，张云士耸了耸肩膀，退后几步在外面等待。 

    　　许青深吸口气，向前走去，直至走入这当日来过的大殿。 

    　　在踏入的一刻，当初的感受又一次降临，来自大殿内上首处盘膝打坐之人的威压，排山倒海般扩散八方。 

    　　可这一次，许青看清了对方的样子。 

    　　那是一个脸上带着寿斑的老者，他身穿紫色镶金丝的道袍，面无表情的望着许青。 

    　　二人目光对望的一瞬，许青心神轰鸣，对方的目光如同闪电，似乎刹那穿透他的身躯，将其体内看的清清楚楚。 

    　　但许青的影子遮盖的命灯，不是对方可以察觉。 

    　　“拜见三长老。”许青低头，恭敬一拜。 

    　　“小小年纪，开出两个法窍，不错。”上首位的三长老，淡淡开口后，又说了一句让许青心神一震的话语。 

    　　“人鱼族的灵息灯，是你拿了？” 

    　　—— 

    　　昨夜独眠的菊石有多少？ 

    　　没关系，小萌新与你们同在…… 

    　　(本章完)

 第139章 紫袍加身 

    　　第139章 紫袍加身 

    　　这一句话如同雷霆，在许青耳边回荡，使他心神升起一些波动，但许青神色没有太多变化，也没有去过多思考，低头恭敬开口。“是。” 

    　　此事没必要去隐藏，人鱼族的灵息灯虽价值很大，可也不是没有人拿到过，许青当日的出手看似隐匿，可实际上若真有人想要调查，还是可以找到很多线索。 

    　　这件事上说谎，许青觉得没有必要，反倒给人欲盖弥彰之感。 

    　　“你打算如何处理？”三长老望着许青，平静开口。 

    　　“卖掉。” 

    　　许青不假思索的开口，抬头看向三长老。 

    　　此刻端坐在上首的三长老，散发出的气息扭曲四周，使得整个大殿都处于压抑之中，随着其方才话语的回荡，这压抑之感变的更为强烈。 

    　　甚至那种刺目之意，也重新浮现出来，不过在许青的感受里，终究是比上一次好了很多。 

    　　要知道上一次，他连抬头都要费力，看一眼双目都要强烈刺痛。 

    　　三长老闻言，脸上露出一抹笑容，似满意许青没有隐瞒之事，于是传出话语。 

    　　“许青，老夫不瞒你，对你还是很看好的，灵息灯你既自己拿到，老夫不会去索要，那盏灯老夫看不上。” 

    　　“不过我提醒你，要卖就尽快，不然的话终究还是有人会惦记，老夫可以知晓你拿到，其他人想要知晓，也不难。” 

    　　“现在，把你身份令牌给我。” 

    　　许青目光内敛，取出身份令牌。 

    　　三长老右手一挥，令牌飞去入手后微微一拍，顿时这令牌震颤散出光芒，其内信息被飞速调整后有阵法波动到来，似在烙印。 

    　　片刻后，令牌光芒消散，恢复如常后，被三长老一挥，直奔许青而去。 

    　　许青抬手一把接下，也做好了承受其上大力的准备，毕竟当日他在捕凶司拜见那位司长，经历过类似之事。 

    　　可随着令牌被他接住，居然没有任何力道传出，仿佛所有之力在他碰触的一刻，完美的自行散去。 

    　　这一幕，让许青眼眸一缩，他感受到了双方的不同。 

    　　要知道外放容易，可完美的控制不露丝毫，才是困难。 

    　　“你可以下去了。”三长老闭上眼。 

    　　许青抱拳恭敬离去，而在他要走出大殿时，三长老的声音，再次传来。 

    　　“中恒那孩子，心性不坏。” 

    　　“弟子知晓。”许青转身一拜，走出大殿，心底很清楚，当日自己到来对方没有说这句话，而是李执事开口，是因自己身份不够。 

    　　可如今不一样。 

    　　随着许青迈步走出，一旁的李执事向他点了点头，闭目不语，许青抬头看向远处的张云士，向其走去。 

    　　张云士笑了笑，在接下来的时间带着许青去取了道袍，同时许青也选择了一处洞府，只不过好的洞府大都被选完了，他所选的地方，有些偏僻。 

    　　但许青觉得也不错了，至于价格也不如想象那么昂贵。 

    　　最后在张云士的介绍与指引下，许青去了经法堂，在那里换取了筑基修士的功法，除此之外，他还兑换了一些炼体之术。 

    　　做完这些，天色已黄昏，张云士将许青送到了其选定的洞府外，这才抱拳离开，临走前他笑着开口。 

    　　“许师弟，我今天之所以如此陪伴，一方面是因觉得与你有些缘分，另一方面也是这个月的弟子上山任务被我接下，我会因此获得宗门的奖励。” 

    　　“所以你不必顾虑我为何这般殷勤，但终究你我也算一场缘分，日后海上若是相见，还望相互关照。” 

    　　“最后，许青师弟，我友情的提醒你一句，我辈修士一旦踏入筑基，就要用最快的速度去开启三十个法窍，从而形成命火，拥有玄耀态。” 

    　　“你要知道有没有玄耀态，完全是两个不同层次之修，辛辛苦苦踏入筑基，若不尽快形成命火，会很吃亏，很多死去的筑基，大都是在这个阶段。” 

    　　“没有玄耀态的筑基，也就欺负欺负凝气罢了。”张云士一脸笑眯眯，说完看了眼许青的右手，发现已经察觉不出习惯引起的破绽后，笑了笑，洒脱的走了。 

    　　许青眼眸一缩，无论是他的了解，还是此刻对方的述说，都让他明白命火对于筑基的重要性。 

    　　此刻他微微抱拳一拜，目送张云士身影消失。 

    　　同时心底的戒备也从对方身上收了回来，转头看向自己的洞府。 

    　　他所选的地方，靠着悬崖，青黑色的洞府石门关闭，四周都是杂草，门上更是长满了青苔，一股潮湿之意随风弥漫。 

    　　将这里检查一番后，许青走近石门，取出控制洞府的玉简灵能涌入，顿时洞府石门闪耀符文，许青按照玉简所记录的方法，抬手放在符文上。 

    　　好似烙印痕迹，随着符文的闪耀，洞府汇聚了他的印记，大门缓缓开启，露出了其内的环境。 

    　　这洞府不大，只有两个房间，其内并不漆黑，顶部镶嵌的明珠，散出柔和的光芒，唯独好久不曾使用，满是灰尘。 

    　　许青挥手，有风出现将此地清扫一番，随后仔细的检查确定无碍，这才重新走出，在洞府外布置毒粉。 

    　　这一次他布置的量很足，直至将外面所有区域都弄完，回到了洞府后，又继续洒了很多，最终拿出买的防护阵法，将其开启。 

    　　随着洞府大门的关闭，洞府本身的阵法也开启后，许青终于长舒口气。 

    　　坐在这里的他，回忆这一天的见闻，隐隐有了一种当初第一天来到七血瞳的感觉，只不过那个时候他是凝气，如今已是筑基。 

    　　“终于筑基……”许青喃喃，回忆七血瞳筑基的种种权利后，他换上了取来的紫色道袍，低头看着衣袍，许青的目中露出一抹神采。 

    　　这道袍上也有法阵，具备一定的防护，很是不俗，怕是放在外面或者山下，改了颜色会被很多弟子争抢。 

    　　摸了摸身上的衣袍，许青盘膝坐下，取出了一枚玉简。 

    　　此玉简是他今天从经法堂内兑换的第七峰筑基功法之一。 

    　　眼下看着玉简，许青灵能涌入，开始查看。 

    　　筑基之后，他明白自身要尽快修行筑基功法，如此才不会浪费时间，可让自己的修行与曾经一样时刻进行。 

    　　随着查看，时间慢慢流逝，很快外面月色弥散，飘在了许青的洞府石门上，远远看去，颇有皓月当空洒清辉之象。 

    　　使得石门在这月色里，透出浓浓的古朴，带着一抹岁月的沧桑。 

    　　洞府内，许青抬起头，目中露出锐利之芒。 

    　　“煞火吞魂经……” 

    　　七血瞳第七峰的筑基功法，就是这煞火吞魂经，从名字去看就透出深深的杀伐之意，可以想象此功法也必定偏于邪功一类。 

    　　不过这也与许青的判断相符，毕竟宗门的名字，叫做七血瞳。 

    　　而这煞火吞魂经不分层次，其主要修行方式，侧重的地方是如何尽快开启法窍，它先是在体内的法窍内，修出一种名为煞火的火焰。 

    　　这种火焰与禁海气息交融，很是诡异，且越是修行，煞火就越是强烈。 

    　　这煞火一方面可以作为攻击之法，另一方面则是这经法的核心……吞魂！ 

    　　抽出敌人的魂，将其当成薪柴点燃，于体内作为一股至极的冲击，去将法窍冲开，这种方法极为残暴，也很直接。 

    　　按照功法描述，一个没有形成命火的筑基，其魂足以让修行煞火吞魂经的弟子，冲开一个法窍了，若是凝气，则需要上百甚至更多，才可勉强达到类似效果，且越往后需求越大。 

    　　“无论是海兽，还是异族，都可作为煞火吞魂经的薪柴，其中异族效果最好，尤其是海尸族，因其形成与魂相关，所以效果极为惊人……”功法玉简的这句话，透出浓浓的血腥。 

    　　这功法简单直接，没有什么俏之处，但却狂暴之至。 

    　　许青看完后深吸口气，尤其是这煞火吞魂经练到最终，煞火达到了终极状态，存在体内每一个法窍内，那个时候不需要魂来冲击法窍，便可以将敌人的魂抽来，镇压在自己的法窍内。 

    　　日夜焚烧，从而使自身的法力更浓。 

    　　可以说，任何一个修行煞火吞魂经的弟子，都是活生生的杀神。 

    　　但……并不是所有弟子，都修此法，第七峰的筑基功法有三种，还有一种名为海王册。 

    　　此法相对较为温和，是以摄取海兽为主，将其以特殊之法养在法窍内，从而达到滋养的目的，分为十层，每一次修行可瞬间开启七八个左右的法窍。 

    　　修行的重点，就是需不断地抓捕海兽炼化。 

    　　出手时也很惊人，全身法窍一开，一头头海兽可让修行此法的弟子，体内法力浑厚。 

    　　第一种功法凶残，且修行速度很快，不过杀戮极多，稍微一个疏忽大意，就会死亡。 

    　　而第二种大都是以海兽为修，自身法力越发浑厚，自保能力会提升，只不过战力相对而言，弱了很多。 

    　　至于第三种，名为养生诀。 

    　　此法更温和，不求外力突破，只自身不断修炼，所以大都时间处于闭关之中，修炼速度缓慢无比，但好处也是很大，他们极少会外出被杀。 

    　　因为他们几乎不外出，同时出手往往也是以配合与辅助为主。 

    　　根据不同的性格，每个人的选择也不一样。 

    　　许青思索后，也无法分辨哪个更好，不过中庸的海王册被他首先否定，至于煞火吞魂经与养生诀，这两个属于不同的极端。 

    　　在许青这里斟酌功法时，七血瞳外的无尽之海上，苍穹的大翼仰天咆哮间，站在大翼身上阁楼中的七爷，正遥望七血瞳的方向。 

    　　其身下大翼，如同神性生物一般，所过之处，大海轰鸣。 

    　　“七爷，小孩筑基了。”七爷身边，站着当日给了许青令牌的中年仆从，他此刻拿出一枚玉简看了看后，低声向着七爷开口。 

    　　“要不要回去后安排一下召见？”仆从望着七爷。 

    　　七爷摇头。 

    　　“不用。” 

    　　“战争将起，此事战后再说，而发出的一百个令牌中，他虽是第一个走出来的，可后续一定还有其他人，需去对比一下。” 

    　　“另外，如今的他……距离成为老四，还不够。” 

    　　—— 

    　　测试一下今晚大家怎么过 

    　　1，家人陪伴，温馨无比 

    　　2，异性…… 

    　　3，依旧菊石 

    　　4，和第三更一起过…… 

    　　(本章完)

 第140章 煞火吞魂经 （第三更） 

    　　第140章 煞火吞魂经 （第三更）“养生诀过于被动！”洞府内，许青抬起头，目中露出果断。 

    　　他有命灯，其实选择养生诀很好，藏于洞府内不外出，直至缓缓将命火修出，战力一样惊人。 

    　　只是这个周期无比漫长，而修行需要大量的灵石，他的法舟也要晋升，最重要的是许青觉得这个世道，日出日落说不定都会有一天改变。 

    　　所以不适合他去安静的修炼养生诀。 

    　　他担心如此修炼，怕是命火还没有形成，意外就先降临。 

    　　这种被动，许青不喜。 

    　　于是他决定修行煞火吞魂经。 

    　　而煞火吞魂经修炼到了极致，将一个个敌人之魂镇压在自身法窍后，不但可以增加法力的浑厚程度，同时在功法玉简上还描述过，能将这些被镇压之魂，以特殊之法与法船融合。 

    　　融合之后，使其达到类似法船之灵的程度。 

    　　这会让法船具备了法宝的一些特性！ 

    　　至于法宝，许青从来没见过。 

    　　但他知道这世间的法宝极为稀少，且都不可持续使用，任何一个都有惊天动地之力。 

    　　“我的命灯，某种程度或许也是特殊的法宝？”许青喃喃，对此他不是很清晰。 

    　　此刻不再思索，有了决定他立刻拿着玉简，研究片刻后盘膝，闭目的同时体内法窍闪耀，燃烧灵海，开始按照煞火吞魂经的描述，开始修行此法！ 

    　　煞火吞魂经的第一步，是形成煞火。 

    　　筑基修士的法窍内都存在了法火，此火可以燃烧灵海，形成法力，同时也是命火最终被点亮的关键所在。 

    　　许青因融合了黑伞命灯，所以其法窍内的火焰有所改变，融入了命灯的气息，成为了黑色。 

    　　而煞火吞魂经所修之火，颜色也是黑色。 

    　　与许青的黑伞之火看起来相似，可两个时辰后，当许青修炼此经，于法窍内形成了一丝煞火后，他对比发现，两种法窍之火，存在很大的差距。 

    　　黑伞之火无论是在热度以及层次，都要比煞火强了太多，且煞气也是如此，唯独不同的就是不具备摄取灵魂之力。 

    　　但此事很好解决，随着许青将煞火与自身的黑火交融在一起后，被他修炼出的煞火被瞬间吞噬，同时其黑火里，也慢慢出现了属于煞火的摄魂之能。 

    　　这让许青很满意，于是继续修炼。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　当许青将体内的两个法窍内的黑火，弥漫了浓浓的摄魂之能后，许青结束了修行，他知道现在对自己来说，重点是魂。 

    　　他需要魂去作为薪柴，冲开第三个法窍。 

    　　“不知张三师兄有没有回来，等他将我法舟修好，我要出海一趟。” 

    　　许青低头看向自己的影子，想了想后，他取出黑色铁签，将里面对金刚宗老祖的封印打开。 

    　　瞬间金刚宗老祖的气息散出，可他明显是怕了，此刻明明苏醒，但一句话也不敢说，似乎生怕哪句话没有说对，引起许青杀机。 

    　　许青扫了黑色铁签一眼，没去理会，而是体内紫色水晶镇压之力蓦然出现，当着藏在铁签的金刚宗老祖的面，向着影子轰轰镇压一番。 

    　　这是日常之事，许青从头到尾都面色平静，而影子似乎也都习惯，没有任何反抗与排斥，任由许青将自身镇压的快要支离破碎。 

    　　可铁签的金刚宗老祖，此刻颤抖的越发强烈，好似惊弓之鸟，被这一幕杀鸡儆猴弄的器灵之身都不稳了。 

    　　“现在的你，对我用处已经不大。”许青淡淡开口。 

    　　修为到了筑基后，许青对于自己这个影子，也有了另外的看法，对方虽有自身意志，但许青可以镇压，所以他需要的是对方能更强一些。 

    　　否则的话，有些跟不上自己的脚步，无法成为杀手锏，而黑色铁签内的金刚宗老祖，许青觉得也是如此。 

    　　对方太安逸了，这样的话，不符合自己之后的路。 

    　　他的话语，顿时就让影子颤抖，而黑色铁签颤抖更为剧烈。 

    　　半晌后，在许青冷冷的目光下，影子忽然扭曲，不断地波动间，隐隐有一缕微弱的意识，赫然传入许青的脑海。 

    　　“异质……晋升……神性……” 

    　　许青若有所思，目光从影子上挪开，放在了黑色铁签上，眼睛里没有杀意弥漫，可这目光使得铁签抖动的无比强烈。 

    　　“要你何用？” 

    　　许青缓缓开口，右手抬起时一缕金刚宗老祖的命魂，出现在他手中，似要捏碎，可下一瞬，金刚宗老祖飞快的从铁签上浮现出来。 

    　　“主子主子不要杀我，我可以修炼的，我有器灵功法，只不过这段时间我要么虚弱要么沉睡，没时间修炼。” 

    　　“主子给我个机会，我一定一定努力修炼，一定努力！！” 

    　　金刚宗老祖哀嚎，心中的恐惧已无法形容。 

    　　“你们两个，半年后我考核一次，弱者淘汰！”许青淡淡开口，话语一出，影子内顿时升起一股凶意，但不是针对许青，而是针对金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖明明心底也是升起凶意，但表面上却不露丝毫，反倒是一脸柔和的样子，使得影子被迷惑，凶意渐渐散了一些。 

    　　许青了解金刚宗老祖，没去理会这两个之间的勾心斗角，将黑色铁签收起，打开洞府之门。 

    　　此刻外界正是晌午，蓝天白云里，阳光浓郁的洒落进来，更有潮湿的海风吹入，隐隐带来山下世界的喧嚣。 

    　　只是距离太远，这传来的喧嚣带着一股离世隔空的缥缈之感，有些不真实。 

    　　许青走出洞府站在悬崖旁，遥望下方主城，目光所看那一处处港口很是繁华，来往舟船络绎不绝。 

    　　无论是对外还是对内，都是如此。 

    　　至于其他城区也是这般，能看到街头行人如潮，密密麻麻的同时，也将七血瞳主城的繁荣，映入在了目中。 

    　　虽之前许青两次上山，都有过站在山上看山下之时，可那个时候他不是山上之修，与此刻的感觉完全不同。 

    　　“不一样，也一样。” 

    　　半晌后，许青轻声低语。 

    　　不一样的是层次，一样的大家都在神灵残面的笼罩下苟活。 

    　　许久，许青收回目光，重新看向港口区。 

    　　身为筑基，他有新港口的开辟权，但他还没有想好是否使用，此刻沉吟中身体一晃踏空而去。 

    　　他准备去一趟港口区的铺子，购买一些筑基可以使用的大威力玉符之物，毕竟以他如今的修为，寻常符宝已不足以应付所需。 

    　　而筑基大都以玉符为主。 

    　　另外许青也打算去找一下自己的那个线人。 

    　　他成为筑基后，有两个随从的名额，他准备给那个线人一个，但他不打算将其带上山。 

    　　同时，也去看看张三是否归来。 

    　　还有就是他的捕凶司的身份随着筑基，也有所改变，但还是在内任职，只不过身份玉简内的职位变化了。 

    　　他不再是六队的副队长，而是成了捕凶司的副司长之一，负责玄部。 

    　　身为副司长，一般情况不需要去捕凶司，在必要之时出手就好，且俸禄这里也提升了很多，每个月有一百灵石的样子。 

    　　当然对于这个职务，筑基修士也可以放弃。 

    　　这些灵石对于宗门的收益分成而言不多，但许青觉得也不能不要，毕竟他当初刚来七血瞳时，一百灵石已经是一比巨款了。 

    　　此刻随着许青下山，当其身影出现在了港口区时，四周一道道敬畏的目光瞬间汇聚他的身上，街头所有行人全部退避不说，所在街头的铺子里，也都飞速有各峰掌柜走出，恭敬低头拜见。 

    　　尤其是那些山下弟子，不管是哪一峰，但凡在这四周，都毕恭毕敬，一个个距离很远就弯腰参见。 

    　　似乎对山下人而言，筑基……与神灵没有区别。 

    　　因为对他们来说，神灵与筑基，都可杀人。 

    　　后者杀人甚至更快一些。 

    　　阳光下，许青身上的深紫色道袍，仿佛代表了无上的威严。 

    　　对于习惯了隐匿的许青而言，这种目光的汇聚，被万众关注的感觉，还是有些不适应，于是他身体一晃，离开了这里。 

    　　出现时，已在了与线人日常约定的地方。 

    　　在他的召唤下，时间不久，他的线人飞速到来，看着许青那深紫色的道袍，线人脚步一顿，手足无措，目中露出强烈到极致的敬畏，呼吸也变的无比粗重。 

    　　脸上的震撼已经无法形容，整个人都呆了一下，直至许青冷冷的看了她一眼，这线人才身体一个哆嗦，立刻跪拜下来。 

    　　“主人。” 

    　　许青取出一枚玉简，微微一挥，这枚玉简化作一道光束直奔线人，于其面前又缓缓停顿，掉落在了她颤抖的手中。 

    　　“这是随从令牌，伱应知其价值，无须上山。” 

    　　“三个月的时间，你去筹划一下开辟新港所需的一切准备，这是你接下来的任务。” 

    　　许青话语传来时，其人已远去，海风吹过，将线人的长发吹起，露出姣好的容颜，她抬起头，呆呆的望着远去的许青，呼吸越发急促的同时，神色内也满是无法置信的恍惚。 

    　　她无论如何也没想到，对方……竟在这短短时间内，一跃成为高高在上的筑基。 

    　　—— 

    　　敬菊石~~ 

    　　晚上小萌新看看，要是菊石依旧那么多…… 

    　　我就去写第四更，让第四更陪你们过节 

    　　(本章完)

 第141章 这，就是玄耀态！（第四更） 

    　　第141章 这，就是玄耀态！（第四更）前往运输部的路上，许青路过了当日试图坑害自己的六峰铺子，在这铺子门口，许青脚步停顿了一下。 

    　　几乎在他停顿的一瞬，随着四周人群的敬畏，铺子内的掌柜与伙计，面色前所未有的大变，飞速跑出颤抖的在那里跪拜下来。 

    　　“见过前辈。” 

    　　许青冷冷的看着面前这个掌柜，没说话。 

    　　冷汗从掌柜额头滴落在地面上，他的背后已经彻底湿透，此刻心底惶恐到了极致。 

    　　生死危机的感觉，无比强烈。 

    　　他做梦也无法想到，这个许青居然筑基了……之前的时候他害怕的是第七峰的二殿下，对许青这里没怎么在意。 

    　　毕竟他身为掌柜，是六峰闲云执事的随从，山下的弟子没什么人敢动他，可若对方也是筑基……他不认为自家主子会因自己，与同境筑基交恶。 

    　　此刻在他的颤抖中，许青收回目光，没有开口，离开此地。 

    　　直至他走了，这掌柜整个人瘫在那里，觉得自己在生死之间转了个圈。 

    　　许青没杀他，因为有点贵。 

    　　另外他也不想打草惊蛇，毕竟对方背后的闲云子，许青早就从金刚宗老祖那里挖了出来，甚至也刻在了自己的竹简上。 

    　　但他还没有找到机会。 

    　　此刻将这件事放在一旁，许青也终于知道为何之前自己在山下遇到的筑基不多的原因了，因为筑基的出现，引起的波澜太大。 

    　　走到那里，都是无数目光汇聚。 

    　　除非是本身高调之人，否则的话这种状态会让人极为难受，尤其是许青喜欢走在黑暗中，被这么多人注视，让他无法也不想去适应。 

    　　实际上第七峰的筑基，都是从山下杀出来的阴沉之辈，自然也不喜这样。 

    　　“其他人是怎么做？”许青沉吟，心底隐隐有一个猜测。 

    　　思索中，许青一路加快速度，直奔运输司，来的路上他已经给张三传音问询，对方已回，正在运输司内。 

    　　于是当许青到了运输司后，他远远地就看见了一身灰色道袍的张三，还有其旁已经长出了下半身，一样穿着灰色道袍的队长。 

    　　运输部内工作的杂役，感受不到这二人有什么不同，可许青晋升筑基之后感知比之前强了太多，一眼就看出这二人都已晋升筑基，只不过都内敛着气息。 

    　　此刻他们蹲在沙袋上，一个抽着烟筒，一个吃着苹果，阳光落在他们身上，将那身灰色道袍映照的出现了一些绚丽色彩。 

    　　许青的到来吸引了他们的目光，尤其是注意到许青的紫色道袍后，队长脸上露出得意，张三则是叹了口气。 

    　　“你输了。”队长开心的向着张三开口。 

    　　张三取出一枚灵石，给了队长。 

    　　许青眼看这一幕，心底对于之前自己对筑基下山的猜测，有了确定。 

    　　“许青你怎么把紫袍穿上了，咱们七血瞳山上的筑基，除非大事，否则都不穿紫袍的，太显眼了。” 

    　　张三憨厚一笑，脸上满是亲切之意，哪怕如今筑基了，可他还是无法忘记大比中许青的凶残，所以态度很热情，也告知了许青自己与队长没穿紫袍的原因。 

    　　“你回去后快换掉吧，另外别总住山上，山上多寂寞啊，伱有没有发现其实住在山上的筑基没几个，我和你说，他们这些阴人，一个个大都穿着灰袍藏在山下，隐匿气息，这里主城繁华热闹，多方便啊。” 

    　　许青认真的点了点头。 

    　　至于队长，此刻似笑非笑，看了许青一眼，笑着开口。 

    　　“许青你之前说不定就遇到过穿着灰袍的筑基，只不过你自己不知道罢了，咱们第七峰没几个人如李执事那样整天紫色的飞来飞起，但他也是跟了赵长老后才这样，至于张云士那是工作需要，听说他就喜欢接待新人。” 

    　　“另外……”队长说到这里，咬了一大口苹果，咳嗽一声。 

    　　“许副司，你欠本司长的一万灵石，什么时候还啊。” 

    　　许青闻言看了队长一眼，对方身上的波动如今以他筑基的修为去看，和曾经一样，都是看不透。 

    　　“司长？”许青问了一句。 

    　　“对啊，我回来后被任命为捕凶司的司长啦，许副司，你要抓紧时间赚灵石，本司长最近手头有点紧。” 

    　　队长的脸上露出一抹得意，看着许青，似想要看到许青的羡慕。 

    　　“恭喜队长。”许青扫了眼队长完整的身躯，这一次不需要对方提醒，开口回应。 

    　　“哈哈，许副司你这么聊天，本司长就开心了，不过我要纠正你一下，要喊我司长。” 

    　　“好的队长。”许青点头。 

    　　“司长！”队长狠狠咬了口苹果，纠正道。 

    　　“恩。”许青点头，从口袋里拿出三个大苹果，给了队长与张三一人一个。 

    　　张三笑着开口。 

    　　“你俩别吵了，许青你的法舟我给你炼完了，一会我带你去看，唉，这一次我们三个都能筑基顺利归来，想一想还真是恍如隔世。” 

    　　“没想到，我张三也有成为筑基的一天，听说大比结束后很多人都在筑基，丁霄海前段时间在宗门内筑基成功了。”张三感慨。 

    　　“你说他傻不傻，别人为了发财去拼，他为了个破核心弟子身份去拼，结果刚刚拿到就筑基了，核心白拿。”队长吃着许青给的大苹果，一脸的不可思议。 

    　　“你们俩可别这样啊，许副司还好，这家伙一心只为发财，不会脑袋一热，张三你可要注意了。” 

    　　“我和你们说，我最近在琢磨一个大计划，如今正在收集信息，一旦我整理完了，我带你们去干一票超级大的，这一次比拘缨血肉还要够劲。” 

    　　队长说到这里，脸上摆出神秘兮兮的样子，目中跳动疯狂。 

    　　张三顿时警惕，许青也是心中戒备。 

    　　“你俩这是什么表情？”队长眼睛一瞪。 

    　　“不和你们说了，我还要去搜集信息，等我弄好的，不过你们俩修为太弱了，要尽快形成命火，具备开启玄耀态的能力，不然参与不了我的计划。”队长说着，站起了身。 

    　　“玄耀态到底是什么？”许青问了一句，他筑基之后所看所听最多就是这玄耀态，他虽了解其理论，可却从未见过。 

    　　张三也是好奇的看向队长，显然他对此也是一知半解，毕竟之前凝气时，他对筑基修士接触的更少。 

    　　“想知道？”队长扫了扫许青与张三，笑了笑。 

    　　“也罢，看在你俩是我未来队友的份上，我就和你们说一说，你们知道我为何要去拿拘缨血肉吗，因为那种程度的神性生物，其血肉吞下足量后，可以让修士的法窍，瞬间被冲开极多，使我形成了一团命火。” 

    　　“所以，什么是玄耀态，我就不解释了，我给你们展现一下。” 

    　　队长说着，忽然其体内传出一声惊天动地的轰鸣巨响，这声响如同天雷突然炸开，轰鸣四方的同时，一股恐怖至极的波动，突然在他身上爆发开来。 

    　　许青面色一变，身体急速后退，眼睛紧紧的盯着前方的队长，一股震撼之意，在他目中飞速浮现。 

    　　此刻的队长，身体内好像突然出现了一个被点燃的巨大火炉，一股股火热之力从其体内爆发，向着四周轰隆隆的扩散时，其身上的波动之强，竟一下子似被加持了至少数倍以上。 

    　　其身躯更是仿佛化作了一个火人，背后虚影惊天动地，让人看一眼就会双目隐隐刺痛，甚至四周都被扭曲， 

    　　他的身体，也在这一瞬猛地一动。 

    　　许青只能看到一抹残影出现，刹那间他就感觉脑海嗡鸣，强烈的生死危机让他本能的全速倒退，可还是晚了。 

    　　队长的身体，直接就到了他的身旁，右手放在了他的面前。 

    　　其手中，有一根许青的头发，此刻正高温下飞速的扭曲，化作了飞灰。 

    　　许青眼眸猛地一缩，一旁的队长体内火炉刹那熄灭，整个人恢复如常，向着许青笑了笑。 

    　　“许副司，若我方才要杀你，此刻……你已经死了。” 

    　　许青呼吸急促，没有说话，但心中已经掀起滔天大浪，之前他对玄耀态的了解，都是口述以及玉简描述，此刻真正看见，感受极为强烈。 

    　　方才那一瞬，队长给他的感觉，不可力敌。 

    　　“当然我是天才，其他人开了玄耀态不会如我这么厉害，可你也打不过的，因为玄耀态是体内法窍的超级爆发，那一刻的筑基，术法与肉身都将达到极致，虽不可长久，但杀人或者逃命，都勉强够用了。” 

    　　队长得意的开口。 

    　　“玄耀态，唯有同样玄耀态之修，才可对抗。” 

    　　“而没有开启玄耀态的筑基，就是个走地鸡罢了。” 

    　　“所以，小阿青你可不要被你曾经所见的走地鸡，带偏了对筑基的认知哦。” 

    　　“你要加油，欠我的那两万灵石，记得快点给我。” 

    　　队长说着，笑眯眯的吃着苹果，向着远处走去，几步之下，踏空化作长虹，目标不是山峰，依旧是捕凶司。 

    　　许青默然，望着队远去的身影，他此刻危机感前所未有的强烈，内心更是充满了紧迫，他要尽快开法窍，他要用最快的速度开启三十个，形成命火，从而也具备这种玄耀态！ 

    　　张三一样沉默，半晌后，他苦笑的摇了摇头。 

    　　“队长是变态……走吧，我带你去看看你的法船。” 

    　　许青没说话，收回看向队长离去身影的目光，一路沉默跟随，可心底的升腾却越发强烈。 

    　　“我一旦形成命火，在命灯的加持下，与两团命火一样！” 

    　　许青深吸口气，在这满心的紧迫感下，随着张三来到了仓库，随着仓库的打开，一艘带着几分熟悉，更多却是陌生感的巨大法船，出现在了他的面前。 

    　　五十丈的船身贴满了筑基海蜥皮，其造型也随之改变，出现在许青眼中的已不是当初的鳄龟，而是成了一头海蜥！ 

    　　神性波动极为强烈的同时，曾经的法舟翅膀也改变了模样，变成了长在这海蜥身体两侧的肉翅。 

    　　凶残与狂暴，扑面而来。 

    　　“许青，队长将拘缨血肉分了你我一小条，我给你加在这上面了，代替核心动力，使法舟晋升成为了真正的法船！ 

    　　当然你若不想也可拿下，但我觉得放在法船上更好，有此船在，你于禁海的生存能力，将大幅度提升！” 

    　　—— 

    　　小萌新狠心拒绝了约会的恳求，咬牙拒绝了玩耍的邀请…… 

    　　在这良辰吉日 

    　　为各位靓仔美妞献上第四更 

    　　所以菊石变异了不要怕，小萌新陪你~~ 

    　　(本章完)

 第142章 看你造化 

    　　第142章 看你造化 

    　　望着面前这海蜥法船，许青心神掀起波澜。他见过筑基海蜥。 

    　　也正是因为见过，所以此刻看到自己的法船被张三炼成了海蜥的样子后，他从感官上去查看，自己的法船与真正的海蜥虽还是有些区别，可气息上已经相差无几了。 

    　　五十丈的船身，四条带着锋利指甲的肢体，还有那栩栩如生的头颅以及后方一条还在微微晃动的尾巴。 

    　　这些与海蜥一模一样。 

    　　不一样的是多了肉翅。 

    　　那肉翅很大，许青目测展开后至少也是与身躯一样之长，可以想象一旦扇起，必定会引起狂风呼啸。 

    　　而船舱的位置，就是在这海蜥的背部，那是一个三层小楼，看起来没什么精美，但却给人一种坚固之感。 

    　　“第七峰的法舟，分为舟、船、舰、轮四种，你的这艘已经彻底晋升到了法船的程度，达到了三阶，但因神性蜥蜕与拘缨血肉，所以部分威能远超表面。” 

    　　张三在旁扫了眼许青震撼的样子，心底无比舒畅，得意抬起下巴，望着面前的杰作开口。 

    　　“差的地方是龙骨以及法船本身的一些材质还有核心动力源，拘缨血肉虽珍贵，但队长给的太少太少了，且其内的神性无根，所以我觉得你若能有办法弄到一个神性生物的心脏，这艘法舟将价值更大。” 

    　　“不过筑基法舟的材料，价格超出凝气太多，且法船所需的部件也更复杂，基本上以最低阶的筑基材料，晋升一级所需的全部价格，也要三五万灵石。” 

    　　“若是换了如你筑基海蜥这样的高阶材料，晋升一级至少也要十五万以上了，我是搭不起了……若是更高级的，天价，所以想要让伱的法船晋升，你要赚钱了许青。” 

    　　“另外，筑基法船之所以惊人，是因到了八阶后，会具备一个特殊的能力，与修士的玄耀态相关，只不过它的作用是压制敌方的玄耀态，而船的材料越好，压制效果就越大！” 

    　　许青听到这里，心神一动。 

    　　之前队长开启玄耀态，让他紧迫强烈，如今听到法船之威，他的目中露出精芒。 

    　　“吃惊吧，不然的话，为何第七峰的修士到了筑基后，依旧还是要努力晋升自己的法船，你要知道我们第七峰，外人可是称呼为舟修。”张三笑着开口。 

    　　“还有考虑到你上次的法舟崩溃了一半，所以这一次在坚固与防护上，我给你添加了不少，现在你的这艘法船，要比之前厉害太多。” 

    　　“无论海航，飞行，潜海，都可展现惊人之力。” 

    　　“最终，我还给你这法舟加了一层外壳，灵感来自于海蜥蜕皮，你的法船一旦遭遇了不可抵扣的一击，外壳会天女散一般四分五裂崩溃开来，看起来要多惨有多惨，这样别人估计就不会舍得法力第二次出手了。” 

    　　“而实际上，它是可以在你一念之间重新组合，但这个技术如今我还不是很熟练，所以不能多次，我判断了一下，你这艘可以支撑两次解体重组。” 

    　　“到时候，你无论是装死还是反击，都会出其不意。” 

    　　许青看着张三，又看了看自己的法船，他能感受到张三是真的尽心在帮自己炼制，这一点在七血瞳这个环境内，是很珍贵的。 

    　　许青抱拳，深深一拜。 

    　　“多谢张三师兄！” 

    　　“客气啥，我也是投资，现在这么看你和队长这里我可是投对了呢，所以也希望你们生还的可能性会大一些，毕竟……我觉得你俩都挺疯狂，但我预计队长会比你死的快。”张三叹了口气。 

    　　许青迟疑了一下，问了一句。 

    　　“给队长准备的棺材材料，还在我的这法船内吗？” 

    　　“在呀，那玩意可是好东西，上次毁了小半，剩下的不能浪费。”张三咳嗽一声，笑着看向许青。 

    　　许青没说话，再次抱拳，想了想后从身上取出两万灵石，递了过去。 

    　　张三也没客气，这一次炼制，他用的材料可不止这些，收起后向着许青挥了挥手，二人离别。 

    　　许青收起自己的法船，看向远处大海，心中满是期待。 

    　　“明天一早，出海！”许青心底有所决断后，离开了运输司，路上心底也在盘算自己的灵石。 

    　　“筑基费了太多，如今口袋里还有不到五万灵石的样子，还有灵息灯要尽快卖出去，一旦卖了，就富裕了。” 

    　　许青沉吟中，一路向着第七峰飞去，此刻天色已晚，主城内的行人已不再，看起来空空荡荡，唯有夜晚中的恶意在山下弟子之间蔓延。 

    　　不过这些与许青如今没有关系了，仅仅是杀通缉犯，已不足他所需，但他的身影，在飞到主城的一半区域时，忽然在半空一顿。 

    　　许青低头，望着下方空旷的街道上，躺着的一个人。 

    　　那是一个少年，穿着灰色的长袍，里面套着狗皮袄，鲜血已浸透了皮袄，洇墨了道袍，能看到在腹部的位置，似存在了致命伤口。 

    　　而露出的身躯，也满是伤痕，似经历了毒打。 

    　　尤其是双手，所有的指甲都被生生拔掉了，一同被拔掉的还有对方曾经锯齿状的牙齿。 

    　　正是哑巴。 

    　　他如今全身重伤，奄奄一息，胸口放着身份令牌，上面的贡献点已所剩无几，按照时间去算，怕是天亮的一刻，就是他被七血瞳阵法抹杀之时。 

    　　许青在半空望着哑巴，默然的走了下来，站在哑巴少年的身边，低头望着对方。 

    　　此刻的哑巴已经重度昏迷，整个人躺在那里，似乎不用等天亮，就会死去，他身上的口袋都没了，法舟也被人拿走。 

    　　而这种将其弄的濒死，又将令牌放在胸口的做法，许青很清楚是很多山下人的惯用之法，一般都是以此报复。 

    　　很明显是哑巴平日里在捕凶司太凶残了，于是被人以此报复出手。 

    　　此刻望着哑巴，许青想到了对方送自己通缉犯的举动以及那天大比归来后，对方跟随的行为，还有那一句对影子的提醒。 

    　　良久，许青拿起哑巴的身份令牌，转移过去一枚灵石的贡献点，随后掰开哑巴血肉模糊的嘴，扔进去一枚丹药。 

    　　做完这些，他抓着哑巴的衣服，拖着离去。到了他之前去过的对方的那个如狗窝般的居所，在这里，许青将哑巴扔了进去。 

    　　随后转身，离开此地。 

    　　他能做到这些，在乱世里已经是仁至义尽，而生死由命，能不能活下去，要看这哑巴自身的造化了。 

    　　许青走了，他知道哑巴在路上已经苏醒，但没在意。 

    　　此刻在他离开后，哑巴少年艰难的睁开眼，身体瑟瑟发抖，凝望许青远去的身影，许久重新闭合，身体缩成了一团。 

    　　许青回到了第七峰，当他远远看到自己洞府时，月光下他注意到洞府外，悬崖旁，坐着一个熟悉的身影。 

    　　正是黄岩。 

    　　他坐在悬崖上，两条腿晃来晃去，手里拿着一个蛋，正摇着头美滋滋的喝着，注意到许青从天空飞来的身影后，黄岩眼睛一亮，立刻招手。 

    　　“哈哈，你总算回来了，我都等你好久了。”说着，黄岩从怀里拿出一个蛋，扔了过去。 

    　　许青一把接住，落在了他的身边，没有任何因自己是筑基，就与曾经有了什么不同之样，一样坐了下来，将蛋戳破喝了一口。 

    　　还是那个味道。 

    　　“我昨天听人说你筑基了，今天来看看你，怎么样，我厉害吧，这第七峰我现在想上山就上山，阵法都不阻拦我。”黄岩得意的开口。 

    　　“二殿下对你很好。”许青微微一笑，对于黄岩这里，许青的好感很多，在他心中，如果第七峰遇到的这些人，真的说朋友的话，黄岩可以说算一个。 

    　　说起二殿下，小胖子立刻振奋的一拍胸口，发出砰砰之声。 

    　　“那是必须的，我和你说许青，师姐现在对我可好了，还送了我一个令牌，我随时都可以来找她。” 

    　　许青笑了笑，继续喝着蛋。 

    　　就这样月光下，他们二人与曾经在七十九港一样，许青大都是聆听，黄岩则是不断地述说师姐如何对他的好。 

    　　直至半个时辰后，黄岩起身拍了拍屁股上的尘土，向着许青笑道。 

    　　“对了许青，这一次我来，还有个事，我听说了你把人鱼族的灵息灯拿走了，你要不要卖给我？我打算送给师姐。” 

    　　“兄弟之间，我也不占你便宜，五十万灵石我买，不过我现在没那么多，需要一个月去弄齐，你同意的话，我们就这么定了。”黄岩期待的望着许青。 

    　　许青想了想，点头同意。 

    　　黄岩闻言很是开心，临走前他似乎想起了什么，表情变的严肃了一些，低声开口。 

    　　“许青，我听师姐说，近期宗门要有大事！” 

    　　“当日人鱼族之战，七血瞳老祖修为突破杀入海尸族立威，这件事怕是还有后续，毕竟……修为不一样了，海域的格局就要重新划分。” 

    　　“弄不好要有战争了，这是好事，每一次的战争与大比一样，都是大家发财的机会，只不过更危险而已，可收获一样更大。”黄岩说完，告辞离去。 

    　　许青望着黄岩的背影，又看向大海，眼睛眯起。 

    　　“战争吗……” 

    　　(本章完)

 第143章 钓龙 

    　　第143章 钓龙 

    　　战争这种事，许青没经历过，但他看到过类似。只是层次上差距很大。 

    　　他看到的是贫民窟所在的小城，与别的城池的一场争斗，这场争斗打了七八天的时间。 

    　　“那么七血瞳的与外界的战争，会持续多久？”许青脑海浮现出人鱼族大比时的一幕幕，许久目光内敛。 

    　　队长有一句话说的对，这种大事不是他们该去操心的，宗门的大人物们，才是这一切的主导。 

    　　“我要做的，是除非利益足够，否则绝不参战。”许青转身走回洞府，盘膝坐下时取出养生诀的玉简。 

    　　煞火吞魂经虽也是功法，但更多是以杀戮来修行，所以某种程度说其是术法也差不了多少，修炼下去后，随着法窍的开启，也有相应的法术招式。 

    　　而养生诀则不同，它是纯粹依靠修士自身去吐纳天地灵气来修行，与化海经类似，慢慢的去壮大自己，去磨开一个又一个法窍。 

    　　所以许青觉得，自己之前的想法有些不对，这两个功法实际上是可以一起修炼的，相互谁主谁辅不重要，因为筑基阶段的一切，都是以开启法窍形成命火为主。 

    　　此刻他盘膝中，开始修炼养生诀。 

    　　一夜过去。 

    　　第二天，天色蒙蒙亮，当初阳升起的一刻，随着阳光如一道道火焰的落下，许青睁开了眼。 

    　　他平静的整理了一下自身的武器与毒粉，还有买来的符宝，随后日常镇压了一下影子，这才打开洞府大门，望着远处青天白云被映照的通红，如浩瀚火炉般的日初。 

    　　“要出海击杀海兽，获取其魂，冲击法窍。” 

    　　许青身体一步走出，直接踏在半空，身下蛇颈龙幻化，仰天咆哮中四个龙鳍微微一晃，如把苍穹化大海，激发出惊人的速度，带着许青直奔天际。 

    　　无尽之海，浪涛一片漆黑。 

    　　与苍穹的明亮去比较，这黑色透着浓浓的诡异，如墨一般，更是因其深邃与未知，让人不得不内心升起强烈的敬畏。 

    　　尽管不是第一次出海，可此刻到了海上，许青的心情依旧与曾经没太多区别，甚至更谨慎，更小心。 

    　　因为宗门内，还有一定的规则，可在宗门外……任何事情都有可能。 

    　　所以许青没有招摇的飞行，而是将法船取出，同时开启了遮掩，使自己的法船看起来很是寻常，随后他盘膝坐在夹板上，四周防护笼罩。 

    　　“船上要比洞府舒服。”许青坐在船上，心底感慨的同时，操控法船直奔他选定的一处区域。 

    　　那处区域，他曾经去过，正是当日与赵中恒和丁雪，一起遇到蛇颈龙的地方。 

    　　因为他的狩猎目标，就是……蛇颈龙。 

    　　破开法窍需要魂，许青觉得自己既然决定以海兽之魂做为薪柴，那么当日对自己有些凶念的蛇颈龙，自然成为了首选。 

    　　只不过他也知道，不可能遇到同一只，但那里有蛇颈龙出没过，去看看也好。 

    　　于是许青一边航行，一边打坐修炼养生诀，不浪费任何时间，同时他的本命蛇颈龙也被他收如法窍。 

    　　自己的本命蛇颈龙气息是筑基，一旦出现，许青担心以这些野生蛇颈龙谨慎的性子，怕是不会显形。 

    　　期间他也在海上看到了一些非七血瞳的舟船，每一次许青都极为警惕，虽如今筑基，但他的戒备没有丝毫减少。 

    　　而海上遇到陌生舟船，双方大都如此，各自戒备，小心的相互远去。 

    　　就这样，时间流逝，三天后许青以其筑基的速度，终于到了当日的海域，此刻正是晌午，天空上一头头海鸟飞舞，有嘶鸣回荡。 

    　　许青坐在船板上，低头望着黑色的禁海，感知散开，关注海下的波动。 

    　　等了许久，没见蛇颈龙出现。 

    　　许青沉吟一番，将法船的波动也收敛，同时抬头观察天空，直至片刻后他锁定了一只在四周盘旋，似在试探自己是否是食物的伪齿鸟。 

    　　挥手间黑色铁签刹那从他手中飞出，直奔天空而去，那伪齿鸟一惊刚要逃走，可还是晚了，被黑色铁签直接贯穿了翅膀。 

    　　尖锐的嘶鸣从伪齿鸟口中传出时，许青操控黑色铁签将其生生的带了过来，漂浮在海面上，使其无论如何挣扎也都难以逃走后，许青警惕的等待。 

    　　时间一点点过去，随着伪齿鸟的挣扎出现了无力之时，许青眼眸忽然一缩，他察觉到在海底下方，有一股暗流涌来，不久之后一条比上次还要磅礴，足足三百多丈长的蛇颈龙，显露了身影。 

    　　其气息惊人，介乎凝气与筑基之间，但凭着其惊人的身体，战力已不是凝气可以对抗，此刻随着靠近，它注意到了许青的法船。 

    　　但许青法船的波动内完全内敛，不露丝毫，而他的身体也是这般，于是这蛇颈龙在四周游走了一圈后，猛地靠近。 

    　　竟不是去破开海面吞伪齿鸟，而是向着许青的法舟，狠狠撞来。 

    　　似乎对它来说，许青这里……比伪齿鸟看起来更要美味。 

    　　此刻眼看临近，许青不动声色，直至对方彻底靠近的一刻，他眼睛里寒意爆发，右手忽然抬起，向着来临的蛇颈龙猛地一抓。 

    　　顿时蛇颈龙四周的海水轰然，隐隐竟凸起了一只海水组成的大手，蕴含了筑基的法力，向着蛇颈龙一把抓去。 

    　　与此同时半空中的黑色铁签，也飞速穿透伪齿鸟的身体，直奔海里而去，其内的金刚宗老祖如今极为卖命，想要展现自己价值，破入海中向着蛇颈龙飞速冲去。 

    　　蛇颈龙发出一声嘶吼，形成了音浪穿透海水，阻拦黑色铁签的同时，其龙鳍飞速摇晃，在海底掀起大浪试图反击抓来的大手，目中更是透出惊疑，全力倒退，就要离去。 

    　　可还是晚了，轰鸣间，随着大手狠狠一捏，随着黑色铁签上光芒闪耀，它破开音浪直接刺入蛇颈龙体内，在其血肉中飞速游走，直奔心脏。 

    　　“要活的！” 

    　　许青淡淡开口，黑色铁签一颤，虽刺入到了蛇颈龙的心脏上，可却不敢穿透，一动不动。 

    　　而心脏被刺入，哪怕对蛇颈龙而言这是如针眼一般很细微的伤口，可带来的剧痛还是让它嘶吼，挣扎中也难以逃遁，被海水形成的大手一把抓住，从海面捞起到了半空。 

    　　海水洒落，如瀑布一般，蛇颈龙庞大的身躯在半空中遮盖了阳光，使得阴影在笼罩许青的法舟。 

    　　许青抬起头，望着眼前这条蛇颈龙，表情平静双手抬起，开始掐诀，体内法窍中的黑色火焰慢慢从窍内升起，顺着身躯蔓延到了身体外。 

    　　远远看去，此刻的许青全身黑火弥漫，而那火焰的升腾，使得蛇颈龙目中露出惊恐，发出强烈的嘶吼，挣扎更为剧烈。 

    　　但却于事无补，很快随着许青的掐诀，其身体外升腾的黑色火焰越来越多，直至最终向外猛地一散，竟化作了一个魔头般的虚影，发出桀桀的笑声，向着蛇颈龙猛地扑去。 

    　　在碰触的一刻，这魔头身体顿时延着蛇颈龙全身弥漫，刹那间就将其笼罩在内，开始了焚烧。 

    　　焚烧的不是其身躯，而是魂。 

    　　整个过程持续了一炷香的时间后，在蛇颈龙的挣扎与嘶吼越来越微弱里，其身上的黑色火焰猛地卷了回来，融入许青体内。 

    　　此刻蛇颈龙的身体一下子软了，一动不动，气息全无，而失去了灵魂后，其肉身与材料都没了灵性，失去了价值。 

    　　随着海水组成的大手松开，蛇颈龙身躯轰一声落入海中，沉了下去。 

    　　黑色铁签飞速从其体内飞回，乖乖的环绕在许青四周。 

    　　至于许青，他此番第一次展开煞火吞魂，正查看体内此刻出现了一小团白中带着青意的魂影。 

    　　这魂影的样子，赫然是蛇颈龙的形状。 

    　　“的确是白色。”许青喃喃，按照煞火吞魂经的描述，凝气的魂是白色，筑基是青色，其中青色的魂适合去冲窍，而白色则差了很多。 

    　　“试一试。”许青想到这里，心念一动，顿时他体内的蛇颈龙魂影轰然燃烧，如薪柴一般，使得火焰极为旺盛，最终直奔许青所选的第三处法窍冲去。 

    　　许青身体猛地一震，他的第三处法窍震颤，似乎出现了一道裂缝，可终究还是没有被冲开，而蛇颈龙的魂力也于此刻消散了。 

    　　“的确有效，就是过程太慢了。”许青沉吟，他觉得或许是自己不熟练的缘故，于是操控法船换了一片区域，继续以同样方法钓龙。 

    　　伪齿鸟只是一个引子，他同时也以自身为诱，散出凝气的波动，在这片海下缭绕。 

    　　同时他也做好了一旦不妙，就立刻升空的准备，毕竟这种钓龙……还是有一定可能性钓上一些他无法抵抗的恐怖存在。 

    　　只不过概率不大，毕竟对于那些存在而言，凝气的气息，并不香甜。 

    　　三天后，在许青的持续引诱下，第二条蛇颈龙靠近，被他如法炮制，化作魂力继续轰击，使第三个法窍裂缝更多。 

    　　终于，在换了多个位置，持续了大半个月的钓龙后，在他将第十七头堪比凝气大圆满的蛇颈龙钓上后，他的第三个法窍，终于被轰开了小半。 

    　　“太慢了……”许青喃喃，皱起眉头，他计算了一下，按照这样的速度，自己至少要不眠不休在海上三年的时间，才可冲开三十个法窍。 

    　　且他觉得这个时间也太乐观了，因为法窍的开启显然不是单独去看，而是越往后越困难，所需魂力就越多。 

    　　故而时间上，许青觉得大概率还要翻倍，这还没算而回主城以及或许会遭遇的意外，若都算上，保守估计也要十几年的样子。 

    　　“还是要想办法一次性杀更多的海兽！”许青目中寒蕴升起，忽然其神色一动，抬头看向远处。 

    　　远处海面波涛在这一刻突然汹涌而起，能看到一头巨齿鲨在内疾驰，一身筑基的波动很是强烈，而其后方天空上，有一道身影，站在一把巨大的青铜古剑上，正追击临近。 

    　　这身影是个青年，穿着七血瞳第一峰赤红色的道袍，一头长发飘摇，面色极为冷峻，目光泛着寒意。 

    　　此刻于远处冷冷的扫了许青一眼，淡淡开口。 

    　　“呼风唤雨太平常，摘颗星星袋里藏。” 

    　　许青眉头一皱。 

    　　(本章完)

 第144章 荒岛开窍 

    　　第144章 荒岛开窍七血瞳的道袍根据七个山峰的不同，分为七个颜色。 

    　　其中橙色是二峰，蓝色是六峰，紫色是七峰。 

    　　至于第一峰是红色，如血一样。 

    　　整个七血瞳内真正名扬南凰洲以及禁海的，实际上就是第一峰与第七峰。 

    　　其中第一峰以杀戮与冷酷著称，每一位都是战修，一般很少出海，大都是在凰禁内磨砺自身。 

    　　唯有第一峰中对修为与战力有信心之辈，才会偶尔选择不熟悉的禁海磨练自身的战法，所以无论是在宗门还是在禁海，这都是许青看到的第一个一峰战修。 

    　　而且不会因衣袍而认错。 

    　　因各峰道袍上都有一些隐晦的图案，与自身令牌和气息相关，使得彼此相遇时道袍图案会呼应闪耀。 

    　　这是为了防止因宗门太大，从而在外界出现装扮之人而设计。 

    　　虽是同门，可许青的警惕没有减少丝毫，对方莫名其妙的话语，他听不懂具体的意思，隐隐感觉似乎在提醒自己不要去抢夺。 

    　　毕竟袋里藏这三个字，配合对方追击巨齿鲨的举动，隐隐透出一些含义。 

    　　所以此刻许青冷眼望去时，他的黑色铁签在身边闪耀寒芒，脚下影子看似如此可实际上已在许青的操控下，做好了扑去的准备。 

    　　同时他的法船也是如此，体内禁海蛇颈龙同样在法窍内游走，脖子上的排刺飞速摇晃。 

    　　在许青凝望的一刻，海面上那头向他这里逃遁的巨齿鲨，眼看前方有人且气息不俗，于是嘶吼一声转身向着身后追来的青年，直接吞去。 

    　　更是在大口张开中，一团血雾喷出，化作无数鱼虾之影，直奔第一峰青年临近。 

    　　“区区天女银河水，待俺一口来喝干。”青年淡淡开口，右手抬起掐诀，顿时其身下的青铜大剑嗡鸣，竟在四周幻化出了一排排剑影。 

    　　眨眼的工夫，其四周就形成了足足五十多把一模一样的青铜大剑，阵阵杀伐气息骤然降临中，随着青年手指落下，顿时四周的青铜大剑除了他脚下那把，其余都呼啸直奔巨齿鲨。 

    　　下一瞬，轰鸣惊天。 

    　　海面掀起大浪，那巨齿鲨发出凄厉的嘶吼，数百丈的身躯被七八把大剑穿透，鲜血洒落间它猛地钻入海中，向着深处疾驰而去。 

    　　所过之处鲜血融入海水里，其内蕴含的筑基气息使得不少海兽不敢靠近，但可以想象若长期如此，必定会引起更凶的海兽到来。 

    　　许青看了一眼。 

    　　与此同时半空中的那个第一峰青年望着大海，冷哼一声。 

    　　“雪白玉兔天上溜，黑色蛤蟆水里游。” 

    　　说着，他身下青铜大剑嗡鸣，直接膨胀更大，化作近乎百丈，带着他直奔大海，破开海面钻入，向着逃遁的巨齿鲨蓦然追去。 

    　　许青从头到尾一句话没说，也没动手去抢，他平静的听着对方说着乱七八糟的话语，又看着其追入海面，心底保持戒备。 

    　　此刻直至那第一峰青年身影消失，许青收回目光，操控身下法船，离开此地。 

    　　通过之前的动手，许青能感受到对方比自己强，但也强不了多少，没有达到玄耀态的程度，最多也就是开了二十个左右的法窍。 

    　　如自身全力以赴与其生死一战，许青觉得自己可胜，但为了一个筑基海兽这么厮杀，没有必要。 

    　　所以许青操控法舟，在航行了数日后，到了另一处区域。 

    　　这里算是西珊群岛与南凰洲的中间位置，与当日他遇到蔓藤漂浮之地不是很远的一处荒岛。 

    　　这岛屿不大，边缘位置成凹形，是一个天然的海湾。 

    　　禁海上荒岛很多，有的是长期存在，有的则是偶尔形成，前者往往是真实的，后者大都是一些海底的巨兽浮现所形成。 

    　　至于这一处荒岛，许青在海下探查过，是真实存在且海图上也有介绍，因贫瘠所以平日里也没什么人来。 

    　　至于岛上许青也探查过，确定没有什么危险，他才于海湾内盘膝坐在船板上，从口袋里取出了一个小瓶。 

    　　里面装着蓝色的液体。 

    　　这液体是鬼欲鲎的血。 

    　　鬼欲鲎的血在经历了阴阳两极的炼化后，配合一些草药，可以炼制成一种对禁海凶兽的吸引气息。 

    　　当日人鱼少年对许青所用的，就是类似之物。 

    　　这也是许青想到的尽快开启法窍的办法，他要吸引大量的海兽过来杀戮抽魂，只不过这种气息很难控制，存在了很大概率会吸引来不可抵抗之兽。 

    　　所以需要去调整，而调整之物许青也有，那就是菊石。 

    　　以菊石的药性，去作为调和，可使这炼制出的气息被控制在一定层次之下，如此一来虽还是具备一定风险，但相对于收获，许青觉得可以去尝试一下。 

    　　“一旦激发，就会自行散开……”许青坐在船板上，开始炼制鬼欲鲎的鲜血，整个过程持续了半个时辰，在远处天边黄昏时，许青终于炼完。 

    　　他望着面前被炼制出的菊石壳，其颜色已成了蓝色，如今只需他的一滴鲜血，就可将其激发。 

    　　许青抬头看了看天色，沉吟后没有急于开启，而是闭目打坐。 

    　　一夜无话。 

    　　当第二天清晨到来的一瞬，许青睁开了眼，开始在四周洒毒。 

    　　因是海湾，所以毒粉融入海水后不会很快就被冲散开，而许青这一次决心很强，所以下的毒更多更烈，但都是需一些配合之物，才可爆发之毒。 

    　　直至在这海湾内将大量毒粉撒完后，许青深吸口气，拿出了一根香放在一旁。 

    　　这根香是他炼制的毒引，一旦仍入海里，就可让其内被他撒下的毒粉，瞬间化作剧毒。 

    　　“一切就绪。”许青目中露出期待，咬破指尖，将一滴鲜血滴落在面前的蓝色菊石上，随着鲜血的落下，这菊石的颜色瞬间变深，升起了一缕缕淡淡的气味。 

    　　这气味若不仔细去闻，很难察觉。 

    　　此刻不断地飘散间，许青警惕的望着前方海湾的入口，眼睛眯起的同时，也将毒引香拿在手里，默默等待。 

    　　时间流逝。 

    　　半个时辰后，许青眼内寒芒一凝，他看到远处的海面掀起大浪，一头体型在百丈左右的须鲸从那里跃起，传出刺耳的声响，重新落下时大海翻滚，露出了海面下无数如鳄鱼般的鱼群。 

    　　这是黑鳞鳄，生活在禁海之中，与黑鳞狼习性相似，往往群居，出现就是百条以上，修为达到了处于凝气八九层的样子。 

    　　而那须鲸则是凝气大圆满。 

    　　眼看这些，许青眼睛亮了起来，继续等待中很快黑鳞鳄就掀起海浪，直奔许青所在的港湾，那须鲸也在冲来。 

    　　不久之后，海湾轰鸣，所有的黑鳞鳄都冲进，向着许青那里蓦然撞击。 

    　　轰鸣中，许青的法船防护全开，不断地阻挡间那头须鲸也冲了出来，狠狠砸去。 

    　　声响巨大，许青的法舟防护坚韧，虽剧烈摇晃但没有碎裂丝毫，抵抗了来自四周的碰撞。 

    　　与禁区丛林一样，海里的凶兽大都如炼体修士，术法少有，往往都是将它们身躯的优势最大化发挥。 

    　　“才一百多只，还不够……”许青呼吸微微急促，不惜灵石消耗，支撑防护的同时遥望海面，很快他就看到海面的方向，海浪再次翻滚。 

    　　一头头比他曾经所看大了太多的剑鱼，在那里呼啸而来，成片的跃起，成片的临近，数量之多足足数百。 

    　　里面虽大都是凝气三五层，可也有四十五头达到了凝气八九层的样子。 

    　　在它们红着眼，被气息吸引冲入港湾的瞬间，许青眼睛里寒芒一闪，将手中的毒引香，直接扔入海里。 

    　　瞬息间，黑色的海水变的更为漆黑，好似浓墨一样，其内蕴含的上百种毒在这一刻，全面爆发。 

    　　弥漫之处，一头头黑鳞鳄直接就身体震颤，失去了活动之力，那须鲸挣扎也于事无补，身体被毒麻难以动弹。 

    　　至于那些剑鱼更是这般，整个过程也就是一炷香的时间，整个海湾就从剧烈的翻滚中平静下来。 

    　　许青目露期待，右手抬起猛地一抓，顿时一头头海兽被海水形成的大手抓起，向他这里靠近。 

    　　随着这些并没有被彻底毒死的海兽临近，许青体内的法窍之火轰然散开，笼罩过去开始焚烧。 

    　　他的毒虽剧烈，可重点不是杀戮，而是让它们失去反击之力。 

    　　此刻随着黑火的燃烧，一缕缕魂被吸入许青体内，在他的丹田处化作魂影，如薪柴般熊熊燃烧下，被他操控向着自身第三个法窍，直接冲去。 

    　　下一瞬，许青身体一震，眼睛里露出精芒，体内第三个法窍骤然开启！ 

    　　随着开启，其内灵能涌入形成漩涡，一丝丝法力升起融入他全身，使得许青法力多了一些。 

    　　他没有停顿，身体外的黑色火焰再次吸收兽魂，就这样时间流逝，直至天色彻底黑了时，许青体内的第四个法窍，开启！ 

    　　至此，这片海湾已成死地，表面看着没什么，但海下已埋无数兽尸。 

    　　此刻的许青，体内四个法窍都在运转，大量的法力滋生流转全身，气息也比之前强了很多。 

    　　尤其是他的黑火蔓延进去后，四个法窍内火焰弥漫映照体内，使得坐在船板上的许青，体内火光闪耀。 

    　　虽与队长玄耀态比较，差距依旧极大，可与同样刚刚晋升筑基之人对比，因许青底蕴的浑厚，他如今的法力已很是磅礴。 

    　　“这种速度，还算可以！”半晌后，许青睁开眼，环看四周后，继续制作鬼欲鲎的药引。 

    　　(本章完)

 第145章 杀机涌现 

    　　第145章 杀机涌现时间如流水，一天天流淌。 

    　　兽尸如落叶，一片片凋落。 

    　　转眼间过去了二十多天。 

    　　许青已不在曾经的港湾，他换了五处荒岛。 

    　　如今在第六处荒岛，坐在被他自己开辟出来的简易之湾内。 

    　　这二十多天里他除了换地方外，已完全沉浸在对法窍的冲击中，使得自身的法窍终于开到了第十个。 

    　　黑色铁签内的金刚宗老祖，这半个月早就心惊肉跳了不知多少次，到后来隐隐有点恍惚，他觉得自己似乎进入了古籍的世界…… 

    　　实在是正常法窍的开启，越是往后所需魂力就越多，开启越发艰难，他这里开启第十个，用了八年的时间。 

    　　而许青这里，二十多天…… 

    　　这种速度让金刚宗老祖心底狂震，而他知道七血瞳的筑基修士，一般来说想要开启到十个法窍，大都需两年左右。 

    　　除非是有大型的战斗，且可以在其内不断厮杀又活下来，这样才可以达到许青这样的速度。 

    　　只不过七血瞳多年来没有大型战争了，一般都是小摩擦，规模都被控制在一定程度内，至于海兽这里，禁海虽大，海兽灵智虽低，但也很难成群成群的去杀。 

    　　唯有一些如毒或者阵法，又或者其他特殊手段，才可如许青这样去飞快晋升。 

    　　不过这样的人，并不多。 

    　　这不但需要外力借助，且还需本身实力不俗，更要防止出现不可抵抗的海兽，限制极多。 

    　　许青自己也清楚，自己不能长期如此。 

    　　首先是鬼欲鲎少见，他那两只曾经炼过一只，余下的血液如今也都所剩无几，同时菊石也没多少了。 

    　　另外这些天许青已经有了一种心惊肉跳之感，实在是每一处港湾下的兽尸都不少，哪怕许青频繁换地方，也还是会引起一些海里恐怖存在的关注。 

    　　所以许青心中已有离意，此刻他将到来的一头蛇颈龙之魂抽出后，一边在体内将其冲击第十一法窍，一边站起身，准备离开。 

    　　可就在第十一法窍出现更多裂缝，可还是没有被冲开时，许青忽然眼睛一凝，遥望远处大海，目中慢慢露出精芒。 

    　　“这气息……” 

    　　他正观望时，海面突然暴起，一头身体百丈左右，全身长满了透着金属之意的铠甲，大口狰狞无比的海兽，冲出海面。 

    　　其身躯在半空竟停顿，遥望海湾内的许青。 

    　　“筑基境界的铁甲鱼！”许青眼睛眯起，这不是他这二十多天遇到的第一个筑基海兽，在七天前他也遇到了一个，对方是一头旋齿鲨。 

    　　恐怖的造型，惊人的气息，还有那体内如有火炉燃烧之感，使得许青意识到对方具备玄耀态，他不敢停顿立刻上岸，心底警惕到了极致，法舟也都神灵全面开启。 

    　　而对方当时似乎对他兴趣不大，看了眼后离去。 

    　　但许青的戒备已经更为强烈，此刻他凝望前方的铁甲鱼，心底飞速衡量对方的强弱，而这铁甲鱼明显有灵智，没有靠近，而是遥望后落入海面，在四周飞速游走，似乎也在衡量。 

    　　其身上的铠甲不断地震颤，传出铛铛碰撞之声，这是铁甲鱼所特有的声音，而它在游走了一炷香的时间后，速度突然爆发，向着许青所在的港湾猛地冲来。 

    　　更是在冲来中，其身体再次跃起，向着许青发出一声嘶吼，这嘶吼形成了音浪，卷起下方海面，排山倒海形成大浪，向着许青轰鸣而来。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，身下法舟猛地嗡鸣，神性汇聚的同时，许青右手抬起隔空一抓，顿时半空中他的蛇颈龙幻化出来，向着铁甲鱼撞击过去。 

    　　巨响滔天，铁甲鱼身体倒退，似察觉到了许青这里不好惹，果断放弃落入海面，就要离去。 

    　　“没有玄耀态！”许青眼睛一亮，这种没有玄耀态的筑基海兽，是他极为渴望遇到的，此刻看见岂能让对方逃走。 

    　　于是他身体猛地冲出，速度之快化作一道长虹，挥手间头顶天刀闪耀，向着下方海面狠狠一劈。 

    　　大海轰轰，直接裂开一道百丈缝隙，露出了下方的铁甲鱼，可其身上的铁甲太过惊人，与天刀碰触后竟毫发无损，反倒是凶意弥漫，转头冲向许青。 

    　　可就在这时，黑色铁签飞速到来，其上散出寒芒的同时也有一抹蓝光，那是毒。 

    　　这是金刚宗老祖主动恳请许青去涂抹的。 

    　　此刻飞速临近直奔铁甲鱼，目标看似是其身上铁甲，可实际上临近的一刻，其方向诡异扭转，极为刁钻的狠狠刺在铁甲鱼的眼睛上。 

    　　铁甲鱼嘶吼，身体微微一震，顿时在它四周幻化出了无数的鳞片之影，每一片都蕴含了筑基的法力，若是凝气遇到，一片就可毙命。 

    　　此刻数量足足上百，向着八方轰然卷去，但许青的身影已临近。 

    　　他体内黑火一散，身体外火焰升腾中右手汇火焰汇聚，直接化作一把匕首的样子。 

    　　这是煞火吞魂经在法窍开启十个后，所匹配的术法，名为煞刃。 

    　　可根据修士所需自行改变，此刻被许青直接脱手而出，呼啸间直接刺入铁甲鱼的身上，破了其甲，化作火焰向全身蔓延。 

    　　没有结束，许青脚下的影子也不甘示弱，飞速临近笼罩，使得这铁甲鱼目中露出惊恐，全身一晃，顿时其身体外的铁甲轰然溃散，消散身体的焚烧之火后，化作一片金属的风暴，向着许青直接卷去。 

    　　做完这些，它更是尾巴一甩，顿时海面出现一面水墙直接升空，阻挡许青的同时，这铁甲鱼转头死死的盯着许青，猛地张开口，吐出一个一丈多大的黑色珠子。 

    　　这珠子内弥漫了腐烂的尸体，有人有兽，一个个此刻蓦然睁开眼，发出凄厉之音，似要从珠子内爬出，肢体都在珠子上凸起。 

    　　这一幕，使得这珠子看去好似长满了软刺，向着许青轰鸣而来。 

    　　许青眼中露出寒芒，身体在这一刻火焰更为升腾，身后魃影幻化向着前方咆哮，更有禁海蛇颈龙从海底冲出，向着那黑色珠子一口吞去。 

    　　声响惊天回荡间，珠子被蛇颈龙吞噬，于其体内好似要炸开，可却被蛇颈龙死死压制。 

    　　但它毕竟是术法所化，似乎坚持不了多久。 

    　　许青也在这一刻冲开了铁甲鱼的金属风暴，全身防护开启，临近落入海面的铁甲鱼，手里火焰幻化出新的匕首，向着对方的眼睛，狠狠刺入。 

    　　铁甲鱼嘶吼，身体挣扎就要向深海而去，可许青的影子此刻分裂两条，一条连接海湾岛屿，一条则缠绕在铁甲鱼的身上。 

    　　使得铁甲鱼如被束缚，在其挣扎间，许青右手抓住刺入对方眼中的匕首，同时左手抬起，体内十个法窍内火焰爆发，汇聚其左手，直接按在了这铁甲鱼的身上，蔓延全部，开始焚烧。 

    　　眼看这火焰焚烧间，一缕缕魂力飞速融入许青体内，可就在这时，一股危机感在许青心神爆发。 

    　　他猛地抬头，立刻看见天空上此刻有数十把青铜大剑，带着惊人的杀伤力，向着铁甲鱼呼啸而来。 

    　　其范围很大，根本就无视许青还在这里，临近时四周的海水都出现了一个个漩涡，使得许青只能松手掐诀，体内黑火在他上方化作一面盾牌，全力阻挡。 

    　　轰鸣间，那数十把青铜大剑落下，穿透了重伤的铁甲鱼，将没有了铁甲的它，直接四分五裂，而许青这里也在冲击中倒退。 

    　　直至退出了青铜大剑的范围，许青身影一顿，面色阴沉看了眼海面上浮起的鱼尸，又抬头看向天空上此刻踏着一把青铜大剑到来的青年。 

    　　对方身上的赤红色道袍，使得此人在半空很是显眼。 

    　　“不枉熬夜至凌晨，随意长调出新珍。” 

    　　这第一峰青年背着手站在大剑上，一缕缕气血从海上铁甲鱼的尸体中升起被其吸收，随后他低头冷眼看了看许青，留下这么一句莫名其妙的话语，转身就要离去。 

    　　许青没说话，扫了眼自己的禁海蛇颈龙，其体内的珠子因铁甲鱼的死亡不再挣扎，已被自身的本命蛇颈龙镇压，正在炼化。 

    　　而他体内的魂力，虽之前没来得及从铁甲鱼体内全部抽出，但也抽了四成出来，此刻正向第十一个法窍冲击。 

    　　下一瞬，第十一法窍，蓦然开启。 

    　　许青体内法力猛地一涨，他抬头望着离去的第一峰青年，看出对方也没有形成命火，于是眼睛里杀机蓦然升腾，挥手间停靠在海湾内的法船，直接金光一闪，恐怖的神性波动轰然爆发。 

    　　一道金色的光束带着无比的神圣之意滔天而出，向着远处离去的第一峰青年，直接轰去。 

    　　那第一峰青年神色第一次出现变化，在半空飞速掐诀，身下的青铜大剑也猛地竖起阻挡，下一瞬与神性一击碰触后，这大剑直接就崩溃，四分五裂的同时，其后的第一峰青年，也是嘴角溢出鲜血。 

    　　其身体连续退后百丈，目中杀机强烈，猛地低头看向许青。 

    　　“年少抛头容易去，楼头残命五更种！” 

    　　许青听不懂，但他杀心已起，此刻速度轰然爆发直奔对方，刹那临近后右手匕首出现，向着眼前这青年的脖子，狠狠一划！ 

    　　(本章完)

 第146章 杀气腾腾（第三更） 

    　　第146章 杀气腾腾（第三更） 

    　　许青做人有他的一番原则。之前对方追杀一头筑基巨齿鲨从自己前方路过，他不是不心动，但却克制了出手，因为他觉得这不是自己的。 

    　　如同当初雷队给他馒头，他心底是感谢的，可不给他，他也不会认为不对。 

    　　所以后面请雷队吃蛇时，他吃的理直气壮。 

    　　自己的东西，可以随意去吃。 

    　　今天的事情也是一样，这筑基的铁甲鱼是他吸引来的，且已经几乎完成了杀戮，正处于被他抽魂之中。 

    　　而对方却蛮横的出手抢杀，这种行为，就触犯了许青的杀人红线。 

    　　上一个这么做的，是人鱼少年。 

    　　对于这样的人，若是强悍无比，许青也不是不能忍待以后去灭杀，但显然对方没有那么强，于是许青忍不了。 

    　　此刻呼啸间他速度极快，手里匕首散出恐怖的黑火，向着对方脖子割去的刹那，轰鸣回荡。 

    　　第一峰青年的大剑虽崩溃，但其挥手间一把虚幻之剑出现在了面前，速度之快眨眼形成，与许青的匕首碰触到了一起。 

    　　声响散开，许青没有半点迟疑，身后魃影嘶吼，左手握拳猛地轰去。 

    　　这一拳打出了他海山诀配合法体的全部之力，使得前方虚无都出现了漩涡，似乎可以撕裂一切，向着第一峰青年而去。 

    　　这第一峰青年面色变化，身体急速倒退，双手飞速掐诀，可就在这时影子悄无声息的临近，直接捆绑其双手，使他的掐诀微微一顿。 

    　　这一顿的影响，极为巨大。 

    　　眨眼间许青的左拳临近，直接轰在了这青年胸口的大剑虚影上。 

    　　轰的一声，大剑崩溃，许青的拳头势如破竹落在青年的胸口。 

    　　第一峰青年眼眸收缩，鲜血喷出，身体如断了线的风筝蓦然倒退，可没等其化解体内恐怖的力道形成的撕裂，下方大海轰鸣，蛇颈龙直接露头向着他猛地吞来。 

    　　更有一把巨大的天刀之影，在许青身后幻化，带着惊天之势，向着第一峰青年狠狠斩去。 

    　　危机关头，这第一峰青年目中瞬息赤红，发出一声嘶吼，其体内竟在这一刻，好似有火炉点燃升腾，如玄耀态一般，刹那爆发。 

    　　光芒万丈，不断地扩散间，下方的蛇颈龙轰然碎裂，化作无数段落入海下，虽重新形成，但明显被重创，而天刀在落下的一刻，也传出巨大的声响。 

    　　虽完整斩落，可却没有将第一峰青年斩成两半，在其体内火炉的爆发下，这第一峰青年只是嘴角溢出鲜血，借力倒退百丈。 

    　　许青眼睛一凝，他看出对方之前的体内火炉虽与玄耀态相似，但明显不是，这应该是某种秘法，可以展现出玄耀态的部分之力。 

    　　但命火没有形成前，展现如此秘法，不可能无损。 

    　　事实上也的确如此，眼下这第一峰青年倒退间，哇的一声喷出大口鲜血，体内火炉之感刹那消失，面色也都苍白，但看向许青的目光却不曾闪躲丝毫，而是战意越发强烈。 

    　　他不认识许青，也不认为自己需要认识，身为第一峰峰主近期收下的关门弟子，身为第一峰的九殿下，他已经很久没有遇到同宗将自己打的吐血了。 

    　　此刻目中杀伐强烈，冷冷的看着许青时，他调息体内翻滚的气血，擦去嘴角的血液，右手抬起猛地一抖，顿时其身后一把把青铜大剑，连续出现。 

    　　数量之多，刹那就形成了三十多把，在他身后竟排列成了一个阵法般的菱形图案，散发凌厉剑气的同时，随着他右手抬起向着许青一指，顿时这些大剑呼啸间直奔许青而去。 

    　　他的身体更是猛地一冲，整个人仿佛也化作一把长剑，冲向许青。 

    　　许青神色平静，没有丝毫迟疑身体一样冲出，挥手间其体内十一个法窍内黑火升腾，在身体外蓦然爆发，使得他整个人化作火人，更有一把把匕首随着火焰幻化出来，气势如虹。 

    　　他们二人刹那就在半空碰触到了一起，轰鸣回荡，惊天动地。 

    　　许青的所有匕首都崩溃，身上的火焰也都黯淡，可同样的那第一峰青年的大剑全部四分五裂，口中连喷出三口鲜血。 

    　　双方的碰触，更是剧烈。 

    　　许青根本就不在乎伤势，炼体之法配合法体，强悍惊人。 

    　　可那第一峰青年也是不俗，一道道剑影在四周形成，与许青在半空你来往我，直接杀的昏天暗地，所过之处，大海轰鸣掀起。 

    　　许青右手一挥，顿时掀起的大浪化作巨手，一把向第一峰青年抓去，而那青年掐诀向着眉心一按，其眉心直接浮现一道太阳的印记，向着大手一闪之下，那海水组成的大手直接崩溃。 

    　　许青皱起眉头，但出手依旧，甚至在一次二人靠近时，他索性用头狠狠一撞。 

    　　轰鸣中，许青嘴角溢出鲜血，而那青年却是哀嚎一声，额头都要崩溃的样子，身体急速倒退。 

    　　许青正要追击，但心头一个激灵蓦然倒退。 

    　　在其退后的一瞬，一把把之前碎裂的利刃残片，从海下突然升起，形成了一片利刃风暴从许青方才所在之处横扫。 

    　　若是他之前真的追出，此刻必定被波及。 

    　　而那哀嚎的青年眼下也不再哀嚎，而是退后数丈，呼吸急促的看着许青，心底早已一片震撼。 

    　　他知道自己很强，这一点其师尊也说过，曾将他誉为第一峰有史以来，在玄耀态没开启前，最强的新晋筑基。 

    　　他也是这么认为。 

    　　可今天他的想法动摇了，不过他心中还是不服气，于是阴沉开口。 

    　　“偶尔天上去逛逛，何来日月敢放光！” 

    　　回应他的，是许青身后法舟，此刻轰鸣而来的第二击神性之光。 

    　　这光束充满了神圣之力，所过之处大海轰鸣，天空似乎都有所扭曲，这第一峰青年面色再次大变，猛地挥手顿时一枚玉符出现在他的面前。 

    　　刹那爆开，其内直接就涌现出了大量的魂影。 

    　　这些魂影都是他杀戮之兽，以特殊之法封印，作为自身的一种术法之用，且其内大都是以禁区丛林之兽为主，此刻爆发开来形成一尊黑色的兽头，与神性对抗。 

    　　八方震颤。 

    　　第一峰青年眼睛里杀机强烈爆发，咬破舌尖喷出一口鲜血，右手抬起一抓后，又飞速按在自己眉心。 

    　　其身体一震，刹那间气血滔天，皮肤彻底变成了红色，整个人好似化作了一个血人，更有更锋利之意闪耀。 

    　　隐隐的，他的身体外竟形成了一把血色的大剑，将其笼罩后化作了一体，随着一冲之下，向着许青这里破空而来。 

    　　危机感在许青的心头蓦然浮现，他没有半点迟疑，双手猛地抬起向外一挥，顿时体内十一个法窍内，各自拥有的五百丈灵海，齐齐升腾而出。 

    　　加在一起，那是五千五百丈的浑厚程度，在他四周猛地爆发。 

    　　这一爆发，直接与大海辉映，使得四周五千五百丈禁海瞬间掀起，与他的灵海融合，其内禁海气息浓郁，好似化作了某种镇压。 

    　　第一峰青年化作的血剑，在临近的一刻直接就撞在了上面。 

    　　轰鸣之声回荡，许青的五千五百丈灵海剧烈波动，飞速被抵消，而其面前的青年所化的血剑，也强烈颤抖，从剑尖之处出现要崩溃的迹象。 

    　　这个过程没有持续太久，十息后，青年所化血剑骤然崩溃，四分五裂间他的身体倒卷，可就在他卷去的一瞬，许青的五千多丈灵海，直接蠕动化作了一个巨大的拳头，狠狠一拳轰向对方。 

    　　大海咆哮，第一峰青年鲜血大口大口的喷出，眼眸疯狂收缩，是在这危机关头他毫不迟疑取出一个珠子，一把捏碎。 

    　　顿时就有一片雾气将其缭绕，阻挡许青这恐怖一击的同时，其身体也飞速向着远处逃遁而去。 

    　　他面色难看，不想打了。 

    　　一方面是他觉得奈何不了对方，另一方面他有些被这个第七峰的弟子浑厚的灵海吓到。 

    　　他看不透对方的修为，但感觉应该是距离形成命火不远。 

    　　可就在他逃遁的一瞬，一片黑色的阴影，在其身下的海中似乎隐藏了很久，此刻终于找到机会突然爆起，直接就缠绕了这青年的腿。 

    　　在这青年面色大变的瞬间，一根黑色的铁签也是在隐藏至今下蓦然临近，直奔青年脖子而去！ 

    　　这一切太突然，青年心神差点失衡，生死危机的感觉无比强烈中，黑色铁签已临近，砰的一声落在他的脖子上。 

    　　但却没有穿透，而影子那里的缠绕，也首次遇到了对手，这青年身体好似抹了油一样，很快挣脱。 

    　　但化解这生死的代价，是这青年贴身挂着的一枚玉佩，咔嚓碎裂。 

    　　这是他师傅给他的保命之物，某种程度可以替死一次，如今崩溃后，这青年眼睛第一次露出了惊惧，身体瞬间展开急速，加快远去。 

    　　只是在他身后，许青挥手间飞舟从港湾内，张开翅膀刹那飞来，许青身体一晃踏在上面，随着影子与黑色铁签的归来，许青向着逃遁的青年，蓦然追去。 

    　　全程没有丝毫迟疑。 

    　　对方很强，甚至可以说是许青遇到的除了队长开启玄耀态下，最强的一位筑基了。 

    　　当初的金刚宗老祖，怕是遇到此人，三个呼吸内就会被击杀。 

    　　但在许青的认知中，敢抢自己的东西，那么……就上了他的必杀序列内！ 

    　　此刻速度轰鸣，急速追击！—— 

    　　三更万字，祝大家周末愉快~~ 

    　　(本章完)

 第147章 惨绝人寰 

    　　第147章 惨绝人寰 

    　　第一峰青年速度虽快，可这里是海上，他速度再快也要依靠自身，尤其是青铜大剑被许青给毁了的情况下。而许青依靠自己的法船，自身不但不消耗，反而可以在追击中恢复，这么一来二人在这追击中的结果自然可想而知。 

    　　实际上这也是第七峰舟修的强悍之处。 

    　　身为舟修，到了筑基后不但在岸上强悍，在海中更是可以将持久达到极致，所以也就是一个时辰，随着前方第一峰青年心底的焦急，许青的法船还是追了上来。 

    　　对于杀人，许青不会吝啬法舟的神性，在追近的一瞬，神性一击轰然爆发。 

    　　下一刻，第一峰青年惨叫一声，飞速掐诀取出大量符宝阻挡，这才喷出鲜血避开生死，头也不回继续逃遁。 

    　　许青冷哼，依旧追击。 

    　　很快夜色降临。 

    　　当夕阳落下，似将天空与大海化为一色的时刻，许青的法船再一次追了上来，这一次他没有用神性，而是在追上的一刻，身体猛地一跃而起。 

    　　挥手间大海咆哮，蛇颈龙从内蓦然冲出阻拦第一峰青年的同时，许青也迈步直奔对方。 

    　　黑色铁签也被他甩出，化作长虹在四周飞速环绕，寻找机会。 

    　　而此刻的铁签内，金刚宗老祖的兴奋已达到了人生巅峰。 

    　　“主子主子，一定要干掉这个家伙！” 

    　　“根据小的阅读古籍无数的经验，这小子一看就不是简单之辈，他的衣着可以看出是你们七血瞳第一峰，且他筑基还没点燃命火就这么强了，一般这样的都是话本里的主角，想来身份也不简单，说不定是个殿下。” 

    　　“尤其是主子你注意到了么，这家伙从不好好说话，这么有特点，在话本里都是很难杀死的！” 

    　　“不过与主子比较，他就是假龙，主子才是真龙，这样的人在小的所看的古籍里，虽都是具备气运者，灭了后主子能获气运加身，万万不能放过！” 

    　　“另外，这人太过装模作样，说的话狗屁不通，我们要是打到他说人话，想想就过瘾！” 

    　　金刚宗老祖兴奋的开口间，操控黑色铁签飞速临近，同时心底也在欢呼。 

    　　“你死定了，能在这许魔头追杀还活着的，只有老夫一人，绝不会有第二个！” 

    　　金刚宗老祖操控的黑色铁签速度飞快，刹那临近间，许青也迈步到来，他右手抬起猛地一按，顿时天刀幻化，狠狠落下。 

    　　第一峰青年心底哀嚎，立刻取出十多个符宝齐齐扔出，不惜代价让其自爆，形成轰鸣抵抗下方蛇颈龙与上方的天刀，这才避开。 

    　　可还是被金刚宗老祖找到机会，瞬息临近从其手臂上穿透而过。 

    　　第一峰青年呼吸急促，眼睛里出现戾气，低吼一声。 

    　　“焚！” 

    　　其话语一出，黑色铁签上沾染的鲜血，顿时燃烧。 

    　　金刚宗老祖惊呼一声，飞速镇压，随后似觉得丢了面子，低吼一声顿时就在外面幻化出了一个大印，向着对方砸去。 

    　　第一峰青年刚要出手，但许青已到，瞬息靠近时其身上的黑色火焰猛地爆发，将这青年笼罩，似要将其抽魂。 

    　　这狠辣凶残的举动，彻底震慑了第一峰青年，他焦急无比急速开口，想要告知对方大家一个宗门，无需如此。 

    　　“家住南方仙国中，山海伱我是同乡！” 

    　　许青听不懂，耳朵里更是自动屏蔽了对方的话语，黑火全力笼罩蓦然一抽。 

    　　危机关头这第一峰青年大吼一声，直接从身上取出一个雕像，这雕像黑色是个人族样子，被他扔出后顿时闪耀光芒，赫然幻化出来。 

    　　其造型是个中年修士，穿着黑色道袍，面无表情的向着许青挥舞衣袖，顿时狂风突然出现，横扫四方，阻挡在了许青的黑火前。 

    　　黑火轰鸣倒卷，许青也是身体一震，嘴角溢出鲜血，身体急速避开很远，猛地抬头时那第一峰青年已趁机加速逃走。 

    　　“主子，这小子手段太多了，我们用毒！”黑色铁签飞速归来，其内传出金刚宗老祖的声音，透着一股浓浓的同仇敌忾之意。 

    　　“早就用了。”许青冷冷开口，望着远处的第一峰青年。 

    　　这第一峰青年此刻在疾驰中突然喷出大口黑血，神色内的惊恐明显更多，他察觉到自身如今气血不稳，五脏六腑都在刺痛好似被腐蚀。 

    　　这种中毒的迹象，让他赶紧拿出解毒丹，可吃下后非但没用，反倒更强烈。 

    　　这是许青针对旁人吞下解毒丹来化解自身毒药所专门炼制，他的毒，解毒丹也很难解开。 

    　　这就让这第一峰青年神色骇然，不得不展开秘法强行压制，心底哀嚎更为强烈。 

    　　他觉得这件事没必要这样，自己都说了大家是一个宗门，何必如此，不就是抢了一个筑基海兽吗，不至于这么生死追杀。 

    　　“如今世道伦常乱，欺人太甚我是谁！” 

    　　许青没理会，操控法船向其狠狠一撞。 

    　　轰鸣间，这第一峰青年悲呼一声，他觉得这第七峰的小子无法沟通。自己都自报家门了，说了身份，可对方居然还要打。 

    　　而这么下去，自己怕是真的就要陨落在此，这让他心底焦急下，再次咬破舌尖喷出鲜血，自身化作血剑拉开距离。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青的凶残与执着，在这一次的追杀中彻底体现，他一连追了这第一峰青年两天三夜！ 

    　　期间多次碰触，全力出手，轰鸣不断，每一次这青年身上的毒就加深一份，可此人也有本事，不知用了什么方法，竟以放血之术化解部分毒力。 

    　　同时其秘法也多次展开，每一次都是化身血剑逃遁，使得许青数次出手只能将其不断受伤，难以一击毙命。 

    　　但许青很有耐心，依旧追击，同时金刚宗老祖也是心底吸气，他看着前方的青年，想到了自己。 

    　　“小子，哪怕话本里你算是主角了，可遇到了许魔头，你还是不行，除非你学老祖我，不过位置有限，只剩下法船给你准备着呢。”金刚宗老祖吸气的同时，也难免很是自豪。 

    　　而此刻这个第一峰青年已经披头散发，全身衣袍破损，整个人极为虚弱，尤其是面色更是苍白，那是失血过多造成。 

    　　他的舌头已经不知道咬了多少次，他觉得这么咬下去，怕是自己的舌头就没了，心底哀嚎的同时，他的冷厉早就不见了。 

    　　实在是他没遇到过这么执着之人，追杀了自己两天三夜，不眠不休，那气势似乎不把自己干掉，决不放弃。 

    　　“秋去冬来心如麻，叶落血漂哪是家！” 

    　　青年悲呼一声，右手抬起向着身后猛地一甩，顿时一枚玉简飞出，这玉简刹那爆开，里面浮现出大量的魂。 

    　　这些魂此刻没有散出任何攻击姿态，似他要送给许青一般。 

    　　这些都是他收集来的，一方是练功所需，另一方面也是打算回宗卖给第七峰的筑基，他知道这种魂虽不如活抽时那么好用，但也勉强可以了。 

    　　“近水天地可得月，谁人不知你轩辕！” 

    　　为了活命，他憋屈的说了这句话，说完再次咬破舌尖，化作血剑拉开距离，而许青这里虽听不懂对方乱七八糟的言辞，可看到这些魂后，体内黑火蓦然散开，瞬间一吸。 

    　　顿时这些魂在没有任何反抗下被许青吸入体内，化作薪柴燃烧下，冲击第十二个法窍，将其轰开小半。 

    　　许青眼睛一凝，追的更快。 

    　　这一幕，让那第一峰青年脸上悲愤更为强烈，他觉得对方太不讲究了，自己都求饶了，都给了补偿了，都说了是一家人了，甚至都捧着对方说话了，何必如此！！ 

    　　不就是一个兽么，不至于这样啊，于是飞速开口。 

    　　“日月星辰天天见，来往故交我辈仙！！” 

    　　许青没说话，继续追去，轰鸣不断，就这样又过去了一天一夜，这第一峰青年口袋里积累的魂，已经扔空了。 

    　　许青体内的法窍，在这一天里也开了两个，直接达到了十三个！ 

    　　可他还在追杀，不曾放弃丝毫，也多次强行冲去想要一击毙命，可都被对方逃脱。 

    　　而那第一峰青年，如今狼狈的衣袍都破损的不成样子，尤其是眼圈彻底黑了，衬托着面色更为苍白。 

    　　甚至他觉得自身好几次都看到了星星，眩晕之感与疲惫之意，还有身体的虚弱以及毒的侵蚀，让他绝望之至。 

    　　而他也庆幸自己这一次出海的诸多准备，使得战力如今还有所保持，身后那个第七峰的追杀者数次强杀，都被自己成功躲过。 

    　　可之前出海的范围太远，这么多天下来他也还是没有逃回宗门，此刻去算至少还有五天的路程。 

    　　想到这里，这第一峰青年心中越发绝望，而他也传音了，可大海太大，他的传音没有那么远。 

    　　此刻眼看身后那小子又要加速强杀，这第一峰青年心底悲呼中，忽然前方的天空出现轰鸣。 

    　　一道道身影，赫然在远处的天空上呼啸而过，天雷滚滚，大海掀起漩涡，好似暴风雨。 

    　　一共数十道身影，彼此都在厮杀，可以看出是两拨势力，且修为难以描述，仅仅是路过此地掀起的余波，就让大海好似要被镇压，八方狂风不断。 

    　　天空也都在这一刻黯淡。 

    　　而他们散出的气息，哪怕距离很远，可还是让这第一峰青年心神狂震，喷出鲜血。 

    　　后方的许青也看到了这一幕，同样心神轰鸣，鲜血喷出。 

    　　在他看去天空上此刻呼啸而过的那些身影，任何一个都好似神祇一样，超越了三长老。 

    　　只是看他们一眼，许青就有种身体要崩溃之感，这让他呼吸一滞，而其中一道身影，以及其脚下的大翼，使得许青认出了对方的身份。 

    　　与此同时，前方的第一峰青年眼睛猛地一亮，他看到了那些身影里有一位赫然是自己的师尊，于是疯狂高呼。 

    　　“残阳神光又一日，沧海万粟一线新！！！” 

    　　—— 

    　　哎呀，小萌新点错了，刚写完想定时来着 

    　　(本章完)

 第148章 一符两命 

    　　第148章 一符两命第一峰青年的声音或许是因心情太过激荡，就连法力也都涌入了喉咙，使得喉咙直接就破了音。 

    　　带着尖锐，带着凄惨，回荡苍穹。 

    　　远处正在打斗的双方数十个修士，都听到了来自第一峰青年的嘶吼。 

    　　许青也是面色一变，身体蓦然退后。 

    　　让他退后的不仅仅是第一峰青年莫名其妙的话语，还有……随着对方开口，从而吸引来的数十道目光。 

    　　这些远处苍穹上的修士，任何一个在许青的眼中都如同神祇一般，浑身上下散发出的气息哪怕距离这么远，都让他之前体内翻滚，鲜血喷出。 

    　　而如今，他们齐齐看来…… 

    　　许青没有丝毫迟疑，法舟的防护在这一刹那全部开启，更是取出不少防护符宝，甚至挥手间蛇颈龙也都出现将其笼罩。 

    　　下一瞬，一道道无法想象，难以形容的恐怖威压刹那降临，许青脑海顿时轰鸣，蛇颈龙崩溃，他的符宝也都崩溃。 

    　　好在他的法舟不俗，有神性存在，所以此刻虽防护也崩溃，但船身完好。 

    　　许青身体震动间虽也喷出两口鲜血，可在法舟的防护重新形成中，在不断地加速倒退里，化解了这些目光降临的威压。 

    　　至于第一峰天骄，此刻也是鲜血喷出，身体外防护的保命之物一连碎裂了三个，整个人喷出七八口鲜血，甚至其化作的血色之剑也都四分五裂，更是取出一面不俗的盾牌抵抗，可也还是碎裂开。 

    　　如此抵御，这才让他避开了天空目光的威压。 

    　　许青心有余悸，一边急速退后，一边抬头看向苍穹。 

    　　苍穹上，随着双方的出手，天地色变，八方轰鸣，大海风暴卷起。 

    　　在这些身影里，许青看到了第七峰的峰主，也看到了其身边六位虽衣着颜色不同但气势一样惊人之辈。 

    　　对于这些人的身份，许青不需要去猜测什么，心底已有答案。 

    　　他们，应该就是七血瞳的各山峰峰主。 

    　　而能与他们交战且不落下风的，正是海尸族。 

    　　许青在人鱼岛见过海尸族，此刻在他双目刺痛的扫望下，他看到那些海尸族居然都是人形，一个个穿着黑色的铠甲，目中露出黑色的火焰，身上的尸毒弥漫间，威压滔天。 

    　　除此之外，双方四周还有一些修士，这些修士修为相对虽弱了很多，但也一样强悍，其内……许青看到了三长老，也看到了海尸族的类似之修。 

    　　看到这里已是极致，许青眼睛刺痛无法继续凝望，只能收回目光，他知道不能再去看了，否则的话，自己的双眼必定崩溃，身体也将无法承受，双方的差距，太大了。 

    　　与此同时，苍穹上传来一声低吼，七血瞳方面一个穿着赤色道袍的老者猛地挥手，在其四周赫然形成了一把把金色的大剑，将与其交战的海尸族逼退后，他猛地一晃直奔许青与第一峰青年这里而来。 

    　　这老者面色赤红与其衣袍一般，体内还似存在了一个炙阳般的火人，看起来惊心动魄，气势如虹，浓浓的火热在其身上不断释放。 

    　　眼看如此，第一峰青年目中露出激动，大声嘶吼。 

    　　“沧海万粟一线新，残阳神光又一日！！！” 

    　　“你这不说人话的孽徒，还不快滚，留在这里找死！”天空上飞速赶来的第一峰老者，低喝一声，回头直接一剑横扫，与阻拦他脱离战场的海尸族交手。 

    　　眨眼间，双方越战越远，就要离开这片区域。 

    　　许青一听这话，眼眸收缩，身下法船更为加速，此刻疾驰间已拉开了距离。 

    　　而不远处的第一峰青年此刻也急了，他心知肚明时机关键，一旦师尊离去自己就死定了，于是脸都憋的通红，眼睛血丝弥漫，向着天空大吼一声。 

    　　“师尊救我，这第七峰的小子追杀了我十天十夜，他这是不杀我不罢休，师尊别走，救我啊！！” 

    　　许青毫不迟疑，身下法舟嗡鸣，骤然潜水，向着深海急速前行。 

    　　天空上第一峰老者一愣，满脸诧异，他很清楚自己收的这个关门弟子，自从知道了玄幽古皇喜欢把玄机藏着诗词之中后，就变的魔怔了，极少说人话，句句都是狗屁不通的诗词。 

    　　他记得上一次听到对方说人话，还是三年前。 

    　　于是目光如电一样刹那落在许青逃遁的方向。 

    　　虽隔着海水，但潜入海下的许青还是在对方的目光下心神轰鸣，身体控制不住的震颤，全身在这一刻仿佛失去了一切移动之力，好似整个人被禁锢一般，生死悬于一线。 

    　　“你……”第一峰峰主正要开口。 

    　　“小孩打架而已。”就在这时，一个淡淡的声音，从苍穹上传来。 

    　　说话之人，是站在大翼上，一人独战三个海尸族，还游刃有余的第七峰峰主。 

    　　第一峰青年面色一变。 

    　　但第一峰峰主却神色如常，方才没有说话的话语，也不知是否改变了含义，继续传出。 

    　　“你们二人胡闹，这都什么时候了，还彼此内斗！”说着，他挥手间扔出一枚金色的符纸，这符纸看似符宝，但给人的感觉超出百倍不止，此刻直奔许青所潜入的海面。 

    　　临近后这符纸直接分成两份，一份刹那钻入海下追上许青，破开其法舟防护，直接贴在他的身上，另一份则是无视第一峰青年的惊恐，直接拍在他的脸上。 

    　　瞬息间符文同时落下，许青与第一峰青年都是身体一震，下一刻符文消散，形成金色的纹烙印在了他们的皮肤上。 

    　　这烙印仔细去看，好似同源。 

    　　“此为连命符，受伤没事，但只要一个死了，另一个也魂飞魄散，伱们愿意杀就杀，不愿意杀就立刻给老夫滚回宗门，回去后连命自解！” 

    　　第一峰老者低吼一声，掀起滔天大浪卷着许青与第一峰青年，向着远处轰隆隆的推开，随后身体一晃冲入海尸族修士中，一剑横扫，将一个海尸族修士直接斩了半条腿。 

    　　那海尸族还在动，可剑气爆发，其下半身瞬间崩溃。 

    　　做完这些，他被一个同境海尸族阻拦，双方一群人，在这天空越战越远。 

    　　海面上，随着浪涛起伏，许青面色难看的重新浮起，他抬起手看着手臂上出现的烙印。 

    　　这烙印不仅仅在手臂形成，全身上下都有。 

    　　不远处的第一峰青年一样这般，只不过与许青不同的是他的面色并非难看，而是松了一口气的样子，甚至身体一晃之下，取出一把碎了一半的大剑，坐在上面，竟到了许青的法舟旁。 

    　　许青冷冷的看着他，忽然开口。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　“醉生梦死自由过，面具遮颜走天涯。”第一峰青年看了许青一眼，淡淡开口。 

    　　许青心底杀机又有些忍不住，右手抬起猛地一挥，顿时一把黑火形成的匕首幻化，直奔青年而去。 

    　　青年心惊肉跳，可他相信师尊，于是强忍着不闪躲，任由匕首到了自己脖子上，眼看就要割开，可许青却感觉到了一股强烈的生死危机。 

    　　这让许青沉默，确定了这种连命符的确惊人。 

    　　在这连命符下，自己的确不能去斩杀对方，至于将其打残，又或者废除修为的折磨，这没有意义。 

    　　且一旦过头，以此人的狠劲，自杀也不是不可能。 

    　　而此人战力不俗，继续下去也要废些周折，这让许青心底衡量后，暂将杀意压下，冷冷看了这第一峰青年一眼，收回匕首转身回了法舟。 

    　　随着许青离去，这第一峰青年也是心底从之前的哆嗦中恢复了一些，方才那一刻，他也是无比惊恐，生死危机一样强烈。 

    　　而黑色铁签内的金刚宗老祖，此刻在铁签里吸了口气，看向远处走远的七血瞳峰主，心底满是叹息。 

    　　“我怎么没想到这一点！！这特么居然也可以！！！” 

    　　至于许青这里，在回到舟船后他盘膝坐下，操控一丝影子覆盖身上，使其散出异质，尝试腐蚀自身。 

    　　这个方法，是许青能想到的抹去连命符的办法。 

    　　很快他就眼睛眯起，在影子的覆盖与腐蚀下，连命符出现了一些黯淡，只不过这过程有些缓慢。 

    　　但这至少有效。 

    　　于是许青不再理会第一峰青年，此刻一边慢慢磨削，一边取出一枚竹简，抓来黑色铁签，在上面开始刻东西。 

    　　随着刻画，金刚宗老祖眼睛睁大。 

    　　他看到了竹简上的名字。 

    　　尤其是排在最上面的金刚宗老祖五个字，让他心惊肉跳，对于许青的记仇，感受极大。 

    　　而最让他颤抖的，是他发现自己的名字虽被划掉，可与其他名字划掉不同，其他人都是划了三下，而自己名字上只有一下，且很淡。 

    　　“莫非这是还要弄死我的意思吗！”金刚宗老祖惊恐，他觉得自己必须要尽快努力变的更有用，争取可以在名字上，多划一下。 

    　　与此同时，他也看到了许青如今所写的新名字。 

    　　傻子。 

    　　金刚宗老祖偷偷瞄了一眼第一峰青年，深以为然。 

    　　此刻的第一峰青年，心底长长的松了口气，暗道若非遇到师尊，怕是这一次自己小命就真的没了。 

    　　另外他方才看到七爷为对方开口，心中不由的生起了一些猜测，随后注意到许青那里的举动，于是产生了强烈的好奇。 

    　　可他懂的诗词不多，平时都是胡编几句，这一次想要问的事情有点多，于是不知道该如何措辞。 

    　　半晌后，总算是憋出了一句。 

    　　“夜雨无眠听刻音，天上神仙是你爹？” 

    　　许青没理会这脑子有毛病的第一峰青年，刻完傻子二字后，将竹简放入口袋里，开启了法舟防护，瞬间将对方身影隔绝在外。 

    　　接着抬头正要掐诀离开这里，可就在这时……远处的天际，传来一声凄厉之音。 

    　　许青瞬间抬头看了过去，一眼就看到在七血瞳与海尸族远去的方向，有一道只剩下了半截身子的海尸族金丹修士尸体，骤然从天而落，坠在了海面，引起大海轰鸣的同时，其尸体也沉了下去。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　—— 

    　　昨天写的太晚，然后今天起的就晚了……一会还有更新。 

    　　昨天写完还没修改，我修改一下发上来。 

    　　此刻依旧懵逼中…… 

    　　怎么一觉睡到这个时间…… 

    　　(本章完)

 第149章 许青的护道者！ 

    　　第149章 许青的护道者！ 

    　　许青认出这坠落的海尸族正是之前被第一峰峰主一剑扫了半个身躯之修，对方当时就已重伤，显然在之后的交战里又受重创，被人斩落下来。虽看起来未必真的死亡，可想来就算没死的话，也必定被重伤到了极致。 

    　　此刻许青盯着对方坠落的海面，眼睛里跳动着一缕与队长当初望着拘缨血肉时相似的光芒，而他法舟外的那个第一峰青年也一样看了过去，神色有些迟疑。 

    　　许青沉吟数息，神色露出果断，其法船下的禁海龙鲸猛地一晃，在许青的操控下直奔海底，很快就看到了正坠落的海尸族修士。 

    　　此人极为凄惨，下半身与头颅全部都没了，只剩下上半身还在，散出大量的黑血融入海水的同时，他的胸口也一动不动，看起来气息全无的样子。 

    　　于是下一瞬，禁海蛇颈龙猛地冲出，直接一口咬了过去，可就在这时，这海尸族的半截身体蓦然一动，其右手抬起直接向临近的蛇颈龙一按。 

    　　这一按之下，蛇颈龙全身轰鸣直接崩溃，唯独体内铁甲鱼的丹还在，飞速倒卷的同时，新的蛇颈龙又快速的重新幻化出来。 

    　　与此同时，那海尸族的修士似乎失去了余力，右手垂了下来，身上散出的气息更为虚弱，甚至因方才的出手，他的半截身子上一道道伤口也都裂开更多。 

    　　眼看这一幕，许青眯起眼双手飞速掐诀，顿时海底重新形成的蛇颈龙再次临近，狠狠一口咬去，这一次虽还是在这半截尸体的动手下崩溃，可却咬下了他的一根手指。 

    　　但许青还是没有亲自过去，依旧操控蛇颈龙重新形成，另外他也没去遮掩自己的波动，于是一旁的第一峰青年，对于这些清晰察觉。 

    　　这一峰青年原本还有所迟疑，可看到这一幕后顿时眼睛里冒光，扫了扫许青，又看了看海下，眼神闪动的同时，许青操控蛇颈龙再次出手。 

    　　轰鸣间，这一次那海尸族的尸体一只手臂崩溃，使得蛇颈龙四分五裂，眼看这一幕，许青身体猛地站起就要冲出。 

    　　而那第一峰青年哈哈一笑，抢先在许青之前，冲入海下，直奔那半截海尸族。 

    　　海面法舟上，许青脚步没停一样踏入海中，看似全速可却有所保留，冷冷望着前方第一峰青年的背影。 

    　　许青没打算自己先过去，哪怕蛇颈龙已经多次试探，可他依旧谨慎，他觉得那种和长老一个级别的修士，就算是到了如此境地，怕是也有保命的手段。 

    　　尤其还是诡异的海尸族，其恐怖的恢复能力，许青是见过的。 

    　　所以如果有人能先去探查，自然最好。 

    　　至于这第一峰天骄会不会被弄死……许青觉得不会。 

    　　对方身上的保命手段明显还有隐藏，而若真的死了，许青觉得自己利用影子的遮盖，虽不是完全有把握，但真到了那个时候，也只能尝试一下。 

    　　想到这里，许青在海下与对方保持一定范围，眼看距离海尸族修士越来越近，此刻前方的第一峰天骄双手忽然掐诀，顿时一把把大剑形成，直奔尸体而去。 

    　　他不傻，虽方才抢先且许青也飞速追来，可他还是觉得有诈，只不过诱惑太大，所以不愿放弃，此刻临近后准备出手试探。 

    　　随着他的掐诀，顿时那十多把大剑在海下破开海水冲向尸体，临近后正要切割，可就在这时那海尸族的修士胸口忽然裂开，其内散出一团黑色的血，直接化作了一道狰狞鬼影，向着第一峰青年咆哮一声。 

    　　这一声咆哮，顿时掀起狂暴之力，使得那十多把大剑瞬间崩溃寸寸碎裂的同时，第一峰青年也是鲜血从七窍溢出，手里早就被他拿着的一枚玉佩碎裂，形成防护对抗，身体急速倒退。 

    　　他神色内带着一抹惊恐，避开这冲击的同时，许青在他身后呼啸而出，直奔海尸族修士而去，速度之快，刹那临近。 

    　　这海尸族修士胸口浮现的鬼影，再次咆哮。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，体内被遮掩的黑伞，微微散开一些，迎头而去，闷闷的声响在海下传出。 

    　　许青全身狂震，鲜血溢出的同时，其右手黑火所化的匕首，也被他狠狠甩出，刺在了那鬼影身上。 

    　　轰的一下，鬼影摇晃，黑色火焰弥漫全身的同时，第二头鬼影也赫然从这修士胸口钻出，再次低吼。 

    　　许青身体狂震，被逼退了数十丈远，而那海尸族的修士，也趁着这个机会加速下沉，想要逃离。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，方才的接触他感受到了对方身上还有一丝残魂，这残魂对他的诱惑极大，同时他隐隐的也看到对方身上，还有一个储物袋。 

    　　如此机会，许青不打算放过。 

    　　毕竟能遇到这种长老级别的存在濒临死亡的情况极其少见，就算是有，抢夺之人也必定极多。 

    　　许青心有决断，此刻看着飞速沉入海底的海尸族尸体，他身体一晃蓦然冲去。 

    　　蛇颈龙也飞速到来将其笼罩，使得许青速度更快，同时法船也在这一刻潜海，其上金光闪耀，神性一击开始准备。 

    　　至于第一峰青年，他此刻眼睛睁大看着许青追去的身影，心头顿时就乱了起来，按照他的想法，这种事虽心动，可为此拼命的话是完全不值得的行为。 

    　　毕竟自己身为第一峰九殿下，适当冒险可以，玩命是不可选的，毕竟只要按部就班，自己未来一片光明。 

    　　可是……许青去了。 

    　　他的身上与许青有连命符，这符的限制是双方的，他死许青会魂飞魄散，同样的若许青死了，他也会魂飞魄散。 

    　　这就让之前还觉得舒畅的他，心底瞬间无比焦虑。 

    　　他忽然觉得自己师尊也不是那么英明神武……于是此刻无比纠结，最终狠狠咬牙，内心咒骂中不得不冲过去。 

    　　且速度更快，咬破快要没了的舌尖，展开秘法化作血剑，生怕去的晚了这第七峰的疯子，把命玩没了。 

    　　更是在追上许青后，这第一峰青年心底无比憋屈的扔给许青一枚自己心爱的保命玉符…… 

    　　看着许青很熟练接过玉符的动作，这第一峰青年心底悲呼，他觉得自己这一次出海，千不该万不该去抢对方的海兽。 

    　　如今连命符下，自己非但没有觉得舒畅，反倒要去成为对方的护道者，要陪其一起玩命，生怕对方死了。 

    　　这股憋屈，在他看到许青一头撞向海尸族尸体后，在体内爆发了极致，他疯狂的加速，不得不与许青一起出手，一方面要考虑保护自己，一方面还要去保护许青。 

    　　就这样，二人在这海中与那海尸族的残身展开了激烈之斗，对方虽只剩下残魂，可化作的鬼影很是不俗，二人多次受了重伤。 

    　　而许青那里似乎不要命，这就使青年心底越发悲凄，不断地给许青保命玉符，自身更是展开杀手锏，试图尽快结束这一战。 

    　　直至最后，许青索性不去防护了，双手掐诀黑色火焰不断释放，一次次的轰击，一次次的吸收对方一丝魂力，一次次的在鬼影的音波下，被第一峰青年死命的保护。 

    　　这种保护的力度，若有外人看到，必定动容。 

    　　以至于到了最后，这第一峰青年都绝望了，他狠狠咬牙倒退，索性不去保护，他不信对方真的会去找死。 

    　　许青冷冷看了青年一眼，没去理会，继续出手。 

    　　直至片刻后，第一峰青年吓到了，他看见许青多次险些被弄死，于是内心一颤，心底哀嚎一声，赶紧挥手扔出防护玉符去保护，随后苦着脸飞快加入战局，出手对抗海尸族。 

    　　而他也将内心的抓狂全部用在了出手上，于是这场战局持续了整整一天后，在许青与这第一峰九殿下都精疲力尽时，那海尸族的残魂终于支撑不住消散，被许青吸收了大半后，对方的储物袋，也被许青拿走。 

    　　不过在回到了法船上，那第一峰的九殿下直接拿出一把剑，放在了自己的脖子上，气喘吁吁的同时目中露出无比的坚定，咬牙开口。 

    　　“清明双坟一炷香，分赃不均断人肠！” 

    　　“听不懂。”许青淡淡开口，将储物袋放入怀里。 

    　　第一峰九殿下眼睛赤红，死死的盯着许青，憋到了极致后，说出了此番出海的第二句人话。 

    　　“分我！不然我死给你看！！” 

    　　许青平静的望着青年，从对方的眼睛里他看出了坚定之意，于是沉吟一番，想到对方的的确确在之前的出手时帮了大忙，保护自己又无比的卖力，好几次都是比护道者更像护道者。 

    　　于是他打开储物袋，直接当着对方的面倒了下来。 

    　　顿时大量的物品落下，里面有一捆灵票，还有大量零散的灵石以及玉简，丹瓶等等，甚至还有很多炼制材料，林林总总堆积了一个小山。 

    　　尤其是其中还有两枚散发波动的玉符，这样的玉符许青见过，与第一峰九殿下的保命之物相似，但明显这两枚上面波动更强，超出极大。 

    　　这一类物品，许青在港口铺子里看到过，这也是符宝，但不是筑基修士制作，而是金丹修士制成。 

    　　因金丹太强，没有玉石可以完整容纳其一击之力，所以大都是具备少量金丹之法，而这两枚似乎被制出不久，显然不是那海尸族自用，他没有这个必要。 

    　　大概率，应该是准备送人的。 

    　　除此之外，还有一根玉石雕刻的羽毛在这一众物品里极为显眼，闪耀刺目之芒，这物品被许青与九殿下看到后，都眼睛一凝。 

    　　“法器！”许青有些动容，他的灵息灯就是法器，还有黑色铁签，某种程度也可以被称之为法器。 

    　　法器是介乎符宝与法宝之间，属于人造的法宝，只不过威力距离传说中的真正法宝差距极大，分为下中上三阶。 

    　　可相对于修士而言，在没有机缘获得法宝的情况下，法器已是极好。 

    　　许青没有任何迟疑，一把将那玉石羽毛抓起，而第一峰九殿下一样抬手，但他抓的不是羽毛，而是这堆物品里一个很不起眼之物。 

    　　那是一个盒子一样的铁块。 

    　　—— 

    　　此刻依旧脑子有些懵逼，昨夜发生了什么，我怎么这么累…… 

    　　我去洗漱…… 

    　　(本章完)

 第150章 愿望盒 

    　　第150章 愿望盒在看到这盒子的一刻，许青眼眸一缩。 

    　　这个盒子，他见过两次。 

    　　一次是当初拾荒者营地的马四那里，一次是人鱼少年。 

    　　但即便是到现在，许青也还是不知道此物是什么，而他也在主城的店铺里找过，没有找到任何与其一样之物。 

    　　如今，许青看到了第三个。 

    　　几乎在许青看去的瞬间，那第一峰的青年就将此物飞速的收入怀里，一脸警惕的看向许青，飞速开口。 

    　　“今日吐血三百口，分赃均匀最英豪！” 

    　　“说人话。”许青冷冷开口，右手抬起法船的防护蓦然开启，阻止对方离去。 

    　　这第一峰青年眼看如此，叹了口气，直接给了自己一拳，逼出一口黑血，确定自己又中毒了后，他再次用秘法压下，无奈的看向许青，暗道第七峰的人都不是好鸟，船上居然还放毒，就不怕自己把自己毒死吗。 

    　　半晌后，在许青的平静注视下，这第一峰的九殿下叹息一声，只能开口。 

    　　“我们之前说好的要分我，我只要这个，其他都归你。” 

    　　许青没说话，将地面上的物品都收起，期间他翻到了一枚颜色七彩的令牌。 

    　　这令牌木头打造，好似身份凭证，只不过有些破损了。 

    　　可仔细去看，能看到上面有包浆，显然是时常被人拿在手里才会这般，于是望向第一峰青年。 

    　　“天荒人云平地起……”第一峰青年刚说了一句，注意到许青眉头皱起后，他心底悲呼，有些担心自己不好好说话，对方再去选择玩命，所以强忍着开口。 

    　　“这是七宗联盟的令牌，这被我们弄死的海尸族，生前应该是七宗联盟的修士。” 

    　　“你拿走之物是什么。”许青问了一句。 

    　　第一峰青年迟疑，他看出眼前这第七峰弟子不知晓愿望盒的事情，本打算隐瞒，但想到这也不是什么秘密，且一旦被对方误会这是多么惊人之宝，自己这里怕是还要徒增危险。 

    　　所以摇了摇头，如实道出。 

    　　“这是愿望盒。” 

    　　“所谓愿望盒，是上一个纪元的修士，留给下一个纪元修士的礼物。” 

    　　“神灵残面到来后，望古大陆每一个纪元都有终极之时，于是就有了这么一个传统，大都会在纪元末期开始以特殊的材料打造愿望盒，于是古往今来，传下来的愿望盒有很多。” 

    　　这第一峰青年对于正常说话，一开始还有些不适应，但说着说着就顺溜起来，甚至心中还颇有一种顺畅感。 

    　　“愿望盒的材质比较特殊，可以在纪元终结时遗留，不过听说以前有人获得过类似棺材之物的许愿盒，但里面的修士也都死了，也有人获得的愿望盒里面是空的，所以到底是怎么一个遗留原理，无人知晓。” 

    　　“同时就算是有物品存在，可因是不同的强者自行遗留且封印，所以里面到底有什么，除了封印之人，其他都不知晓。” 

    　　“但听说也有人在里面开出过法宝或者前几个纪元的功法等等，还有的只是开出过树叶之类的乱七八糟之物，总之这玩意既可以说是无价，也可以说是寻常，归根结底要看运气如何了。” 

    　　“我已经开过三个了，收获一般，但我相信自己的运气不错。” 

    　　“将其打开的方法也简单，以自身法力蕴养，将其蕴养到极限，就可以开了。” 

    　　“一般这个过程都很漫长，我之所以要这个，是因它已经被蕴养的快要开启。”这第一峰天骄不开口则罢，此刻一开口，不等许青问询就一股脑的将所知道的事情，都说了出来。 

    　　说完，他退后几步，警惕的看着许青。 

    　　“你若不同意，此物也可给伱，但我要你那个法器与两枚玉符宝。” 

    　　许青沉吟，思索后挥手打开了法船防护，这第一峰青年明白了许青这是送客之意，赶紧飞出。 

    　　直至目送对方离开法船，在一旁踩着大剑跟随，许青收回目光，盘膝坐下后操控法舟，向着七血瞳方向归去。 

    　　他想要尽快回去将二人的连命符化解，而影子虽可以慢慢腐蚀，但这个过程极为缓慢，许青也不想浪费时间。 

    　　此刻盘膝中，他开始整理自己此番的收获。 

    　　不得不说和长老一个层次的金丹修士，其储物袋内的丰厚程度很是惊人，仅仅是灵票的面值，加一起就足足二十多万的样子。 

    　　虽灵票不是七血瞳发放，但宗门也有兑换之地，只不过有些折损，但也不是很多。 

    　　其他杂物这里，许青预估也能卖出十几万灵石。 

    　　至于那两个玉石符文，七血瞳主城有卖，数万灵石起，具体要看功效。 

    　　而最值钱的，就是那羽毛法器。 

    　　这种收获让许青也都心惊肉跳，同时他隐隐觉得，对方的积蓄必定不仅仅这些，自己所获的应该只是一部分。 

    　　毕竟储物袋之类的物品，一般都不会只有一个。 

    　　“可惜，要么就是被将其重伤者夺走，要么就是被此修放在了他处。”许青深吸口气，压下猜测后，感受了一番体内此刻正在如薪柴一样被焚烧的残魂，目中精芒一闪。 

    　　“看看这长老级别的残魂，又是煞火吞魂经所说的具备惊了效果的海尸族，能为我开几个法窍！” 

    　　想到这里，许青检查了一下四周的防护，又看了眼一脸戒备自己这里的第一峰青年，随后闭上眼体内黑火猛地燃烧。 

    　　顿时他十三个法窍同时轰鸣，火焰升腾间，海尸族被焚烧的残魂，在许青的操控下，猛地涌向第十四个法窍。 

    　　瞬间法窍震动，直接被冲开。 

    　　没有结束，许青操控这如薪柴般燃烧的残魂，继续去冲第十五个法窍，一样开启！ 

    　　接着是十六、十七…… 

    　　最终当第二十个法窍被冲开后，这缕残魂才消散，彻底耗完。 

    　　“竟冲开了七个法窍！！”许青眼睛里露出精芒，心脏加速跳动，尽管对此他有一些预料，但也还是被震动了一下。 

    　　实在是法窍开启越是往后，就越是艰难，之前他感受过，从第十个法窍开始，每开启一个所需的魂力，都极为夸张。 

    　　但就算如此，这残魂依旧为其开启了七个，这足以说明其强悍之处，这让许青心中对于获得更多类似的残魂，有了渴望。 

    　　“不过难度一样很大。”许青很清楚，这一次的收获，第一峰青年的帮助极大，若非他之前用了不少保命玉符给自己，且在一旁出手协助，怕是到现在，自己还没有办法获取。 

    　　“这一次收获很大，尽快回宗门，解开连命符后整顿一番，再来出海，争取短期内内形成命火！” 

    　　许青目中露出期待，感受体内二十个法窍的轰鸣后，他一边蕴养这些法窍，一边将羽毛法器取出。 

    　　拿在手里仔细查看后，他法力涌入开始研究。 

    　　时间慢慢流逝，很快过去了三天。 

    　　在许青这里蕴养法窍与研究法器时，一旁跟随在法船外的第一峰青年，也终于将那个许愿盒最后一丝炼化完成。 

    　　在完成的一刻，他神色无比激动，飞速扫了许青那里一眼，察觉许青还在修行后，他故意放缓了速度，直至与法船拉开了一段时间，他急忙挥手，顿时在四周形成遮盖视线的防护。 

    　　这才低头看着手里的铁盒，眼睛里露出兴奋之芒。 

    　　他没骗许青，他的确是开启过三个愿望盒，但有一点他没说，他开的第一个许愿盒内，是一枚古简。 

    　　这古简本身没有什么价值，但其内记录的内容关乎古皇主宰。 

    　　任何物品，只要与古皇主宰有关，就价值惊人，而这古简里，记录了三位古皇的生平之事。 

    　　虽只是描述，但也让这第一峰青年看过后无限神往，尤其是里面关于玄幽古皇的描述，说他一生喜将玄机藏于诗词内。 

    　　这给了他很大的启发。 

    　　此刻激动中，这第一峰青年深吸口气，再次确定许青没有关注这里，且四周风平浪静后，他双手抬起搓了搓，又拍了拍自己的额头，接着锤了几下胸口。 

    　　似在进行某种祈福的仪式，眼睛都闭上了，直至半柱香后，他双眼猛地开阖，露出精芒的同时双手飞速在盒子上猛地一掰。 

    　　咔嚓一声。 

    　　这之前没有任何缝隙，浑然一体的铁盒，瞬间如真正的盒子一样，直接开启，露出了在内的一个手指大小的玉瓶。 

    　　此瓶已经泛着黑斑，充满了古朴之意，好似装着什么药液一样，一旁还放着一枚古简。 

    　　这一幕，顿时让这第一峰青年心情激动，心跳加快。 

    　　因为他这些年除了开第一个盒子外，其他两个盒子开的都是无用之物。 

    　　如今他看到这第四个盒子除了古简外，居然还有这疑似药液的小瓶，这让他无比振奋。 

    　　“赚大了！”喃喃中，这一峰青年忽然警惕，他觉得自己现在有了正常说话的趋势，这让他立刻警醒，于是连忙改变。 

    　　“不枉下海凄惨惨，一朝发达凌绝顶。” 

    　　重新喃喃后，他心底舒坦，迫不及待拿起小瓶，四下看了看后飞速打开，放在面前闻了一口。 

    　　此物虽保存尚好，可开启后还是有一股馊味散出。 

    　　第一峰青年不知道这是什么，但这味道让他精神一振，因为他觉得有气味，说明里面的液体还有药效。 

    　　“玉龙天灵大机缘，唯我独尊是造化！” 

    　　但他也不敢直接吞下，于是又激动的闻了一口，满脸陶醉，随后赶紧盖住低头看向盒子内的古简。 

    　　将其取出飞速查看，很快其内的信息，就浮现在了他的脑海里。 

    　　“有缘者，祝好。” 

    　　“吾生玄幽纪，古皇赐道，未知汝苍之神尚在否？此愿闲友置宝，唯吾不屑，宝之弃圾也。” 

    　　“吾之藏，置血脉其中，开此愿青娥者，吾子嗣予之。” 

    　　“有缘者，勿谢，告辞。” 

    　　(本章完)

 第151章 你开出了什么？ 

    　　第151章 你开出了什么？ 

    　　第一峰青年愣了一下。他认为自身的文学造诣还算不错，平日里说话更是诗词随口道来，可还是被这玉简的内容弄的有些迷糊，于是逐字逐句的研究起来。 

    　　可还是有些迷茫，于是又仔细的分析一番后，呆在那里。 

    　　“子嗣予之？怎么予？为何必须是青娥？青娥是形容女子的吧？” 

    　　半晌他低头看了看那个小瓶，忽然想到了什么，眼睛猛地睁大。 

    　　“不会是……”想起自己之前还闻了闻，于是他整个人有些不好了，咬牙喃喃。 

    　　“过分！！”随后本能的就要扔掉，但又有些舍不得，暗道这或许也算半个古皇血脉了，于是拿在手里很是纠结，琢磨着男的难道不可以么。 

    　　与此同时，许青在远处法舟上睁开了眼，看向身后大剑上的第一峰青年，猜出对方应该在开那个什么愿望盒，心底也有好奇。 

    　　“你开出了什么？”许青传出话语。 

    　　大剑上的遮盖消散，第一峰青年神色恍惚的坐在那里，面色有些难看，随后不断地喷气似乎在清洗鼻腔。 

    　　甚至还将法力涌入鼻孔内，直至半晌后他面色才好了一点，看着天空没有说话，至于愿望盒已被他收走了。 

    　　眼看如此，许青心底有所猜测，收回目光没去理会。 

    　　就这样，时间再次流逝，他们二人距离七血瞳越来越近，而许青对于那个羽毛法器，也有了认知。 

    　　此物的功效在于速度。 

    　　一旦开启可让自身速度瞬间爆发，达到自身的数倍之多，但对肉身的要求很高。 

    　　因有外人在，所以许青没有尝试，但他感受后已经确定，一旦此法器开启，自身的速度将极为惊人。 

    　　“需要找个地方试一试，熟悉这法器开启后的运用。”许青沉吟中，注意到远处有第七峰的法舟出现。 

    　　几乎在第七峰法舟出现的一瞬，一路上自从开启愿望盒后就变的百无聊赖的第一峰青年，瞬间抬头一个指响，身上刹那自行多出一件新道袍。 

    　　动作很熟练似为此练习过多次一样，神色更是露出冷漠，好似化作了寒冰。 

    　　身上剑气也在隐隐缭绕，看起来既像是警惕，也像是故意为之，尤其是剑气的环绕，使得他的长发也都飘起，外人一看，大都会觉得不凡。 

    　　直至第七峰法舟远去，这第一峰青年又重新萎靡下来。 

    　　这样的举动，尤其是换衣服的方式与速度，看的许青有些奇异。 

    　　不过随着时间流逝，一路遇到的七血瞳弟子多了，且对方每每如此后，许青渐渐习惯，而金刚宗老祖则是抓住机会，低声给许青传音。 

    　　“主子，这小子明显是个特别注意自身形象之人，这种人我觉得我们不杀也可以，我们能利用他的这个性格，让他为我们所用。” 

    　　“比如关键时刻，主子你可以稍微捧一捧他，按照小的所看那些古籍描述，这一类人在古籍里，往往都是那种可以为了面子去流血者。” 

    　　“另外小的之前就猜测他对面子极为看重，所以早已经施法，将他这一路上所有的狼狈模样都烙印下来了，还有他说人话的画面我也保存了，不管有用没用，至少这也是针对其性格的制衡之法。” 

    　　“另外如果以后有机会，主子可以制造一些让此人更丢脸的局面，比如让他求饶，比如将他置入污秽之中等等，小的将其影像留下，以备不时之需。” 

    　　金刚宗老祖飞速开口，话语没有一句说自己如何有用，但综合去听，却透出他对自己价值的表露。 

    　　“还请主子责罚，因为我反应太慢了，对主子而言，这些小事一转念就能想到，可小的却是思索了好久好久才想到这些，请主子责罚我吧，我太愚笨了，与主子的才华差若天渊。” 

    　　“主子请您再给我一个机会，小的一定努力，恳求您以后将这些小事，这些脏活累活，就交给我吧，游灵子必定竭尽所能不负主子信任！” 

    　　许青扫了身边的黑色铁签一眼，淡淡开口。 

    　　“三个月快到了，你这里我允伱多加一个月，影子照旧。” 

    　　金刚宗老祖顿时激动，随后装作漫不经心的扫了眼影子，而影子那里则是颤抖了一下，飞速散开，一头置入海中，疯狂吸收异质。 

    　　许青扫了他们一眼，没去理会，闭目打坐，修行养生诀。 

    　　直至时间流逝，远处七血瞳港口在望，随着所遇舟船多了，那第一峰青年似乎也放下了心事，目中明显透出坚定之意的站起了身，时刻保持自身的超然姿态。 

    　　对于许青那里的冷冷注视，他似乎也没之前那么的郁闷了，反倒是回头上下打量了许青几眼，淡淡开口。 

    　　“城隍庙前云一朵，来往之修死的快。” 

    　　许青闻言摸了摸一旁的黑色铁签，而金刚宗老祖也识趣，散出凶意锁定第一峰青年。 

    　　第一峰青年咳嗽一声，知道对方听不懂自己说话，而他似乎又不愿意去开口解释，于是拿出一枚玉简烙印一番，随后摆出一切话语都在这里面的样子扔给了许青。 

    　　许青皱起眉头，接住玉简后脑海浮现对方烙印在内的信息。 

    　　“兄弟你我也算有缘，我是第一峰九殿下吴剑巫，我们这是不打不相识，大家一个宗门，我觉得你煞气太重了，我们不至于你死我活。” 

    　　“而且在外面煞气太重不好，听说当年第三峰的核心弟子陈师兄，在晋升后就是因煞气太重，结果外出失踪了，如今多年过去凶手都没找到。” 

    　　“还有当年的第六峰峰主其独子也是如你这样煞气很重，也都失踪了。” 

    　　“所以我劝你，好自为之。” 

    　　第一峰青年吴剑巫站在大剑上，飞快扫了许青一眼，在许青这里看玉简的瞬间，他突然冲出，全身血光滔天，整个人化作一道长虹直奔苍穹，脚下更是幻化一把大剑。 

    　　整个人看起来气势非凡，瞬间与许青所在的法船拉开距离，在苍穹上于剑锋的呼啸声中，直奔七血瞳第一峰飞去。 

    　　“超凡脱俗天地间，气吞云海我成仙。” 

    　　飞去时，他的口中传出朗朗之声，回荡四方，吸引了很多人目光看去。 

    　　在他们的目中，这第一峰天骄一身赤色道袍，长发飘舞，好似仙人一般。 

    　　许青冷冷看了一眼，对方得这个小把戏他没在意，实际上越是临近宗门，他就越不会如之前那样出手。 

    　　此刻他收回目光，操控法船直奔七血瞳港口，临近的一刻他身上弥漫的连命符烙印，散出柔和之光，飞速消散。 

    　　直至他彻底踏入七血瞳的港湾后，身上的符文全部消失。 

    　　许青身体一松，又看了眼此刻已飞去第一峰的吴剑巫，收起法舟身体腾空，向着第七峰飞去，很快进入第七峰，回到自己洞府。 

    　　在来到洞府大门外后，许青感知了一下四周，确定自己之前的布置一切如常，这才打开洞府大门，走入进去后随着大门的关闭，许青盘膝坐下。 

    　　“这一次回来，要看看港口开辟需要多少灵石，另外住在山上的确不方便，还是在法船内更自在一些。” 

    　　许青思索后，看了看自己身上的紫色道袍，想起了张三与队长的灰色道袍，心底有了一些决定。 

    　　随后侧头看向一旁的洞府中枢玉盘，那里从他进入洞府后，就始终散出微弱之芒。 

    　　这中枢玉盘，是洞府阵法的核心，替换灵石也在此处，同时还有记录功能。 

    　　许青扫了一眼，走去抬手在这中枢玉盘上一按，顿时脑海浮现一道道信息，里面记录的是这段时间请求拜访之人。 

    　　其中有一条是黄岩，一条是周青鹏，三条是丁雪，甚至还有两条是顾沐清，但最多的是两个。 

    　　一个是捕凶司司长，他的记录有二十三条，另一位是山下捕凶司的六队队员，上报的名字是哑巴。 

    　　他的求见记录，一共四十一条。 

    　　这基本上就是每天都来的样子。 

    　　许青看着这些记录，想到了当日自己随手救了一下哑巴之事，显然对方的生命很是顽强，已经活了过来。 

    　　许青正查看间，忽然这玉盘再次闪耀，又多了一条记录，还是来自哑巴。 

    　　对于山上弟子来说，外人的拜访需经他们的同意，这一点对山下弟子而言尤为如此，所以许青想了想后，同意了拜见的请求。 

    　　时间不长，就有一道瘦小的身影一路按照阵法指引，来到了许青的洞府前，小心翼翼的靠近后，随着洞府大门的开启，许青走了出来。 

    　　“何事。”许青望着在三丈外，不敢继续靠近，很是拘束的站在那里的小哑巴。 

    　　对方的衣着如旧，身上伤势早已痊愈，且整个人更多了一些阴冷之意，显然那一次的绝处逢生，对他而言成长了很多。 

    　　在许青的目光下，哑巴身体颤抖，从怀里取出一枚令牌，恭敬的放在一旁，接着退后几步，小脸抬起看着许青，忽然跪下砰砰砰的用力磕了几个头。 

    　　额头都出血了，他才站起，飞速的向着山下跑去。 

    　　许青目送对方远去，右手抬起一抓，地面上的令牌飞来，此物不是身份标识，而是一块仓储信物。 

    　　对于港口很熟悉的许青，自然知晓这是何物。 

    　　七血瞳的港口，一半是第七峰弟子使用，另一半则是对外，平日里往来的各族舟船极多，海贼也混淆在内。 

    　　而这些外来舟船，无法如七血瞳的法舟法船那样可以收起，所以需要停泊与存放，这令牌就是信物。 

    　　对于七血瞳来说，来取舟船，只认信物。 

    　　显然是小哑巴经历了上次送通缉犯尸体之事后，认为许青不喜欢通缉犯，于是这一次不知杀了多少，弄到了这么一个信物给许青送了过来。 

    　　这一次，许青收下了。 

    　　(本章完)

 第152章 灰袍入世 

    　　第152章 灰袍入世 

    　　第二天许青去了信物所在之地，那里有一艘不大的商船，里面的物品尚可，虽不是特别值钱，但也有些价值，最重要的是许青在里面看到了一堆药材。根据管理此地的弟子小心翼翼的答复，许青知道这艘船已经两个月没人来取了。 

    　　于是许青将药材收起，喊来自己的线人去处理商船后，问询了关于港口开辟的事情。 

    　　“主人，港口开辟我已全部了解，正要向您汇报。” 

    　　“新开辟的港口分为对内与对外，各有利弊，其中对内收益不是很多，但方便主人建立山下弟子的人脉。” 

    　　“至于对外则收益极大，但这需要很多部门入驻才可，比如引水，比如调度，比如运输等等，可一旦建成哪怕只是简易港口，随着商船往来，收益惊人，另外也会吸引商铺入驻，这就又是一份收益。” 

    　　线人低声开口，对于许青交给自己的任务，她不敢有丝毫的懈怠，这两个月的时间不断调查研究，更是了一些灵币买了很多信息。 

    　　所以在许青问询后，她没有去思索太久，便将关于开辟新港的事情，全部说出。 

    　　“不过工程浩大，哪怕只是最简易的港口，初步基建也需至少三百万灵石，若是连同商铺等设施全部修建完成，总投入额在千万以上，且根据需求，上不封顶。” 

    　　许青听到这里，神色看似如常，可暗中却心神一震，他本以为自己如今也算有钱了，毕竟那个海尸族的储物袋内，灵石之类加在一起也有几十万的样子。 

    　　但此刻听到线人的话语，许青只能默然。 

    　　“但最终的收益一样极为恐怖，我们七血瞳的港湾吞吐有限，我这段时间观察往来舟船，每天来七血瞳的舟船有三成需在外排队才可进入。” 

    　　“所有一旦我们的新港开辟出来，根本就不缺少商船停泊与往来，主人我对比其他港口后，暗中计算了一下，我们实际上的总投入是在三百万灵石的样子，后续可以用收益来慢慢再建。” 

    　　“如果一切顺利，最多两年左右，就可收支平衡，此后第三年一年就可回本，后续每年的收益，应该是在三百万灵石的样子。” 

    　　“另外我还打听到其他筑基开辟港口的前辈，很少有自己去完全投入的，往往都是多人一起，所以主人如果身边有人愿意也可一起投入，但好像必须是筑基前辈才可。” 

    　　“另外宗门的钱庄也有很多热衷于此，可听说宗门对此有很多限制，所以没有多少港口有他们的股份。” 

    　　许青沉吟。 

    　　港口的开辟原本只是他觉得名额不能浪费，且一旦修建出来以后自己什么都不需要去做，每年就可多出这么一大笔收益，所以他才让线人去打听。 

    　　可如今听下来，许青虽心动，但实在太贵了，且明显这里面还有很多麻烦的事情。 

    　　另外如此多的灵石投入进去，会将自身与七血瞳捆绑过深，这一点许青有些迟疑，他也忽然明白为何很多筑基修士，并没有选择开辟港口的原因了。 

    　　一方面是牵扯精力加深羁绊，另一方面也是耗费太大。 

    　　有这些灵石的话，许青觉得自己都可以去发布任务，让别人为自己去抓捕海兽了。 

    　　所以思索后许青心底已有放弃之念。 

    　　于是让线人离去，他自身换了灰色道袍，准备去买卖材料。 

    　　这一次归来，他要买的东西很多，无论是药草还是符宝都需准备，另外他打算去看看宗门内售卖的法器。 

    　　法器很贵，许青之前舍不得，如今口袋还算丰厚，他打算选一选。 

    　　同时对于一峰的吴剑巫曾经扔出的那些魂简，许青也很感兴趣，准备去找一找有没有卖售的，此物虽效率一般，但吸收起来很是方便。 

    　　“还有灵息灯……”许青一边走在街头，一边思索，此刻的他在那身灰色道袍的遮掩下，再加上修为的内敛，看起来很是寻常，唯独偶尔会有一两道目光，从人群里很隐晦的在他这里扫来。 

    　　扫来之人都是与许青一样穿着灰色道袍的筑基修士，彼此气机感应下察觉对方，往往都是目光一碰就各自挪开，互不打扰。 

    　　就这样，许青一路来到曾经每天都去的早餐摊点，坐了下来，在摊位老板的热情招呼下，美美的吃了一顿。 

    　　这一次，他吃了四个蛋。 

    　　虽修为踏入筑基后他可以数日不进食，以法力滋养，但许青还是喜欢与之前一样去吃东西，这让他有一种满足感。 

    　　一边吃着，他一边取出身份令牌给黄岩传音，问询对方当日提出要购买灵息灯之事后续如何。 

    　　黄岩没有立刻回复，直至许青吃完准备离开时，他接到了黄岩的信息。 

    　　“买啊，许青你回来了啊？你在哪我去找你。” 

    　　看着黄岩的回音，许青眼睛露出期待，想着就要有五十万灵石的入账，他心情很是愉悦，告知了对方地点后，很快许青就看到了风风火火一路跑来的黄岩。 

    　　他似乎更胖了，衣服在身上勒出的一圈圈肉，比之前多了几层。 

    　　看见许青，黄岩哈哈一笑直接扔出一捆厚厚的灵票。 

    　　“一千灵石面值，都是第六峰的专属灵票，一共二百张。” 

    　　“时间太仓促，灵石这里我只弄到这些，余下的我用一件法器相抵如何。”黄岩说着，取出一件黑色的内甲，递给了许青。 

    　　“法器？”许青接过这件内甲，法力涌入后顿时感受到这内甲中弥漫了无数的符文，彼此按照某种规律排列在一起，弥漫整个内甲内外，粗略去看怕是不下十万之多，仅仅是略微感应，许青就察觉到了这内甲的不俗。 

    　　“这是一件万符甲，原本我是打算送给师姐的，但我觉得她更喜欢灵息灯，这甲就和伱换了吧，拿出去也能卖个三十万左右的灵石了。” 

    　　“这玩意虽只是下阶法器，但防护很不错，你穿着它遇到玄耀态筑基，只要对方不是二火，都可抵抗数次。” 

    　　黄岩似乎对筑基很了解的样子，显然是师姐对他普及了多次，而他的修为也明显到了要突破的程度。 

    　　许青点头，将这万符甲收起后，拿出了灵息灯递给黄岩。 

    　　“需不需要我送你去第七峰？”许青看着把玩灵息灯的黄岩，轻声开口。 

    　　“不用，我要给师姐的东西，谁敢抢？”黄岩一拍肚子，美滋滋的将灵息灯收起，正要拿出玉简给师姐传音，忽然想到了什么，回头看了许青一眼。 

    　　“许青，上次我和你说要有战争之事，已经基本确定了，你自己可以斟酌一下是否参战。”说完，他冲着许青挥了挥手，飞速向第七峰跑去。 

    　　望着黄岩的背影，许青心底也有感慨，他发现这黄岩是真的有钱，几十万灵石以及法器说拿出就拿出，但对于黄岩的背景，许青没有去调查。 

    　　这在七血瞳是很忌讳的事情，许青不愿这么做。 

    　　于是目送黄岩离开后，他想着对方之前的话语，眼睛微微眯起。 

    　　“战争……” 

    　　许青沉吟，心底对开辟港口的最后一丝念头也都在这一刻抹去了，他准备拿这个港口开辟权，去换一条街。 

    　　虽收益不多，但总比没有强。 

    　　带着这样的想法，许青向着卖玉符的店铺走去。 

    　　在主城内买卖筑基修士使用物品的铺子，大都在第六峰的鹏明区内，港口区这里不是很多，且因价格都极为高昂，所以此类铺子里的顾客很少。 

    　　大都是单独设了隔间，有专门的弟子招待。 

    　　所以来到鹏明区后，许青找了一番，最终选择了一家叫做明器阁的店铺，走了进去。 

    　　这店铺算是整个第六峰鹏明区内，最大的几家铺子之一了，足足有五层阁楼，且每一层的范围都差不多二百多丈。 

    　　其内修建的更是奢华，看起来就极为不俗，尤其是里面的伙计不少，有男有女，似乎无论何时都会比顾客要多的样子，且都俊美靓丽。 

    　　许青刚一踏入，立刻就吸引了铺子内很多伙计的注意，实在是许青这里虽穿着灰色道袍，可相貌极为出众，甚至在不少女伙计的眼中，许青的到来，使得店铺似乎都亮了一下。 

    　　更不用说敢于踏入他们铺子的人基本上没有寻常之辈，至少也都是核心弟子，尤其是他们招待筑基多了，很清楚宗门的筑基修士大都喜欢穿灰袍到来。 

    　　所以很多伙计都快步走来要去接待，可其中一个竖着双马尾的靓丽少女，却是抢在所有人之前，第一个到了许青面前。 

    　　“这位师兄，你可以叫我小慧，有什么需要我帮忙的嘛，我将竭尽所能为你服务。”这少女看着许青的脸，自身俏脸微红，柔声开口。 

    　　“我们明器阁以器具一类为主，第一层是符宝，第二层是玉符，三层往上则是法器，师兄你想看什么，我给你介绍。” 

    　　许青目光扫过四周，注意到这店铺一层除了自己没有其他顾客，同时也看到了此地墙壁布满了各种符宝。 

    　　虽都被封印，可依旧还是有不俗的波动扩散开来。 

    　　尤其是大厅内还有数十个水晶柱子，里面也有符宝闪耀。 

    　　能被如此单独存放，可见品质应该是更好。 

    　　“我想看看法器。”许青收回目光，望着在自己的目光下，小脸越发红润的少女，平静开口。 

    　　双马尾少女闻言，眼睛更亮。 

    　　(本章完)

 第153章 战争机会 

    　　第153章 战争机会 

    　　“法器在三楼，前辈请！”听到许青要买法器，这接待过很多宗门筑基修士的少女，立刻知晓眼前这个极为好看的同龄人，必定是筑基。 

    　　这让她芳心一颤，称呼也有所改变，眼睛更是水汪汪，带着恭敬引路。 

    　　同时在楼梯这里，她多了一个心眼，没有请许青先行，而是主动上前，在前方引路。 

    　　这做法没有失礼，且随着走上台阶，她的身姿也于行走间不经意的显露出曲线，尤其是翘臀更为鲜明，将衣袍鼓起，勾勒出蜜桃之形。 

    　　充满了魅惑的同时，随着其双马尾的摇晃，还添了一份清纯。 

    　　可惜，许青无视了。 

    　　于是上了三楼后，少女心底也有些郁闷，她没在许青身上感受到一丝一毫的异样之意，但很快就整理思绪，将许青引入一个阁房后，恭敬的问询对法器的需求。 

    　　“攻击类，价格在三十万灵石以内！”许青平静开口。 

    　　少女听闻点头告退，时间不长，她回来时拿着一个托盘，里面放着三样物品。 

    　　一把蓝色的小剑，上面贴着一张符纸，将此剑波动封印了九成九，只散出一丝可以让人感受。 

    　　第二样物品是一个项链，上面镶嵌着五个指甲盖大小的黑色珠子，也有符纸封印。 

    　　最后一样则是一个红色的小铃铛。 

    　　“寒山剑，此剑内蕴含禁海气息，打造过程中曾置身海底三年，使其冰寒之意惊人，以法力驱使可散出寒气，且擅长速度，锋利无比。” 

    　　“五煞珠，每一个珠子都封印一道金煞气息，一旦散开可化金罚之雷，轰杀一切，除非耗散否则不死不休，用法是法力融入的同时，将对方名字刻在珠子上。” 

    　　“最后一个是生魂铃，一旦摇晃可让对敌者神魂震动被定在原地，可对诡异无效，只对具备肉身之修有用，且此器存在瑕疵，一旦展开，使用者因一样是有肉身之修，所以也要受到影响，但因它是少见的魂类法器，所以价格反倒更高。” 

    　　“寒山剑，二十七万灵石，五煞珠三十万灵，生魂铃三十三万灵石。”少女脆声开口，随后望向许青。 

    　　许青目光从这三样物品上扫过，表面看似如常，可心底却是感慨法器的昂贵，但他知道自己玄耀态没有开启前，法器尤为重要。 

    　　尤其是……他觉得战争既然要来，那么自然要好好准备一番，不然消息一旦散开怕是更贵。 

    　　这三个法器，实际上他都很喜欢，可全部拿下的话，他买不起。 

    　　他还要买玉符，还要买大量毒草之物。 

    　　所以一一查看后，许青最终咬牙买下了生魂铃，此物虽有瑕疵，可许青有办法去将其化解。 

    　　他准备绑在黑色铁签上，让金刚宗老祖去用来远距离杀敌，而金刚宗老祖不是血肉之魂，他是器灵，不会受到影响。 

    　　“就此物了。”许青拿住生魂铃，缓缓开口。 

    　　少女有些激动，毕竟法器的售出是大生意，于是恭敬的为许青办理了交易后，又按照许青的要求，带他去了二楼查看玉符，在这里许青买了三枚增加防护的玉符与一枚攻击类玉符后，又掉了十二万灵石。 

    　　当走出这商铺时，许青摸了摸自己的口袋，暗叹一声。 

    　　凝气时他觉得凝气所需的资源很贵，筑基时他觉得凝气还好，筑基丹才是最贵的，可如今他回忆之前，觉得那些都不算什么了。 

    　　筑基的玉符与法器，才是最贵的。 

    　　“还有法船要晋升，也需大量灵石……” 

    　　许青摇了摇头，此刻买完法器他压下心疼，准备去主城第二峰的澄灵区看看药草，毕竟港口区的药草与澄灵区比较，种类还是不如的。 

    　　同时他也想去看看有没有卖鬼欲鲎与菊石，这关乎他出海吸引海兽开法窍之需。 

    　　可就在许青前往第二峰澄灵区的路上，他的身份令牌震动起来，许青取出一看，是张三给他传音。 

    　　“许青你回来了？” 

    　　“昨天回的。”许青回复。 

    　　“你在哪呢，要不要来我这里一趟，或者我去找你，我和伱商量一件大事。” 

    　　“我准备去澄灵区看看药草。”许青有些好奇张三找自己什么事，同时想起了自己洞府的中枢上，关于队长多次寻来的记录。 

    　　“行，澄灵区有个百草坊，我们在那里见。” 

    　　传音结束。 

    　　许青沉吟，向着第二峰澄灵区走去，不久之后他找到了张三所说的百草坊，此店很大，算是第二区的名店。 

    　　远远地，许青就看到了百草坊外的张三。 

    　　他坐在一旁的台阶上抽着烟袋，一身灰色的道袍很不起眼，看见许青后张三脸上露出笑容，起身拍了拍屁股上的灰，快步走来。 

    　　“许青师弟，队长这几天有没有找你？”临近后，张三拉着许青到了一处角落，低声问道。 

    　　“我回来后没见过队长。”许青有些奇怪，看了张三一眼。 

    　　“那就好，队长这家伙最近疯了一样的四处借钱，之前差点就把我的港口开辟权给抵押出去，和我说什么他要买一个装扮成其他族的方法，一旦成了至少赚个一百倍以上，我琢磨他应该也会找你。” 

    　　“许青师弟，你港口开辟权还在吧？”张三一脸期待的望着许青。 

    　　“还在。”许青点头。 

    　　“太好了！”张三哈哈一笑，飞速开口。 

    　　“许青，你把你的港口开辟权给我吧，队长那边也被我好不容易劝说，他才没把自己的抵押出去，这样的话再算上你的，我们就可以干一票了。” 

    　　“我有准确的消息，宗门要和海尸族开战了，这件事其实很多人都猜到，不过消息这种东西，不同的人听到有不同的思绪，这关乎格局。” 

    　　“有的人听到战争想的是自保，有的人想的是如何获取贡献，有的是惶恐紧张，还有一些能想到发财，但却不知如何实现。” 

    　　“他们最多也就是想着囤积物资罢了，可我不一样。”张三说到这里，一脸自豪。 

    　　“许青我和你说，战争一旦开启，就是发大财的机会到了，这个时候不要去想堆积物资，没有用，而且会被人厌恶。” 

    　　“我们不赚同门的钱，我们赚宗门的！” 

    　　“这一次和海尸族开战，宗门必定声势浩大，到时候一定会征用所有港口为战争服务，无论是布置法器还是放置战舰，又或者各峰弟子的来往所需，港口都将是重点。” 

    　　“而第七峰的港口数量有限，所以这个时候一旦我开辟了三个港口且连在一起，如此的大港，宗门一定首选来征用。” 

    　　“而征用是需要给钱的，所以我们只要在开战前将其简单搭建起来就可以，多设一些泊位，我算了，基本上这场战争打三个月，我们就回本，若是打一年，我们至少赚四倍！” 

    　　“而双方开战时间只会更长，这个机会百年难遇，必须要干啊。” 

    　　听到张三的话语，许青眼睛睁大，深深的看了张三一眼，心底忍不住升起敬佩之意。 

    　　实在是他觉得张三这里对于赚钱的敏锐，远超常人。 

    　　注意到许青的神情，张三心底很是舒畅，哈哈一笑。 

    　　“许青你和队长一样，一个灵石都不用拿，把开辟权给我就行，前期投入我来拿，到时候所有收益，你和队长各两成半，我拿五成，可以不。” 

    　　“而且战争结束之后港口依旧还会运转，这样的话，这份收益就是长期持续。”张三看向许青，等待他的答复。 

    　　许青想了想，取出一枚令牌递给了张三，此物就是港口开辟的信物。 

    　　张三接过后神色振奋，似乎干劲十足 

    　　“一年之后，我有把握你至少分个大几百万灵石！”张三哈哈一笑，取出玉简开始飞速的联系他的人脉筹建此事，随后向许青挥了挥手，告辞离开。 

    　　目送张三离去，许青心底也在感慨，他真心觉得张三是个奇才，不但炼器有天赋，修炼速度似乎也不慢，且对于赚钱有着惊人的嗅觉。 

    　　“希望一年后真的可以分那么多。”想到张三说自己一年后可以分到大几百万灵石，许青心脏跳动微微加速。 

    　　张三所说的收益数额太大了，这对如今口袋快空了的许青，吸引极重。 

    　　半晌后，许青深吸口气，走入百草坊。 

    　　两炷香后，购买了所需毒草的许青走出，虽这里费了他不少灵石，可他的心中此刻还是有些满足，实在是这铺子里的毒草数量极多，甚至超越了正阳之草。 

    　　许青觉得这才是正常的草木铺子应该有的样子。 

    　　毕竟绝大多数的草药，归根结底都是有毒的。 

    　　在这里，他买到了很多以往只是从柏大师所留典籍里看到过的毒草，如今打算回去尝试炼制新的毒药。 

    　　他心底唯独可惜这里一样没有鬼欲鲎，但掌柜提出可全价订货，一个月左右可来取货，许青同意。 

    　　“一定要炼出可以快速让筑基暴毙之毒，尤其是海尸族！” 

    　　许青身体腾空而起，直奔第七峰洞府。 

    　　时间流逝，在许青于洞府的炼毒以及修行中，半个月很快过去。 

    　　一条消息在宗门内飞速的散开，引起了所有人的重视，甚至整个七血瞳的氛围也在这消息的蔓延下，出现了压抑之感。 

    　　“海尸族与七血瞳，似欲全面开战！” 

    　　(本章完)

 第154章 宣战 

    　　第154章 宣战 

    　　这消息如风暴一般，飞速在整个七血瞳传开，引起无数修士重视，不管是山上还是山下，都是这般。虽然在战争中，高阶修士是主力，可战场上很多事情还是需要凝气修士去进行，比如布阵，比如后勤，比如运输等各种战争任务。 

    　　甚至海尸族也必然会有凝气出战，这样的话，七血瞳的山下弟子，也要去迎战。 

    　　毕竟相对于山上修士来说，山下弟子是没有拒绝权利的，唯有到了筑基，才算有了自主决定是否参战的权力。 

    　　所以这消息的传开，很快就在主城内掀起了震动，但许青没有意外。 

    　　无论是他在海上看到七个峰主与长老与海尸族强者的交战，还是黄岩的两次提醒，又或者是张三的提前布局，都点明了战争即将到来之事。 

    　　对于战争，许青原本没有太多想法，之前上山时张云士曾说过，七血瞳的筑基修士没有参战的义务，所以战争的开启大都是利益驱动。 

    　　可修炼了煞火吞魂经后，许青的想法有些改变，实际上所有修行煞火吞魂的筑基修士，都对战争看重。 

    　　因为战争之中吞魂最为容易，只要能活下来，大都会开启众多法窍。 

    　　毕竟战场上杀戮将极为频繁，且混战之中的吞魂也更为容易，而海尸族的魂，又对煞火吞魂经有奇效。 

    　　这一点让许青心动，尤其是他尝到了海尸族魂的甜头…… 

    　　他如今的法窍开启了二十个，距离形成第一团命火只差十个，而许青也计算过，若是以鬼欲鲎配合菊石去如上次那样吸引海兽，因为法窍开启需求变大，他预估至少也要两年的时间。 

    　　虽偶尔遇到筑基凶兽，可以加快这个速度，但同样极为危险。 

    　　这还没算来回的路程以及鬼欲鲎是否足够，若是加上这些因素怕是三年也不止，而这么长的时间始终处于无法开启玄耀态的程度，对于出海而言危机强烈。 

    　　毕竟凝气出海遇到强者时，对方可能会觉得杀之不值，可看见是筑基修士的话，就大都不会这么认为了。 

    　　杀筑基修士，价值相对更高。 

    　　如此一来战争虽危险，但从性价比上要高出很多。 

    　　而在这条关于战争的消息于宗门传播时，张三那里对他们三个的港口也很是用心，并没有因为战争的事情而延缓。 

    　　在大量灵石的砸出下，不但选好了开辟的区域，甚至雇佣了数千第六峰山下弟子，还有数万杂役，已经开始了建设。 

    　　如此多人的建设，使得新港日新月异，每天都在变化，同时对于新港口的商铺规划也已开启。 

    　　另外张三作为运输部的副部长，动用自身的权限将运输部在这里修建了一个大部，专门服务新港。 

    　　队长那边也同样这般，他虽不在宗门，可也安排下去将玄部搬迁到了新港，作为这里的捕凶司分支。 

    　　还有黄岩不知从什么渠道听说了许青在这里有股份后，也将引水司安排了过来，在这里修建了分支的同时，因消息的散开，顾沐清不声不响的在这里买了间很大的铺子，准备再开一间药铺。 

    　　而六峰那个曾试图勒索许青的掌柜，不知是不是其身后之人的安排，也第一时间到来，买下了铺子表达善意。 

    　　随着众人的涌入，整个新港一片热闹，成为了近期宗门内除了战争之事外，最热的话题。 

    　　直至丁雪也知晓了此事，她自然要来支持，于是买下了三间铺子，成三角形包围了顾沐清的药铺。 

    　　似乎还没想好干什么用，但气势很足。 

    　　甚至她还联系了她的那些各个峰闺蜜姐妹，大都来此支持了一下。 

    　　丁雪买下铺子的第二天，赵中恒就飞快的安排调度司在这里建一个分支…… 

    　　这让张三心底得意，消息自然是他散出去的，不过出这招的是队长，队长临走前就和他说了，一定要让许青参与，毕竟长得漂亮之人是很有用的。 

    　　而张三也开始发动自身人脉，于是很快第三峰、第四峰与第五峰，也都相继有人到来买下商铺，使得整个新港在修行之需上极为健全。 

    　　至于赌场勾栏，听说了这近乎属于捕凶司的港口，也闻风而来。 

    　　他们是最多的，几乎主城所有这一类场所，都在此地开了分店。 

    　　其他部分的铺子陆续都在入驻，直至又过去半个月，当许青从百草坊拿到了鬼欲鲎时，港口也在这一个月紧锣密鼓的修建下，出现了可以去开放使用的雏形。 

    　　且向第七峰申请了编号，被定为第一百七十六港。 

    　　在港口建成开放运用的这一天，许青从山上搬出，于这一百七十六港找了个偏僻的泊位，居住下来。 

    　　来的路上他看着开始运行的港口，心底感慨张三为了拿宗门的征用费，的确是拼了全力在加速建造。 

    　　而随着从洞府搬回港口，坐在法船上的许青听着海浪的声音，感受着法船的轻微摇晃，这种感觉，让他好似回到了当初凝气时的状态。 

    　　此刻默默打坐中，他打算将出海的时间缓一缓。 

    　　因为在一百七十六港修建的这些天，关于战争的消息越来越多，甚至每天都可以看到一道道长虹从外归来，直奔七座山峰。 

    　　这让许青意识到战争的脚步，就要临近。 

    　　直至又过去了半个月，当许青利用自己的养生诀将第二十一处法窍消磨了一成时，来自七血瞳七座山峰的钟声，在这一天的清晨，极为罕见的同时敲响。 

    　　钟鸣惊天，回荡整个七血瞳时，不管上山还是山下所有听到之人都神色一变，甚至不少弟子都走出各自的法舟，抬头看向七座山峰。 

    　　其内藏着很多筑基修士。 

    　　同样的一幕在整个七血瞳主城，都在发生。 

    　　而这七座山峰内居住的部分筑基也是如此，纷纷走出各自洞府，一个个目中都露出锐利之芒。 

    　　很快，随着钟声回荡，一个浩瀚苍老的声音，在这一刻压过了钟声，传遍整个七血瞳。 

    　　“七血瞳的弟子们，老夫血炼子，你们可以称我为老祖，今日我要告诉你等一件事，战争，来了。” 

    　　“我宗，向海尸族宣战。” 

    　　“海尸族资产超千亿，此番老夫决定拿出掠夺的一半，作为你等奖赏！” 

    　　几乎在这苍老声音回荡的一瞬，无数血线直接从七血瞳七座山峰内冲天而起，这些血线密密麻麻好似无数线虫，此刻齐齐卷向苍穹，形成了一片覆盖了整个七血瞳天空的浩瀚之云。 

    　　能看到这片云完完全全都是红线组成，它们在天空汇聚，飞速游走，最终竟勾勒出了一张巨大的面孔。 

    　　这面孔是个老者，看起来触目惊心，使得天空在这一刻雷霆滚滚，甚至整个七血瞳都被染成了血色，隐约间，似有了几分当日许青所见炎凰之意。 

    　　远远看去，好似将这一方天地，化作了魔域。 

    　　与此同时，七血瞳第一峰的巨大血瞳内，突然爆出一道滔天剑气，直奔天空而去，化作了一把血色大剑。 

    　　这大剑是由无数赤色闪电形成，看起来惊心动魄，似乎里面任何一道闪电，都可以摧毁一位筑基修士。 

    　　在那大剑上赫然站着一位红面老者，正是第一峰峰主，他站在那里整个人气势如虹，杀伐滔天，似能屠神。 

    　　“尊老祖法旨！” 

    　　几乎在他出现的刹那，第二峰一样轰鸣传出，一尊巨大的丹炉升空而起，一个身姿曼妙的中年女子盘膝坐在其上，全身丹香弥漫，华光笼罩。 

    　　尤其是其身下丹炉，里面还在炼化一枚如太阳般的丹药，散出的波动恐怖至极。 

    　　“尊老祖法旨！” 

    　　接着是第三峰，一个如书生模样的中年迈步走出，其脚下踏着一团黄色的雾气，这雾气翻滚间透出惊人的诡异气息，更有无数虚幻的身影在他四周若隐若现，如同鬼影。 

    　　任何一个都让许青看到后心神震动，给他的感觉与贫民窟废墟城池的白衣无面女极为相似，仿佛同源。 

    　　都是诡异！ 

    　　“尊老祖法旨！”走出后，这中年书生淡淡开口，随后第四峰走出一人。 

    　　此人是个大汉，随着出现，在他身上明显可以看到一条锁链，这锁链的一头在他的手上，而另一头则是牵出了一颗巨大的眼球。 

    　　这眼球一出，神圣之意轰然爆发，给许青的感觉虽不如拘缨，但也是神性生物。 

    　　至于第五峰，第六峰，无人出现！ 

    　　最后，是第七峰。 

    　　第七峰山体轰鸣间，七爷的身影走出，他一步步向着天空而去，似乎极为平凡，而他也是这苍穹众人中，看起来最没有气势者。 

    　　远远看去如一个凡俗之辈，身上没有丝毫的波动，可偏偏他的出现，立刻就让除了第一峰峰主之外的其他峰主纷纷低头，以示尊敬。 

    　　“尊老祖法旨！”七爷到了半空，向着天空老祖，抱拳一拜。 

    　　苍穹上的老祖血炼子，目光瞬间落在了七爷身上，露出一抹惊讶，随后大笑起来。 

    　　“小七伱不声不响间，竟道韵内升，突破在望，大善！” 

    　　—— 

    　　没想到吧~~ 

    　　(本章完)

 第155章 参战 

    　　第155章 参战 

    　　对于血炼子老祖的赞誉，七爷微微一笑，没有说话，只是抱拳再次一拜。苍穹上的血线勾勒成的老祖，笑容中目光挪开，落在了七血瞳主城，以其所在高度，以其修为，似乎可以将全城所有弟子，都映入心神之内。 

    　　随着凝望，他音如天雷，一字一字，轰轰炸开。 

    　　“此战，峰主与长老有必应之约，但筑基与凝气无此义务，老夫知晓尔等所修皆为自身努力以命拼爬而出，期间宗门相助虽有，但也不多。” 

    　　“故此战事不对你等强制，愿意参战者给予奖励，整个战事参战者将以自愿接任务的方式来进行，尔等七血瞳弟子，谁愿参战！” 

    　　老祖话语一出，整个七血瞳七座山峰，所有凝气五层以上修士身上的身份令牌瞬间震动，一道道关于参战的利益之事，刹那浮现。 

    　　随着这些信息的浮现，所有修士在取出后都瞬息知晓，有一些看完眼睛里更是露出精芒与渴望。 

    　　于是很快，在这主城内与山峰上，一个个声音回应而出。 

    　　“弟子愿参战！” 

    　　“弟子愿参战！！” 

    　　在这参战之声陆续传出的同时，一道道身影也从主城以及七座山峰上飞出到了半空，恭敬而站。 

    　　其内有筑基，也有山下高阶凝气弟子以飞行符到来。 

    　　许青抬头遥望这一切，取出自己的身份令牌，查看其内的信息。 

    　　“参战者按修为算，即刻发放第一波奖励，其中凝气五层五百灵石起最高大圆满三千灵石，筑基十万灵石起最高大圆满五十万灵石，同意参战立刻给予，可一旦参战，非战争结束不可退出，但期间任务自愿！” 

    　　这是玉简内对于参战之修的第一条利益，许青看到后也是微微动容，他觉得自己可以拿到十万灵石，这个数额已经是一笔不菲的财富了。 

    　　“战争期间任务由峰主下放给各峰长老，长老发布后任何人任何峰都可去接，任务奖励丰厚至极。” 

    　　“参战者任务内外一切个人收获无需上报，归属个人所有！” 

    　　“七血瞳战争胜利所有参战之人，按照任务完成质量与数量综合比对，发放宗门此战收益！” 

    　　“另海尸族之魂，对我宗修行煞火吞魂经者有奇效，无比美味，尔等一试便知！” 

    　　“此战，谁愿参战！” 

    　　这一次的战争奖励初始就有这么多灵石发放，可以想象后续的任务必定更为惊人，许青看到这里，很是动心。 

    　　他很缺灵石。 

    　　尤其是买了法器与毒草后，他如今口袋里灵石虽有，但也只够日常罢了。 

    　　而灵石对于修行的重要程度极大，许青很清楚，如果现在自己有千万灵石，那么他甚至可以去发布战争以外的任务，让宗门大量修士外出去帮他抓获筑基海兽，甚至若是灵石更多，他都可以让长老出手帮忙。 

    　　如此一来，冲开到三十个法窍，难度将大幅度降低。 

    　　即便是不去寻求长老帮助，若他灵石足够，不惜代价的话炼制出那种超越法船的法舰，小心避开一些不可抗力，也可在禁海上，叱咤一方。 

    　　所以，这一次战争的奖励，让许青呼吸有些加快。 

    　　尤其是里面的海尸族之魂，对尝过甜头的许青而言，诱惑更大，而他本就是杀伐果断之人，所以略微思索后，心底已有决断。 

    　　而此刻，一道道身影陆续冲上天空，参战之声此起彼伏，七血瞳七座山峰的筑基修士，加在一起差不多上千的样子，此番足足七成修士选择了参战，密密麻麻，气势惊人，使得八方风起，大海也都剧烈翻滚。 

    　　更有一道道长老的身影，也从各自山峰走出，站在了各峰峰主的身边。 

    　　同时在主城的地面上，数不清的凝气修士在各自的衡量后，部分选择了参战，也有部分准备观望一下。 

    　　毕竟能成为七血瞳弟子之人，且活到了凝气五层以上者，本身就少有等闲之辈。 

    　　“开宗门大阵，打通与人鱼岛的传送连接！”随着苍穹上血炼子的开口，顿时整个七血瞳轰鸣，七座山峰的七个巨大的血瞳，散发出妖异之芒，笼罩整个范围。 

    　　大阵开启。 

    　　众人的身份令牌内，除了对奖励的消息外，还有对此战的简单布局，似乎宗门根本就不怕这布局被暴露出去。 

    　　整个布局，将以人鱼族四岛为前线指挥部，所有参战之人在七血瞳主城巨大的光罩阵法下，只需手持身份令牌，默念参战，便可被阵法直接传送去人鱼族，在那里汇聚。 

    　　以此方法使战场远离七血瞳，而人鱼族岛屿的战略位置极重，属于是七血瞳与海尸族中间之地。 

    　　这个位置七血瞳之前以大比作为遮掩，借助老祖突破闯入对方族群内祸乱，使海尸族措手不及，被七血瞳一举拿下。 

    　　所以这战略布局的第一步，实际上已经完成，接下来就是第二步，在人鱼族岛于海尸族的反扑下，彻底站稳。 

    　　第一步，算是阴谋，这第二步，是明谋。 

    　　“参战者，出发！”血炼子蓦然挥手，其身影直接化作无数恐怖的红线，向着宗门阵法呼啸而去，刹那消失在内，被传送而去。 

    　　随后是五个峰的峰主，相继踏入。 

    　　他们的后方是各峰长老，最后是七座山峰的七百多筑基修士。 

    　　一群人浩浩荡荡，带着滔天的煞气，直接传送消失。 

    　　许青在筑基修士之中，没有第一时间传送，而是看了眼七血瞳的主城。 

    　　虽宗门一定也预留了部分力量守护，但如今的宗门明显要比往常空虚很多，即便是护宗大阵开启，可这个破绽还是有的。 

    　　而来七血瞳至今，这个宗门给许青的感觉，里面大都是心机深沉之辈，所以他不相信宗门老祖与七个峰主，会对此疏忽大意。 

    　　“那么很大的可能，是七血瞳的底蕴不仅仅是眼前所看这些，必定还有更深的存在，甚至很有可能如今的山门与主城，是一个陷阱，引诱其他势力到来的陷阱。” 

    　　许青若有所思，抬头看着宗门大阵，目中光芒内敛，手持身份令牌，心底默念。 

    　　“参战！” 

    　　下一瞬，许青的身影被一束从上方阵法落下的光笼罩，整个人蓦然消失。 

    　　此刻的主城内，这样的光一道接着一道，大量的弟子都在这光束下，传送而去，可以想象在接下来的日子里，这样的光束还会更多的出现。 

    　　而此刻的禁海上，人鱼族四座岛屿所在之处，天空一样有七血瞳主城的阵法之光笼罩，将四座岛全部弥漫在内。 

    　　除了本身的防护外，这里的阵法显然与七血瞳主城同步，可以让弟子瞬间就传送到来。 

    　　放眼看去，在这四座岛屿外，天空上风雷滚滚，嘶吼不断，似有强者在交手，更远处的大海上，波涛汹涌，雾气缭绕，在那雾气里明显有厮杀与斗法之音传出。 

    　　隐约间可以看到，与海尸族交手之人，居然大都是人鱼族！ 

    　　显然，被镇压了全族后，人鱼族已经选择了彻底的臣服，被安排成了第一波战争之力。 

    　　但这交战并没有激烈到了极致，似乎只是常态罢了，而在这四座岛上，无数与人鱼族不一样的建筑已经拔地而起。 

    　　那是一处又一处的高塔。 

    　　每一座高塔上都闪耀蓝色的闪电，向着八方游走，与其他高塔连接，使得四座岛好似被连成了一体。 

    　　更有数不清的大型法器，被修建在了四座岛上，时而轰鸣，激发出一排排惊人的术法，向着远处战场落下。 

    　　同时还有阵法在这四座岛弥漫，天空上更是每隔几息，就会有阵符之影形成，飞速融入四方天地，加固这里的阵法。 

    　　同时一片片简易的居住之地，也被开辟出来，更是在幽藏岛上，被抽出了大量的异质，好似被操控一样，化作了九头大蛇，正在为七血瞳而战。 

    　　还有弥厄岛上的众多火山，也是如此，被七血瞳布置后，此刻正在爆发，而每一次爆发，都让大地震动，恐怖之力倾泻而出，向着八方轰鸣。 

    　　伊美奇一样这般，大半个岛屿被开辟成了剑池，一把把飞剑被浸泡在内，仿佛在蕴养，显然这是第一峰的手段，一旦发作，必定震动天地。 

    　　变化最大的，是拘缨岛。 

    　　这座岛上被种下了一颗眼睛，这眼睛的大小堪比七成的岛屿，巨大惊人的同时，仔细去看，可以看出它与七血瞳的血瞳，一模一样！ 

    　　此刻眨动间，一道道信息被输送到了这四座岛所有修士的身份令牌内。 

    　　当许青到来时，他是在弥厄岛的半空中，现身的一瞬，他看到的就是这模样大变的人鱼族四座岛屿。 

    　　许青心神震动，遥望远处，他看到了在拘缨岛的半空中，站在那里的血炼子以及其身后的五个峰主。 

    　　还有就是在血炼子老祖面前，此刻弯腰拜见，似在汇报的另外两位峰主。 

    　　这两位一个是老妪，脚下踏着仿佛数万阵法重叠在一起的浩瀚阵图，气势不弱丝毫。 

    　　另一个是老者，面色发黑，整个人没有什么威严之感，反倒充满了一种苦涩，似他心中有一个苦劫，始终无法解开。 

    　　他手里拿着一个酒葫，一边走上天空，一边喝着。 

    　　正是五峰与六峰峰主。 

    　　望着这些，许青忽然知道为何之前宗门内，七个山峰的峰主中，五峰与六峰没有出现了。 

    　　这人鱼族四座岛屿的变化，就是他们两峰构架与布置！ 

    　　(本章完)

 第156章 有人传送 

    　　第156章 有人传送此刻弥厄岛上火山轰鸣，一处处火山陆续爆发间，浓浓的黑色余烬向着八方翻滚，被七血瞳阵法之力倾泻到了海尸族的战场上。 

    　　但还是有一些落在弥厄岛上，看去好似黑色的雪。 

    　　而随着爆发，大地不断震动，时而传出的轰隆声响，可以刹那淹没一切声音。 

    　　许青也不敢在天空久留，身体直奔地面，瞬息落下时，他看到了数不清的七血瞳各峰弟子，在这里忙忙碌碌。 

    　　所有人都有目标。 

    　　有的在修建法阵，有的在配合保养法器，还有的冲向远处的战场传送阵，降临岛屿外的战场。 

    　　半空中，还有一道道筑基修士的身影呼啸而过，伴随着阵阵光束，不断有新来之人，降临四座岛屿。 

    　　与此同时，许青的身份令牌也持续的震动起来，里面一道道任务的信息，随着他到来此地，如瀑布一般涌现出来。 

    　　许青一边戒备四周，一边取出令牌飞速查看。 

    　　令牌内一道道任务不断浮现，有的刚一出就立刻消失，明显是被人接走，而更多的都是需多人完成的任务，里面标记的参与人数，满了后就会消失。 

    　　“拘缨岛法器维护，需凝气五层以上第六峰弟子三十名，筑基三名，奖五万灵石，按劳按修分配。” 

    　　“伊美奇岛需六十名凝气弟子，两位筑基弟子，前往为第一峰弟子饲养法器，击杀藏匿之敌，奖总数七万灵石。” 

    　　“需擅阵法炼制三百人，奖总数六万灵石！” 

    　　“需凝气十位，接纳诡异之身，一天一千灵石！” 

    　　随着许青的查看，这大量的任务信息中，还有一条永远都挂在最高处，那是一个战争任务。 

    　　“长期战争任务，前往岛外战场，击杀海尸族修士，无论修为总数击杀上万，奖结丹机缘。” 

    　　这条任务许青看了后心神震动，这奖励极为丰厚，那结丹机缘可以想象必定会让大量筑基修士眼红。 

    　　而就在许青不断地翻看任务信息时，忽然一条血色的任务，直接在众多任务里猛地闪耀出来，上面的每一个字都是血色，触目惊心。 

    　　“需十位开启玄耀态的筑基弟子，穿越战场，前往海尸族本土外第三副岛，具体任务接下会有长老召唤安排，此任务极为危险，有面临金丹之危，参与者一人奖八百万灵石。” 

    　　许青看到这血色任务的一刻，被里面的奖励直接震撼心神，呼吸都急促起来，可显然这个任务的危险程度极大，基本可以判定是九死一生。 

    　　但下一瞬，这任务后的参与人数，就瞬间满了，任务刹那消失在了茫茫信息中。 

    　　许青默然，他想到了张云士当日所说，宗门的战争，是以利益驱使弟子，此事双方心甘情愿。 

    　　“我也要接一个任务。”半晌后，许青飞速查看这些任务，凝气的奖励一般都不多，且大都是多人分担，而筑基的任务里奖励多的大都需要开启玄耀态。 

    　　许青自身的修为，使得他无法去接那种任务，同时外出战场的话，许青觉得现在的自己还差了一些，并不是很适合。 

    　　他所需要的，是那种既可以赚取灵石，也可以击杀海尸族。 

    　　而这一类任务，在众多任务里也不是没有，很快许青就看到了一条。 

    　　“经探查，人鱼族四座岛屿地下世界，有若干海尸族当初留下的小型传送阵，现征召八位筑基修士于每座岛屿两人探查与清除所有传送阵，若遇海尸族即刻斩杀，若难以力敌即刻上报，毁去一个传送阵，奖一万灵石，击杀计算战绩名额。” 

    　　在看到这任务的瞬间，许青眼睛一凝，这个任务非常符合他的需求，所以他没有任何迟疑，立刻接下。 

    　　几乎就是他接下的一刹，这任务所需的八个名额，瞬间就空了，许青是最后一个，他方才若稍微犹豫一下，就接不到了。 

    　　而在接到这个任务后，许青的身份令牌内立刻跳出新的信息，他们八人的名字被隐匿，彼此不知晓，此刻已经自动分配。 

    　　其中许青被分配的岛屿，正是这弥厄岛。 

    　　同时关于小型传送阵的模样与波动，以及如何毁去，都有详细的介绍，甚至其中还提醒接下任务之人，之前已有发现，有海尸族传送到来。 

    　　但根据指挥部的判断，在宗门大阵的笼罩下，小型传送强行开启中，无法承受两团命火之修，所以大概率传送到来的，都是没有开启命火的海尸族。 

    　　这些人来此的目的，应是如死士一般试图破坏各岛阵法与法器。 

    　　只不过海尸族的传送阵开启所需不是灵能与法力，而是异质，而在海底世界里，海水存在大量异质，所以极为隐匿，难以探查。 

    　　于是就有了这个任务。 

    　　许青眼睛眯起，他知道这个岛上还有一个人与自己一样接了这个任务，于是身体一晃直奔这里最近的城池之地。 

    　　通往地下世界的入口，无论那个岛，都是在城池内，这一点许青有经验。 

    　　而人鱼族的城池大都成了废墟，不过当日黄岩给予的玉简里，对弥厄岛的描述也很详细，他记得有一条入口通道，距离这里不是很远。 

    　　于是疾驰间，许青在半空展开速度，一路直奔目的地的同时，火山时而爆发，大地震动，轰鸣震耳欲聋中，黑色的雪不断地洒落。 

    　　一炷香后，许青远远看到了一座废墟城池，他没有丝毫停顿蓦然飞去，途中也看到了一些七血瞳的弟子，但彼此都没有打招呼，匆匆交错而过。 

    　　很快，许青就找到了入口，那里四周已被开辟出来，下方的通道内散出阵阵寒气的同时，也有血腥之意散开，而原本应该是深处的海水，如今也升起了不少，在外面就可以看到。 

    　　许青眯起眼，站在入口边缘低头看了看后，直接取出一个装着毒药的口袋扔了下去，等其融化后，他身体一晃直接跳入。 

    　　沉入水中后，他身体一动，抓着毒药口袋，向着下方急速冲去，整个过程也就是三十多息，许青在不断地深入下，慢慢接近了出口。 

    　　而越是往下，四周就越是安静，外面的喧嚣被海水隔绝的同时，就连火山爆发的轰鸣，在这里也微弱了很多。 

    　　但许青的警惕依旧，在临近出口时扔出口袋，使其炸开，大量的毒药弥漫中，他身体一晃冲了出去。 

    　　四下环看，这里的建筑大都坍塌，珊瑚与海葵都已腐烂，想来是当日黑雾的爆发，使得这里一切都被淹没。 

    　　“我要尽快找到海尸族的小型传送阵。”许青收回目光，淡淡开口。 

    　　半晌后，眼看没什么反应，许青体内法力涌入紫色水晶，使其散出一丝镇压之力，下一瞬影子那里就飞速指出了一个方向。 

    　　许青之所以接下这个任务，就是因他知道自己的影子对异质感知敏锐，别人或许在这海下想要找到以异质为驱动的传送阵有些困难，需要一些特殊法器才可。 

    　　但他不用，甚至许青觉得，或许法器什么的，也都没有影子这里敏锐。 

    　　唯独让他觉得不悦的，是此事影子居然没有主动，于是缓缓开口。 

    　　“你的考察期，减十天。” 

    　　影子颤抖，飞速的感知时，黑色铁签内传出金刚宗老祖幽幽之声。 

    　　“主子莫生气，影子可能不太理解您，但小的知道主子平时很累，需要我们来主动分担，忧主子所忧，愁主子所愁！” 

    　　影子听到这话，顿时出现了杀气。 

    　　许青则是觉得金刚宗老祖这话说的很有道理，于是冷眼看了影子一下，瞬间镇压了三次。 

    　　“我不喜欢你的杀气。” 

    　　影子哆嗦，似乎极为委屈，只能在金刚宗老祖的得意中，老老实实卖力的指引。 

    　　许青顺着对方的所指一路疾驰，很快就到了影子寻找到的地方，这里是一片凹地，应该是曾经被术法轰过，所以看起来一片狼藉。 

    　　在此地，许青戒备中找到了影子所指的地方，那里泥层内藏着传送阵，没有任何术法波动，很难被察觉，唯独异质在这里比四周略微浓了一些。 

    　　许青低头看了眼，察觉这阵法似乎没有被开启过的样子，于是按照任务里描述，找到阵眼的位置，右脚抬起在上狠狠一踏，轰的一声，这阵法崩溃。 

    　　随后不需要许青开口，影子飞速探查，指引了下一处。 

    　　许青一路飞速，就这样将第二处与第三处传送阵都毁去后，在第四处传送阵上，他刚要将其碎灭，但瞬息间，这阵法……居然闪耀起来。 

    　　许青轻咦一声，立刻仔细感受，很快他就从这阵法的闪耀内，察觉到了一抹筑基的气息，似乎有人正在阵法的另一端，正在传送。 

    　　这气息在许青感知里，不是很强，似乎还没有达到命火的状态，于是他眯起眼，没有将阵法毁去，而是飞速取出毒粉，用最快的速度在这阵法四周一层层布置。 

    　　十多息的时间，许青一口气放了上百种毒，混合在一起，笼罩在阵法的同时，黑色铁签也骤然飞出，藏在了一旁。 

    　　在这铁签上，还绑着一个铃铛。 

    　　这铃铛具备血肉之人使用，魂会被影响，但器灵不会，所以被许青绑在了上面。 

    　　而铁签内的金刚宗老祖明显很振奋，仿佛觉得自己表现的时候又到了。 

    　　影子也着急，不甘示弱的散开，做好了瞬间扑去的准备后，许青取出了法舟以防万一，自身倒退几步蹲了下来，眼睛里寒芒闪耀，体内黑煞之火升腾，于手中幻化出一把匕首。 

    　　“要来了。”许青心底喃喃的一刻，这传送阵光芒蓦然闪耀，异质浓郁间，一道海尸族的身影，慢慢要显露出来。 

    　　(本章完)

 第157章 三阴夺食 

    　　第157章 三阴夺食 

    　　海尸族的凝气大圆满，许青打过。极为难缠。 

    　　无论是肉身之力还是生命的顽强，都使得许青曾经的那次出手，不得不最终将其生生的刮了才弄死。 

    　　至于海尸族的筑基，许青没有真正意义的战过，所以此刻他无比警惕，直至全部都准备好了，也还是没有距离太近。 

    　　在他的凝望下，随着传送阵光芒的闪耀，其内的海尸族身影也飞速的清晰起来。 

    　　这位不是人族尸体转化，而是一个许青没有见过的异族，其背部赫然生着如蝙蝠一般的翅膀，只不过那翅膀有些残破，可随着显露，一身筑基的气息还是清晰的散发出来。 

    　　下一瞬，在阵法的轻微轰鸣中，这海尸族身影彻底清晰，在完成传送到来的一瞬，他身体就就要倒退，显然是来的时候就无比戒备。 

    　　但他绝对想不到等待他的布置有那些。 

    　　几乎就在他身影倒退的一刻，四周的海水顿时波动，化作一面面高度凝聚的海墙，从八方骤然出现，对他阻挡。 

    　　前后左右甚至其上方，都是如此，这一面面海墙带着惊人的气势，直接镇压。 

    　　使得这海尸族修士身体倒退间撞在上面，传出闷闷的轰鸣声，虽来自其筑基的惊人之力，使得海墙瞬间崩溃，可第二面第三面第四面陆续出现。 

    　　许青体内的法力超出同境数倍，此刻在远处双手不断掐诀，顿时四周的海水暗流涌动，一面面高度凝聚的墙壁从八方直奔海尸族修士。 

    　　“就你一人？”这海尸族修士眼睛里寒芒一闪，此刻他也看清了四周，察觉到了居然只有许青一人在远处，于是狞笑一声。 

    　　至于四周的毒，他不在意，身为海尸族一身都是尸毒，且身体的特质使得他对于毒并不畏惧。 

    　　于是他无视此地的毒雾，双手掐诀正要施法轰开四方，可下一瞬，他面色蓦然变化，察觉自己的翅膀在与四周毒雾碰触后，竟出现了腐蚀的迹象，这就让他心底一震。 

    　　“这是什么毒！” 

    　　在他面色变化的同时，因四周海墙的封锁，导致这里的毒不曾扩散，全部汇聚在这里，一百多种混合后，使得这海尸族修士的身体，也都出现了要被腐蚀的征兆。 

    　　这就让他心神强烈震动，掐诀间顿时一股浓郁的尸毒，就从他身上扩散开来，更是身后翅膀猛地挥舞，散发出惊人的波动，掀起四周海水，向着周围将其封锁的海墙，直接轰去。 

    　　瞬息间，海墙一面面崩溃，但每崩溃一面，就会出现三面，以此类推之下，在那海尸族修士的四周海墙非但没有减少，反而越来越多。 

    　　其内的毒雾也在这一刻威力展开，使得被困在里面的这位海尸族，面色再次变化，以他强悍的肉身之力与恢复，此刻都觉得身体腐蚀的征兆加剧。 

    　　甚至他有一种强烈的感觉，这么下去，最多一炷香，自己极有可能被生生的融化。 

    　　于是他没有丝毫迟疑，瞬间取出一根黑色的兽骨，目中带着一抹杀意，直接喷出一口蓝色的鲜血落在上面。 

    　　顿时这兽骨震颤，其上异质蓦然爆发，形成了一道黑影，好似自身拥有灵智，发出阵阵让人心神震荡的笑声，更有惊人的气息散出，向着四周猛地横扫。 

    　　所过之处，所有海墙与其碰触，都刹那崩溃。 

    　　显然这兽骨，是一种法器。 

    　　此刻爆发下选择了一个方向狠狠撞击，这个方向正对着许青，而随着一面面海墙的崩溃，那位海尸族修士也展开全速，从毒雾里向外冲出，其目中杀机强烈，透着阴冷。 

    　　许青神色平静，心底在这一瞬终于安定下来。 

    　　“果然不是玄耀态的筑基。” 

    　　如果是玄耀态，根本就不会如此麻烦的破开他的海墙，应该瞬间就可以撞开一切到他面前，而对方隐藏的可能性也不大，毕竟这里于对方而言，是敌区。 

    　　换了任何人，此刻的想法都应该是尽快击杀离去隐匿。 

    　　有了这样的判断后，许青眼睛里杀意升腾，与此同时那海尸族修士的法器也终于破开了最后一面海墙，随着黑影的消散，这海尸族修士杀意弥漫，刹那直奔许青，眼看就要到来。 

    　　可许青的速度比他更快，他的身体蓦然踏出，眨眼就与这海尸族碰触到了一起，狠狠一撞。 

    　　轰鸣中，那海尸族修士全身狂震，鲜血喷出直接倒退，神色内带着骇然的同时，许青身体没有半点停顿，再次冲来。 

    　　右手匕首散出黑煞之火，即便是在这海水里，此火依旧燃烧，随着许青的临近，二人身影再次碰触。 

    　　轰鸣回荡，数次的交锋后，这海尸族的修士惊疑，有了当日那个凝气大圆满海尸族类似的想法，他的异质对许青无效，他的尸毒不如对方的毒，他的恢复一样这般。 

    　　此刻随着许青的匕首挥舞，这海尸族修士右手抬起，顿时那兽骨上的黑影，发出桀桀之音，向着许青这里首先扑来。 

    　　甚至在这黑影上，都露出了一双红色的眼睛，透出贪婪之欲，眼看就要靠近，可下一瞬这黑影忽然眼睛睁大，飞速就要倒退。 

    　　但却晚了！ 

    　　下一瞬，许青埋伏在四周的影子突然暴起，它早就盯着这黑影了，此刻情绪内散出饥饿之意，猛地扑去。 

    　　那黑影好似遇到了天敌，浑身颤抖间速度也都被影响，仿佛被震慑的不敢逃走，慢了下来。 

    　　刹那中，许青的影子就直接将其扑中，黑色的身躯裂开一张大口，猛地一吞。 

    　　愉悦之意散出时，那黑影被影子活活吞了下去。 

    　　随着一声饱嗝，它无形的目光，盯在了神色蓦然大变的海尸族修士身上。 

    　　这海尸族修士眼睛里露出惊恐，身体疾速退后，可就在其退后的一瞬，阵阵急促的铃铛声刹那传来，这声音带着一股空灵之感，可以穿透肉身直达灵魂。 

    　　在传入这海尸族修士耳中的一瞬，他的身体都不由自主的顿了一下，虽很快就挣脱，可铃铛声已近。 

    　　黑芒一闪，黑色铁签放弃了铃铛，速度彻底爆发，直接就从这海尸族的眉心穿透而过，绕了一圈后再次穿透其脖子，这才重新卷起飘落的铃铛。 

    　　与此同时，许青全身黑煞之火轰然而起，如化作一个火人，身上的羽毛法器也被他开启。 

    　　在这羽毛开启的一瞬，许青的速度被加持，他一步之下，直接掀起海水的激流，整个人速度快到了极限，直接就出现在了那眼眸收缩，受了重伤的海尸族修士面前。 

    　　右手匕首瞬间没入对方的脖子，狠狠一豁，蓝色鲜血顿时喷发，惨叫失音的同时，许青的匕首化作黑火涌入此人伤口，钻入体内剧烈焚烧。 

    　　这海尸族刚要挣扎，但许青的膝盖狠狠抬起，撞在这海尸族的肚子上。 

    　　砰的一声，直接将这海尸族修士身躯震的险些崩溃，而黑火对魂的焚烧，使得这海尸族发出沙哑的嚎叫。 

    　　剧烈的挣扎间，影子也临近，顺着海尸族双腿蔓延，所过之处这海尸族颤抖强烈到了极致，惨叫也变了音。 

    　　实在是影子覆盖的地方，其身躯正加速腐蚀，好似……从原本海尸的状态，化作了真正的尸体。 

    　　那是因其内的异质，正在被影子疯狂的吞噬，而影子这里吞着吞着，身上居然也散发出了一丝海尸族的气息。 

    　　而黑色铁签也没闲着，直奔一旁的骨头法器，狠狠刺入后其上的金刚宗老祖幻化，向着骨头法器猛地一吸，顿时这骨头法器震颤，其内的灵韵，正飞快被金刚宗老祖吸走。 

    　　这个过程持续了一炷香的时间，在这海尸族修士的绝望里，他的挣扎越来越微弱，最终轰的一声，身体失去了所有的异质，失去了魂，成了飞灰消散在了海水中。 

    　　而那骨头法器也是这般，成了碎末。 

    　　许青目中闪动振奋，体内此刻海尸族的魂如薪柴，正在被疯狂燃烧，向着第二十一个法窍冲去。 

    　　轰的一声，许青身体一震，目中光芒闪耀，他的第二十一法窍，开启！ 

    　　随着灵能的涌入，随着法力的滋生，许青转头看着传送阵，眯起了眼。 

    　　他没去将其毁掉，而是继续布置，默默等待，同时看向影子。 

    　　他方才感觉对方吞噬海尸族时，自身也散出了海尸族的气息，于是沉吟起来。 

    　　时间流逝，许青有些遗憾，他没有等到第二个。 

    　　海尸族毕竟不傻，传送出了一个后，应该有所察觉，所以很久没有第二个，许青索性将其毁去，寻找下一处传送阵。 

    　　而影子那里也明显异质更浓，且仿佛是尝到了甜头，似乎比许青还要渴望，寻找更卖力了。 

    　　至于金刚宗老祖，气息的波动增长更大，显然吞噬了对方的法器，他也受益匪浅。 

    　　这让许青有些迟疑，毕竟法器是可以卖钱的。 

    　　“主子我方才没控制住，下一次我吸收七成，留下三成，这样的话一样可以卖钱，我是器灵之身，我有把握布置一番，卖家很难察觉。” 

    　　“但我建议主子最好不要卖给宗门，我知道很多黑市，我们可以去卖掉。”金刚宗老祖那是人中之精，许青的表情一动他就猜到了缘由，赶紧小心翼翼的开口。 

    　　许青看了黑色铁签一眼，没说话。 

    　　就这样，一天后，在影子的卖力下，许青又找到了一处藏匿在海下世界一处地面裂缝内的传送阵，在此地一番布置后，他盘膝坐下等待。 

    　　数日一晃流逝，就在许青决定毁去，寻找下一处阵法时，他蹲守的这个传送阵，突然散出了波动！ 

    　　(本章完)

 第158章 疯狂开窍 

    　　第158章 疯狂开窍这波动很强，在散出的一瞬许青眼眸收缩，隐隐有一种心惊肉跳之感，影子也飞速的传递危险的情绪过来。 

    　　而对方的身影，此刻也飞速的显露。 

    　　可以看到那是一个很高大的壮汉模样，一身波动虽还是筑基，可其体内的一团命火在这阵法的传送中，清晰散开。 

    　　显然这位海尸族修士，因传送进入敌区，所以在传送时就开启玄耀态，以此来面对传送阵这一头可能会出现的危险。 

    　　许青没有半点迟疑，右手抬起隔空一抓，在那身影越发清晰，甚至与许青目光都对望的刹那，将传送阵上的一处布置，直接碾碎。 

    　　轰的一声，阵法崩溃，其内快要传送到来的身影刹那模糊，唯有带着不甘的嘶吼从内隐隐传出。 

    　　许青面无表情，起身收起此地的布置，寻找下一处。 

    　　直至四天后，他再次找到了一处，默默等待下，终于在这里等到了第二个海尸族到来的修士。 

    　　对方一样也是筑基，许青自身确定对方不是玄耀态的同时，也指使影子去探查，而影子对异质的敏感，使得它在探知海尸族修士修为上，很是出众。 

    　　而为了共同的利益，影子这里非常认真，确定来人修为不是具备玄耀态后，随着对方的出现，杀戮蓦然展开。 

    　　这一次许青的毒，吸取了上次的经验有所调整，使其更为犀利的同时，影子这边的埋伏也被许青安排成了第一波出手。 

    　　而金刚宗老祖是第二波，他自己这里是最后一波。 

    　　同时法舟作为他的最后杀手锏，以防万一。 

    　　就这样，两炷香的时间后，在此地的轰鸣逐渐的消散，凄厉的惨叫持续的虚弱中，许青将第二个来此的海尸族修士斩杀。 

    　　魂被他吸走在体内不断地焚烧，化作了一股冲击之力，将第二十二个法窍开启！ 

    　　这让许青很是振奋，对于海尸族魂有奇效的说法，体会更为深刻。 

    　　“这么下去，再有八个左右，我就可以形成命火！” 

    　　“一旦命火形成，放在命灯上，我的战力将瞬间突飞猛进……”许青心中满是期待，正要将这一处传送阵毁去，可就在这时，其内再次传来气息。 

    　　这气息给人的感觉，不再是玄耀态，而是很寻常，可影子那里却刹那给出波动，许青也立刻辨识出这气息与之前所遇的那个海尸族玄耀态，是一样的。 

    　　显然是这一位吸取了之前的错误，这一次重新传送收敛了玄耀态，但运气不好还是遇到了许青。 

    　　此刻其身影几乎刚刚成形，许青就右手抬起狠狠一拍，轰的一声将阵法崩溃，阵内的身影剧烈挣扎，想要冲出来可还是晚了，只能在更为不甘的咆哮里消散。 

    　　“应该进行不了几次了，海尸族那边必定会有所察觉。”许青喃喃低语，心底略微有些遗憾，实在是这样的任务，对他来说太适合了。 

    　　若是难以进行太久，那么他想要开启玄耀态，就只能去战场了。 

    　　“再找找看。”许青沉吟后有所决断，继续寻找，就这样时间一天天过去，海尸族在弥厄岛下的传送阵，并没有太多，也就是十几个罢了。 

    　　其中被许青毁去的足足八个之多，而筑基修士他后面又遇到了两个，一人被他飞速击杀，还有一位对方一身保命法器极多，甚至法窍开启的程度，似乎临近形成命火，这让许青费了一番手脚，耗时一个多时辰，才将其弄死。 

    　　这让他深刻意识到海尸族筑基的强悍，而这两个筑基带给他的法窍冲开数量，也多了一个，使得他一连冲开三个法窍，达到了二十五个。 

    　　但也到此结束了，许青之后又找到了三处阵法，再没遇到过传送来临之人，只能遗憾的将其毁去。 

    　　金刚宗老祖一样遗憾，影子那边也是百无聊赖。 

    　　而弥厄岛的传送阵，也已彻底被清除，许青无奈的回到岛上，刚刚缴纳了任务，沉吟是否要去接战争任务时，他的身份令牌内传来一道信息。 

    　　“老夫第三峰长老欧阳凌，我看你身份信息，你叫许青是吧？” 

    　　许青看到这信息，顿时警惕，没有去回应。 

    　　“你无须多想，这清除任务是老夫发放，但其他三岛完成度一般，老夫不管伱为何可以这么快，这是你的私事，我不在意，但我想让你去除了弥厄与拘缨岛之外的其他两岛继续搜寻，你可愿接受？” 

    　　玉简内这一次传出的不是信息，而是威严的声音，直入许青的心神内，使得他体内二十五个法窍都在震颤。 

    　　许青眼睛眯起，沉吟后缓缓开口。 

    　　“尊长老法旨。” 

    　　那位第三峰长老听到许青的答复，很是满意，下一瞬就将许青的任务调整，从搜寻弥厄岛，变成搜寻所有岛。 

    　　而相应的灵石奖励，也记录在了许青的身份令牌上。 

    　　许青看着上面的数字，对于这一次的战争奖励，有了更多的期待。 

    　　十一万灵石！ 

    　　这是阵法破坏了十一处，每处奖励的一万。其中四个筑基海尸族，不算灵石，但显示了击杀数。 

    　　许青看着数字，心底有些遗憾，他杀的那四个筑基，除了第一个有法器外，就只有最后一个具备了法器。 

    　　“不过眼下的重点，是开法窍！”许青抬头看了看远处其他三岛，身体蓦然升空直奔伊美奇。 

    　　对于拘缨岛为何不需要自己过去，许青觉得大概率是拘缨岛上被种下了那颗巨大的血色眼睛，这如七血瞳宗门巨目般的眼睛，必定能对拘缨岛下的传送阵起到搜寻的作用。 

    　　至于具体是否这般，许青没在意，此刻他速度飞快，直接横越大海，向着伊美奇越来越近。 

    　　整个伊美奇的大地，被七血瞳开辟出了一处处剑池。 

    　　剑池内不知被引入了什么力量，可以使其内的飞剑更为犀利，远远看去，正中间的一处最为磅礴，其内弥漫浓浓雾气，隐约可见一把把飞剑在内游走。 

    　　四周还修建了无数小型剑池。 

    　　许青靠近时，明显感受一缕缕危险的气息从那些剑池内散出锁定自己这里。 

    　　仿佛在甄别，但很快这些气息就消散，许青顺利踏上这曾经的人鱼族皇岛伊美奇。 

    　　在这里他没有停顿，按照黄岩给予的玉简信息，找到了前往下层世界的入口。 

    　　飞速踏入后，在这伊美奇岛屿的海下世界，许青看到了一幕超出拘缨与弥厄的绚丽之境。 

    　　整个海下世界，修建着无数的宫殿，虽如今被毁了多处，可还是能看出曾经的辉煌。 

    　　这里……就是人鱼族曾经的皇族皇宫。 

    　　许青环看一圈，没有在此地寻找传送阵。 

    　　如此明显的建筑群，想来必定是旁人搜寻的重点，而此刻影子也传递出了波动，指引着许青远离皇宫。 

    　　于是在半天的时间后，在一处长满了珊瑚的地方，许青感受到了这里的传送阵。 

    　　许青眼睛一亮，飞速到来查看后布置一番，开始等待。 

    　　这一次他的运气不错，数日后此地的传送阵光芒微弱闪耀，有气息散出，随着其内的虚幻身影逐渐清晰，许青也探查了对方的修为，蓦然出手。 

    　　全部过程没有持续太久，许青将到来之修击杀，毁去了此阵，继续搜寻。 

    　　就这样，时间流逝，很快一个月过去，许青的身影在伊美奇地下世界所有区域都出现过，随着他不断地搜寻，不断地破坏阵法，他的法窍也慢慢开到了第二十八个。 

    　　“还有两个就可以点燃命火！”许青内心的期待越发强烈，去了幽藏岛。 

    　　而在他进行这个任务的同时，海尸族与七血瞳的战争，也越发激烈起来。 

    　　这两个多月里，海尸族一共发起了五次大范围的战争，目标是要将七血瞳从人鱼族岛屿逼退。 

    　　这五次战争的规模，一次比一次大，但在七血瞳的严密防护下，不但守了下来，甚至七血瞳这里也一样发起多次的主动出手，与海尸族在禁海上，你来我往，厮杀惊人。 

    　　同时更多的七血瞳弟子相继传送过来，加入了战团之中。 

    　　甚至还有不少七血瞳的异族盟友，也都陆续参战。 

    　　这使得人鱼族岛屿上，经常可以看到不同的异族。 

    　　而在海尸族那边，一样也有其他异族加入，这使得双方战争的规模，越来越大。 

    　　但这些与许青无关，此刻的他正在幽藏岛海下世界疾驰，向着影子发现的另一处传送阵靠近。 

    　　“最后两个法窍，运气好的话，应该半个月就能破开！” 

    　　许青扫了眼身份令牌内的灵石，里面的数额已积累到了三十多万，而命火的即将开启，更是让他振奋。 

    　　“不知道命火形成后，将命灯点燃的我，能否具备揍一顿队长的实力……” 

    　　许青内心期待，他身边一路跟随的黑色铁签，此刻也在震动，里面的金刚宗老祖一样兴奋，他能感受到自己距离突破，已经不远了。 

    　　“一旦突破，我就更有用了，就可以短时间不用太去担心被许魔头遗弃！” 

    　　影子那里也是这般，异质越发浓郁，使得许青很多时候都要考虑考虑，是不是要对其再多镇压几次。 

    　　似乎猜到了许青的想法，影子顿时颤抖，本能透出讨好的情绪时，许青目中露出果断。 

    　　他觉得影子诡异，吞噬海尸族后，居然自身也能散出海尸族的气息，这一点让许青警惕，所以哪怕给了突破的时限，但他觉得还是要威慑一下。 

    　　于是体内紫色水晶刚要运转去镇压，可就在这时，许青忽然神色一凝，抬头遥望远处。 

    　　前方十里外，传送波动很是明显的扩散开来！ 

    　　这波动很大，显然传送到来的不是一位，而是多位！ 

    　　(本章完)

 第159章 是你！ 

    　　第159章 是你！波动强烈，更有闷闷的轰鸣以及法力扩散。 

    　　许青脚步一顿，遥望远处的同时，脑海也飞速闪过种种念头。 

    　　前方显然是传送阵开启了，有海尸族筑基修士到来。 

    　　而这斗法之声可以确定是有七血瞳修士在这里与他们遇到。 

    　　如今绝大多数弟子都在外面接各种任务，海下世界虽也有人，但许青这两个月遇到的也不是很多。 

    　　所以大概率，是与他一样接下寻找阵法任务之人。 

    　　许青没有轻举妄动，而是隐藏踪迹慢慢靠近，直至快要到达战场时他蹲下身子，低头看了看影子。 

    　　影子跟随许青这么久，早就熟悉了他的性格，且一个月前被金刚宗老祖卷了一下后，如今颇为卖力，飞速的就蔓延出去。 

    　　海下世界的光源，来自四周散出绚丽色彩的珊瑚，这光芒可以让修士看清四周，但因不是强光，所以影子这里几乎是微不可查。 

    　　于是影子的蔓延基本上不会被人察觉。 

    　　尤其是此地本就弥漫了异质，这就使得影子悄然无息间，慢慢临近交战的区域。 

    　　在那里它飞速查看，瞬间归来，向着许青传递了一些情绪后，索性直接在地面上摆出了一些唯有许青可以看到的形状。 

    　　许青低头看去，他虽可以操控影子对其控制，可还无法做到借其眼查看世界。 

    　　不过影子摆出的造型，还是很清晰的告诉了许青所看的一幕。 

    　　“三个海尸族筑基，围攻一个七血瞳筑基……在你的感知中，都不是玄耀态？”许青低语。 

    　　影子飞速点头，随后散出跃跃欲试的渴望之意。 

    　　“你确定查看仔细了吗小影，你一定要和老夫一样将主子的安危，摆放在最高处啊，万万不可马虎大意。” 

    　　黑色铁签内金刚宗老祖抓住机会，低沉的开口。 

    　　同时心底得意，暗道一会若没意外，自己这番话语也能在许魔头那里加分，蹭一蹭影子的功劳，但若是影子出了纰漏，那么自己这番话语，将使得自己在许魔头心里位置更高。 

    　　影子散出凶意，锁定黑色铁签。 

    　　许青没去理会他们，沉吟后身体向前靠近。 

    　　他如今法窍开启了二十八个，按照许青的计算，如果能再杀两三个，那么必定可以开启三十个法窍。 

    　　“不能放过！” 

    　　许青一路潜行修为内敛，向着前方逐步接近，此刻前方的波动也越发清晰，轰鸣声频繁起来。 

    　　直至片刻后，许青终于看到了传送阵。 

    　　那一片长满了海草的区域，长长的海草虽盖住了阵法，可却遮盖不掉阵法上正慢慢散去的传送之芒。 

    　　而在这阵法上，此刻有一个海尸族筑基修士，正蹲在那里飞速调整法阵，似乎在准备将更多海尸族传送过来。 

    　　这海尸族修士生前是人族，如今除了肤色与尸毒弥漫外，样子与活人区别太大。 

    　　看起来如书生一样，穿着一身黑色的道袍，一身修为波动很是强烈。 

    　　另一边，是一个身穿深黄色道袍的七血瞳第三峰青年，与他交手的是两位气息上弱了一些的海尸族筑基。 

    　　同时四周还存在了其他布置，许青刚一接近，就感觉自己的身份令牌断了联系，被阻隔开来。 

    　　许青没在意，仔细观察战场。 

    　　战场上身穿黄色道袍的第三峰青年，双手带着薄薄的黑色手套，挥舞间有黑气散出，在四周形成一道道诡异的模糊身影。 

    　　同时在他的眉心上，还有一个如图画般的背影，正在试图转身。 

    　　但似乎被限制，始终无法彻底转过来。 

    　　与其交手的那两个海尸族，给许青的感觉与那第三峰筑基修士一样，都没有达到玄耀态，但应该也是开了二十个左右法窍的样子。 

    　　此刻出手操控异质形成侵袭，再配合自身强悍的肉身与尸毒，又是二打一，使得那第三峰青年，多次濒临险境。 

    　　“三峰术法诡异！” 

    　　许青眯起眼，望着三峰青年眉心的背影，想起了宗门对三峰的评价。 

    　　以此同时，在他看向这几人的一刻，他们也注意到了许青。 

    　　三峰青年猛地出手，将身边的两个海尸族逼退一些，飞速的向着许青那里低吼。 

    　　“此地被海尸族禁制难以传音，伱来帮我，事后我愿付十万灵石！！” 

    　　七血瞳的弟子在这种情况下遇到，大都会这般开口，就算是同门，彼此之间也没有一定要帮忙的义务。 

    　　此刻在这第三峰青年话语传出的一瞬，一旁正在布置阵法的那个海尸族黑袍书生眉头皱起，身体一晃掀起轰鸣，竟向着许青冲来。 

    　　飞速来临中，他双手掐诀，顿时四周那种可以使身份令牌断了联系之力刹那扩散，将本就在这范围内的许青，更加的笼罩在内。 

    　　如此一来，在他的判断中，眼前这个七血瞳弟子就算是想要退后也来不及了。 

    　　既然在这里遇到，那么他决定将其斩杀在此。 

    　　而他有足够的自信，虽自身没有开启玄耀态，但也到了二十九个法窍。 

    　　另外海尸族的肉身与恢复能力，配合这满是异质的海底，他有把握击杀大部分的同境，更不用说人族筑基了。 

    　　他杀的人族筑基，不在少数。 

    　　此刻他体内法窍开启间，速度轰鸣，但下一瞬他目中露出一抹意外，因为……前方那个七血瞳修士，竟没有如他所想的倒退逃遁，而是向着他这里，蓦然冲来。 

    　　“这是自持修为战力足够？所以不逃反进？这可不符合你们七血瞳第七峰的做法。” 

    　　“那么就看看你的实力与我的肉身，谁更强悍！”这海尸族修士冷笑开口，速度丝毫不减，似要去用肉身将许青撞的血肉崩溃。 

    　　刹那间，他们两个就在各自的急速中，越来越近。 

    　　“紫袍，这是第七峰的人，第七峰应该不会有傻子才是……”远处被围攻的那个第三峰青年，此刻想要借机脱身，但却无法做到，只能勉强自保。 

    　　而下一瞬，这第三峰青年就眼睛蓦然一缩。 

    　　不远处，正在飞速接近的许青与那个海尸族修士，二人在彼此距离只剩下十丈时，竟同时展开手段，使速度眨眼间暴涨。 

    　　许青用的是羽毛，这书生样子的海尸族修士用的是一把黑色的纸扇，他们瞬间取出法器，刹那加速，但方向却不一样。 

    　　许青在这羽毛加持的一刻，猛地改变方向，目标不是这书生，而是围攻第三峰青年的那两位海尸族。 

    　　先击杀弱者，这是许青一直使用的战术。 

    　　往常他用这个办法都很顺利，这一次又配合羽毛法器，使自身速度更快，可就在许青这里突然改变方向，冲去第三峰青年那里的瞬间。 

    　　那位海尸族书生，竟也同一时刻改变方向，目标居然也不是许青，而是……那个第三峰青年！ 

    　　显然他之前开口的肉身撞击与战力的话语，都是故意。 

    　　为的就是遮掩真实的目的，于是电光火石间，他们两个就化作长虹，出现在了第三峰青年与另外两个海尸族修士的交战之处。 

    　　轰鸣爆发。 

    　　第三峰青年喷出大口鲜血，身体蓦然倒退，危机关头其脖子上突然浮现一个黑色纹身。 

    　　那是一朵莲，此刻幻化出来漂在头顶，为他化解了来自黑袍书生的致命一击。 

    　　另一边，许青也已临近，全身黑煞之火爆发，黑色铁签带着惊人的锋芒呼啸，几乎与许青同一时间出手。 

    　　眨眼间与第三峰青年交战的两个海尸族，一人眉心穿透，一人被其匕首豁开了脖子！ 

    　　眉心被穿透的那位，惨哼一声猛地倒退，双手飞速掐诀在身前形成一尊巨大的六臂神像，向着四方低吼，阻挡了黑色铁签的再一次冲击。 

    　　可被许青匕首豁开脖子的那个海尸族，就没怎么幸运了。 

    　　黑色匕首瞬间化作火焰将其覆盖的同时，许青的左手握拳，直接轰入对方胸口，一路破开血肉到了心脏的位置，体内二十八个法窍全开，黑煞之火疯狂涌去！ 

    　　下一瞬，这海尸族修士就化作了火人，发出凄厉的惨叫时，许青的影子也趁机弥漫，狠狠的一吸。 

    　　顿时这海尸族修士半个身子都枯萎，加速了火焰的焚烧，凄厉的惨叫也戛然而止，失魂而亡。 

    　　至于影子那里，身上海尸族的气息更浓，但很快被其自身消化压了下去。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是瞬息发生。 

    　　斩杀一人后，许青转头看向那位海尸族的黑袍书生，神色内有些意外对方的选择居然和自己一样。 

    　　而那黑袍书生也是神色第一次露出凝重，没去理会逃过死劫的第三峰青年，而是盯着许青。 

    　　与此同时，远处的传送阵此刻突然散出波动，光芒闪耀间有气息散开，似有传送运转。 

    　　只是这气息并不强，很微弱，似乎只是传送过来这么一缕，用来观察四周。 

    　　可下一瞬，这气息在散出后不知用什么方法察觉到了许青，一顿之后，阵法波动蓦然剧烈，有一声嘶吼仿佛隔着虚无从阵法传出。 

    　　“是你，等我出来，我一定要弄死你！” 

    　　随着低吼回荡，一股玄耀态的波动，赫然在阵法上散开，对方……正是曾经数次被许青感受后崩溃了阵法，始终没有传送过来的那位海尸族玄耀态修士。 

    　　此刻，在察觉许青的气息后，他明显怒意膨胀，正在传送！ 

    　　(本章完)

 第160章 许青玄耀态！ 

    　　第160章 许青玄耀态！ 

    　　听到了这玄耀态海尸族筑基的嘶吼，黑袍书生若有所思，而那第三峰的青年则是心神一震，有了退意。许青眉头微皱，没去回应，而是将方才击杀吸收的海尸族之魂，在此刻涌向第二十九个法窍。 

    　　同时他身体一晃，直奔被黑色铁签所伤，此刻正飞快后退的那个海尸族，口中更是传出此战第一句话语。 

    　　“不想死在这里的话，你去将黑袍拦住！” 

    　　说完，许青看都不看那海尸族黑袍书生，直奔另一个海尸族。 

    　　他很清楚此刻的战局，自己不管是毁掉阵法，还是击杀那个黑袍书生，都会缓慢，前者会被阻挡，后者一样耗费时间。 

    　　对方不是弱者，且心机明显深沉，这样的对手许青不想在如今的状态遇到，他喜欢在开启玄耀态后，再去遇到对方。 

    　　所以，摆在他面前的最优选择，就是三峰修士阻拦黑袍，自己用最快的速度击杀第二个海尸族，将其吞噬吸收，开启第三十个法窍，形成命火。 

    　　许青对于战斗经验很丰富，他从小在贫民窟就开始积累，直至如今杀人与斗法不知多少，早就有了敏锐的感知与判断。 

    　　此刻他速度飞快，刹那临近第二个海尸族。 

    　　这海尸族修士生前是个异族，鼻子很长如同象鼻，类似之修许青在海蜥岛曾遇到过，此刻临近许青没有丝毫停顿，立刻出手。 

    　　顿时轰鸣回荡。 

    　　与此同时，那黑袍也是面色变化，心底飞速的衡量，他有些不太理解许青的做法，他唯一可以猜到的，就是对方即将开启玄耀态。 

    　　所以才会在此刻明知危机可却不逃，反倒去击杀另一个海尸族。 

    　　可他不明白的是，就算对方开启了玄耀态，与马上就要到来的云尘大人这种老资格的筑基之间，也是会有差距。 

    　　毕竟玄耀态的时间，是根据法窍来决定。 

    　　但此刻他也没时间思索太多，总之对方要做的事情，自己阻止就好，于是正要冲去。 

    　　可能修炼到筑基这个程度，没有人是傻子，黑袍不笨，许青不笨，三峰青年一样不笨，他之前只是反应慢了一点而已。 

    　　此刻听到许青的话语，他虽不理解，但心知肚明自己想要去阻拦那明显很强的海尸族黑袍，这不现实。 

    　　自己是拦不住的，至于逃跑之事，他不是没考虑过。 

    　　但只要海尸族玄耀态筑基成功传送，自己哪怕逃出这片范围传音求救，也终究来不及。 

    　　他知道玄耀态的可怕。 

    　　现在什么都不做立刻逃跑，死亡的概率很大。 

    　　若去拼一把，或许还有一些活命可能。 

    　　这些念头在他脑海飞速转动后，他目中露出果断。 

    　　他已经清晰意识到，此刻想要最大程度保命，就只有一个办法。 

    　　于是他咬牙之下双手掐诀，在眉心狠狠一按，展开了属于他们第三峰的秘法。 

    　　顿时其眉心的身影转了过来，露出了一张女子的面孔。 

    　　这面孔苍白，七窍流血，触目惊心，正是诡异，更是在显露出的一瞬好似从三峰修士的眉心走出来一样。 

    　　越来越大，最终与他身躯分离后蓦然飘出。 

    　　这诡异之影一出，直奔前方，所去的方向不是黑袍那里，而是直奔正在闪耀波动的阵法，要去将其毁去。 

    　　三峰青年是真的打算让诡异去将这阵法灭掉。 

    　　如此一来就可化解一切危机。 

    　　而无法毁去的唯一阻碍，就是黑袍来阻止，这也算是完成了七峰修士的要求。 

    　　这么做，既避开了七峰修士陷害自己的可能性，自己也一定程度完成了对方的配合要求，同时黑袍大概率也不会追击自己，而是去保护阵法。 

    　　这样自己就可顺利逃命。 

    　　至于最终阵法开启后，那七峰同门将首先成为目标，自己也不是没可能逃出生天。 

    　　“赌了！”三峰青年猛地咬牙，头也不回的急速远去，速度之快不惜让自身法窍燃烧，刹那远去。 

    　　战场多变，心思转动的速度，往往在修为相差不大时，将决定一切，此刻在三峰青年逃遁，其放出的诡异直奔阵法要将其毁去的一刻，海尸族黑袍书生面色一变，颇有首尾难顾之感。 

    　　对他来说，最重要的自然是云尘大人的成功降临，于是只能放弃许青那里，放弃三峰青年，直奔阵法。 

    　　瞬间临近，全力阻拦诡异，轰鸣回荡。 

    　　对于三峰修士这种选择，许青没有意外，此刻他全力以赴冲向那面色大变的海尸族，任由对方如何挣扎，如何操控雕像镇压，也都于事无补。 

    　　下一瞬，黑色铁签就呼啸而出，直接穿透雕像，疯狂吸收。 

    　　金刚宗老祖知道如今有外人在，所以不曾现身，但吸收起来却毫不手软。 

    　　可他知晓必须要克制，不然的话影响了许魔头的灵石收益，自己还是要吃苦头。 

    　　所以在那雕像上不断地穿梭中，在吞噬了七成后，他强忍着贪婪放弃。 

    　　而影子也是这样，趁着没人注意这里，疯狂的扑了上去，一把抱住了那海尸族修士的大腿，猛地一吸。 

    　　这海尸族修士发出凄厉的惨叫，整个右腿瞬间化作飞灰，他目中露出强烈的恐惧，想要退后可完全做不到，许青的匕首已经飞速向他豁来。 

    　　危机关头，这海尸族修士也是狠人，目中的恐惧被疯狂取代，直接就将体内的法窍炸开了一半。 

    　　轰轰之声瞬间爆发，借助一半法窍被炸开换来的惊人之力，这海尸族修士甩开了影子，避开了黑色铁签，更是躲开了许青的匕首，向着后方急速倒退。 

    　　就要逃走。 

    　　与此同时，三峰青年已经彻底逃出这片范围，看不见踪影，而他留下的诡异，也因距离的间隔，越发模糊，最终在黑袍书生的出手下消散开来。 

    　　处理了诡异，黑袍书生转头看向许青，注意到许青在追击同伴，于是身体一晃正要过去。 

    　　可就在这一刹，许青前方逃遁的那个海尸族，身体狂震，体内翻滚，喷出一大口黑色的血。 

    　　海尸族的血，是蓝色的。 

    　　可他喷出的，是黑色。 

    　　那是因为毒！ 

    　　此毒不是许青散出，而是曾经在金刚宗老祖的恳求下，被许青抹在了黑色铁签上，方才黑色铁签将这海尸族眉心穿透的一刻，毒也散了出来。 

    　　可发作需要时间，所以此刻在这海尸族崩溃一半法窍，自身明显虚弱后，才蓦然发作。 

    　　而在这毒发作的刹那，一道道黑色火焰组成的匕首，从不远处急速而来，掀起激流涌动间，直接就刺在了这海尸族修士的身上。 

    　　一共六把，一把脖子，一把心脏，一把眉心，三肢各一把！ 

    　　砰砰之声回荡间，这海尸族的身体被这六把匕首之力掀起，钉在了一旁，而影子与黑色铁签，也都飞速到来。 

    　　黑色铁签急速多次穿透，影子则直奔另一条大腿。 

    　　凄厉的惨叫中，他身上的匕首也化作了黑色火焰，飞速覆盖全身，而许青没去理会临近的黑袍书生，此刻一步到了那个重伤的海尸族面前，争分夺秒一样右手抬起在这海尸族嘴上一按。 

    　　将其惨叫盖住的同时，煞火蓦然涌入，一吸之下，这海尸族修士的魂就顺着许青的手，涌入体内，在许青的激动与期待里，化作薪柴，剧烈燃烧中向着第三十个法窍…… 

    　　蓦然冲去！ 

    　　轰！ 

    　　许青身体一震，第三十个法窍瞬间开启！ 

    　　随着开启，他体内的三十个法窍在这一刹那连成了一体。 

    　　散出的法力化作了火焰的丝线，不断地向着许青的丹田处汇聚过去。 

    　　三十条火焰丝线，在这汇聚中飞速形成一个小团。 

    　　不断地凝聚，不断的点燃，不断的明亮，直至…… 

    　　哗的一声，代表真正筑基修士的第一团命火，彻底形成！ 

    　　这命火辉煌，散出的火光澄明无比，在形成的刹那，许青三十个法窍内的所有灵海都掀起滔天大浪。 

    　　一股股惊人的波动疯狂涌现，命火在这一刻强烈的燃烧。 

    　　火光，更为耀眼！ 

    　　将这三十个法窍映照的无比通透，更是将天宫也都从其体内若隐若现的映照出来。 

    　　与此同时，一股强悍的气息，在许青的身上轰然爆发。 

    　　这一刻，世界在许青的目中，不一样了！ 

    　　四周的一切在这一瞬，都彻底改变。 

    　　万物一下子缓慢。 

    　　海水如此，四周的崩溃如此，远处的黑袍书生，亦是如此。 

    　　对方保持临近的动作，只是这动作在许青的眼中，变的极为缓慢。 

    　　缓慢到让许青觉得很不适，甚至他还看到了面前的无数尘埃。 

    　　这些尘埃在他的目中出现了形状，似乎可以随着念头无限变大。 

    　　观察入微！ 

    　　不仅如此，随着体内命火的燃烧，一股让许青自己感受也都骇然的恐怖之力，随着火焰升腾，扩散全身！ 

    　　他的术法明显被加持，他的肉身好似被提升了层次，他的灵魂如穿上了铠甲，他一切的一切，都在这一刻……与曾经完全不同。 

    　　在这之前，许青已经知道形成命火与没有形成命火是不一样的，如今亲身进入这个状态，他明白自己还是小看了两者的差距。 

    　　它们，完全不一样！ 

    　　如两个不同的境界之修！ 

    　　开启玄耀态后，他的三十个法窍，如同化作了三十个炉子，正在疯狂消耗。 

    　　而如此巨量的消耗所汇聚成的命火，其光芒之明亮，气势之磅礴，使得这一刻的许青，仿佛体内开启了巨大的火炉！ 

    　　一旁的黑色铁签内，金刚宗老祖颤抖，目中露出强烈的羡慕与渴望，而影子那边一样哆嗦，似这一刻的许青，身上的光芒让它很是不适。 

    　　但……许青的提升，没有结束。 

    　　在这四周的一切于他眼里都缓慢的瞬间，在远处传送阵即将开启的刹那，许青低头，将自己的这团命火，挪在了……黑色命灯的灯芯上！ 

    　　下一瞬，海底轰鸣，许青四周的海水向着八方疯狂的炸开，恐怖到让人色变的气息，在这一刻，于许青体内滔天爆发！ 

    　　命灯，点亮！ 

    　　超越了一团命火的恐怖之力，顷刻间从命灯上爆开，向着许青全身经脉，所有血肉，疯狂横扫。 

    　　所过之处，如生命跃进！ 

    　　许青身体强烈震颤，体内有天雷崩发，轰鸣滔天，形成的不再是火炉，而是如一座正在爆发的火山！！ 

    　　气势之强，摧枯拉朽，可让此地一切存在骇然惊恐！ 

    　　与此同时，在许青这里气息恐怖惊天动地的一刻，远处的传送阵也开启了。 

    　　其内那海尸族玄耀态的筑基修士，传出狰狞的笑声，其传送已不可被阻挡，身影飞速的形成。 

    　　“人族的小子，这一次你无法阻止我的降临，你死定……嗯？” 

    　　(本章完)

 第161章 泰山压卵 （第三更） 

    　　第161章 泰山压卵 （第三更）“呃……” 

    　　传送阵上，即将要到来的那位海尸族筑基命火修士，此刻话语戛然一顿。 

    　　他生前不是人族而是异族，其样子看似人形可实际上具备了六个眼睛，除了正常位置外，眉心与两颊各有一个，后脑也有一个。 

    　　如今已经成型的大半身躯，包含了头部与眼睛。 

    　　他此刻呼吸明显急促，无论是许青能看到的五个眼睛还是看不到的第六个眼睛，全部都瞳猛地收缩。 

    　　露出骇然与无法置信，内心翻天覆地的强烈变化无法遮掩丝毫。 

    　　“你……你是命火？不是一团！！这……这……” 

    　　这海尸族筑基命火修士，只觉得脑海轰鸣，身体一个哆嗦，强烈的生死危机，让他神魂都在颤抖，想要毁去阵法，但阵法开启到了如此程度，他身在阵中无法做到，于是向着黑袍书生急速的嘶吼。 

    　　“快将阵法毁去！” 

    　　实际上不仅仅是他这里如此，一旁正要临近许青的海尸族黑袍书生，也是在这一刹，心神翻滚，掀起惊天大浪。 

    　　实在是这一刻许青体内的火焰给人的感觉太过恐怖！ 

    　　那火山爆发般的强悍，使得黑袍书生的眼睛如有无数根针刺来，剧痛无比，仿佛不能去直视，内心的骇然惊天动地，心神都要坍塌。 

    　　如此情况，这黑袍书生岂敢靠近，强烈的生死危机在他心中颠覆了一切，摆在他面前的路，就只有一条。 

    　　那就是违反族群本能，不去听从上位者的话语，借其到来吸引敌火，自己飞速逃离。 

    　　所以瞬息间，他就有所判断，身体猛地倒退，就要逃走。 

    　　而此刻，站在远处的许青，抬起了头。 

    　　他体内火山惊天动地，焚烧四周海水不断地沸腾扩散，尤其是双目在这一刻散出刺目火光，整个人好似化作了神子一样，冷冷的看了过去。 

    　　其目光仿佛可以穿透一切壁障与阻碍，就算是传送阵的波动也难以影响丝毫，直接被许青无视，锁定在了海尸族六眼修士身上。 

    　　这一眼看去，在许青的目中，一切都变的极为缓慢。 

    　　黑袍书生正慢吞吞的逃遁，四周的尘埃如静止在了四方，所有的一切仿佛都要化作永恒。 

    　　而传送阵的波动也好似水里的墨一般，慢慢在扩散，唯独其内的那海尸族六眼修士的身影，动作相对快了一些。 

    　　可……依旧很慢！ 

    　　被许青这一眼所看，那位海尸族六眼修士内心轰鸣，神色狂变，内心控制不住的哀嚎。 

    　　“两团，一定是两团，这七血瞳第七峰修士既然两团命火，为何之前还不让我出来！！”他心底悲呼的同时，传送阵蓦然出现了要毁灭的征兆。 

    　　显然是其所在的传送那一头，正有人帮他毁去阵法，避开此番杀劫。 

    　　但还是晚了。 

    　　许青右手抬起，向着传送阵所在，轻轻一按。 

    　　一声轰鸣，一团黑色的煞火顿时就从许青体内的火山中爆发出来，向外疯狂扩散，刹那笼罩在了传送阵上，形成了一个巨大的黑色火焰手掌，向着传送阵猛地降临。 

    　　这手掌散发出惊人的火热，带着焚烧一切的气势，随着落下，地面出现一道道裂缝，好似大地都要四分五裂。 

    　　所有海草瞬间枯萎成为飞灰，周围区域的海水也都刹那间如被蒸发，形成了一片中空，露出了光芒黯淡的传送阵。 

    　　以及……那阵法上此刻心神崩塌，发出歇斯底里吼声的海尸族六眼修士。 

    　　他的身影来不及消散，无比强烈的生死危机使得他发出凄厉之吼，拼了全力，身体额外长出了四条手臂。 

    　　六个手全部抬起，体内命火爆发开启玄耀态，他自身更是在这一刻不惜毁了法窍，激发全部潜力，使身体化作一团火焰，向着许青的黑火手掌，全力抵挡。 

    　　在抵抗的一刻，他还取出了三样法器，口中吐出一块蓝色的玉石，表情狰狞带着绝望中的疯狂。 

    　　但还是不够！ 

    　　一团命火，不配与具备命灯之修为敌。 

    　　下一瞬，随着黑火手掌的落下，随着四周一切物质都灰飞烟灭，那海尸族六眼修士的法器无法阻拦丝毫，瞬间裂开崩溃了两个，第三个也坚持了不到半息，一样瓦解。 

    　　最后碎灭的是哪个蓝色的玉石，咔咔声中直接碎开，接着是这海尸族修士引以为豪的强悍肉身，难以支撑，血肉崩断。 

    　　六个手臂眨眼间崩溃了三条，血肉模糊间他的双腿也无法承受，轰然爆开。 

    　　余下的三条手臂在这一刻，全部弯曲，最终还是不可抵抗，爆开化作蓝色血雾，轰轰扩散。 

    　　而许青的黑色手掌，此刻带着摧枯拉朽的气势，狠狠一拍，直接落在了地面上，将下方的一切，都碾压下去！ 

    　　阵法碎裂灰飞烟灭。 

    　　地面出现一个深深的掌印的同时，那海尸族六眼修士的身躯已经彻底碎灭，唯独一团绿色的火，黯淡无比，似随时可以熄灭，向着远处疯狂逃遁。 

    　　其速度之快，在没有开启命火之人的眼中已是极致，甚至都无法看清，可在许青的目中，还是很太慢了。 

    　　他身体向前一步走出。 

    　　这一步落下，四周的海水砰砰炸开，化作了激流向着两旁疯狂倒卷时，许青已然追出。 

    　　其速度之快，眨眼间破开一切阻碍，出现在了那满脸骇然的海尸族六眼修士面前，右手抬起随意一抓。 

    　　无视对方的命火直接穿透，如抓鸡崽一般，一把抓住了其内的魂。 

    　　任凭对方如何挣扎也都于事无补，最终在这海尸族修士凄厉惨叫中，黑色火焰顺着许青身体覆盖而来，将其刹那笼罩。 

    　　直接炼魂！ 

    　　直至此刻，这死去的海尸族都无法去理解，为何这七血瞳弟子明明这么强，之前还多次不让自己出来。 

    　　毕竟，他没见过一开命火，就达到如此程度之人，所以在他的认知里，许青不可能是刚刚开启命火。 

    　　三个呼吸的时间，随着许青松开手，那海尸族修士的魂被炼化在了他的体内，如薪柴般焚烧。 

    　　做完这些，许青转过头看向不远处慢吞吞逃遁的黑袍书生，望着对方逃遁的身影，许青甚至还有时间去思索命火与非命火的区别。 

    　　“差距，的确太大。”许青感慨，向着黑袍书生一步走去。 

    　　玄耀态下的速度，使得黑袍书生根本就看不清，随着海水再次炸开，许青已经出现在了他的面前。 

    　　这黑袍书生的动作都没来得及变化，表情的惊恐几乎刚起，许青已经抬起了手，黑色火焰匕首幻化，在这黑袍书生的脖子上，一划而过。 

    　　头颅与尸体分成了两个部分，被黑色火焰连接在一起。 

    　　随着火焰的上下蔓延，他们又重新化作了两个部分，彼此被同时焚烧，直至成为飞灰消散后，许青才转头看向三峰青年之前逃走的方位。 

    　　对方的身影已经看不见了，显然已经逃出了很远，也不可能知道此地的变化。 

    　　许青想了想，放弃了追击。 

    　　对方逃走之余还能放出诡异，虽也是为了更好地逃遁与自保，且有让自己作为目标的嫌疑，但终究也是帮了自己一个小忙。 

    　　所以许青收起了这里的战利品后，又检查了一下四周，确定此地的确没有什么遗漏，这才身体一晃蓦然远去，刹那间消失在了此地。 

    　　玄耀态下，海底世界疾驰的许青，他的心情很是激荡，有一种难以去表述之感，那种来自自身的强悍，使得许青在安全感上很是充足。 

    　　他的速度之快，寻常筑基根本就看不见，海水的阻隔是唯一的影响，同时随着他的观察，体内的那种如火山爆发之感，让他自己都心惊。 

    　　“不知和队长去比较，我现在如何……”许青心底喃喃间，感受自己命灯上命火的升腾，他已经深刻意识到了玄耀态的恐怖。 

    　　“一切能力，都如蜕变一样！”许青在这疾驰间右手抬起一挥，顿时一片比之前磅礴太多的黑色火海，轰然散开，将一个海尸族的传送阵，刹那灭去。 

    　　随后握拳，隔空向着地面一按，顿时大地轰鸣，一道道裂缝突然爆出，形成了一个巨大的深坑。 

    　　接着他抬手掐诀，四方海水忽然翻滚，在他的一念之间向着深坑涌去，将其填平后形成了风暴一般的漩涡，向着四周轰隆隆的转动，杀伤力惊人，寻常筑基只要碰一下，必定身躯崩溃，形神俱灭。 

    　　“法术，肉身，都是这般！”许青精神振奋，在这海下世界一处偏僻之地，他身体猛地停顿，随着四周海水的炸裂声慢吞吞传来，许青低头看向自己的影子，又挥手将黑色铁签取出，扫了一眼。 

    　　影子顿时颤抖，黑色铁签上的金刚宗老祖，也是强烈哆嗦，实际上之前许青开启玄耀态后，它们就瞬间安静了。 

    　　实在是那个状态下的许青，给它们的感觉很是恐怖，更不用说后面许青突然之间，竟比一团命火的玄耀态还要惊人，击杀一火，如杀鸡一般轻而易举，这给他们的感觉，已经是可怕至极。 

    　　“考核期，快到了。”许青缓缓开口。 

    　　—— 

    　　好饿，外卖吃够了，有人请小萌新出去吃个饭吗 

    　　坐标：上海浦东 

    　　(本章完)

 第162章 起舞弄清影 

    　　第162章 起舞弄清影这一次不需要许青过多威胁，只是这一句话，影子就哆嗦了。 

    　　甚至在这惊恐中仿佛本能反应一样，出现了几道撕裂之口。 

    　　更有急促的意识，努力的传递给许青，似乎生怕慢了会被抹杀。 

    　　“海尸……吃……快突破……突破快。” 

    　　许青没去理会影子所说快突破和突破快有什么区别，也不在意对方是不是焦急之下说出了心里话，而是看向黑色铁签。 

    　　黑色铁签震动中，金刚宗老祖从其内幻化出来，他明显是在这短短的时间内有了心里建设，此刻刚一出现，就立刻一拍胸膛，语气坚定的向着许青开口。 

    　　“主子放心，最多再吃几个法器，我修行的器灵功法就可以突破了，按照小的估算，到了那个时候，宝贝签在我的操控下，可以瞬间达到堪比玄耀态的速度与锋利。” 

    　　“虽然坚持时间不是很长，但我一定会更加努力，绝不拉主子后腿，尤其是小的最近还在研究如何自爆。” 

    　　“我都想好了，忧主子所忧，虑主子所虑，我的生命不算什么，若是遇到危机关头，小的哪怕自爆也要为主子开一条直冲古皇主宰的顺天之路！” 

    　　金刚宗老祖说的慷慨激昂，不断地拍着胸口，听的影子那里都不哆嗦了，而是呆住。 

    　　许青听后大有深意的看了金刚宗老祖一眼，点了点头。 

    　　“我知道了。” 

    　　说完许青收回目光，体内命火在他的一念之间，从燃烧的状态瞬间熄灭。 

    　　随着熄灭，许青整个人一下子就暗了下来，恢复到了曾经的状态。 

    　　一身恐怖的威压此刻也消散开。 

    　　与此同时，从那种强盛的状态归来，重新浮现在全身的感知使得许青有了一瞬间的不适，甚至他都有一股冲动，想要继续开启玄耀态。 

    　　可这冲动，被他压了下来。 

    　　实际上不仅仅是许青如此，对于任何筑基修士而言，玄耀态开启前后，从那种惊人的状态回到原本，都会使人心里掀起波澜。 

    　　玄耀态，是筑基修士体内法窍的超级爆发，在这爆发中法力与灵海，包括自身的法体以及一切，都会突飞猛进的提升。 

    　　这种提升所带来的消耗，自然极为巨大。 

    　　这就使得筑基修士要学会克制以及合理利用自身的玄耀态时间，一般来说一团命火的修士，可以支撑大半个时辰。 

    　　这个时间是极限，除非是万不得已，否则的话没有人会去在命火上挑战自身的极限所在。 

    　　因为一旦命火在这种极限中耗干熄灭，那么自身的法窍将会因如此透支而枯竭，化作枯窍。 

    　　枯窍如废，几乎不可逆。 

    　　许青默默感受一番，让自己重新适应了寻常态后，开始检查自己此番的战利品。 

    　　这一次，死在他手里的海尸族筑基共有四位，最让许青遗憾的是那个传送到来的命火筑基抵抗自己一击时所用的四个法器。 

    　　那时的许青刚刚开启玄耀态，且还是命灯状态，所以一时之间无法精准的掌控体内恐怖之力，只能全力一击。 

    　　虽将对方拍的粉碎，可那四个法器也一样四分五裂。 

    　　“至少一百多万灵石……”许青想到这里叹了口气，拿出了收获的储物袋，查看后他的心中才好过一些。 

    　　这几个海尸族修士的储物袋，要比他之前所遇好了很多，里面灵石加起来差不多三十万左右的样子，唯独可惜法器只有一个。 

    　　就是黑袍书生的扇子。 

    　　这扇子一样可以加持速度，许青看向一旁明明很想要，但却强忍着的金刚宗老祖，扔了过去。 

    　　瞬间黑色铁签就嗡的一声直接刺入扇子内，刺入的方向很刁钻，不是扇面而是从下方扇骨进入，这就使得扇子从外表去看没有明显的破损。 

    　　随着吸收，扇子内灵韵飞速的消散，最终变的黯淡时，金刚宗老祖心满意足的拔出铁签，然后向着扇子吹了口气。 

    　　这口气很奇异，落入扇子上后，顿时这法器的黯淡消失，重新散出宝光，看起来……似乎与之前没什么区别。 

    　　“就是易碎……”金刚宗老祖低声道，说完他眨了眨眼，摆出一副有些不好意思的表情，似想要以此来凸显自己不是阴损之人。 

    　　许青神色如常将扇子收起，没去在意金刚宗的表情与言辞，此刻体内两团海尸族的魂同时爆发，瞬间将第三十一法窍冲开。 

    　　“需要的魂更多了……”许青感受到体内法窍在开启到了三十个后，所需魂力更为磅礴，寻常筑基已无法让他开一个法窍，唯有命火之魂才可。 

    　　所以此刻第三十一法窍开启后，余力不足以冲开第三十二法窍。 

    　　随着体内法力增长，许青身体向前一冲，直奔海底世界的出口。 

    　　很快临近，许青速度不减蓦然冲出。 

    　　时间不久他就顺着通道到了外界，刚一出现就看到了无数七血瞳修士，在天空呼啸而过，人鱼族岛的战争气氛很是浓郁。 

    　　远处轰鸣回荡的同时，苍穹也有惊人波动回荡。 

    　　许青神色一肃，抬头看向天空更高处。 

    　　那里有十多道七血瞳高层的身影，正在与一些海尸族交战，而远处海面战意更强，双方修士的厮杀，极为激烈。 

    　　同时还有一排排被构架在四个岛屿上的法器，形成的术法之力，掀起各种颜色之光滔天而出，落向战场。 

    　　更有一把把飞剑从养剑池内飞出，呼啸天地。 

    　　阵法一样这般。 

    　　显然这场战争，此刻已到了某个关键的节点，来自海尸族的反扑很是凶猛，而身份令牌内的无数闪烁的任务，也证明了这一点。 

    　　许青法力涌入立刻查看，数不清的任务大量的浮现出来，大都是与前线战役相关，且任务奖励极为丰厚，而战争任务中杀戮上万可获结丹机缘的列表里，接近这个目标的，已经有七八位。 

    　　许青飞速查看的同时，也将搜寻传送阵的任务上交完成，但他没有立刻去选择下一个任务。 

    　　他很清楚此刻摆在自己面前最重要的，就是如何解释拥有两团命火之力。 

    　　除非他接下来相当长的一段时间，都不会在七血瞳弟子前展现两团命火，而是以一团去战斗，只在生死危机的一刻显露。 

    　　否则的话，他需提前做好铺垫，且就算是生死一刻才展现两团，也终究有太多意外出现，很难做到次次都可以不在七血瞳弟子前显露。 

    　　而一旦暴露，虽可以用战争吞魂来解释，同时风险也并非很大，引来关注的几率不是绝对，但终究经不起探查，是一个潜在的风险。 

    　　而化解的办法也简单。 

    　　许青查看了一下自己的身份令牌，上面显示击杀海尸族筑基十五位，凝气是零。 

    　　“太少了。”许青摇了摇头，这么少的战绩，外人只要有心，一查之下就能轻而易举的看出端倪。 

    　　于是许青找了个偏僻之地，确定四下无人，他低头看向影子，淡淡开口。 

    　　“你之前不是散出海尸族气息吗，再给我来一个。” 

    　　影子似乎有些诧异，在许青脚下形成一个问号。 

    　　“让你做你就做。”金刚宗老祖抓住机会，飞速训斥。 

    　　影子委屈，半晌后散出一缕海尸族气息，可刚一出现，许青体内紫色水晶猛地镇压下去，瞬间将那一缕气息崩溃。 

    　　随后在影子的惊恐与茫然中，许青查看身份令牌，发现上面的凝气，从零变成了一。 

    　　“果然是我判断的样子。”许青眼睛一亮，他之前看到影子形成海尸族气息，就在心底衡量身份令牌是如何记录击杀之数，此刻测试结果他很满意。 

    　　身份令牌毕竟是死物，记录比较简单，是以气息与波动的崩溃，来作为判断。 

    　　一般情况下这是没问题的，也不容易去做手脚，至于多人一起出手或者强功，应该另有一套判定方式，虽不是十全十美，但总体尚可。 

    　　不过许青的影子诡异……有点不一样。 

    　　这就是许青想到的化解办法，他准备接下来大量接取任务，一方面真实出手炼魂开窍，一方面依靠影子刷战绩，不管是凝气还是筑基，只要刷的足够多，那么自己的两团命火战力，也就有了合理的解释。 

    　　尤其是战争期间，关注自己的人不多，海尸族数量又庞大，所以刷战绩只要不是太过分，就几乎不会有什么纰漏。 

    　　唯一要考虑的，就是影子能承受多少次镇压。 

    　　这一点，许青只是稍微一想，就扔到了一边，他觉得影子被自己镇压这么多次都没死，应该不会那么轻易就挂了。 

    　　于是接下来的两个月，许青开始了疯狂的接任务，期间大部分时候他出手只用一团命火之力，唯有孤军奋战之时，才瞬间开启命灯。 

    　　但他对身份令牌也有提防，开启命灯时都会用影子将身份令牌遮掩一下。 

    　　同时每一个任务，他都大量的刷战绩，影子那里也被他强行要求的，偶尔展现出一缕筑基的气息与波动，但也只是气息，没有战力。 

    　　似乎这是影子如今的能力极限，使得许青的战绩里，也多了筑基。 

    　　而影子的凄惨，金刚宗老祖都看的触目惊心，明明和他没关系，但他不知为何，也怕的要死。 

    　　尤其是影子那里好几次似乎真的要崩溃了，但许青在这两个月真实战绩也不少，使得影子得以吸收才勉强支撑，同时在许青的这种操练下，影子表现出的战力，似乎比曾经更强了，这让许青很是惊喜。 

    　　而许青的法窍，也陆续的开启，达到了四十个。 

    　　(本章完)

 第163章 钓出个煞星 

    　　第163章 钓出个煞星就这样，许青的战绩极为好看，数字总和已达三千多，大部分都是影子的功劳。 

    　　到了这个时候，许青也不敢继续刷了，他觉得差不多了。 

    　　他担心再刷太假，而他查看任务榜单发现宗门杀星真多，最高的已杀到一万多，七千以上的也有七八人了，至于五千的更多。 

    　　不过许青觉得这里大多数都应该是有各自的手段，或者杀的都是凝气，不然的话这个数字是不可能的，太夸张，也不合理。 

    　　毕竟海尸族也没那么弱，况且排名第一的那个，许青关注了一下名字发现是吴剑巫，这让他沉默。 

    　　他觉得大概率是假的，有此人在，许青觉得就算最后查，也查不到自己，毕竟自己刷的合理，其他人太假了。 

    　　当然也真有猛人，许青看到排名第二的是二殿下，杀了八千多。 

    　　看着榜单，许青隐隐感觉，或许宗门也愿意在战争中看到这种数据，一可以振奋人心，二可以对比刺激其他弟子努力，三也能显露七血瞳的强大，震慑八方。 

    　　许青沉吟后，还是放弃了刷战绩，开始寻找下一个适合自己的任务，他如今有点累了，打算找个简单一些的任务。 

    　　很快许青目光锁定了一个协助转移的任务。 

    　　第二峰修士以炼丹为主，而丹药并非只有治疗以及提高修为这些用处，还有毒丹以及各种五八门之药，其中更有一种被称之为禁丹。 

    　　所谓禁丹，往往都是为战争准备，一旦在战争中用出，威力诡异难缠，具备多种让人心神震颤的大规模杀伤之力。 

    　　其内包含异化，包含吸引，包含引动各种惊人天象，而每一种禁丹的能力都不同，开启的方法也不一样。 

    　　一般来说，禁丹都是即时爆发。 

    　　所以大都是在宗门炼制出半成品，然后在战场上找一些特殊区域去将其彻底完成。 

    　　这一次的任务里，因人鱼岛四周存在了很多小型群岛，其上有很多火山口，以成为了第二峰修士，炼丹的首选之地。 

    　　只不过海尸族对此也很是重视，于是在这猛烈地攻势下，分出了一些战力要去打开第二峰群岛炼丹的防线。 

    　　所以才有了这道紧急的任务，征召筑基修士前往，以拖延时间的同时，辅助第二峰修士尽快转移。 

    　　任务奖励很是丰厚，给予三十万灵石。 

    　　许青看了后颇为心动，这种转移任务相比进入战争主场去乱战更有条理，许青思索的同时，任务需求的二十位筑基，已有大半名额被接走。 

    　　许青没有迟疑，立刻接下这个任务。 

    　　随着任务的通过，灵石首先入账了一部分，更是给出传送坐标与即刻出发的指示。 

    　　许青扫了眼，直奔传送阵，输入了坐标后，他的身影在阵法光芒的覆盖下，刹那消失。 

    　　人鱼族岛屿的南部方位，浩渺的大海上，存在了一连串如珍珠般的小型岛屿，这些岛屿的形成已久，因本身太小，且还存在了火山口，所以不适合居住。 

    　　在七血瞳的海图上，这片岛屿，被称之为珍珠岛群。 

    　　此刻，在这珍珠岛群上，一座座火山正在爆发，使得无数黑色的火山灰飘落如同黑雪，伴随着赤红的熔岩液好似雨水，洒落整个珍珠岛群。 

    　　黑色而干枯的雪，炙热而赤红的雨，将这珍珠岛群浸透成了黄泉一样的画面。 

    　　而在珍珠岛群的四周，海面翻滚大浪滔天，一道道从海下走出的身影，正飞速的登岸，向着岛屿杀去。 

    　　这些从海底走出的身影，都是海尸族。 

    　　随着他们的登岛，杀戮与激战在这里愈发上演，轰鸣声嘶吼声回荡八方，法力的波动与异质的气息也都极为强烈。 

    　　而在其中一个岛屿上，大量的海尸族已经杀到了核心区域。 

    　　这里是一座山谷，地面上都是浓浓的黑色火山灰，偶尔落下的炙热岩浆，使得山谷内的众人，不得不开启防护阻挡。 

    　　这些人都是七血瞳弟子，其内二峰居多，他们如今一个个神色带着焦急，正不断看向不远处全力修复阵法的五峰弟子。 

    　　这座岛因存在了火山，所以第二峰弟子奉命来此借地火埋下禁丹，而海尸族的到来极为突兀，来势又颇为凶猛，所以他们禁丹刚刚埋下，没等去调试一番，就不得不选择转移。 

    　　只是随着海尸族大军的出现，此地的所有阵法都被影响，只能到来不能离去，似乎海尸族是打算将这珍珠岛群作为一个陷阱，同时也是一个突破口。 

    　　事实也的确如此，海尸族兵分两路，前往人鱼族岛屿那里的大军只是佯攻牵制，此地才是重点，他们准备将珍珠岛群作为前线指挥部，占据此地，从而与七血瞳分庭抗衡。 

    　　当然若是七血瞳大军救援，海尸族也能随时将人鱼岛的佯攻变成真实之战。 

    　　此刻，这岛屿上所有的传送阵都被影响，甚至有一些已被海尸族毁去，同时还有一些被海尸族修士出于个人原因保留下来。 

    　　他们打算在那里守株待兔，等待到来的七血瞳救援之修，从而出手斩杀，获得海尸族内部的贡献。 

    　　与此同时，在这岛屿西北部，距离核心山谷有些范围的一处深坑内，有一座传送阵正在闪耀，在这传送阵的四周，存在了数十个海尸族修士。 

    　　领头之人是个海尸族的寻常筑基，模样看起来是个三眼异族，他望着闪耀的阵法，目光闪动，低喝一声。 

    　　“都做好准备，仔细检测一下法力波动，若到来者是命火之修，就立刻给我毁去阵法，希望来的不是，也好让本座收获一笔不错的贡献。” 

    　　这海尸族筑基修士盯着正在闪耀的阵法，心底满是期待。 

    　　实在是这一次的战事，因当日七血瞳老祖出人意料的修为突破以及突如其来的闯入，使得海尸族的老祖重伤。 

    　　整个海尸族大乱，若非几个沉睡的老古董重新苏醒，怕是那个时候，海尸族就要面临灭顶之灾。 

    　　而后面的战役，在人鱼族岛屿被七血瞳占据，成为了前线指挥部后，海尸族的多次反攻都以失败告终，在这危机关头，海尸族的高层为了获胜，不惜拿出了大量的物资，甚至还给出了一些生命跃进的机缘。 

    　　只要获得了一定的贡献，就可去兑换这些物资与机缘，所以就引起了海尸族修士的情绪波动。 

    　　此刻在这火山口内传送阵旁的海尸族修士，就是这般，但他也很谨慎，生怕到来的是开启玄耀态的筑基修士，所以此番也带来了一些探查波动的法器。 

    　　在他的身边赫然放着一只巨大的眼珠，这眼珠分散出七八条触须，钻入七八个凝气大圆满海尸族修士的眉心，借助他们的滋养，正密切关注阵法那里。 

    　　很快，这眼珠就散出白色的光芒。 

    　　眼看此光，那海尸族筑基修士心态一松，脸上露出嗜血，刚要冲去，但下一瞬，随着阵法光芒闪耀，其内身影没等清晰显露，一道黑芒就先从阵法内呼啸而出。 

    　　速度之快刹那间逼近这海尸族筑基修士。 

    　　海尸族筑基面色一变猛地退后，可那黑芒极具诱导性，竟骤然加速使自身速度突然之间超出之前一倍，更有铃铛声传来撼动灵魂，使这海尸族修士身体一顿。 

    　　下一刻，黑色光芒临近，刺入这海尸族筑基的胸口，穿透而过。 

    　　与此同时，随着传送阵法内的身影，飞速的显露出来，一旁的那个观察阵法的眼睛，也猛地光芒闪耀，不再是白色，而是成了红色。 

    　　“红色法力！快毁去阵法！”受伤的那位海尸族筑基神色慌乱，急速开口的瞬间，四周的其他海尸族也都神色变化，齐齐出手就要毁去阵法。 

    　　可就在这时，阵法内传出一声龙吟咆哮，一头蛇颈龙从那飞速成型的身影体内，蓦然冲出，此龙一出身躯就无限膨胀，最终化作百丈大小，将阵法笼罩在了身体内。 

    　　轰鸣间，其强悍的身躯阻挡了四周一切术法，使得其内的阵法传送，不被干扰的顺利完成。 

    　　阵法内的身影，在这一刻从轮廓变的清晰。 

    　　正是许青。 

    　　许青没有立刻走下阵法，站在那里冷眼看着四周。 

    　　他看见了满脸吃惊的海尸族筑基，也看见了四周那些神色骇然的十多个海尸族凝气。 

    　　更是注意到了自己所在之地是个小火山口，至于自己出现时遭遇的偷袭，许青虽不是提前预料，但他的戒备与警惕已成习惯。 

    　　况且，他之前用这个办法暗算过别人，自身这里岂能不注意，于是就有了之前的一幕幕。 

    　　此刻许青目光收回，体内突然火山爆发，直接就开启了玄耀态。 

    　　随着身体火焰的升腾以及那恐怖的高温，四周的一切刹那扭曲，那测试法力的眼珠直接就爆开，连带着与其连接的七八个海尸族凝气族人，纷纷惨叫，鲜血喷出倒地。 

    　　同样惨叫的，还有四周其他的海尸族凝气修士，因双方之间修为的巨大差距，许青在他们的眼中，已经是不可直视的存在，就如同当初许青在凝气时看向三长老一样。 

    　　虽然他不是三长老，可这些凝气海尸族，也不是当年的他。 

    　　所以实际上感受上区别不大，此刻四周惨叫凄厉回荡，许青身体猛地一步踏出，速度之快，刹那临近被黑色铁签穿透的那个海尸族筑基。 

    　　在此人神情保持骇然，来不及转换的一刻，许青右手已按在了他的天灵，狠狠一拍，顿时大量黑色火焰爆发覆盖，飞速吞噬。 

    　　这海尸族修士想要挣扎，但许青命灯的气息形成了恐怖的镇压，使得这没有命火的筑基海尸族眼睛睁大，体内法窍轰鸣，修为也都出现刹那的紊乱，难以抵抗许青的黑煞之火，涌入体内。 

    　　惨叫凄厉传出。 

    　　他实际上不弱，如果换了许青没有开启命火前，与此人交手虽能获胜，但也要全力以赴，可现在，一切都是瞬间完成。 

    　　对许青而言，没有开启命火的筑基，无论什么族，都是走地鸡罢了。 

    　　(本章完)

 第164章 务换星移 

    　　第164章 务换星移 

    　　没去理会这惨叫中失去了抵抗之力，不断散出魂力的海尸族修士，许青一边吸收一边抬头看向四周，脑海浮现任务内给出的地图标记。按照地图标记去看，此地是这个岛屿的传送点之一，位置相对隐匿。 

    　　而这里居然有海尸族在埋伏钓鱼，可以想象此刻局面已经很糟糕了。 

    　　这与任务玉简，有些不符合。 

    　　很快，随着此地所有海尸族的魂都被许青收走，他回头走向传送阵，想要将其开启回归。 

    　　对于与任务描述不符合的状况，七血瞳弟子有权选择不参与。 

    　　但时间不长，许青心底一沉。 

    　　他发现传送阵似乎被某种奇异之力压制，不可以回去，只能到来。 

    　　“有点意思。” 

    　　许青索性身体一冲而出，在这玄耀态下，直接出现在了半空中。 

    　　他没有傻傻的站在那里，而是向着前方急速移动的同时，密切遥望四方。 

    　　体内吸收来的魂，也在冲击法窍。 

    　　但随着法窍开启到了四十个，后续所需的魂力越发惊人。 

    　　一个海尸族寻常筑基已经无法做到冲破，需要更多才可。 

    　　许青对此也有认知，此刻遥望整个岛屿后，他望着飘落的黑雪与熔岩之雨，身体瞬息落下。 

    　　藏身在一处地面的丛林树冠上。 

    　　这树冠如今也都一片焦黑，叶子已经没了，只剩下了残木。 

    　　在这里许青将玄耀态熄灭，自身恢复如常，眉头微微皱起。 

    　　他方才看见远处有大量的海尸族大军，正从海中登岸。 

    　　同时也注意到这座岛绝大多数位置，都有海尸族的身影。 

    　　而这么多海尸族，必定存在玄耀态之修，甚至金丹修士也有可能存在。 

    　　所以许青方才瞬间熄灭自身玄耀态。 

    　　他不想引人注意。 

    　　“这任务果然有问题！”许青内心戒备。 

    　　任务的提示没有说明此地情况如此危机，而显然接下任务的二十个筑基，也不可能在这里抵抗海尸族的大军，相互之间差距悬殊。 

    　　就在这时，许青的身份令牌突然传出震动，他扫了眼，注意到上面自己所接的任务，出现了变化。 

    　　“海尸族大军突袭珍珠岛群，转移与协助任务出现变化，此任务奖励翻倍，任务目标改变，不需拖延，尽全力前往所在岛核心之地，救援第二峰修士撤离此地！” 

    　　“各个岛核心区域内都配有五峰阵修，一炷香后宗门人鱼岛大阵开启一瞬潮汐之力，镇压珍珠岛群禁制，弟子可于那一瞬在五峰配合下传送归来。” 

    　　许青看着身份令牌，其上的任务标识已经成为了红色，这代表此任务极为危险。 

    　　“只是想接个简单任务休息一下，有点烦。” 

    　　许青暗叹，身体猛地后退，直接撞在一个潜行到来的海尸族凝气修士身上。 

    　　轰的一声，巨大的修为差距，使得这海尸族凝气大圆满的修士，身躯直接就崩溃爆开。 

    　　而许青头也不回，右手抬起间巨大的蛇颈龙在天空出现，向着大地狠狠一砸。 

    　　轰的一声，掀起惊人的冲击，使得四周树木纷纷摧毁，露出了里面不断倒退的数十个海尸族潜入而来的修士身影。 

    　　这些修士都是凝气，一个个虽在这冲击中身体崩溃，可他们的出现，很不寻常。 

    　　因为凝气修士怎么可能敢来偷袭筑基，哪怕如今许青玄耀态熄灭，可筑基波动还是存在，但很快许青就知道了原因。 

    　　他在这些被崩溃的凝气修士残肢内，看到了一些白色的丝线。 

    　　这些丝线被种在他们体内，似乎可以对他们的行为与意识进行操控，如傀儡一样。 

    　　而就在许青看到这些白色丝线的瞬间，有两道身影从他两旁突然出现，速度极快，蓦然临近。 

    　　这二人是海尸族的筑基修士，其中一人手臂上长着一个巨大的肉瘤，其上裂开一道缝隙，露出瞳孔，这是一个眼睛。 

    　　这眼睛盯着许青，似在探查，目中露出白色的光芒。 

    　　这一幕，与许青之前传送出来所看一样，显然这是海尸族探查筑基是否玄耀态的一种手段。 

    　　而许青体内的命灯有影子遮掩，所以很难被察觉。 

    　　此刻这二个海尸族筑基，似确定许青不是玄耀态，所以冲出展开杀手锏，要对他狩猎。 

    　　随着临近，他们中一人掐诀身体外形成一把巨大的盘龙战斧，散出惊天之威，气势磅礴的同时，战斧上盘着的黑龙也幻化出来，向着许青狰狞嘶吼。 

    　　另一人则是在四周从无到有般浮现出一具具如傀儡般的海尸族凝气修士，这些傀儡任何一个都目中露出幽芒，此刻向着许青包围冲来。 

    　　同时这两个海尸族筑基，也都彼此取出法器置于身前，使杀伤力更大。 

    　　而他们似乎擅长合击之术，此刻二人法窍运转，法力竟出现共鸣，隐隐在许青的上方，幻化出一只白骨之手，带着一抹堪比玄耀态的威力，向着许青狠狠一抓。 

    　　许青看着他们，又抬头看了看远处，察觉此地还算安全后，体内的命灯，蓦然点起！ 

    　　尽管对方不是玄耀态，但狮子搏兔，亦用全力，更不用这里是战场。 

    　　阴沟翻船之事，许青不会做。 

    　　下一瞬，轰鸣爆发，许青体内出现了一座升腾的火山，光芒耀眼，气势惊天。 

    　　恐怖之力顷刻扩散，形成狂暴冲击向着四方排山倒海般轰隆而去。 

    　　两侧袭来的海尸族筑基，面色纷纷大变，瞳孔刹那收缩。 

    　　那位手臂上有血肉眼珠的海尸族，此刻心神强烈震动，他手臂上的眼珠更是在这一刻闪耀出赤红色的光芒，似在警告他们，眼前这个七血瞳的修士，无比危险！ 

    　　可这个警告，还是晚了。 

    　　随着许青命灯的点燃，仅仅是气息的扩散，就使得这两个海尸族修士，全身颤抖，身体出现要崩溃的征兆。 

    　　而来自他们合击所化的那白骨手掌，此刻没等落下就出现了咔咔之声。 

    　　一道道清晰的裂缝刹那间在那骨掌里形成，瞬息就要四分五裂。 

    　　还有那些凝气大圆满的傀儡，此刻好似纸糊的一样，身体飞速燃烧，如被抹去！ 

    　　至于向许青呼啸而来的巨大斧头，变的赤红似要融化，上面缠绕着的黑龙表情也从之前的狰狞变的恐惧，疯狂的就要倒退。 

    　　这一切，使得这两个海尸族筑基，近乎魂飞魄散。 

    　　内心的惊恐升腾到了极致，脑海嗡鸣， 

    　　他们怎么也没想到，明明已经探查了，明明察觉对方不是玄耀态，可下一瞬对方展现出的恐怖，已经完全超越了一团命火。 

    　　这是两团命火之力，这是筑基中期，恐怖的程度他们心知肚明！ 

    　　筑基与筑基，是不一样的。 

    　　开了命火与没开命火，更是不一样的。 

    　　一团命火与两团命火之间，同样是差若天渊。 

    　　凝气之修越层而战还有可能，但筑基之间因这种恐怖的层差，想要越境几乎是不可能之事。 

    　　而实际上真正修炼到两团命火的筑基中期，在所有势力内都不是很多，这样的修士某种程度，已经是处于很高的地位。 

    　　任何一个，都不是无名之辈。 

    　　想要对抗他们，唯有同样两团命火者才可。 

    　　所以此刻他们吓的魂飞魄散，疯狂的向后撤离。 

    　　但四周的一切在许青目中，都变的极为缓慢，他看着那两个满脸骇然的筑基海尸族，右手抬起随意一抓。 

    　　顿时一旁的战斧崩溃爆开。 

    　　黑龙惨叫灰飞烟灭。 

    　　头顶白骨四分五裂。 

    　　那两个想要逃遁的海尸族筑基，身体被大力刹那笼罩，猛的卷向许青。 

    　　这卷来的速度之快，力量之重，使得他们身体都传出了咔咔之声，直接扭曲。 

    　　眨眼的工夫就被许青隔空抓来，随着体内黑煞之火散开，瞬息笼罩狠狠一吸。 

    　　惨叫都来不及传出，这两个海尸族筑基体内法窍坍塌，身躯爆开，血肉模糊，灵魂被煞火卷起涌入许青体内。 

    　　许青转身一晃，走向远方。 

    　　这所有的过程，都是电光火石间发生，无比之快。 

    　　直至许青的身影消失在了远处，此地的一切恢复如常，只是……什么都没有了。 

    　　地面干枯，草木消散，白骨也好战斧也罢，所有的尸骸都成为了尘埃。 

    　　与天空洒落的黑雪融在了一起，不分彼此，慢慢飘落。 

    　　远处天际，许青速度超乎寻常，在这玄耀态下他的身影如一道闪电呼啸而过，直奔这岛屿的核心区域。 

    　　任务的改变，许青可以理解。 

    　　毕竟战场上瞬息万变，很多事情的发生难以去完全掌控，而能这么快的时间就调整了任务，也足以说明七血瞳对这场战争的把握，还是充足的。 

    　　所以许青选择继续执行任务前往核心区域，帮助第二峰修士撤离。 

    　　至于其他接了任务的七血瞳弟子，许青管不了那么多。 

    　　此刻奔雷之声滔天回荡，因只有一炷香的时间，所以许青也顾不得引人注目，速度之快也就是十几息，他就遥遥看到了远处的核心山谷。 

    　　(本章完)

 第165章 黑雪为发 

    　　第165章 黑雪为发 

    　　山谷不大。其内有传送波动扩散。 

    　　能看到上百个二峰弟子，正在拆解丹炉以及一些许青没见过的法器。 

    　　在他们的后方，有一个中型传送阵。 

    　　此刻阵法旁几个身穿青色道袍的五峰弟子正在尝试修复与调整，时而有传送波动在上面飞速闪耀。 

    　　而在山谷入口处，那里正在激战。 

    　　约莫三十多个各峰修士正死死的守在入口，阻止四周如蝗虫呼啸临近的海尸族。 

    　　至于地面上，满地尸骸，残肢断臂，触目惊心。 

    　　可见激战惨烈。 

    　　而双方修士以筑基为主，轰鸣惊天，一片乱战的同时，不远处还有两位，激战的程度超出旁人。 

    　　那赫然是两个开启玄耀态的修士。 

    　　海尸族的玄耀态修士，是人族老者的模样，穿一身灰色的长袍，看起来很是残破。 

    　　可却有不俗得波动在这长袍内散出，显然是一件法器。 

    　　而七血瞳的玄耀态，是个身姿高挑的少妇。 

    　　她穿着二峰所特有的橙色道袍，身姿丰韵透着成熟，出手极快。 

    　　只是第二峰弟子所擅长的不是击杀，所以他们二人虽都是一团命火的玄耀态，可这第二峰筑基明显处于下风。 

    　　鲜血从她嘴角溢出，但却来不及去擦。 

    　　玄耀态下，一切速度都将变得极为恐怖，稍微一个不小心，就会被一击毙命，所以不容分神。 

    　　此刻在许青于远处出现的瞬间，那第二峰少妇法力不支，命火摇晃明暗不定，身体速度略慢了一下，顿时被海尸族那位命火之修抓住机会，狠狠轰在了她的胸前。 

    　　少妇衣衫破损露出肌肤，鲜血喷出，表情痛苦，身躯不受控制的倒退，轰的一声撞在一旁的山石上。 

    　　山石崩溃，一道道裂缝飞速蔓延，使得不少石块从山体脱落砸下。 

    　　而那少妇挣扎想要站起，可体内命火剧烈摇晃还是熄灭，鲜血再次喷出，面色苍白无比。 

    　　眼看如此，海尸族老者冷哼一声，看都不看被其重创的二峰少妇，身体一晃就要冲入山谷内，目标是里面的阵法。 

    　　可他的身体几乎刚刚一动，其神色忽然大变，猛地转头看向身后，双目瞳孔瞬间收缩，神色内露出骇然。 

    　　“二火之势！” 

    　　在他的目中，这山谷内外的一切，实际上都是缓慢的，但这一刻，他目中所看的天际，正有一团让他触目惊心的身影，好似生生刺入到了他的目中世界。 

    　　以无比惊人的速度，向着他这里刹那而来。 

    　　这种缓慢与快速之间形成的反差，使得这海尸族老者身体猛地倒退，毫不迟疑就要逃走。 

    　　他身为一团命火之修，很清楚自己与两团命火之间的差距……不亚于寻常筑基与开启命火的玄耀态之差。 

    　　“该死，这里怎么出现了两团命火之修，这样的筑基中期，唯有族内同境之人才可以与其一战！” 

    　　“情报有误！！”这海尸族老者呼吸急促，虽第一时间倒退，可还是晚了！ 

    　　许青早就盯上了他！ 

    　　这种一团命火的海尸族，对许青而言是最好的猎物。 

    　　毕竟他现在法窍开启需要的魂极为磅礴，寻常筑基需要多个才可以开一个窍，就算是之前杀了那两个筑基，他的第四十一个法窍还没有开启成功。 

    　　但若炼化了一个命火海尸族，则完全不同。 

    　　杀一个，就可开法窍。 

    　　所以在这老者逃遁的一瞬，许青改变方向不再前往山谷法阵，而是向着老者那里呼啸而去。 

    　　速度之快，也就是三个呼吸的时间，许青就从远处骤然到来，出现在了那海尸族老者面前。 

    　　其右手抬起一拳落下，随着体内命灯的爆发，恐怖之力轰然涌现。 

    　　海尸族老者只能勉强闪躲一下，虽他也是玄耀态，可相互之间的差距使得他根本就跟不上许青的速度，也无法完全避开，于是眨眼间许青的拳头就落在了这老者的胸口。 

    　　轰鸣之声如天雷回荡，炸裂八方。 

    　　这海尸族的老者鲜血喷出，身体直接爆开小半，倒卷的撞在了高处的山石上，卡在了那里，直接重伤。 

    　　这还是他在危机关头开启自身衣袍法器之力，又体内如透支一般法窍疯狂爆发去抵抗，才没有在许青这一拳下死亡。 

    　　可就算是这样，他的伤势之重也让他无法恢复，身体血肉模糊间目中露出绝望。 

    　　因为他的眼中，许青的身影已消失。 

    　　下一刹，一片黑色的火焰，在他的眼前将世界覆盖。 

    　　那是许青的手掌，按在了这海尸族老者的眉心。 

    　　微微一吐，老者全身轰鸣，影子那里也变的疯狂，急切的扑了上去，不断地腐蚀老者肉身。 

    　　还有黑色铁签也急速冲来，刺入这老者的法器道袍上，狠狠一吸。 

    　　如此三重吸噬，就使得这海尸族的命火之修，发出凄厉的惨叫，没有坚持多久，其身体就轰的一下，成为了飞灰。 

    　　只剩下道袍与储物袋落了下来，被许青收起后，他站在半空，低头看向山谷的战场。 

    　　此刻天空飘落的黑雪更多，伴随着一缕缕从天而降的赤色熔岩液，好似凤羽一般在许青的面前飘落。 

    　　熔岩淡淡的红色微光，映照在许青妖异般冷峻的脸上，与他目中的寒芒，相映成趣。 

    　　这一幕，如一张透着离尘隔世的空灵画卷，带着唯美，也带着肃杀。 

    　　战场上，此刻瞬间安静。 

    　　所有的目光，都在这一刹汇聚在了许青的身上，仿佛看着神子临世，渐渐失了神。 

    　　那些接到任务来此的各峰修士，一个个在这突如其来的变化下，内心强烈震动的看着许青，慢慢目中升起浓浓的敬畏，向着许青施礼。 

    　　甚至山谷内的第二峰弟子与正在修复阵法的五峰修士，也都这般，看向许青的目光，带着深深的尊敬。 

    　　人群里，顾沐清也在其中，她看着站在半空于黑雪飘散赤炼纵流里的许青，神色有了恍惚。 

    　　这一幕画面太过震撼，深深的烙印在了她的心中。 

    　　至于山谷外的海尸族，此刻都在颤抖，不知哪一个首先承受不住来自许青身上的威压，疯狂倒退，很快所有海尸族都争先恐后的急速逃命。 

    　　可等待他们的是黑色铁签嗡鸣中的呼啸而去，更有影子隐藏自身，在这夕阳落下，大地开始阴暗中，淡不可查的飞速蔓延，与金刚宗老祖争夺。 

    　　“见过师兄，多谢师兄救命之恩！”山谷外，挣扎站起的那个二峰命火少妇，此刻目中带着异样，轻声开口。 

    　　随着她话语的传出，四周众人纷纷如此。 

    　　“见过师兄！” 

    　　“见过师兄！！” 

    　　此刻有风吹来，掀起因许青而形成的画卷，使得四周落下的黑雪卷了起来，在许青的身边，随着他长发的飘扬而飞舞。 

    　　黑雪飘散间，许青抬起头，目如星辰。 

    　　在这众人的拜见中，一声声惨叫从远处传来，那是金刚宗老祖与影子正疯狂彼此比赛一样去杀戮。 

    　　对于影子而言，但凡是海尸族，它都可以去当做食物，虽然不好吃……但它如今已经不挑食了。 

    　　而金刚宗老祖的要求更多，他需要法器，但本身实力上他觉得不如影子，所以故意摆出一副要去争夺的样子。 

    　　实际上，他是借此激发影子的斗志，让它快点吸，等敌人没有了反抗之力，他再去寻找法器吸收。 

    　　如此一来，某种程度上他们两个还算是配合很默契。 

    　　只不过显然与老奸巨猾的金刚宗老祖比，影子还是太年轻了。 

    　　所以一直到最后都没发现问题所在，反倒气势汹汹，多次露出轻蔑的情绪。 

    　　金刚宗老祖也配合的摆出焦躁懊恼的表情。 

    　　而来自海尸族修士凄厉的惨叫，与此刻山谷内外七血瞳弟子的拜见之声，形成了显明的对比。 

    　　许青目光扫过此地众人，又看向那玄耀态无法维持，变的很是虚弱的二峰少妇，点了点头，将自身命火熄灭。 

    　　他虽体内法力浑厚，但命灯状态下，也很难存在超过三个时辰，所以能节省自然是好的。 

    　　只不过若有其他二火之修能听到许青的心声，必定头皮发麻，因为正常玄耀态，也就是半个多时辰罢了。 

    　　这是许青凝气的底蕴厚积薄发下的与众不同。 

    　　此刻许青身体一晃，走入山谷。 

    　　熄灭了命火后，许青全身的耀光消散，他的样貌清晰的显露在了众人的目中。 

    　　之前他被耀眼之芒笼罩，外人只能看到大致模样，如今一切清晰后，许青那张绝美近乎妖异的脸，所形成的瞩目程度，同样惊人。 

    　　此地所有弟子在看到后，无论男女都有了不同程度的失神。 

    　　这里面女子的失神时间，明显比男修要长。 

    　　当然这也是因之前的强大所形成的光环加持，不然的话，也不会如此让人心神波澜。 

    　　但无论如何，许青的容颜配合其修为的光环，使得他身上的魅力达到了惊人的程度，加上那一身紫色的长袍，飘逸的长发，给人感觉如见到了仙人。 

    　　此刻随着走入山谷，山谷内的二峰弟子纷纷恭敬，里面的女修大都目中水汪汪，偷偷打量。 

    　　而许青也看到了人群中的顾沐清，微微点头。 

    　　顾沐清美目凝望许青，因为许青的点头，使得四周不少二峰弟子都向她看去。 

    　　于是她俏脸微红，想要开口，但许青已从他们身边走过，到了阵法那里。 

    　　“何时可以传送？”许青轻声问道。 

    　　阵法旁的五峰弟子，此刻纷纷神色恭敬，其中一个没有开启到达命火的筑基修士，恭声开口。 

    　　“师兄，阵法已经差不多了，就等宗门大阵潮汐之力的到来，我有把握在那一瞬，阵法可以顺利开通。” 

    　　—— 

    　　各位和小萌新一样的靓仔美妞们，周末愉快～ 

    　　(本章完)

 第166章 有古怪！ 

    　　第166章 有古怪！ 

    　　七血瞳这个宗门，虽以利益为主，可也正是因此，弱者对于强者的尊重更为显明，没有人会傻到面对强者还要放不下姿态。那样的人，大都活不到现在。 

    　　所以这五峰筑基，此刻恭敬的程度，与面见长老也相差无几。 

    　　不管其内心如何，但这番姿态，很少有人会厌恶。 

    　　许青闻言点了点头，扫看四周后，他找了一处角落盘膝坐下。 

    　　一边等待潮汐到来，一边在体内冲击第四十一法窍。 

    　　而命火筑基的确有用，瞬息间许青第四十一个法窍就成功开启，甚至还有余力去冲击四十二。 

    　　虽没成功，但也使第四十二法窍出现不少裂缝。 

    　　这让许青很开心，他觉得这么下去，自己应该不需要太久就可以开启第二团命火，而到了那个时候，他看似二火，可实际战力已到了绝大多数筑基修士的三火巅峰程度。 

    　　“可惜命火筑基不是很多，能否遇到要看运气。”许青思绪转动，琢磨接下来或许可以尝试接一些有难度的任务。 

    　　而他这里思索时，山谷外的那些弟子纷纷进入谷内，帮助第二峰一起拆卸丹炉和法器。 

    　　时间不长，一切准备就绪后，众人汇聚在阵法那里，等待宗门潮汐的同时，彼此也都偷偷打量许青，窃窃私语。 

    　　许青的存在，好似成为了他们的主心骨，此刻虽处于战场内，但山谷内的众人心底，多少都升起了一些安全之意。 

    　　这个过程中，岛屿也多次轰鸣震动，声响在八方回荡，那是其他传送点的波动引起。 

    　　而异质在这里也愈发浓郁。 

    　　在这等待中，天色慢慢暗了下来，苍穹的云层叠嶂也变的模糊，好似藏着巨大的凶险。 

    　　“师兄，我在这岛上曾经埋下多个法眼，如今虽被毁去了大半，可还是能看到一些画面。”许青正打坐时，那个二峰命火少妇，用手遮着胸前的破损衣衫，走到他的身边，轻声开口。 

    　　这少妇虽伤势很重，面色苍白，可还是难掩秀丽，她长着一张瓜子脸，秀眉弯弯，凤目含愁，竟是个极美貌的女子，约莫三十来岁年纪，尤其是常年炼丹，身上的丹香与顾沐清一样，都很好闻。 

    　　许青闻言看了过去。 

    　　不知这少妇是不是故意，因许青是坐着，她是站着，所以许青抬头的一刻，目光平视可见这少妇胸前用手遮着的破损衣衫，只不过她的手，似乎没有遮的很准确。 

    　　其内的雪白肌肤，在那半遮半掩间，似藏着惊人的山峰。 

    　　许青面无表情的目光移开，落在这少妇的脸上，与对方四目相望的一刻，这二峰少妇看着许青的脸，感受着许青身上恐怖的波动，芳心不由加速跳动了几下。 

    　　但很快她察觉自己失态，连忙低头掐诀，顿时其面前出现了一幕画面。 

    　　画面里可以清晰看到此刻大量的海尸族，正陆续从海里走出，数量之多密密麻麻，看起来触目惊心。 

    　　同时在他们的这岛屿上多个位置，一样有海尸族修士的身影。 

    　　甚至还有一些正向他们这里靠近。 

    　　“潮汐时间还要多久？”许青开口。 

    　　“还需要一百息左右！”回答许青的不是那个少妇，而是此刻快步走来的顾沐清。 

    　　似乎走的有些急，青丝被风缭起，微微飘散，此刻随着到来，有那么几缕落下在了面前，从秀美的脸庞划过，很是美丽。 

    　　尤其那清澈的眼眸，还有由内而外散发出的清新自然的气息，使得这一刻的顾沐清，好似绘成一幅清美的画卷。 

    　　此刻走来后，她看了眼身边的少妇，轻轻一拜。 

    　　“见过李师叔。” 

    　　少妇含笑，大有深意的看了眼面前这个丫头。 

    　　说完，顾沐清美目又看向许青。 

    　　“许师兄……” 

    　　许青望着顾沐清。 

    　　眼见许青没介意自己的称呼，顾沐清心底很开心，轻声开口。 

    　　“许师兄，这是此地禁丹的控制玉简，你是这里修为最高者，宗门要求撤退前要将此丹开启，你来决定。”顾沐清说着，将一枚玉简递给许青。 

    　　许青接过玉简，没有意外为何这玉简在顾沐清身上而非一旁的二峰筑基，他知道七血瞳的那些老家伙们，实际上最信任的是核心弟子。 

    　　所以有此安排，不足为奇。 

    　　此刻拿着玉简，许青扫了扫，而就在这时山谷外传来呼啸声，一群海尸族修士的身影蓦然出现，虽看到了地面的尸体，可海尸还是向着他们这里冲来。 

    　　在山谷内众人的紧张中，许青没有抬头，依旧查看玉简。 

    　　随后惨叫从山谷外传来，所有靠近的海尸族，身体都在瞬息间出现腐烂的征兆，甚至有一些走出几步，就直接融化成了一滩蓝色的血水。 

    　　这一幕看的山谷内所有弟子无不神色变化心惊肉跳，但二峰弟子是最先恢复过来的，他们一个个盯着外界，动容的同时也看向许青，心中很是震撼。 

    　　他们知道，这是毒。 

    　　而能让海尸族都承受不住的毒，必然是特质而成，这种专门的制毒，不但需要药学极高的造诣，更需要无数次的尝试才可。 

    　　前者还好，后者最难。 

    　　这也是为何二峰炼毒之人稀少的原因，因为很多时候毒的炼制往往还没等杀人，自己就先在炼制过程里中毒了。 

    　　而如此剧毒的存在，也使得众人心底更为安稳，同时山谷外也很快安静下来，毕竟在那毒的作用下，又有黑色铁签与影子趁夜色外出，自然很快安静。 

    　　就这样，一百息的时间即将到来，而此地众人也都分批站在了传送阵内外，等待开启。 

    　　这里的传送阵不是很大，按照此地的人数需要传送三次才可。 

    　　许青也站起了身来到传送阵旁，刚要开口，但他神色忽然一变，猛地回头看向山谷外。 

    　　几乎在许青看去的一瞬，山谷外的黑夜骤然间出现了一道惊天火影，那是一个全身被白袍笼罩的身影，此刻正从远处急速冲来。 

    　　此人身上的尸毒弥漫，体内命火燃烧，玄耀态下爆发出的气势远超一团命火之修，此刻随着临近，天雷回荡。 

    　　速度之快难以形容，在寻常筑基目中根本就无法看清，就算是一团命火的少妇也是如此，看不清丝毫。 

    　　唯有心神的威压，在这一刻于此地七血瞳修士心里不可控制的强烈升腾。 

    　　远远看去，来人的体内仿佛也有一座火山在爆发，且配合其尸毒，使得这散出的火焰成为了绿色。 

    　　“两团命火。”许青眼眸一缩。 

    　　来人，是许青战场所见第一个两团命火之修。 

    　　其气势惊天，随着临近天空与大地都被映照，化作绿色。 

    　　仿佛一只绿色的手掌，向着山谷这里，猛地拍来。 

    　　直至在临近的一瞬，这身影看清了山谷内的一切，似乎微微一顿，可很快就传出不知何意的笑声，速度更快。 

    　　许青眯起眼，身体向前一步迈出，脚步落下的刹那，体内命火骤然点燃。 

    　　火山轰轰爆发下，他进入到了玄耀态，熟悉的感知再次出现，四周的一切都缓慢，唯有前方临近的身影如常。 

    　　许青身体一冲，瞬间升空，直奔来人。 

    　　眨眼间二人就在半空碰触到了一起，轰鸣之声骤然爆发，超越天雷，炸开八方的同时，许青右手握拳，体内命火燃烧，狠狠一拳落下。 

    　　那白袍海尸族体内一样命火燃烧，两团命火惊天动地，同样一拳而来，声响在这一刻爆发。 

    　　许青全身一震，体内五脏六腑都在翻滚，他感受到了对方的强悍，这种强悍超出了许青对二火的判断。 

    　　他很清楚自己的凝气底蕴加上命灯的存在，就算是面对二火自身也必定占据优势，可如今这个二火海尸族，似乎有些不一样。 

    　　于是他挥手间蛇颈龙幻化嘶吼撞去的同时，体内的黑煞之火也爆发出来，形成了一把把火焰匕首，直奔对方。 

    　　同时许青左手抬起，眨眼间其上方出现天刀。 

    　　此刀在许青的玄耀态加持下威力更强，范围更大，通体还有黑火弥漫，向着那白袍海尸族，狠狠一斩。 

    　　巨响惊天。 

    　　这白袍海尸族身体被轰的倒退，似同样不好受，体内命火都在摇晃。 

    　　下一瞬，许青神色透出凶残，再次冲来。 

    　　而这白袍海尸族虽全身都被衣袍盖住看不清样子，可尸毒极重的同时，其目中也露出一抹疯狂。 

    　　这疯狂被许青看到，他眉头忽然一皱，但此刻来不及去思索太多依旧冲出，眨眼间就与这海尸族碰触到了一起。 

    　　轰轰之声不断爆发，二人在半空于各自玄耀态下，出手速度极快，术法更是惊天，相互不断地你来我往，短短的十几息，就出手了上百次。 

    　　随后彼此全力轰击，各自退后，许青吐出一口鲜血，而那白袍海尸族，一样喷出鲜血，看向许青的目光里，除了疯狂外，还有强烈的诧异以及一丝……不服气。 

    　　许青盯着对方的眼睛，没说话，体内火山全部爆发，身体如一把利刃疯狂冲出。 

    　　手里匕首挥舞，天刀再现，同时体内灵海散开形成镇压，更有金刚宗老祖所在的黑色铁签，带着铃铛之音而来。 

    　　另外毒药这里，许青也是在出手之际，挥洒众多，此刻飞速临近后，手中匕首向着对方脖子，狠狠一割。 

    　　这白袍海尸族一样不俗，双手掐诀间四周尸毒瞬间冰寒，从八方直奔许青，似要将其冰封，同时一面巨大的寒冰也出现在其面前，阻挡许青的同时，也向着许青狠狠一拍。 

    　　轰鸣间，许青不得不倒退，而那海尸族修士眼睛里精芒一闪，身体竟猛地一动，不知展开什么秘法，竟破开虚无直接出现在了许青面前，向着他的脖子一把抓来。 

    　　许青眼看如此，出乎那白袍海尸族意料的，竟没有闪躲，而是用头狠狠的向着对方的手掌撞去。 

    　　下一刹，二人碰触到了一起，许青头破血流，而那海尸族白袍惨呼一声，右手直接四分五裂，刚要退后，许青已贴了上来，手中匕首向着对方肚子，狠狠一豁。 

    　　速度之快，那白袍海尸族瞳孔收缩，心神强烈震动蓦然倒退，险之又险的避开，可衣袍还是被许青豁开，揣着里面的一些物品，散落下来。 

    　　这些物品种类很多，但最引人注意的，是一些水果，有橘子、桃子、梨、其中苹果最多…… 

    　　—— 

    　　睡不着又写了一章。 

    　　希望伱们看完这章，睡个好觉，明天还要上班呢~ 

    　　小萌新睡觉去啦，舒坦了，可以睡个好觉啦~ 

    　　(本章完)

 第167章 睚眦必报 

    　　第167章 睚眦必报 

    　　许青身影一顿，扫了眼地面上那些水果。尤其是在苹果上看了看，注意到里面还有几个大苹果，许青很好奇，对方是如何把这么多东西放在袍子里的。 

    　　那白袍海尸族原本身体在急速后退，此刻也是顿了一下，头套散了开来，没有露出相貌，但头发却垂下了一些。 

    　　他同样目光落在了地面的水果上。 

    　　随后二人同时抬头，目光在半空中碰触到了一起。 

    　　许青沉默。 

    　　白袍海尸族也沉默。 

    　　此刻，大地突然一震，岛屿外海水蓦然翻滚，远处有一声惊天动地的轰鸣巨响传来，回荡八方如同神灵咆哮，使得整个天地好似掀起了狂风。 

    　　更有一道紫色的光从远处如同光海一般，瞬间蔓延而来，仔细去看可以看出，这片光以及那轰鸣之声传来之地，正是人鱼族的岛屿。 

    　　这是……许青任务里所描述的七血瞳阵法潮汐之力。 

    　　在这光海的覆盖下，这片珍珠岛群内来自海尸族的传送限制顿时就被镇压下来，使得群岛上的传送阵，有了一定程度的开启之力。 

    　　下一瞬，随着天空被紫色覆盖，许青身后山谷内被五峰弟子调整后的传送阵光芒闪耀，站在其内的第一批弟子，身影刹那消失，被传送离开。 

    　　与此同时，在这珍珠岛群内，多个岛屿上类似的传送都有出现。 

    　　这一幕许青看到了，但却没有在意，他也感受到了身后山谷里此刻第二批传送正在准备，似乎很快就要进行。 

    　　但此刻在许青心中，他对眼前这个白袍海尸族，兴趣更大。 

    　　于是目光与这白袍海尸族碰触的一瞬，许青身体蓦然冲出，玄耀态下其速度无比惊人，尤其是命灯散出之力，使得他气势更强，眨眼就临近白袍海尸族，这一次不是脖子，而是向着对方头发，一把薅去。 

    　　似乎他如今对这海尸族的头发，更感兴趣。 

    　　这白袍海尸族吸了口气，体内命火瞬间再次爆发，形成恐怖的气浪扩散中，避开许青的一抓，身体一个扭转，与许青又战在了一起。 

    　　轰鸣回荡声响滔天，许青的身影之快，山谷内的修士根本就看不清晰，就算是那个没有传送走的二峰少妇，此刻紧张中冲开玄耀态，也一样无法看清，只能勉强看到残影。 

    　　大地震颤，四周时而出现的恐怖撞击声，足以透出这一战的凶险。 

    　　而那白袍海尸族同样出手犀利，与许青在这山谷外斗到了极致，也保护了自己的头发。 

    　　他也的确是超凡脱俗，在其出手中，金刚宗老祖那里根本就无法出动，追不上，也看不清。 

    　　就算是影子也是如此，与白袍海尸族比较，它的速度太慢了。 

    　　唯有许青出手凶残，多次要去弄对方头发，此刻右手抬起间法力膨胀直接一拳，身体猛地向侧边一闪，避开来自白袍海尸族的手肘后，他膝盖抬起狠狠一顶，目标正是对方的下半身。 

    　　这白袍海尸族面色变化。 

    　　但他显然也是个狠人，单手狠狠一按，拍在许青膝盖的同时，张开大口向着许青吐出一口浓浓的尸毒。 

    　　此毒一出，许青全身似乎都要被腐蚀，但他神色如常，膝盖被阻挡后身体一扭，左腿如鞭向着白袍海尸族呼啸扫来，目标是与头发连接的头颅。 

    　　轰的一声，他们双方交错，彼此避开的一瞬，许青掐诀挥手顿时一团团黑色的火从他全身扩散。 

    　　形成一个又一个火焰手掌，直奔白袍海尸族。 

    　　这白袍海尸族呼吸急促，显然激战到了如此时刻，对他而言也是消耗极大。 

    　　于是低吼一声单手抬起在身前掐诀，向着许青那里蓦然一按。 

    　　这一按之下，他前方的虚无顿时坍塌，向着许青那里飞速蔓延。 

    　　许青面色变化，瞬间闪躲。 

    　　可刚一避开，那白袍筑基就速度骤然加快，直接出现在了他的面前，狠狠一按。 

    　　许青嘴角溢出鲜血，身体倒退百丈后同样加速重新临近，天刀幻化直接出现十把之多，齐齐落下，，狠狠斩去。 

    　　那白袍海尸族眼睛收缩，闪躲不及，轰鸣间身体一样被劈的退后数百丈，喷出一口鲜血的同时，再次冲出。 

    　　许青同样这般，二人的身影在半空就要碰触的一刻，许青膝盖弯曲，再次向着对方下半身狠狠顶去。 

    　　似乎在他的认知里，对方的下半身，就是其弱点所在。 

    　　那白袍海尸族骂了一句，可声音被淹没在了轰鸣里。 

    　　他目中浮现疯狂，这一次竟没有去阻挡，而是同样膝盖弯曲，与许青在半空中，相互狠狠的……撞在了一起。 

    　　同时许青的手终于抓住了对方的头发，狠狠的一薅，生生拽下了一把。 

    　　随后一声闷哼，一声惨呼，从他们二人口中传出。 

    　　闷哼的许青，惨呼的是白袍海尸族，虽声音不一样，但二人的倒退是一样的，都是膝盖不自然的弯曲。 

    　　不过相比于许青，这白袍海尸族的膝盖弯曲的同时也凹陷下去，显然伤势更重，额头更痛的流汗。 

    　　许青倒退间目中精芒一闪，当着白袍海尸族的面，将右手拿着的头发抬起，微微一晃，头发化作飞灰，消散开来。 

    　　这一幕，与曾经某个画面一模一样，只不过当时是一根，而现在是一把。 

    　　消散了头发，许青跃跃欲试的正要继续冲去，他的身后传来焦急之声。 

    　　“师兄，潮汐要结束，这是最后一次传送要开启了！” 

    　　许青闻言眯起眼，就在这时，远处天际有一团黑色的火滔天而起，似要盖住小半个天空。 

    　　在这火焰里有一个海尸族的身影，远远看去似乎是一个侏儒，正背着手向着这片珍珠岛群而来。 

    　　所过之处海水自行分裂，形成了如峡谷一样的大裂缝，随着其走来飞速蔓延。 

    　　整个珍珠群岛都在震颤，恐怖的威压让天地色变，风云倒卷。 

    　　许青眼睛一凝，没有任何迟疑身体蓦然倒退，刹那就退回山谷，而此刻第二批传送已然结束，第三批传送正在开始。 

    　　传送阵内的七血瞳众人，原本都在密切关注许青那一战，焦急等待阵法开启，也在等待许青归来。 

    　　眼下随着许青的瞬间出现，其内的五峰弟子毫不迟疑立刻开启阵法，借助天空的潮汐，阵法刹那光芒闪耀。 

    　　而那山谷外的白袍海尸族，此刻没有追来。 

    　　他盯着站在那里的许青，二人目光隔着阵法对望，都看到了彼此目中的一抹古怪。 

    　　下一瞬，他们的目光被阵法光芒阻隔，传送开始，阵法内包括许青在内的所有人，刹那消失。 

    　　直至许青等人走了，这白袍海尸族回头看向天际，发现那个海尸族金丹修士去了其他岛屿后，他忍不住痛的龇牙咧嘴，发出嘶嘶声。 

    　　左手用力揉着膝盖，又摸了摸少了一把头发的脑袋，心底咒骂起来。 

    　　“什么情况，这才多久没见，这小子怎么变的这么厉害，好痛啊。” 

    　　“尤其是这小子应该是认出了我，居然专门对我下半身去打，还如此记仇的薅我头发，多损啊，一点不尊重上司，我不就是上次拽了他一根头发吗！！” 

    　　“我这容易吗，那个大计划必须要有个海尸族的高阶尸心，这玩意只能用海尸族的贡献去换，特么的我了好大的代价，才装成完美无瑕的海尸族。” 

    　　“本打算过来吓唬吓唬，拿点丹炉回去捞点贡献，遇到这小子我只不过想藏着身份爆揍他一顿，顺便留影纪念，报当初人鱼岛通道内下毒的事而已。” 

    　　“好痛！”这白袍海尸族挥了挥崩溃了小半的右臂，不知展开了什么方法，低吼中手臂居然重新长了出来。 

    　　随后呼吸急促，半晌恢复过来，一边咒骂，一边一瘸一拐的走到散落水果的地方。 

    　　此刻大部分水果都在之前二人的出手中崩溃，只有半个苹果还在，被他心疼的捡起，四下看了看后啃了一口。 

    　　但下一瞬，他眼睛睁大，飞快吐出。 

    　　“苹果有毒！” 

    　　这白袍海尸族骂了一句，暗道这样下去不行，作为领导不能丢面子，以后要找个机会再解开一道封印，去教训一下那小子，要时刻保持自己的威严才对。 

    　　虽然再解开一道封印，自己如今还有些承受不住，但为了尊严，他觉得必须把面子拿回来，带着这样的想法，他一晃远去。 

    　　与此同时，人鱼族的弥厄岛上，随着一处传送阵法的闪耀，许青等人的身影从内出现，刚一走出许青就感受到了这前线指挥部的氛围很是紧张，四周一道道身影在天空不断地呼啸而过。 

    　　远处的战火轰鸣强烈，所有人都比之前还要忙碌，此刻他们一传送出来，就有大半向着许青抱拳后告辞。 

    　　那位二峰的命火少妇也是这般，与许青交换了传音玉简的记录后，匆匆离去。 

    　　顾沐清同样如此，临走前向许青告别，许青也将那枚控制禁丹的玉简还给了她，之前临走时，他已将禁丹开启。 

    　　“许师兄，我和同门的任务还没有完成，接下来要去另一个地方开启一枚禁丹，我听师尊说，这一次的战争我们七血瞳准备了多年，是必胜的，接下来会有一些更大的动作，师兄你自己小心。” 

    　　顾沐清轻声开口，神色有些迟疑，忽然靠近了许青一些，以极低的声音说了一句。 

    　　“我是核心弟子，所以很多时候必须要去完成一些任务，但师兄你其实不必如此，尤其是……关于海尸族七个卫岛的任务，师兄万万不要去接……” 

    　　说完，顾沐清向着许青欠身一拜，快速远去。 

    　　许青若有所思，取出任务令牌查看，其上他的这救援任务已显示完成状态，有更多的任务正不断刷新。 

    　　许青目光扫过，脑海却浮现出之前与自己交手的那个白袍海尸族，对方虽无论怎么看都是海尸族，且尸毒也符合海尸族的特点，但许青出手没几下，就感觉到了一股熟悉。 

    　　对方的眼神，他熟悉，对方的一些出手动作，他也似曾相识，尤其是那一地的苹果。 

    　　“队长怎么成了海尸族？难道他看上了海尸族什么东西，所以不知用什么办法，把自己装扮成了海尸族？” 

    　　“当然也有可能是他运气不好，被海尸族干掉了，且将其转化成了海尸族。” 

    　　若换了其他人，许青会觉得第二个可能性更大，但如果是队长的话，他觉得第一个可能性，更符合对方疯狂的性格。 

    　　“不过以队长的小心眼，这次一定不服气，他修为莫测，或许以后会找机会打回来，我要更快开法窍！” 

    　　许青神色露出认真。 

    　　(本章完)

 第168章 神秘召见 

    　　第168章 神秘召见 

    　　时间流逝，一个月过去。这一个月里，七血瞳与海尸族的战争出现了多次惊人的变化，首先是海尸族的数次反攻，都无法将人鱼族岛屿夺下。 

    　　他们只能眼睁睁的看着七血瞳在人鱼族岛屿上不断地加固，同时传送来更多的法器以及所有的盟友。 

    　　这对海尸族而言，威胁太大。 

    　　不过海尸族也不是没有胜果，在他们的分兵出手中，珍珠岛群终于被他们撕扯下来，将其占据成为指挥部。 

    　　其上七血瞳埋下的所有禁丹，都被海尸族强者取出，且整个珍珠岛群都严密的搜寻了多次，确定无碍，这才放心。 

    　　这对海尸族而言，算是一场战略意义上的胜利，对七血瞳来说，等于是在临近之地，出现了纰漏。 

    　　且这种纰漏极为致命，使得半个多月的时间七血瞳很是被动，有两次腹背受敌之下，差一些就要失去人鱼族岛屿。 

    　　甚至第三峰峰主，也都在一次出手时被海尸族多个强者伏击偷袭，差点陨落，利用诡异替死，才重伤逃回。 

    　　还有第六峰的峰主，一样被伏击，也被重伤。 

    　　至于金丹长老也有十几个濒临死亡，此事对七血瞳的士气打击极大，一时之间参与任务的人数也都锐减。 

    　　而这其实也是七血瞳规则的弊端所在，顺风时可以如狼似虎，一旦处于下风，则人心很容易坍塌，且极难挽回。 

    　　而就在海尸族加大了珍珠群岛的布局时，七血瞳的反击到来了。 

    　　那是半个月前的夜晚，随着一声惊天动地的嘶吼，完成了一个小任务，回到弥厄岛休息的许青，亲眼看到海面上出现了一座座山峰。 

    　　这些山峰连在一起，渐渐成了一条浩瀚的山脉。 

    　　更是随着海水的翻滚，这座山脉也慢慢浮现出来，好似化作了一个背部…… 

    　　许青操控禁海蛇颈龙，骇然的看到了海下竟存在了一头巨兽。 

    　　这巨兽，许青隐隐觉得熟悉，很快就认出，那是……海蜥！ 

    　　浮现出的山脉，正是海蜥的背！ 

    　　浩瀚无尽，气势惊人，与其身躯比较珍珠群岛就好似蝼蚁一般，微不足道。 

    　　这海蜥只是到来稍微翻了个身，珍珠岛群就全部坍塌，轰鸣崩溃。 

    　　四分五裂后，这从始至终只是露出小半个背部的海蜥，才悠然离去。 

    　　这一次海蜥的出手，使得海尸族全部震惊，骇然到了极致，实在是这种存在……已经超出了一定层次，不是七血瞳可以去轻易要求协助的。 

    　　可它偏偏出现了，且目标很明确，就是珍珠岛群。 

    　　这件事，许青也是震惊，而七血瞳很快就为了提高士气，公布了答案，甚至在这答案里，不惜露出了第四峰峰主的部分底细。 

    　　公布中告知所有弟子，这一次海蜥的出手是第四峰的功劳，第四峰的峰主早年与这位巨蜥有渊源，这一次请动了它出手，毁去了珍珠岛群。 

    　　同时告知弟子们，此事是早就约定好的，之前珍珠岛群的所有布局都是遮掩，目的就是让海尸族来攻打，其上的所谓禁丹，都是迷惑罢了。 

    　　整个珍珠岛群，就是一个为海尸族准备的巨大陷阱。 

    　　这件事让七血瞳士气一时之间高涨，但七血瞳的人不是傻子，海尸族之中也有心机深沉之辈，种种分析去看，七血瞳高层的说法，或许是对的，但也只是部分正确罢了。 

    　　若真的第四峰峰主可以让巨蜥帮忙，目标没必要放在珍珠岛群上，无论是海尸族的卫岛还是主岛，显然都是更好的选择。 

    　　所以这件事真相到底如何各有猜测，更有人觉得此事与七血瞳老祖有关。 

    　　但真相到底怎样，除了七血瞳高层，其他人无法知晓。 

    　　而事实已经发生，珍珠岛群从此不在，海尸族损失不小。 

    　　同时七血瞳也借助这一次海尸族的失误，发起了总攻，将海尸族对人鱼族的包围圈生生轰碎的同时，也吹响了第一次决战的号角。 

    　　海尸族的大军，在这重创下不断收缩，不断抵抗，不断倒退，而七血瞳这里也全力追杀，破开一层层防线，将战场从人鱼族岛屿附近挪开，生生的推到了海尸族的势力边缘。 

    　　距离海尸族的本土岛陆，只隔着七个卫岛，那是海尸族最后的防线。 

    　　如此近的距离，对海尸族的压力更大，战争也在这个时候，随着海尸族的顽强反击，出现了胶着状态。 

    　　至于死伤，双方各自都有，但相对而言海尸族更多。 

    　　可七血瞳的伤亡还是触目惊心，于是就有了第一批申请退战之人，七血瞳对此没有拒绝，但凡符合条件，都同意退战。 

    　　只不过在同意退战的同时，七血瞳在战争奖励上给予的更多了，也将第一批结丹机缘的奖励发放下去。 

    　　另外还放出了两个杀手锏，第一个是七血瞳发出五十份法宝使用名额。 

    　　战争积分前五十的弟子，每一个人有一次借来宗门底蕴法宝投影的资格。 

    　　法宝，那是传说中之物，任何一个的威力都惊天动地，远超想象，整个七血瞳也只是有一个罢了。 

    　　所以哪怕是投影到来，威力也将惊心动魄。 

    　　这消息顿时轰动宗门所有参战弟子，而第二个杀手锏更为惊人，那是……老祖收徒！ 

    　　这一次七血瞳老祖，将在战争之后收下十个筑基作为内门弟子以及三个金丹作为传承衣钵的亲传弟子！ 

    　　弟子人选，按照任务完成度与击杀海尸族去算。 

    　　这消息一出，七血瞳弟子大都震动，甚至一些原本要退战的也都放弃了退战，继续留在战场。 

    　　因为七血瞳的老祖多年来没有收任何弟子，而修为突破的他老人家此番收徒，可以想象一旦被选中，那么无论是地位还是利益，将达到极高的程度。 

    　　若是能成为内门，则鱼跃龙门，身份只差峰主，超越长老。 

    　　至于亲传者……想一想都可以让人呼吸急促双目赤红。 

    　　莫说筑基修士了，就算是各峰的金丹也都纷纷动容，显然就算是他们也都不知晓宗门会在这个时候，放出如此诱惑。 

    　　由此也能看出，这一次的战争，七血瞳对于海尸族，志在必得。 

    　　许青一样心动无比，但他很快就压下心头的思绪，这件事在他看来虽诱惑极大，可他知道宗门强者众多，筑基里自己不是最强，每个峰都有开启三团命火之修。 

    　　有这些人在，自己想要去争夺怕是拼命也都很难。 

    　　但那五十个法宝名额，许青看了看自己的排名，他觉得自己可以拿下。 

    　　毕竟这个战争积分虽与战绩不一样，是一个综合排名，包含了任务与杀戮的同时，对任务的质量也有很高的要求。 

    　　但因许青之前疯狂的接任务与刷战绩，所以名次不低。 

    　　“七十三……”许青喃喃，继续去接任务。 

    　　就这样时间流逝，又过去了半个月，许青的排名也随着他接下的任务与杀戮，不断提升，到了五十九位。 

    　　他的法窍同样也在这杀戮海尸族中，越发的开启，达到了四十四个。 

    　　越是往后，他需要的魂就越多。 

    　　而就在他这里频繁接下任务之时，这一天，刚刚接了一个增援任务的许青，忽然他的身份令牌内，在众多任务一条条的滚动中，出现了一条专属于他的召见之令！ 

    　　此令的出现明显权限极高，直接就将许青身份令牌上的所有任务都抹去，成为了唯一。 

    　　甚至他方才刚刚接下的任务，竟给予了已然完成的标识，使他不费吹灰之力，就拿到了奖励。 

    　　“第七峰筑基弟子许青，即刻来拘缨岛指挥部殿帐，第七峰副峰主召见！” 

    　　看着这个信息，许青一愣，沉吟半晌后他心头浮现众多猜测与思绪，但都没有什么头绪，他不认识这个副峰主，甚至之前都没听说过。 

    　　但这身份令牌的信息又是确凿无误，甚至在许青这里沉吟时，这信息多次出现，锁定了他的身份令牌，使他无法继续接纳任务。 

    　　于是许青思索后，身体一跃飞起，直奔拘缨岛。 

    　　以他的速度，虽没有开启玄耀态，可依旧很快，时间不长许青就到了拘缨岛，直奔处于拘缨岛中心区域的那巨大的眼珠所在之地。 

    　　这里，就是七血瞳在人鱼岛的前线指挥部核心所在。 

    　　此地平日里弟子不经召唤是不可以靠近的，属于绝密之所。 

    　　此刻随着许青的靠近，顿时就有一道道恐怖的神念将其锁定。 

    　　甚至那巨大的眼珠，也刹那间目光在他身上一扫。 

    　　许青不再前行，拿出身份令牌，沉声开口。 

    　　“弟子许青，收第七峰副峰主所召，前来拜见。” 

    　　随着其开口，身份令牌光芒闪耀，地面上的眼珠飞速眨了三下，一股传送之力刹那间就在许青四周出现，不等他有所反应，其身影已然消失。 

    　　直至许青被传送走，四周的神念才隐去。 

    　　而此刻，在这眼珠内部，一处恢弘的大殿前，许青的身影瞬间被挪移过来。 

    　　出现时他飞速看向四周，而下一瞬，一个女子的声音，从他身后淡淡的传来。 

    　　“你，就是许青？” 

    　　(本章完)

 第169章 七峰是她家 

    　　第169章 七峰是她家……这声音空灵，透着一抹出尘之意。 

    　　更蕴含了冰冷，传入许青耳中的一刻，化作一缕冰水弥漫他的心神，又扩散可全身，成了让人身体颤粟的寒。 

    　　许青身躯一震，吐息成了白雾，眉毛与头发在这一刻都开始结冰，全身上下瞬息间僵直起来，类似遇到了不可抵抗的诡异。 

    　　甚至许青都有了错觉，仿佛四周虚无此刻都出现了一道道裂缝，将他环绕在内，如冰封一样。 

    　　更不用说体内的四十四个法窍了。 

    　　他清晰的感受到体内的法窍变的死寂，其内的法力一样如此，运转无比缓慢的同时，灵能漩涡也是这般。 

    　　至于命火…… 

    　　在这种状态下，命火不可能点燃！ 

    　　这一幕，让许青心神强烈翻滚，之前开启命火后获得的安全感瞬间消散，也使得他深刻的意识到对于强者而言，镇压玄耀态，轻而易举。 

    　　但许青也不是没有任何反击之力，此刻在全身冰寒的一瞬，他感受到了自身命灯上的余温。 

    　　此温没有因外在的冰寒而彻底冷却，或许能有机会强行将命火点燃。 

    　　这个认知，让许青心底警惕更强，他很清楚自己万万不能让人知道命灯之事，于是再次确定自己的影子依旧覆盖在命灯后，他深吸口气，艰难的转身看向身后。 

    　　在转过身的一刻，他看到了那里不知何时，出现的两个女子，一个是中年，一个是少女。 

    　　中年女子身着一身降红色对襟宫装，上面以紫金丝绣着精致的百蝶穿图案，衬的华贵非凡，如同天空旭日一般。 

    　　但浑身上下那不可融化的寒冰气息与神色上的清冷一样格外明显，尤其是凤目深幽如古井之泉，一眼望不到底。 

    　　似乎她目光所望，皆成冰寒，而别人若对其注视的久了，也会被影响洞彻灵魂。 

    　　而此刻，她正凝望许青。 

    　　她身上的衣着，不是任何一峰之服，而许青也从来没有在七血瞳内见过对方，但她身边的那个少女，许青认识。 

    　　少女身穿一件宽大的淡紫色道袍，好似长裙一样，背后被这一把古剑，竖着马尾，看起来英姿飒爽的同时露出在外的肌肤如凝脂白里透红。 

    　　整个人看起来既有英气又不缺温婉，尤其是此刻带笑，使得双目弯弯成了月牙，可爱的同时目中也晶莹剔透。 

    　　正是丁雪。 

    　　她看着许青，美目眨动间，露出似笑非笑的神情。 

    　　“许师兄，这是我的小姨，她是我们第七峰的副峰主，辅佐我小姨夫管理第七峰。”丁雪轻声开口，话语带着提醒。 

    　　“弟子许青，见过副峰主。” 

    　　被丁雪小姨目光凝望，许青清晰感受到自身从内到外冰冷之感越发强烈，好在他本身底蕴不俗，此刻在这中年女子的目光下虽被强烈影响但尚能如常，于是话语中向着丁雪小姨抱拳恭敬一拜。 

    　　这一幕，让中年女子冰冷的目中，露出一抹意外，上下打量了许青，淡淡开口。 

    　　“不必拘束。” 

    　　说完，她注意到身边的侄女凝望许青的目光里满是明亮之芒，她作为过来人，这种眼神她自然知道代表何意，于是心底叹了口气，身上的冰寒消散了一些，语气也略缓。 

    　　“今日召你过来，是给你一个宗门的任务，暂作丁雪的护道者……” 

    　　“小姨，我们是朋友之间的相助！”丁雪连忙抢先开口，拉着小姨的手，神色带着一些娇憨的摇了摇。 

    　　许青神色如常，姿势不变，但心底却有波澜，一方面是他没想到丁雪的背景居然如此之大，另一方面则是这副峰主的修为，给他一种当初看见几个峰主时类似的感受。 

    　　同时此番的接触，也让许青对于峰主那个层次的恐怖，有了更清晰的感知。 

    　　此刻，随着丁雪的撒娇，中年女子冷清的神情有所融化，升起一抹宠溺，摸了摸丁雪的头，对许青开口。 

    　　“许青，你和丁雪是朋友，我今日不是以副峰主身份和伱说话，而是以长辈。这里是前线，不是很安全，丁雪一定要来，而我另有要事难以分神，担心她的安危，需要你帮忙保护一个月，你看可好？” 

    　　“你完成后，我给你一个随时可以退战的权利，以及送你三枚无序传送符。” 

    　　听到无序传送符这几个字，许青心脏瞬间跳动加快。 

    　　他知道无序传送符，这是一种玉宝，价值之大超过了很多法器，任何一个都要在七八十万灵石以上。 

    　　最重要的是此物极为少见，往往一出现就会被人争抢买走，当日许青在第六峰的鹏明区明器阁里，临走前也曾看到一个，但却是非卖品。 

    　　此物的作用等于是第二条命，可以在绝大多数的区域使用，捏碎就可传送离去，只不过传送的地方没有规律，可以出现在附近，也可以出现在万里之外。 

    　　而这件事显然是丁雪提出，不然的话真的寻找保护之人，以三枚无序传送符作为奖赏，会有大把强者争先恐后。 

    　　于是许青看了丁雪一眼。 

    　　望见许青的目光落在自己的身上，丁雪俏脸一红，回了许青一个甜甜的笑容。 

    　　眼看这一幕，中年贵妇摇了摇头，幽深的凤目中闪过一抹无奈，将一个储物袋放在丁雪手中后，淡淡开口。 

    　　“你们决定吧。”说着，她转身离去。 

    　　眼看小姨走了，丁雪赶紧跑到许青身边，连忙开口。 

    　　“许青师兄，那是我小姨，平日里她不居住在七血瞳而是在西珊群岛，当日海上你送我时我就和你说过，让你与我一起去拜见的就是她了。” 

    　　“当日赵中恒非要跟着我去，我小姨人可好了，送了他一枚丹药，原本你跟我去话，是会送你的，赵中恒就是用那个丹药形成的禁海龙鲸，便宜那个家伙了。” 

    　　许青听到这里，沉默了。 

    　　半晌后他看向丁雪，问了一句。 

    　　“第七峰的峰主是你的……” 

    　　“是我小姨夫。”丁雪笑着说道。 

    　　许青再次默然。 

    　　“不过我小姨和小姨夫他们道侣之间有些理念上的矛盾，所以多年前小姨搬出了七血瞳，去了西珊群岛居住，这一次也是七血瞳的战争，所以她才到来。” 

    　　“许青师兄，这一次你保护我一下好么，我其实来这里是想增加一些资历，宗门对核心弟子也有考核，而我小姨夫打算将我报送到七宗联盟，这就需要我的履历真实又好看一些，另外我准备以后专注草木，所以许青师兄，能否请你这段时间也帮我补习一下好吗。” 

    　　丁雪没有隐瞒，将自己所需告知了许青，同时将储物袋递了过去，显然无论许青同意还是不同意，都会将里面的无序传送符给许青。 

    　　许青看了看储物袋，又看了看一脸期待的丁雪。 

    　　对于丁雪的勤奋好学，许青还是非常欣赏的，况且无论是对方当初的筑基玉简，还是如今的三枚无序传送符，都使得他没有拒绝的理由，而丁雪的做法，也让他觉得很舒服。 

    　　于是许青点了点头，接过了储物袋感知一番，里面放着三枚散出柔和之芒的玉符，其上法力很是充沛。 

    　　“太好了，谢谢许青师兄。”丁雪很是兴奋，接着她看起来非常自然的想要挽许青的胳膊，但被许青避开。 

    　　丁雪没有露出任何异样，依旧甜甜一笑，带着许青走入一处传送点，离开了这核心指挥部。 

    　　而接下来的时间，她除了夜晚要回小姨那里去，平时都跟随在许青身边，于这人鱼族的岛屿上完成她的前线履历。 

    　　但丁雪很聪明，虽这一次的机会是她为许青争取，且也有一些私心，但她没有表露的太过明显，而是拉着许青去接一些特殊的任务。 

    　　从丁雪这里，许青也知道了原来核心弟子的任务，与他们是不一样的。 

    　　核心弟子的任务奖励更多，且危险明显减少，大都是在岛内就可完成。 

    　　不过相应的作为核心弟子，自身与宗门的牵连极大。 

    　　可以说七血瞳若有一天遇到不可化解的浩劫，如许青他们这些弟子可以从容离去，不会被追杀。 

    　　但核心弟子，必定会被全力清除。 

    　　所以成为核心，有利有弊。 

    　　许青没有什么羡慕，他觉得现在这个样子就挺好，而接下来的时间，他每天都是带着丁雪去完成对方接的各种小任务。 

    　　比如从一个岛将重要物资送去另一个岛，又比如做一些善后工作，又比如统计一些伤亡等等。 

    　　基本上都是没有什么难度，且生命安全上不会有什么危险。 

    　　闲暇时，丁雪还会向他咨询草木知识，每次都会给出尊重知识的灵石。 

    　　虽在许青的感觉里，每次的一两百灵石已经不如曾经那么珍贵，可聚沙成塔的观念，在他心里还是有的。 

    　　直至七八天过去，丁雪接的任务，难度慢慢高了一些。 

    　　比如寻找一些人鱼族的反叛者，以及海尸族在这里的藏身之地。 

    　　这一类任务的危险程度已经较高，可终究此地是前线指挥部，所以高度有限。 

    　　且宗门支援也相对较快，很适合核心弟子去历练。 

    　　而丁雪似乎对于履历很重视，这些具备一定危险的任务往往冲在最前面，根本就不怕受伤的样子。 

    　　甚至越是危险，她冲过去就越快。 

    　　可在许青的周密保护下，丁雪每次都是有惊无险，危机被化解。 

    　　这让丁雪有些着急。 

    　　这不符合她的计划。 

    　　尤其是眼看一个月快要到了，于是她狠狠咬牙，在一天清晨，与许青重新见面时，她忽然喷出一大口鲜血。 

    　　面色苍白，身体摇摇欲坠，似随时会摔倒。 

    　　许青一怔，打量了丁雪几眼，微微有些动容。 

    　　他发现丁雪体内修为紊乱，气机成团，堵塞了很多经脉，很难短时间痊愈的样子，明显是受伤不轻。 

    　　“许师兄，都怪我，是我太心急了。” 

    　　“我觉得自己太弱了，想要尽快突破到大圆满，于是昨夜修炼出了岔子，导致身体重创。” 

    　　丁雪小脸惨白，勉强支撑身躯，苦涩开口。 

    　　“而我小姨也去了战场，不在这里，我寻求无果。” 

    　　“你休息数日好了，等你伤势痊愈，再来完成任务就是。”许青闻言，安慰开口。 

    　　“不行！！” 

    　　丁雪一急，连忙拒绝，心底暗道真要是让老娘回去休息，这一次不就白受伤了吗。 

    　　(本章完)

 第170章 格局打开了 

    　　第170章 格局打开了“拜入七宗联盟是我的梦想！” 

    　　“如今一切都具备只差履历，我不能因自己的疏忽而前功尽弃。” 

    　　“我今天接了十六个任务，许师兄，我资质寻常，必须要更努力才是，哪怕受了伤，但我不能放弃，这点伤势又算的了什么！” 

    　　丁雪目光坚定。 

    　　“我不能让小姨失望！” 

    　　“许师兄，今天你可以扶着我去完成任务么，麻烦你了。” 

    　　丁雪说道这里，声音微微虚弱了一些，说完想要欠身一拜，但身子一软就要摔倒，许青本能上去扶了一下。 

    　　丁雪身躯顺势倒在了许青怀里，睫毛微颤，呼吸明显有些急促，小脸绯红。 

    　　许青沉默，他隐隐觉得不对劲，但却不知怎么拒绝，毕竟丁雪伤势是真的，且真的很严重。 

    　　就这样，这一天许青扶着丁雪去完成了那十六个任务，而丁雪虽然虚弱，但心底的兴奋已经达到了极限。 

    　　这就是她想要的结果，这一次她央求小姨让许青来护道，为的就是和许青亲密接触，产生根深蒂固的情谊。 

    　　她很清楚想要攻略许青，不可操之过急。 

    　　需要徐徐图之，最好能日久生情，才是上策。 

    　　所以她才把自己弄成这般伤势。 

    　　但她也明白此计不可天天施展，需求感是绝对不能过于暴露的，于是第二天她恢复了一些后就一切如常。 

    　　接下来的日子，丁雪心底算着时间，每天都很振奋，带着许青在这四个岛上跑来跑去。 

    　　直至又过去了七八天，丁雪觉得时机到了，正要展开她的第二计。 

    　　这一计，她有信心可以和许青更进一步的深入了解，毕竟为此她已经准备了数月之久。 

    　　但让她极其扫兴的，是在这个关键时刻，居然来了一个不速之客。 

    　　正是赵中恒。 

    　　赵中恒不知为何，修炼的速度在许青踏入筑基后突然加快，如今已到了凝气大圆满的程度，距离尝试去筑基也都不是很远。 

    　　按照道理来说，这个时候他需要的就是去闭关稳固自己大圆满的境界，从而着手筑基。 

    　　可他显然是听说了这里的事情，于是毅然的选择了参战，来到了人鱼族岛屿的第一天就死皮赖脸的到了丁雪这边。 

    　　怎么都不走，非要跟随。 

    　　甚至在丁雪烦了后，他还拿出了任务玉简。 

    　　他竟不知用什么方法，拿到了与丁雪一样的任务，如此一来，丁雪也颇为无奈。 

    　　许青从始至终都没在意这件事，无论谁来都没关系，他算了算时间，最多再有一些天，一个月的期限就到了。 

    　　“赵中恒，你非要跟随的话，必须约法两条！”丁雪当着许青的面，心底很是不爽的看着赵中恒。 

    　　“一，伱全程不能说话！” 

    　　“二，你要和我保持三丈的距离！” 

    　　“你不同意就走，同意就留！” 

    　　赵中恒深吸口气，他来的时候就已经想好了会如此，眼下看了看美丽无比，身姿凹凸有致的丁雪。 

    　　又飞快的扫了眼似乎没注意这里的许青，然后他赶紧将目光收回，心底浮现前所未有的坚定。 

    　　“修为再高，又怎能与我的真心真意去比较，追女可不是打架，修为高有个屁用，我爷爷修为更高，他不是一样被我奶奶甩了，七爷不也一样独自在七峰，这说明修为高，没用！” 

    　　“老子的真心才是获得最终幸福的关键，它坚不可摧，苍天可鉴，人神可辩，天上的残面睁眼，也灭不掉我的真心。” 

    　　“所以，如果追女人要看修为的话，那老祖岂不是妻妾成群，全宗女的都是他的了。”赵中恒越想越有道理，目光越发坚定，看着一生挚爱的丁雪，沉声开口。 

    　　“行！！” 

    　　赵中恒的加入，使得丁雪很不愉悦，但对许青来说没有什么不同，虽然好几次他都发现赵中恒在偷偷打量自己的额头。 

    　　这让许青有点奇怪，但也没太去在意，尤其是对方很识趣的没有来招惹自己，于是许青大多数时候，都对其忽略。 

    　　直至数日后三人完成了一些小任务，休息一夜重新汇聚时，许青神色有些奇异的扫了赵中恒一眼。 

    　　丁雪也是在看到赵中恒后，愣了一下。 

    　　她瞥了瞥赵中恒的眉毛，又转头看了看许青，神色慢慢古怪。 

    　　唯有赵中恒神色如常，抬起头将自己的眉毛展现给许青与丁雪，心底满是得意。 

    　　而此刻若是有其他人在这里，必定会发现赵中恒的眉毛形状，几乎是与许青的眉毛一模一样。 

    　　无论眉峰的高度，长度，还是眉尾的宽度等等，都是一致。 

    　　许青望着赵中恒，他忽然知道对方为何前几天不断偷看自己额头了，他看的是自己的眉毛。 

    　　“这人有病？”许青想起了赵长老对其孙子的评价，觉得很有道理。 

    　　丁雪叹了口气。 

    　　她觉得赵中恒魔怔了，有些眉毛在不同的人脸上是不一样的，许师兄那里自然是越看越好看。 

    　　可这赵中恒，她觉得之前其实也还好，但如今怎么看都无比怪异，就像是插着两根孔雀羽毛的土鸡。 

    　　但赵中恒显然不这么认为，一路很是得意，他觉得丁雪今天看自己的时候明显比以往多了很多。 

    　　于是他开始盯着许青的鼻子。 

    　　许青沉默。 

    　　就这样，之后的日子他们三人倒也相安无事，除了赵中恒的相貌渐渐有了一些微调，可痕迹还是有点重，许青心底很是无语。 

    　　同时让许青意外的，是赵中恒的转变并非只是这些，他居然在送丁雪礼物的同时，送的是两份。 

    　　这一点，丁雪也很意外。 

    　　看着许青与丁雪的表情，赵中恒心底更为得意。 

    　　他觉得自己这一次的闭关意义深远，因为他想明白了一件事。 

    　　既然爱一个人，就要爱屋及乌。 

    　　既然选择了用一生去追求她，那么就要有足够的包容心，去包容她所经历的过客。 

    　　所以，干嘛要那么没有格局的只送她呢。 

    　　送，就送她两份！ 

    　　让她可以送给过客，这不也正显示出了自己的与众不同么。 

    　　赵中恒觉得自己通透了。 

    　　于是在这内心的升华里，在这一天丁雪检查一处弥漫异质的密道并将其开启，等待异质消散时，一旁的赵中恒从怀里那个两个药盒，递给了丁雪。 

    　　丁雪接过打开，有些惊讶。 

    　　“剥异丹，这是七血瞳第二峰的秘传之丹，不外卖的，平日里很少见。” 

    　　赵中恒含笑点头。 

    　　丁雪神色古怪，看着手里的两份丹药，于是望着许青。 

    　　“许青师兄，谢谢你这几天帮我，还给我补习草木，这份丹药想来师兄也用不上，但因少见，所以也可以让师兄做研究之用。” 

    　　说着，丁雪冲着许青甜美一笑，将丹药给了许青。 

    　　“况且，这也是师兄你这几天照拂赵中恒，应该拿到的酬劳嘛。” 

    　　许青想了想，觉得有道理，于是接了过来。 

    　　赵中恒呼吸微微急促了一些，但很快重新含笑，对许青点头示意是这个样子。 

    　　许青看了眼丹药，正要收起，但忽然神色一凝，猛地看向那处被开启的密道，一步走出到了密道旁。 

    　　“你们退后一些。” 

    　　他话语一出，丁雪飞速反应刹那倒退，赵中恒也是连忙退后。 

    　　眼看丁雪与赵中恒远离，许青凝望面前这个密道，眼睛眯起。 

    　　这密道所在位置是一处坍塌的屋舍下方，且明显是近期被挖出，作为躲避之用。 

    　　四周可见一些符文布置，虽如今都失去了效果，但想来应该是主隐匿之用。 

    　　而地道不大，只能融一人钻入，里面随着开启，散出一股寒意，与外界的暖流交融，形成了一些雾气。 

    　　在这雾气里，除了浓浓的异质外，慢慢还飘出一些尸毒。 

    　　许青警惕，这一次的任务是丁雪接下的，任务描述是寻找海尸族潜入人鱼族岛屿的藏身之所，之前他们已经找了好几个地方，都没什么收获。 

    　　如今是在幽藏岛上的一个小城中，丁雪以特殊法器，感知了异质提升的波动。 

    　　这才寻着踪迹到来。 

    　　许青原本没怎么在意，按照他击杀海尸族的经验，海尸族就算是真的有一些族人隐藏在了人鱼族岛屿上，也不是丁雪这样的凝气可以找到的。 

    　　而特殊法器的检测更是作用不大，除非是这海尸族刻意散出，否则的话有太多办法内敛，不露丝毫。 

    　　所以在许青看来，宗门给凝气核心弟子的任务其实就是做做样子，让他们适应战争节奏罢了。 

    　　至于危险，没有多少。 

    　　但方才那一刻丁雪将这密道开启后，随着异质的陆续散出，许青很快察觉到了不对劲，其内散出的异质具备了尸毒。 

    　　“难道真的被丁雪撞到了一个海尸族？” 

    　　许青目光如电，挥洒出一些毒粉落入密道内，中和其内的尸毒，同时他也察觉到这里的尸毒似乎失去了活性，毒性大减。 

    　　而许青这里沉吟时，忽然从密道内，传出的微弱声音。 

    　　“爹爹，快回家吧……” 

    　　这声音好似一个小男孩的哀求，带着浓浓的思念，无比的真实，传入许青耳中的一刻，他都有一种仿佛真的看见了一个小男孩的感觉。 

    　　这一幕，让许青眼眸猛地收缩，他身后的丁雪与赵中恒同样听到，二人神色都瞬间大变。 

    　　“诡异？”赵中恒呼吸急促。 

    　　(本章完)

 第171章 老祖急了 

    　　第171章 老祖急了 

    　　丁雪闻言立刻拿出玉简，看向许青。只要许青示意，她就打算传音求援。 

    　　许青没说话，仔细聆听，直至等了半晌，密道内与之前一模一样的声音，重复的传来了第二遍。 

    　　“爹爹，快回家吧……” 

    　　声音依旧带着浓浓的思念，这种情感很是强烈，看似从密道传出，可却给人一种就在耳边呼唤之意，很容易让人眼前浮现画面。 

    　　许青目露沉吟，他没有在密道里察觉有什么危险的波动，感知中同样没有探查到诡异阴寒，但还是瞬间点燃命火，开启玄耀态。 

    　　这近一个月的时间里，此刻还是许青第一次在丁雪面前开启玄耀态，之前所遇的危险，对他来说寻常态就可以化解。 

    　　此刻随着气势的轰然爆发，丁雪与赵中恒都吸了口气，本能的退后一些，双目瞬间刺痛不敢直视。 

    　　丁雪还好，虽睁不开眼可心中的惊喜多过震惊，但赵中恒那边则是神色变化，心里曾经的建设，此刻差点重新崩塌。 

    　　“谁说站在光的才是英雄，我的真心，与众不同！”赵中恒呼吸急促，在内心向着自己低吼鼓励。 

    　　许青不知道丁雪与赵中恒此刻的内心，他也没有去在意这些，如今随着玄耀态的开启，他没有丝毫迟疑，身体向前猛地一冲，直接踏入密道。 

    　　随着进入，许青速度惊人，顺着密道向着深处呼啸而去，所过之处掀起砰砰音爆之声，于这狭窄的密道内掀起一连串的回音。 

    　　同时他也察觉到此地的异质内尸毒的确是活性正飞速消散，像是死亡后的挥发。 

    　　许青若有所思，刹那间就到了这密道的尽头处，目光如电，飞速观察四周。 

    　　这里像是一个简易的藏身居所。 

    　　角落里有一个海尸族的身影，外表人族老者模样，此刻偎依在墙角已经死亡。 

    　　尸体上有数道触目惊心的伤痕，尤其是丹田位置更是血肉模糊，那里的伤势最为致命，近乎被洞穿，这尸体也正是异质与尸毒的源头所在。 

    　　且他哪怕死亡，可身上弥留的波动依旧很强，许青目光扫过，判断此人生前至少也是一团命火的样子。 

    　　这海尸族显然是在人鱼族岛屿受了灭绝生机的重伤，坚持的躲藏到这里，再无力逃遁，更难以恢复，最终默默死在此地。 

    　　死的时间应该不是很久，所以之前密道被开启，才有异质散出。 

    　　而其表情，也与许青所见的海尸族有些不一样，虽逐步腐烂，可还是能隐隐看出生前的迷茫。 

    　　尤其是他手中还紧紧的握住一个青铜小瓶。 

    　　仿佛这是他临死前，最珍贵的物品。 

    　　这小瓶很破旧，已经被打开，里面传出许青方才听到的声音。 

    　　“爹爹，快回家吧……” 

    　　声音很微弱，带着浓浓的思念情绪。 

    　　而那海尸族的老者，似乎是死亡前将瓶子打开，在逐步死亡的过程中，不断地一遍遍聆听这个声音。 

    　　仿佛，这是他至亲之声。 

    　　许青目光从瓶子上扫过，又观察了一下四周，确定此地没有危险时，他身后传来脚步声。 

    　　来人是赵中恒和丁雪，他们之前在许青进入密道后，等了一会察觉里面没有动静，于是丁雪着急，飞速的跑了进来，赵中恒也只能跟随。 

    　　此刻注意到许青无碍，丁雪松了口气，这才观察四周，在看清此地的一切后，她望着海尸族尸体手中的瓶子，惊呼一声。 

    　　“捕音瓶！” 

    　　背景惊人的丁雪，显然在认知上超出寻常修士，此刻一眼认出那青铜小瓶的来历，于是在注意到许青的目光扫来后，她连忙告知。 

    　　“捕音瓶是古物，很少见，其价值对于有些人来说是无价的，但对于更多人而言不值钱，因为它的作用很单一，那就是捕捉声音，盖住后随时打开都可听到被捕捉进来的声音。” 

    　　“其声音极为真实，甚至可以说是就是原音，这是其奇异与珍贵之处，但无法长久，打开时间长了后声音会慢慢消散，需要重新去捕捉。” 

    　　说到这里，丁雪望着那个海尸族，又看了看其手中紧紧握住，好似对他来说如珍宝般的捕音瓶，似乎明白了什么。 

    　　“海尸族都是各个族的族人在死亡后，被特有的方式复活而化，而一旦成为海尸族，只能保留生前残存的记忆。” 

    　　“但这记忆没有任何作用，因为海尸族的本性残虐，复活的一刻等于是与前生斩断，少有保留生前留恋之物的。” 

    　　“如果这个瓶子是他的，那么这个海尸族真的很不寻常，他居然保留了生前之物，瓶子应该就是他的留恋之物，也是执念。” 

    　　“至于瓶子里的声音，或许是他生前的孩子？但不管他生前如何，他已经是海尸族了。” 

    　　丁雪语气带着一些不确定，显然她自己也不太肯定真相是否如她所判断的那个样子，说完望向许青。 

    　　“不重要了。”许青摇头，右手抬起一抓，顿时那青铜小瓶飞到了他的手中。 

    　　此刻瓶子内的声音，也彻底的微弱下来，在传出了最后一声呼唤后，彻底的消失了。 

    　　丁雪看了赵中恒一眼，这一眼若换了别人怕是很难看出含义，可赵中恒心领神会，没有任何迟疑立刻上前在这海尸族的身体上翻找起来。 

    　　很快找出了一个储物袋，三人离开了密道。 

    　　那个捕音瓶被许青盖住，收了起来。 

    　　丁雪则是将此地的发现告知了宗门，也算完成了任务，至于储物袋内物品不是很多，大都是杂物，没有法器没有玉符，显然都是被耗空了。 

    　　灵石有个几百的样子，灵票三五张，不知是本就贫穷，还是因另有藏物之地。 

    　　许青扫了眼，他拿了捕音瓶，其余就没有去要。 

    　　这瓶子许青不知道未来会有什么用处，但此物本身很奇异，许青觉得还是具备一些价值。 

    　　赵中恒和丁雪都是富家之人，对于储物袋内的东西也没看上，但还是将其分了，毕竟多少也是收获。 

    　　就这样，随着密室的事情被丁雪上报，这件事也告一段落，接下来会有宗门其他弟子来处理后续之事。 

    　　而时间也飞速流逝，在丁雪因赵中恒的出现越发的郁闷中，一个月的任务期限到了，随着许青的告辞离去，丁雪无比遗憾，追上去关心一番。 

    　　“许师兄，前线危险你一定要小心一些，自身安危才是最重要的。” 

    　　“我修为低弱，也没什么能拿的出手的，但我会和小姨要求让她对你多加照顾，你若是在这里遇到了什么无法解决的事情，也可直接去找她。” 

    　　“另外许师兄，谢谢伱这段时间的帮助，我一定会更努力的学习草木，争取让自己尽快加入七宗联盟，到了那个时候，我就可以在草木上帮到师兄了。” 

    　　丁雪神色认真，随后似随意的又说了一句。 

    　　“至于七血瞳第二峰的草木之道，实际上有些差，我以后一定比第二峰的弟子更厉害。” 

    　　“多谢，你也照顾好自己，加油。”许青闻言有些感慨，他能听出丁雪的话语里透着真诚，心底觉得丁雪虽这一个月有些小心思，但总体来说是个不错的人，且很是勤奋好学，后面这点，许青很是认可。 

    　　至于她说第二峰草木之道差，许青对第二峰接触不是很多，无法评价，于是向着丁雪抱拳，转身走了。 

    　　丁雪不舍的望着许青的背影消失在了目中，随后回头狠狠的挖了赵中恒一眼，冷哼一声，选择了离开人鱼岛。 

    　　她很清楚，前线危险，自己的修为不适合继续留在此地。 

    　　而赵中恒这边望着丁雪的曼妙背影，目光无比坚定，他觉得自己的判断是正确的。 

    　　“修为在这件事上，不重要，我的真心与真诚，可以胜过一切！那许青修为的确比我强，但他说走就走，可我不这样，我会永远陪伴我的师姐。” 

    　　想到这里，赵中恒深吸口气赶紧跟随过去，在丁雪的厌烦里，一同回去。 

    　　至于许青，他没有离开人鱼族岛屿。 

    　　为丁雪护道的任务完成后，他收获的不仅仅是三个无序传送符，还获得了副峰主单独给予的一道法旨。 

    　　以这个法旨，他无需申请就可自行中断前线参战，即便是在任务中也可这般。 

    　　也因此，他等于有了随时返回七血瞳山门的权利，同时他的参战义务还在，只不过从前线改成了后方。 

    　　如此一来，他的战绩以及战争后续奖励，都不会减少。 

    　　这使得他有了很强的自主权。 

    　　这种法旨，哪怕是金丹长老也都很难下达，唯有峰主层次的高层才有这个资格，所以其价值极大。 

    　　许青很清楚，这是副峰主因丁雪才给予了自己。 

    　　“这是恩惠，丁雪那里我以后需要报答。”许青将此事记在心底，又取出身份令牌，查看里面的任务。 

    　　他不准备立刻就走，虽为丁雪护道的任务耗费了一个月的时间，他的战争排名重新掉到了七十多位，但许青觉得加上去不是很难。 

    　　他想要进入前五十，获得一次法宝投影使用的权利。 

    　　于是在接下来的时间里，许青重新沉浸到了接取任务的状态，每天忙碌在一个又一个任务之中，击杀海尸族，炼化海尸魂，偶尔还刷一刷影子。 

    　　渐渐他的排名，也到了五十多位，距离获得法宝投影不是很远时，这一天……刚刚缴纳了任务的许青，正要去接下一个任务，忽然他神色一动，低头看向自己的脚下。 

    　　随后他目露奇芒，身体一晃消失在了原地，到了一处偏僻角落后，许青淡淡开口。 

    　　“你要说什么？”方才的一刻，影子向他传递了一些情绪波动。 

    　　“晋升……安静……安全……突破……”影子努力的表达。 

    　　许青眼眸一缩。 

    　　这场与海尸族的战争中，影子的帮助很大，如今在吞噬了这么多海尸族后，它终于要突破了，这让许青心中满是期待。 

    　　实在是他这里开了命火后，影子与金刚宗老祖明显跟不上他的步伐，不过对影子和金刚宗老祖，许青的心中依旧有戒备，尤其是前者。 

    　　而此刻随着影子传递出要突破的信息，一旁的黑色铁签，微微颤抖了一下后，其内的金刚宗老祖也飞速的传出神念。 

    　　“主子，小的正要向您禀告，小的这里……也已经可以突破了，同样需要一处安静安全的环境，因为……我修炼的器灵之法，与其他乱七八糟的东西突破不同，会引来天雷洗魂！！” 

    　　“一旦小的突破，就可爆发出类似玄耀态的效果与战力，无坚不摧！” 

    　　金刚宗老祖言辞透出果断，心底则是带着焦急。 

    　　实际上他距离突破还差一点，可如今他等不了，他觉得一旦影子先突破，他这里若还是保持现在这个样子，地位不保都是其次，重要的是很有可能被认为是鸡肋。 

    　　一旦被认为是鸡肋，那么他觉得自己大概率会在某些时刻，被扔出去当做炮灰…… 

    　　所以，他准备拼一把。 

    　　许青扫了黑色铁签一眼，又看了看影子，心中已有决断。 

    　　(本章完)

 第172章 地位之战！ 

    　　第172章 地位之战！七血瞳战绩排名进入前五十，可以获得一次宗门法宝的投影使用资格。 

    　　这一点许青很心动。 

    　　一方面他没见过法宝，但听说了太多关于法宝强大惊天动地之事。 

    　　毕竟整个七血瞳，就只有一件法宝。 

    　　同时许青也很好奇法宝到底为何会有如此传闻，他想知道七血瞳的法宝是什么样子，又能展开什么样的威能。 

    　　这些，是他心动的地方。 

    　　但此刻与金刚宗老祖以及影子突破之事去比较，许青觉得自己不能因好奇，从而拖延它们的突破。 

    　　哪一头更重要，许青心知肚明。 

    　　毕竟法宝投影再强也只有一次机会罢了，可影子与金刚宗老祖晋升，对他战力的提升更为重要。 

    　　于是许青没有迟疑，立刻放弃了接任务，利用丁雪小姨给予的免战资格，在这七血瞳气势如虹不断推进战场逐渐靠向海尸族的状况中，选择了离开。 

    　　“要找一个安全且偏僻的岛屿，使影子他们的突破，可以不被打扰。” 

    　　许青沉吟，尤其是之前金刚宗老祖说其突破会出现雷劫，这让许青更为重视。 

    　　所以他当机立断，通过人鱼岛的传送阵，向着与战场相反的禁海方位，开启了一次长距离的传送。 

    　　这一次他传送的地方，是一个名为角沙族的异族岛屿。 

    　　对方是七血瞳的盟友之一，且性格大都温和，因擅长炼制一种名为海烁的炼器材料以及对傀儡的研究造诣极高，所以被七血瞳庇护已有百年以上。 

    　　而角沙族的族人很是奇异，他们与人族外形相似，唯独身体的个头只有巴掌大小，人族在其面前好似巨人一样。 

    　　而他们的族地，也是一个小人国。 

    　　不过为了接待外来的友人，他们在距离传送阵不是很远的地方，修建了一个大型的城池，可以让到来之修下榻。 

    　　许青的身影，出现在这角沙族传送阵时，已是黄昏。 

    　　远处夕阳余晖洒落，将黑色的海面映出了紫意，与苍穹的火红辉映，别有一番玄妙之感。 

    　　而此地的和谐与安宁也是禁海少有，尤其是许青从战场到来，身上还残留一些战场的煞气，初入祥和之地，他也有些不适。 

    　　此刻抬头，许青遥望远方，看到远处一座座小型的城池内，无数的角沙族族人正在忙碌，时而有歌声传来，隐隐还能见到更小个头的孩童，正在与沙砾玩耍。 

    　　不过强者的气息在这里一样不少。 

    　　哪怕角沙族身体极为矮小，可许青也不会轻视，因为他在捕凶司的卷宗上看到过，知道这个角沙族虽温和，可他们的战斗力很惊人，尤其是擅长傀儡之道。 

    　　此刻走出传送阵的许青，目光扫过四方后，落在了传送阵外，盘膝坐在那里的八具傀儡身上。 

    　　这八具傀儡每一个都与人族大小一样，浑身上下铁木结构，面部漆黑，双目的的位置镶嵌了宝石。 

    　　在它们的身上没有任何的灵能波动，好似死物。 

    　　在许青目光落去的一刻，其中一个傀儡的宝石眼突然明亮，咔咔之声回荡间，它抬头凝望许青，接着起身抱拳一拜。 

    　　“欢迎来到角沙族，不知七血瞳贵客来此，所为何事？” 

    　　许青仔细打量了一下这具傀儡，就算是此刻对方开口说话，但他依旧没有感受到灵能波动。 

    　　这让许青很是奇异，但他知道很多事情不可贸然打探，于是低沉开口。 

    　　“我路过此地，想要去附近海域，不知你这里可有海图售卖？” 

    　　“既是七血瞳的贵客，何需售卖。”傀儡右手一挥，直接在其手中出现了一粒沙子，向着许青一甩，顿时这沙子直奔许青而来。 

    　　被许青一把接住后，他神色有些动容，这小小的一粒沙子，居然与玉简一样记录了信息，他只是法力微微一扫，就在脑海浮现出了一张很是详细的海图。 

    　　道谢后，许青重新看了眼这安宁气氛的族群，身体一晃升空，向着远处禁海一晃之下，奔雷而去。 

    　　速度极快，掀起呼啸，刹那就不见踪迹。 

    　　直至他走了，阵法旁的另外七具傀儡纷纷抬起了头，看向许青离去的地方。 

    　　“七血瞳如今在与海尸族交战，此人修为不俗，给我的压力极大，且他身上明显残留战场气息，为何来我族这里？” 

    　　“我也感受到他的修为波动，虽不是很清晰，但能让一团命火的我连法窍的法力运转都变的有所停滞，此人应该是筑基中期了。” 

    　　“不过看他举动，似没有什么恶意。” 

    　　这八个傀儡一动不动，彼此相互传音，最终确定许青的确是远去，这才慢慢松懈下来，重新低头，一动不动。 

    　　时间流逝，一夜过去。 

    　　第二天清晨，苍穹天火洒落，焚烧海天去迎接红日升空之时，许青的身影在天际显露，速度没有丝毫减少，疾驰前行。 

    　　他没有选择法船出动，那样的话目标太大，所以这一夜凭着自身之力赶路搜寻，按照海图上的描述，他终于找到了一处还算符合要求的区域。 

    　　这是一座废弃的矿岛。 

    　　海图描述词岛百年前被发现有灵脉，于是引起了角沙的重视，开采了一甲子岁月，将其采空了后，成为了废岛。 

    　　上面灵能稀少，异质浓郁，草木虽有但大都带着一定的攻击性。 

    　　且岛屿内外已没了任何价值，于是平日里几乎没什么人到来。 

    　　如这样岛屿，在禁海上并不少。 

    　　许青在这岛屿半空游走一圈仔细检查，最终决定就在这座岛上让影子与金刚宗老祖晋升，有了决断后，他直奔岛屿踏去。 

    　　很快落在岛上，许青挥手一片毒粉散开，使得四周一些扭曲要向他缠绕来的草木，瞬间枯萎而亡。 

    　　许青看都没看一眼，直奔岛内矿坑，时间不久他就找到了一处。 

    　　这矿坑漆黑，明明外面清晨阳光浓郁，可这里的漆黑好似光芒无法穿透，散出浓郁异质的同时，也散出阵阵寒气。 

    　　矿坑四周更是结了一层黑色的冰，四周没有草木，仿佛这黑冰有剧毒。 

    　　此地对任何修士而言都不是什么适合修炼之地，但对许青的影子来说，则很是满意。 

    　　甚至它在阳光下的身形，都忍不住向着矿坑蔓延过去了一些。 

    　　许青一样很满意，走近后查看确定没有什么危险，他低头掰下一块地面的黑冰。 

    　　此冰在手寒气惊人，异质浓郁至极，只是碰触就满是侵袭的钻入许青的体内，但下一瞬就被许青的影子飞速吸走。 

    　　“这个东西，有点意思。”许青蹲下身，收集了一些这里的黑冰，但可惜此物很难保存，往往掰下后就加速挥发。 

    　　带着遗憾，许青刚要踏入矿坑。 

    　　“主子小心，主子千金之子坐不垂堂，让小的来去开道。”金刚宗老祖飞速开口，抢先操控黑色铁签，飞入矿坑后传出神念。 

    　　“主子，下面一切正常。” 

    　　一旁正欢快吸收黑冰的影子此刻顿了一下，也赶紧蔓延出了一截到了深坑下，同样散出安全的波动。 

    　　对于金刚宗老祖与影子之间的事情许青没去理睬，也乐于去见到他们彼此的针对，此刻许青神色如常，先是在四周布置了一些毒，随后踏入矿坑。 

    　　矿坑内异质明显更浓，寒气逼人的同时，更是一片漆黑。 

    　　即便是法力涌入眼睛，许青也只能模糊的看到前方是一个巨大的通道，四周都是被开采的痕迹。 

    　　许青没有犹豫，体内命灯轰然开启。 

    　　眨眼间他全身上下无形火焰散开，隐隐在头顶形成黑伞的样子守护神魂的同时，他体内如有火山一波波轰鸣，身体向前猛地一冲。 

    　　瞬息消失，开始探查这矿坑是否存在危险。 

    　　虽他之前感受此地安全，但不检查一下许青不放心，此刻玄耀态下他整个人如烈焰一般，横扫整个矿坑。 

    　　即便是此地通道众多，但在许青的速度下，他只用了一炷香的时间，就全部探查完。 

    　　除了一些蝙蝠外，这里是安全的。 

    　　确定了这一点，许青在这矿坑深处盘膝坐下，于黑暗里轻声开口。 

    　　“影子，你可以晋升了。” 

    　　随着许青话语传出，影子瞬间蔓延开来。 

    　　虽还有一丝与许青连接，但九成九的部分都蔓延到了远处，在那里的地面上，飞速的旋转。 

    　　这一幕外人看不到，唯有许青可以感知，他感知到影子在这急速的旋转里，四周的异质疯狂的汇聚过来，涌入漩涡内。 

    　　这漩涡越来越大，越来越深邃，直至矿坑的异质全部都被吸来后，漩涡猛地一震，不再旋转，而是化作如深潭般的模样。 

    　　形状是个圆形，足足十丈大小。 

    　　其内的影身融化，成了有着黑色粘液的水潭，水面不断冒起一个个鼓包，如同沸腾。 

    　　每一个鼓包的破碎，都会传出阵阵惊心动魄的咆哮与嘶吼，仿佛里面有某种进化正在展开。 

    　　许青目中露出期待，但他戒备不曾减少，毕竟影子暗含桀骜性格，说不好突破后会不会突然犯傻。 

    　　于是他悄无声息的将部分法力涌入紫色水晶，做好了随时去镇压的准备。 

    　　同一时间，一旁的金刚宗老祖眼看影子已经开始了，而许魔头那边明显期待，甚至隐隐还在为其护法的样子，这让他有了极强的危机以及浓浓的紧张。 

    　　“这就开始去护法了啊，许魔头明显是更看重傻影！” 

    　　“而按照话本里的逻辑去分析，一旦傻影先突破，我的压力必定极大，且就算我之后也突破了，可终究慢了傻影……” 

    　　“话本里故事中，往往慢一次就会次次慢，最终被彻底拉下，这样不行！”金刚宗老祖内心一个哆嗦，他绝不能让这样的事情发生。 

    　　“为了地位，为了不成为炮灰，我要抢在傻影前面突破，战了！！” 

    　　想到这里，金刚宗老祖眼睛微红，声音无比凝重，带着强烈的决心，低沉开口。 

    　　“恩主，吾，终欲破之！” 

    　　—— 

    　　今天小萌新发现头发居然白了好几根，有点惶恐，怎么办 

    　　求助…… 

    　　(本章完)

 第173章 雷灵之体 

    　　第173章 雷灵之体 

    　　许青诧异。他看了眼金刚宗老祖，觉得对方突然说出的这句话，有点怪。 

    　　“你确定？”许青缓缓开口。 

    　　他能感受到金刚宗老祖的气息虽比之前强大了很多，似乎到了某个临界点的样子，但终究还是有些不稳，不像是要突破。 

    　　“小的无比确定！”金刚宗老祖飞速看了眼影子那里，大声开口 

    　　许青没有做过器灵，不知道器灵突破是什么状态。此刻听到金刚宗老祖的话语，他略微沉吟了一下。 

    　　眼看许青沉吟，金刚宗老祖紧张。 

    　　他担心许青为了全力以赴照顾影子而拒绝自己，同时他想起自己看过的无数古籍话本里有那么一本中，曾经有一情节。 

    　　情节描述的是主角拒绝了随身宠物一次后，不知为何喜欢上了那种拒绝的感觉，于是从此之后所有事情都拒绝。 

    　　以至于最终，在这拒绝下，他的宠物被当成了食物。 

    　　“许魔头修炼的煞火吞魂经……难道那个时候，他就已经开始筹划有一天吞了我？” 

    　　金刚宗老祖虽是人中之精，可他生前就有一个习惯，那就是神神叨叨，如今变成器灵后，在终日的惶恐里，变的更为敏感。 

    　　他觉得自己要死了，这是许魔头要吞了自己的征兆，于是惊恐中不等许青同意，就赶紧高呼。 

    　　“主子，我忍不住了，我要来了……”说着，金刚宗老祖魂体轰然爆发，强行去展开突破，甚至眼珠子都红了起来，内心已经彻底疯狂。 

    　　“我要抢在影子前面突破！”他心底嘶吼，在这爆发中魂影从黑色铁签内升起，一团团雾气如乌云，在他体内飞速形成。 

    　　彼此不断地碰撞，有一丝丝闪电闪耀穿梭全身，使得金刚宗老祖忍不住发出惨叫，看的许青触目惊心。 

    　　金刚宗老祖修炼的功法是个残篇，可以将人变成器灵，而这功法的名字也透出了非同寻常，名为……太阴雷灵变！ 

    　　此功法来历无从考究，似乎是曾经某个大能之辈参考雷灵研究而出。 

    　　一旦修炼小成，就可让自身转化为雷灵之体。 

    　　而炼此功法的第一部分需要天赋，同时这也是一个积累的过程。 

    　　至于第二部分是要有挥刀自决的毅力，让自己成为魂体，然后借助第一部分的修行积累爆发化作器灵，就可开始第三部分，转化为雷灵之体。 

    　　一旦成为雷灵体，就算是小成。 

    　　但这只是后天雷灵，只有到达中成才可化作先天雷灵，至于大成……功法没有。 

    　　此刻金刚宗老祖拼命去突破的就是转化自身成为后天雷灵，而这过程极为痛苦，需要他在体内借助云雾碰撞，产生更多闪电。 

    　　最终让闪电穿透魂体吸引天雷到来，将他的魂洗礼一番才可。 

    　　眼看金刚宗老祖惨叫哀嚎，许青吸了口气。 

    　　他目光完全从影子那里挪开，分出大半心神放在了金刚宗老祖身上，实在是此刻对方的状态，让许青隐隐觉得似乎很不妙的样子。 

    　　同时他心底也在飞速衡量若是金刚宗崩溃了，自己的铁签是否会受损。 

    　　而金刚宗老祖的惨叫，不但吸引了许青的注意，一旁的影子所化黑潭，其上的鼓泡也顿了一下，随后加快了冒出的速度…… 

    　　就这样，在影子与金刚宗老祖的争抢与疯狂下，金刚宗老祖体内的云雾越来越多，碰撞也来越强。 

    　　一道道闪电慢慢在其魂体内积累，不断的游走，充斥整个魂体后，在金刚宗老祖身体似乎要崩溃的瞬间，终于有一道闪电破开了一个缺口从其天灵钻了出来。 

    　　瞬间大量的闪电顺着这个缺口宣泄而出，环绕金刚宗老祖全身，使得他气势惊人的同时，气息也飞速的攀升起来。 

    　　这一切，让金刚宗老祖内心松了口气，他觉得自己太不容易了，但想到接下来的洗礼，他心底还是悲呼。 

    　　他很清楚突破的过程极为凶险，一个不好就有可能烟消云散，若是换了生前，他会毫不犹豫的选择放弃。 

    　　而这种性格，也是他法窍开启很慢的原因之一。 

    　　他这一生，实际上有那么几次机会，是可以加速法窍开启的，但需要去拼命，所以最后都被他咬牙退让了。 

    　　此刻这种迟疑也一样浮现，可就在这时影子所化的黑潭，其内的嘶吼与咆哮越发强烈，甚至水潭都开始鼓起！ 

    　　这鼓起的不是水泡，而是水潭内形成了一尊新的存在，正挣扎的想要从内站起，更是随着其不断向上形成，一股超出了凝气的气息，也从这水潭内扩散开来。 

    　　这气息很强烈，下一瞬就达到了筑基的程度，但没有结束，还在继续。 

    　　这一幕，明显是处于突破的关键时刻，随时可以成功，这就让金刚宗老祖神色狰狞，死死的看了眼影子所化黑潭，随后双目赤红，露出疯狂，嘶吼一声。 

    　　“雷来！” 

    　　其话语一出，外面的天空突然轰鸣，乌云在苍穹飞速弥漫，不断地堆积中一道巨大的闪电直接就咔咔声下一段一段的游走，摆出扭曲如之字的造型，向着岛屿轰鸣而来。 

    　　这闪电落在地面上穿透了泥土，渗进矿坑深处，出现在了金刚宗老祖的头顶，向着他那里狠狠落下。 

    　　瞬间，金刚宗老祖浑身一震，大量的外来闪电涌入他的全身，疯狂的闪耀与游走间，与他散出的自身闪电融合在了一起。 

    　　随后这些闪电不断地汇聚，越来越多，越来越惊人，而其内的金刚宗老祖，惨叫更为凄厉，身体都开始变得透明，好似要崩溃一般。 

    　　影子所化黑潭都被这一幕惊了一下，但很快其内的身影就挣扎强烈，猛地向上提升，明显也在拼命要去尽快完成突破。 

    　　许青动容。 

    　　他看着影子，又看了看金刚宗老祖，目中露出一抹古怪，没有说话。 

    　　时间流逝，很快一炷香时间过去，金刚宗老祖惨叫越发惨烈间，其身体外的雷霆终于汇聚完成，最终在金刚宗老祖的低吼中，所有的闪电顺着其天灵，猛地轰入体内。 

    　　在这涌入中，金刚宗老祖浑身哆嗦，身躯肉眼可见的正在被雷电改变，所有的魂体都被影响，重新组合。 

    　　渐渐地，当所有的闪电都完全被金刚宗老祖吸入后，他猛地看向一旁的黑色铁签，张开一吞，黑色铁签瞬间到来，被金刚宗老祖吞下后，其体内无数闪电直接轰击过去。 

    　　这一幕，是以其身体为器炉，以天地闪电为炼锤，以其魂体为火，对黑色铁签再造。 

    　　闪电不断地轰击，金刚宗老祖越发颤抖。 

    　　每一次轰击，黑色铁签都会被淬炼一分，上面多出一个雷电符文，而金刚宗老祖同样哆嗦一下。 

    　　嘶吼惨叫，可他没有放弃，直至轰击到了十次，二十次，三十次，四十次…… 

    　　黑色铁签越发漆黑，锋利之感超出以往，其上的雷电符文剧烈闪耀，光芒在许青去看也都觉得刺目。 

    　　终于，在雷电霹了第四十九下后，金刚宗老祖到了极限，不得不吐出黑色铁签后，身体猛地钻入进去。 

    　　下一瞬，黑色铁签上的四十九个符文全部闪耀，一股超越了凝气甚至在筑基中也都不俗的气息，轰然爆发。 

    　　更是在这爆发里，金刚宗老祖的身影于黑色铁签内浮现出来。 

    　　这一次，其身躯大变。 

    　　样貌虽还是之前，可全身闪耀无数雷电，不断地环绕游走气势惊人，身体更是半透明，看起来仿佛化作了雷身。 

    　　而那些闪电对他也没有形成伤害，似乎与其一体。 

    　　无比狂暴的气息从金刚宗老祖身上扩散开来，给许青的感觉如面对一团命火之修。 

    　　而许青也很清晰的从黑色铁签上的雷电符文里感应到，那里还存在了更为恐怖的波动。 

    　　显然此刻的状态不是自己这法器的战斗形态，可以想象一旦其展开全部威力，怕是……两团命火，也能一斗。 

    　　之所以如此，与金刚宗老祖本身就是筑基有关，也与他的功法关联极大，相互叠加后，就形成了他这一次翻天覆地，厚积薄发的突破！ 

    　　“终不负主子所期，小的……”金刚宗老祖感受到了自己的强大，心底激动，他觉得自己太不容易了。 

    　　但他没忘记自己的命魂在许青那里，所以不会得意忘形，此刻正要说一些许青喜欢听的表忠心之话。 

    　　可就在这时，一旁的影子所化黑潭似受到了前所未有的刺激，轰然间爆发开来，其内的存在，终于彻底冲出。 

    　　影子……也是模样大变！ 

    　　它不在是之前的样子，而是在地面上化作了一颗大树之形，当着许青与金刚宗老祖的面，这大树之形的黑影飞速的开枝散叶，渐渐长出了一个又一个的果实之形。 

    　　接着这些果实全部裂开，赫然从内出现了一颗颗红色的眼睛！ 

    　　这些眼睛密密麻麻足有上百，此刻全部睁开，猛地看向许青。 

    　　一抹凶意，在它这一百多个眼睛里爆发出来。 

    　　与此同时，它的树身上赫然露出一张森森大口，其内长满了利齿，传出让许青似乎在哪里听过的诡异之声。 

    　　“咔咔，咔咔……咔咔，咔咔……” 

    　　这声音，如同磨牙。 

    　　—— 

    　　小萌新祝斯斯生日快乐～祝斯斯越来越漂亮，永远开心每一天呦 

    　　(本章完)

 第174章 镇压！镇压！！镇压！！！ 

    　　第174章 镇压！镇压！！镇压！！！ 

    　　影子所化黑色之树，无比诡异。上面长着的一百多个眼睛，此刻散出惊人的红芒，将这矿坑映照的如血界，散出的凶意极为明显。 

    　　在这凶意里，更蕴含了强烈的狂暴。 

    　　似乎这影子隐忍了很久，终于在这一刻随着境界的突破，内心所有负面之意压制不住，开始爆发。 

    　　不过有些奇异的是影子这里的狂暴与凶意，竟不全部都冲向许青，而是有一半笼罩在了金刚宗老祖那里。 

    　　要知道许青对它的日常镇压持续了很久，原本它应该全部的杀意都在许青这里才对，但显然金刚宗老祖的一些做法，在吸引仇恨上有着惊人之效。 

    　　金刚宗老祖神色肃然，身体外闪电游走，他凝重的望着影子，可心头却乐开了，暗道小影啊小影，干得漂亮，就是要这样，就是要如此明显的露出自己的反骨。 

    　　越是如此，自己的地位就稳。 

    　　带着这样的想法，金刚宗老祖低吼一声。 

    　　“孽影，你莫非要噬主！！” 

    　　说着，金刚宗老祖刹那到了许青与影子中间，一副忠心护主的样子。 

    　　锁定影子的同时，铁签上的雷电符文也开始闪耀，恐怖的气息散发开来。 

    　　许青眼中露出寒芒，他没有去在意影子此刻的凶意，而是脑海飞速思索对方发出的声音给他熟悉之感的来源。 

    　　下一瞬，许青面色忽然一变，他想起了这声音的来历！ 

    　　“龙辇巨人！” 

    　　许青心头一震，而就在这时，他忽然听到外界传来了闷闷的轰鸣声。 

    　　这声音低沉，好似重物落在地面，形成了强烈的波动，引起了大海的翻滚，使得他所在的岛屿都在震颤。 

    　　与此同时，在岛屿的海下，许青的禁海蛇颈龙飞速幻化出来，猛地看向远处。 

    　　在看去的一瞬，其身躯就掀起剧烈的涟漪。 

    　　远处的大海，此刻有浓雾扩散，重物落地之声越发浑厚的同时，铁链声也随之而来。 

    　　远远地，能看到海下赫然有一个惊天动地的巨人，正慢慢向着这里一步步走来。 

    　　它身体庞大无比，长满了一条条触须，如同他的毛发一般，此刻每一步落下都让海底震动，掀起狂暴的激流，卷出一团弥漫了尘埃的浓雾。 

    　　随着前行，他身上清晰可见让人触目惊心的黑色铁链。 

    　　这铁链一条条捆绑在他的身上，随着前行，铁链的尽头赫然出现了一架青铜龙辇。 

    　　这龙辇带着岁月流逝的痕迹，上面很多地方锈迹斑斑，看起来有些残破，倾斜着被拉动，在海底划出了一道长长的痕迹。 

    　　无论是巨人还是龙辇，都巨大无比，许青与其比较根本就微不足道，任何一个在他的眼中，都如同擎天之山。 

    　　尤其是龙辇高大的车身上，还有精致又大气磅礴的雕刻，充满了帝器之感，仿佛唯有无比尊贵之灵，才可以此龙辇作为自身銮驾！ 

    　　此刻随着巨人的走来，随着龙辇清晰显露，大海轰鸣。 

    　　海面巨浪滔天，成了海啸。 

    　　超越了拘缨不知多少，仿佛萤火与火把的差距所形成的恐怖气息，从这巨人身上散出，瞬息间许青的禁海蛇颈龙，就在强烈的涟漪里崩溃四分五裂。 

    　　许青的双眼也是刹那刺痛，鲜血流下的同时他所在的矿坑墙壁也都无法承受。 

    　　一道道裂缝飞速形成，轰然坍塌，使得海水倒灌而来。 

    　　也使得许青在这一刻不是以蛇颈龙之目而是自身亲眼看到了远处的巨人。 

    　　对方的气息让他脑海轰鸣。 

    　　许青没有丝毫迟疑，体内命火蓦然点燃，玄耀态开启，体内如有火山爆发，全力抵抗的同时，如此近的距离也使得他看清了龙辇外层雕刻的壁画图腾！ 

    　　这图腾壁画上清晰的刻着一个身穿华服带着帝冠的俊美少年。 

    　　他单手撑着一侧头部，坐在这龙辇上，手里拿着一卷竹简，正在审阅。 

    　　整个壁画精美至极，雕刻的栩栩如生。 

    　　甚至连那少年的神态以及眉毛都清晰无比，他似乎看到了一些有意思的记录，嘴角微微扬起，带着一抹笑意。 

    　　而他所在的龙辇，被一尊身体缠绕五条金龙的巨人拉动，向着天空奔跑。 

    　　这巨人神武非凡，虽只是壁画所刻，但依旧使看到之人能感受其强悍的气势。 

    　　同时壁画上的这巨人，在升空时似要转头，去看向身后的少年。 

    　　其表情带着忠诚之意，目中更有一抹狂热之感，仿佛对他来说身后的少年就是他的天命，而能为对方拉动銮驾，这是他毕生的光荣。 

    　　壁画没有结束，接下来的几幅中，许青看到那带着帝冠的少年，在龙辇穿梭云层到了至高的天际后，走下龙辇，化身成为了……太阳。 

    　　高挂苍穹！ 

    　　光芒普照大地！ 

    　　而最后一处雕刻，则是描述黄昏时分，太阳重新变成了少年，回到了这辆銮驾上，重新坐下，被巨人拉着直奔大海。 

    　　这一系列壁画，看的许青心神翻滚，波动强烈的同时，那龙辇巨人的口中，此刻传出了声响。 

    　　咔咔，咔咔。 

    　　诡异的声音回荡，好似在回应影子！ 

    　　而许青的影子，此刻虽在海水里，无法被人看到，可许青的感知中它还是那诡异之树的样子，在凶意与疯狂里，再次传出声响。 

    　　咔咔，咔咔。 

    　　巨人身体一震，向着许青所在之地迈步走来，越是靠近，就越是在许青心中升起心悸之意。 

    　　许青深深的看了一眼远方海底的巨人，自身选择了倒退，同时体内紫色水晶轰然爆发，向着影子直接镇压。 

    　　同时取出法船踏了上去，跃出海面。 

    　　外界如今正是清晨，阳光明媚，落在许青身上的同时，也将其影子清晰的显露在了夹板上。 

    　　影子正在扭曲，似在疯狂的抵抗许青的镇压。 

    　　在这扭曲中，它的形态所有改变，在树形的四周蔓延出了一条条触须，居然和海底的龙辇巨人，正逐渐的相似起来。 

    　　许青眼露杀机，体内四十四个法窍蓦然运转，向着胸口的紫色水晶猛地涌入。 

    　　轰鸣中，紫色水晶被冲击动荡，一道模糊的紫光从许青胸口散出，落在那扭曲的影子上。 

    　　不是一次，许青果断的连续镇压了五十多次！ 

    　　影子强烈颤抖可还在低吼，所有的眼睛都红芒强烈，张开的大口似乎还要发出声音，但许青冷哼一声，索性体内命火之力融入到了紫色水晶内，同时右手抬起一挥，顿时一把巨大的黑伞之影出现。 

    　　这黑伞一出，天地色变，风云倒卷，被许青笼罩在了影子的上方，遮盖了阳光的同时，也斩断了它与外界的某种联系。 

    　　伞下的影子，外人看不见。 

    　　但许青可以清晰感知影子被斩断了与外界的联系后，此刻露出了惊慌的情绪，剧烈的挣扎。 

    　　“愚蠢。”许青缓缓开口，随着命火融入紫色水晶，这水晶被更大程度的激发，爆出了前所未有的镇压之力，形成了实质一般的紫色光圈，向着影子轰轰而去。 

    　　三次、七次、十六次！ 

    　　这种命火状态下的镇压，威力超出之前太多，影子浑身颤动，于这镇压下渐渐无法挣扎，口中也难以发出声音，最终颤抖起来。 

    　　与此同时，在许青的密切观察下，随着黑伞将影子笼罩，随着自己的强悍镇压，终于……海下龙辇巨人的脚步停了下来。 

    　　仿佛失去了感应，巨人慢慢转过身，拉着龙辇向着大海深处，重新归去。 

    　　直至确定巨人远去，心悸之意消散后，许青转过头冷冷的看着越发颤抖，意识到大事不妙的影子。 

    　　“你的算计，失败了。”许青淡淡开口。 

    　　影子哆嗦，形态也从之前的模样改变，触须消失，重新化作树影，其上的所有眼睛还是红芒，但却不敢有凶芒，而是露出讨好的情绪。 

    　　此刻初阳升空，海上的日出要比岸上更为壮观，仿佛太阳从大海的寝宫飞出直奔苍穹，火红的光芒映照八方，如同赤色的烈火，要将天地焚烧。 

    　　甚至黑色的禁海，在这一瞬也都无法争辉，仿佛每天的此时，太阳才是唯一的主角。 

    　　但如今许青却无心关注，他右手一挥，黑伞消散，影子重新显露。 

    　　随着日光的浓郁，映在夹板上的影子肉眼可见，很是清晰。 

    　　只是与之前比较，被多次镇压后，它颜色没有刚刚突破时那么黑了，眼下更是在许青的冷漠注视中，颤抖更为剧烈。 

    　　“错……我……” 

    　　情绪波动刚一散出，许青体内的紫色水晶，镇压之力轰然落下。 

    　　十次，三十次，七十次，一百二十次…… 

    　　许青索性盘膝坐在一旁，看着远处的天空，没有任何停下的想法，一旁的金刚宗老祖一开始还很兴奋，可看着看着他也忍不住心头一颤。 

    　　他看了看在这镇压下不断裂开，凄惨黯淡，形态都要无法完整甚至气息也都虚弱好似濒临死亡的影子，又看了看面无表情的许青，忍不住低声开口。 

    　　“主子，它……它要死了。” 

    　　许青看了金刚宗老祖一眼。 

    　　“你同情它？” 

    　　“绝对没有！”金刚宗老祖被许青这一眼看的心底发毛，连忙用力拍着胸口，甚至力道之大都将闪电拍出一些，在身后霹雳啪啦的游走间，他大声开口。 

    　　“主子，我们一起弄死这吃里扒外的影子！”说着，他身体闪电轰鸣，直奔影子而去，全力协助，生怕动作慢了。 

    　　(本章完)

 第175章 终极 

    　　第175章 终极 

    　　许青没去理会金刚宗老祖的表现，此刻一边镇压，一边抬头看着远处天际。他的脑海浮现当初第一次获得影子的一幕。 

    　　那是在丛林禁区内，他与雷霆小队击杀黑鳞狼群时，一头黑鳞狼死亡的瞬间其影子蔓延而来，仿佛要对他寄生。 

    　　而紫色水晶也是在那一次里真正意义的出现了变化，将这影子封印。 

    　　从那之后，他的影子变异了。 

    　　准确的说，他的影子，应该是成为了黑鳞狼影的载体，二者融合在了一起。 

    　　对方可以吸收异质的特性使许青的修行变的更为顺畅，自身纯净无比的同时，影子也在不断地吸收异质成长，战力也随之提升。 

    　　之后的日子影子除了辅助，始终没有其他变化，而许青也在发现可以操控影子后，对方成了他隐藏的杀手锏。 

    　　直至杀人鱼那一次，影子显露了一抹有灵性的征兆，随后是哑巴少年的那句提醒，以及在人鱼岛上对方真正醒来去掐灭灵息灯的举动。 

    　　从那之后影子不但显露了灵性，更是透出一定的心智。 

    　　这一切许青早有预料。 

    　　但他修为始终可以压制，且有紫色水晶镇压，所以虽有些顾虑，可还是任由对方变强，接着就出现了之前反噬的一幕。 

    　　对于影子的反噬，许青没意外，这在他的意料之中。 

    　　但影子能将巨人龙辇吸引来，这一点许青到很惊讶，这让他对于影子的来历，有了更多的猜测。 

    　　“可无论如何，你对我而言，弊大于利了。”许青低头，平静的望着影子，淡淡开口。 

    　　他的语气，让金刚宗老祖心底哆嗦，而影子也明显感受到了与往常的不同，散出更为惊恐的情绪波动，无比剧烈，似在求饶。 

    　　“既然如此，要你何用！”许青闭上了眼，右手抬起，毫不犹豫的按在了甲板影子的身上。 

    　　紫光这一次不是散出镇压，而是顺着许青的右手直接落在影子的身体上，下一瞬舟船轰鸣，影子承受不住了，发出了前所未有的凄厉惨叫。 

    　　更有一股痛苦、愤怒混合在一起的情绪从内散出，涌入许青的感知中。 

    　　许青没去理会，继续镇压。 

    　　而其哀嚎的凄惨，听得金刚宗老祖惊心动魄，本能的退后了一些，看向许青时，目中透出紧张。 

    　　轰鸣间，影子在惨叫中变的更淡，随后砰的一声支离破碎，从原本的树之状态化作了寻常之影。 

    　　哀嚎也从凄厉慢慢微弱，化作了哀求的同时，虚弱之意扩散开来。 

    　　许青面无表情，依旧镇压。 

    　　一百八十次，二百四十次，三百二十次…… 

    　　他紫光一次次的爆发轰鸣，一次次的镇压下去，甲板上的影子在这不断地淡化中，已经变得模糊，惨叫越来越弱，而许青目中的果断，蕴含了他的决心。 

    　　他是真的要将其彻底抹去，至于对方死了后，自己的异质如何解决，许青没有太过担心。 

    　　这里面存在一个主次的问题，他的紫色水晶是主，影子是次。 

    　　虽影子可以吸收异质，但紫色水晶既然能将其封印，那么也可以封印其他类似影子之物，大不了弄死后，再去禁区多走走，重新找一个封印代替。 

    　　所以哪怕此刻影子已经极淡，可他的镇压还在继续，第三百五十次，第四百六十次，第五百七十次，第六百八十次……整个过程没有丝毫停顿，坚决无比。 

    　　直至影子在不断地淡化里，不得不收缩汇聚成一团，使自身色泽不再那么淡，而是浓了一点后，它形态改变化作一个小人，摆出下跪的姿态，不断地磕头求饶。 

    　　许青冷冷看着这不断磕头的影人，右手再次按下。 

    　　轰鸣间，将其一掌拍碎。 

    　　惨叫戛然而止。 

    　　许青神色平静，坐在阳光下，他的身边没有出现任何影子，但他没去在意这诡异的一幕，起身走到法船的边缘，低头看向黑色的大海。 

    　　此刻阳光下，若他有影子的话，影子所在的位置，应该是被映在弥漫异质的大海上。 

    　　站在那里半晌，许青走回船头，淡淡开口。 

    　　“滚出来！” 

    　　甲板安静，没有任何踪迹显露。 

    　　许青忽然笑了，目中的冷漠之芒再次浮现，胸口紫光隐隐闪耀，要继续爆发的瞬间，之前崩溃的影子在甲板上颤抖的出现。 

    　　在出现的一瞬它飞速的收缩，化作小人飞快磕头，哀求之意比之前还要强烈太多。 

    　　“出来的慢了。”许青缓缓开口，再次镇压。 

    　　轰的一声，小人崩溃，凄惨的哀嚎传出了半声，就消散了。 

    　　许青面无表情，闭目打坐，他发现这影子想要弄死还有点折腾，于是研究胸口紫色水晶，寻找将影子彻底弄死的方法。 

    　　时间流逝，很快到了晌午，烈阳最浓之时，在金刚宗老祖这半天的极度紧张中，许青睁开眼，平静的看向甲板。 

    　　“滚出来。” 

    　　下一瞬，影子以惊人的速度凝聚出来，似乎生怕慢了又被折磨。 

    　　其影虽还是很淡，可经过一个多时辰的恢复，它已经勉强有了轮廓，重新回到了树形。 

    　　此刻颤抖中传递的情绪里，除了哀求外，恐惧之意比曾经多了十倍不止。 

    　　“你在我身边多时，应知我的性格。” 

    　　许青冷冷看着影子，他是想将其弄死的，但研究水晶需要时间，所以此刻凝望下，在对方的惊恐越发强烈后，许青缓缓开口。 

    　　“给伱三个月的时间，改变我要弄死你的想法，如果你做不到……”许青没在继续开口。 

    　　影子哆嗦，不断地磕头，似在保证。 

    　　“现在告诉我，你晋升之后，与之前又有什么不同。”许青看了影子一眼。 

    　　“咬……控……”影子努力的传递信息，但它如今太过虚弱，而或许是本身的特性，使得它晋升后也很难完成语言的完整表达，只能尽可量的去描述。 

    　　许青眉头皱起，对方的表述有些单一，他需要准确知道影子晋升后的能力是什么，这关乎以后一些斗法的布置。 

    　　“主子，交给我！”金刚宗老祖终于找到机会连忙开口，身体外闪电划过，使得他速度飞快直接到了影子面前，盯着影子那一百多个眼睛，飞速的低声问询。 

    　　“我问，对了你就眨眼，错了你就点头，现在告诉我你说的是咬什么？咬异质？咬血肉？咬影子？” 

    　　影子看着金刚宗老祖，目中露出不善，但此刻没办法，它描述不清晰于是只能听从，很快听到金刚宗老祖说咬影子后，它就连忙眨眼。 

    　　“咬自己？咬别人？ 

    　　“咬一口？咬全部？” 

    　　“那叫吞……吞了后控制？控制身体？控制灵魂？” 

    　　一番沟通后，金刚宗老祖恍然大悟，飞速的转头看向许青。 

    　　“主子，我明白了，小影的意思是它可以吞噬别人的影子，在完全吞噬的一刻就可以控制对方的身体，但对主子这里，因为有什么让它恐惧之物，所以它做不到！”金刚宗老祖说完，影子那里明显透出认同的情绪，飞速的点头。 

    　　但很快它就反应过来，又飞速摇头。 

    　　最后有点懵的看向金刚宗老祖，显然之前许青前所未有的镇压，使得它灵性受损，就连心智也都不如以往。 

    　　“小影你要记得，对了眨眼，错了点头，这样辨识度会很高，方便我去了解你想说的话语含义。”金刚宗老祖一脸和蔼的开口，看不出任何用心的样子。 

    　　影子听完，连忙眨眼。 

    　　金刚宗老祖笑容更温和，心底却暗道小屁影，还敢对老祖我露凶意，看我以后怎么惩治你，只要你习惯了我的解释，习惯错了去点头，那么我就有太多方法，让你不知不觉吃了大苦头。 

    　　许青没去理会金刚宗老祖的小心思，听到影子的能力后他有些动容。 

    　　这个能力在他看来很是诡异，同时对于影子所说的恐怖之物，许青知道是紫色水晶。 

    　　“还有吗？” 

    　　“瞳……观……”影子连忙开口，说完看向金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖又是一顿沟通后，解释起来。 

    　　“它还有一个能力，可以将影眼剥离出来，藏在别人的影子里，使主子可以通过它去观察。” 

    　　“域……”影子再次传出声音。 

    　　金刚宗老祖想了想，问了几句后，确定了对方要说什么，转头望着许青，恭敬开口。 

    　　“主子，影子说他还可以形成一种类似影域的状态，但不能持续很久，可一旦开启，它的能力在域内将大范围提升。” 

    　　听着金刚宗老祖的解释，影子明显舒坦，望着金刚宗老祖，它觉得对方不是如之前那么厌恶了，于是飞速的眨了眨眼。 

    　　许青若有所思，金刚宗老祖的变化肉眼可见，而影子这里晋升后明显诡异更多，相互与自己去配合，可让自己的出手变化更多。 

    　　思索之后，许青望着大海，脑海浮现方才的巨人龙辇。 

    　　渐渐他眼睛眯起，想到了赵长老所说的，刻在龙辇内的那篇世间少有的秘法。 

    　　皇级秘法，金乌炼万灵！ 

    　　“怎么才可以进入龙辇学习这秘法……”许青心动，看着大海，目中露出思索时，一旁的金刚宗老祖蹲在影子的身边，劝说起来。 

    　　“小影我知道你其实看主子很不顺眼，对不对？” 

    　　影子一愣，赶紧点头。 

    　　“你不应该这样，老夫看过很多古籍，里面但凡有反骨的都没有好下场，当然我知道你心里不服气，你觉得好阔天空才是你飞翔之地，所以你总是想要反噬，总是想干掉伟大的主子，是不是这样。” 

    　　许青闻言，看了过来。 

    　　影子在许青的目光下颤抖，小心翼翼的点了点头。 

    　　(本章完)

 第176章 皇级机缘 

    　　第176章 皇级机缘 

    　　许青看着这一幕，哪怕知道影子是被自己镇压的灵性黯淡，影响了心智，所以才被金刚宗老祖忽悠。可他还是忍不住升起要去再镇一下的冲动。 

    　　但他毕竟还是讲道理的，于是压下要出手的想法，瞪了金刚宗老祖一眼。 

    　　金刚宗老祖赶紧露出讨好的表情，没有继续诱导影子使它在许青那里增加恶感。 

    　　许青看着影子，忽然开口。 

    　　“你为何可以引来龙辇巨人，你到底是个什么东西，和你一样的存在，多不多！” 

    　　影子哆嗦了一下，努力的表达情绪。 

    　　“通……影……”说完，它连忙看向金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖蹲下身子低声问询一番，在影子不断地眨眼以及点头之后，金刚宗老祖转头向着许青一拜，恭敬开口。 

    　　“主子，小影的意思是，它也不知道自己是什么存在，从有意识开始它就是一团阴影，可以寄生在宿主的影子里沉睡。” 

    　　说到这里，金刚宗老祖眨了眨眼，他之前从许青问询和影子一样的存在多不多时，就感觉到了一抹隐藏的杀机。 

    　　于是低声开口。 

    　　“影子说，它至今为止还没有感受到和它一样的存在……不过小的感觉，这世间少有独一无二之物。” 

    　　“至于吸引龙辇巨人之事，它的意思一样是不知道为什么，似乎看见巨人时，本能就可以穿出对方的声音，对其召唤一下，小的分析可能它的形成与龙辇有些关联？” 

    　　许青眼眸一缩，影子的这个说法，他只信一部分，但对方到了如此程度还这么说，继续镇压逼问也没意义。 

    　　而且真实的概率也很大。 

    　　“可以引来龙辇巨人……这个用的好了，也是一个杀手锏。” 

    　　许青盘膝坐在法船上，继续看着大海，心底重新沉吟，此刻已是下午，阳光虽依旧浓郁，但也有了流逝之意。 

    　　他的脑海不断回荡赵长老对这巨人龙辇的描述，越是思索，许青就越是心动，渴望之意愈发强烈起来。 

    　　若只是遇到一次也就罢了，如今第二次遇到，且显然影子有办法将其引来，那么许青觉得若自己筹划一下，也不是没有可能拥有获得皇级功法的机缘。 

    　　只是这件事难度太大，许青回忆之前看到龙辇巨人时的感受，来自对方身上的威压使得距离不算很近的他，身魂都无法承受。 

    　　可以想象若是巨人再靠近一些，自己必定血肉崩溃。 

    　　那种生命层次的不同所形成的碾压，许青曾经在人鱼族壁画内有过类似的感受，如今他虽修为与当初不一样，可这龙辇巨人的层次也明显超越了壁画内的神性存在。 

    　　“无法过于靠近，也就不能踏上龙辇，且就算是利用一些办法不惜代价强行闯过去，但只要那巨人回头看一眼，我必定难以承受其威。” 

    　　“不知道当初七宗联盟的总盟，是如何闯入进去的……”许青心底感慨，他觉得除非是巨人沉睡，否则的话，自己根本就没有进入龙辇的可能。 

    　　“影子，给伱一个戴罪立功的机会，你召唤龙辇巨人到来，然后蔓延进去，将里面的皇级功法给我烙印出来。”许青低头，看向影子。 

    　　影子顿时散出惊恐的清晰波动，很是强烈。 

    　　“限……怕……” 

    　　金刚宗老祖精神抖擞，不需要许青开口，他就连忙上去沟通，很快转身解释起来。 

    　　“主子，小影说那个巨人身上存在了诡异的神性波动，它无法去靠近，会被限制，而且它感受那个巨人是没有影子的，所以影眼也不能放进去。” 

    　　“我也问了他既如此，为何方才要召唤巨人到来，它的意思是想要借助龙辇的威压震死主子，它觉得自己在那威压下能坚持的时间更久，只要主子死了，它就可以自由，唉，小影，你怎能如此糊涂。” 

    　　许青闻言看了一眼影子，想起之前影子反噬之事，抬手轰的一声镇压了一下，使得影子发出一声惨叫，重新恢复后传出的情绪都是惊恐与求饶之意。 

    　　没去看影子，许青望着逐渐黄昏的天空，脑海飞速转动各种思绪，最终在天色暗下的一刻，许青心神浮现之前龙辇雕像所看的一幕，以及……他当初第一次出海，遇到的百鬼夜行。 

    　　“尽海有奇乐，凡人不得闻，侍赤阳金乌为伴，百音为曲，号天籁迎月。” 

    　　“神灵喜之，目阖而望，尽海成禁，百音成阴。” 

    　　这段话，是海志对百鬼夜行的描述，此刻浮现许青心头，他的心脏跳动微微急速，一个个念头在脑海快速升起。 

    　　“赵长老说龙辇是太阳的銮驾，那么龙辇外雕刻壁画里的少年，应该就是太阳，且壁画里也描述他变化成为太阳的一幕。” 

    　　“这一点，与海志的描述符合，太阳是金乌，平时少年身，日出乘着龙辇到了天空，化身太阳，日落乘着龙辇归来，在其寝宫内听着百音所化天籁迎月之曲。” 

    　　“如果是真的，那么那巨人生前必定伴随太阳听了太多次的天籁迎月之曲，如今就算是陨落，但能在禁海下拉车，显然还是存在一些本能，如果它重新听到了天籁迎月之曲，会不会失神……” 

    　　许青想到这里，呼吸微微急促，眼睛露出精芒。 

    　　这件事想要完成，首先需要去寻找百鬼夜行，其次手里还要有收纳曲乐之物，且此物品质极为重要，许青低头看了看自己的储物袋，他有一个捕音瓶。 

    　　除了这些条件，还要找到龙辇巨人。 

    　　禁海太大，对方平时处于深海，偶尔才能被人看到，基本上想要主动去寻找，不大可能。 

    　　“如果我的判断可行，那么我能想到，其他人应该也可以想到，说不定七宗联盟的总盟，当年就是这么做到的。” 

    　　“只不过我比他们多了一个能力，他们就算是想到这个办法，但只能被动去寻求偶遇的机会，但影子这里，可主动召唤。” 

    　　“这主动与被动之间存在的概率，差距极大。” 

    　　许青心动，他觉得自己要加快速度，哪怕主动与被动之间的概率差距很大，可只要有心还是可以做到的。 

    　　甚至很有可能如今就有人已经准备好了，在寻找龙辇。 

    　　而许青清晰记得赵长老说过，每一次龙辇外出寻找传承者，只要是其内刻着的皇级功法被人感悟完成，就会自行黯淡，巨人将回归海底沉睡等待多年后，积累了重新传承之力，才会再次出现。 

    　　“这也侧面说明，那种级别的功法或许只能传承获得，难以自行传授他人，但是否真实如此，还要以后确定才知。” 

    　　许青沉吟后，觉得自己所想应该可以，他打算尝试一下。 

    　　“那么首先要去寻找百鬼夜行！”许青深吸口气，他知道百鬼夜行只在夜晚出现，且存在时间不是很久，能否找到要看机缘。 

    　　于是许青没有迟疑，感知全力散开，操控法舟在这禁海上飞速前行，开始寻找百鬼夜行。 

    　　就这样时间一天天过去，许青的搜寻不是很顺利，毕竟禁海太大，寻找百鬼夜行的难度虽算不上大海捞针，但也相差不多，要看运气。 

    　　不过许青也没有着急，在这一个月的时间里，他也在熟悉黑色铁签的变化，其内的金刚宗老祖成为雷灵后，铁签的速度与杀伤力都变的惊人。 

    　　尤其是黑色铁签被淬炼所形成的雷符在全部闪耀后，爆发出的气势许青也颇为惊讶，那种速度已经完全超越了一团命火的筑基修士，堪比两团。 

    　　虽略有不如，但也足够配合许青如今的修为，能使他战力大涨，同时影子那边的能力，许青也已经清晰感受。 

    　　那种吞噬了别人的影子后，可以操控的能力，许青在一头巨齿鲨身上测试了，他眼睁睁看着影子吞了对方的影后，操控巨齿鲨的那庞大的头颅狠狠一扭，咔嚓一声直接自己掰断。 

    　　这一幕极为诡异，看的金刚宗老祖也都心惊，庆幸自己身为器灵，是没有影子的。 

    　　唯独吞噬的过程，有点慢。 

    　　除此之外，影子的另一个能力影眼，也给了许青很大的惊喜，他操控影子将上百个影眼全部释放出去，分散在了很多海兽身上，随着这些海兽的无序扩散，就等于是许青多了无数个眼睛。 

    　　而他放置影眼的海兽，找的都是那种喜欢夜行且在海面跃起活动者，所以在寻找百鬼夜行上帮助极大。 

    　　就这样，又过去了一个月。 

    　　这天夜里，正在通过影眼观察的许青，忽然心神一动，锁定其中一个影眼。 

    　　通过影子，许青清晰的借助那颗影眼，看到了……在那片海域，此刻正有一群群鬼影，升空而起。 

    　　“百鬼夜行！” 

    　　(本章完)

 第177章 触机便发！ 

    　　第177章 触机便发！许青没有任何迟疑，收起法船直接开启玄耀态，命灯燃烧如火山爆发，展开惊人之速，向着影眼的方位急速而去！ 

    　　被寄生了这颗影眼的是一条月亮鱼。 

    　　这种鱼一般都有数十丈大小，头部极大占据了身躯近乎九成区域，小小的鱼鳍以及短短的尾鳍，还有那永远也无法合上的嘴，使得它很多时候看起来有些蠢萌之感。 

    　　游走的速度也不是很快，尤喜光亮，无论是日光还是月光都是它所热爱，所以明明具备潜入海底的能力，但却偏偏出没在海面，漂在那里好似死鱼一样。 

    　　而这种月亮鱼在禁海里很是奇异，一旦出现其四周必定存在各自凶残的受伤海兽。 

    　　这些海兽大都不会去杀戮月亮鱼，而是将其当做一块漂浮的抹布一样，用它在身上蹭来蹭去，尤其是伤口部位更是这样。 

    　　七血瞳的海志上对此也有介绍。 

    　　据说这种月亮鱼的身体会产生一些奇异的粘液，这些粘液具备一定的疗伤之效，于是就使得这一类生物，在禁海有了一席之地。 

    　　此刻许青的速度全面爆发，按照影子指引的方位，在飞出了足足一个时辰后，他终于遥遥的看到了远处的天空，一片片不断升空的厉鬼之魂。 

    　　正是百鬼夜行。 

    　　其范围不是很大，差不多数千丈的样子，与上一次许青所经历的有些差距，显然百鬼夜行这种奇象并非固定。 

    　　这让许青有些患得患失。 

    　　他不知道自己之前的判断是否正确，可找了这么久总要尝试一下，于是挥手间法船出现，轰的一声落在了海面，掀起了阵阵波涛的同时，影子也将自己的影眼收了回来。 

    　　许青身体踏在法船上，操控法船缓缓前行，靠近了百鬼夜行的这片区域后，他抬头凝望，耳边传来阵阵奇异的声响。 

    　　这些声响根本就不是什么曲乐，而是厉鬼的嘶吼所形成的刺耳音浪，鬼哭狼嚎一般让人心神会被震慑。 

    　　许青法船慢慢停了下来，在这百鬼夜行的范围内，他右手抬起将捕音瓶取出，打开了塞子，放在了面前，体内法力涌入。 

    　　随着捕音瓶上一条条丝线般的亮光浮现，逐渐的蔓延间，这瓶子的捕音之能，缓缓开启。 

    　　许青做完这些，抬头望着黑夜的苍穹，看着这些一片片狰狞厉鬼升空，听着那阵阵怪异的声响，他想到了当日自己第一次遇到百鬼夜行所感，于是控制自身心绪平稳，整个人慢慢心神安宁。 

    　　不去排斥那些凄厉之音，而是接受了它们。 

    　　将自身与这些声音融合在了一起，渐渐他的心神也沉了下去，直至时间流逝，不知不觉中，一夜过去。 

    　　当第二天的清晨到来，当晨曦伴随着海风吹拂他的睫毛，敲响他的眼窗时，许青慢慢睁开了眼，目中深处藏着一抹难过，但很快就被他隐藏在了心底。 

    　　天空，明亮。 

    　　百鬼夜行，结束了。 

    　　“这一夜，过的好快。”许青喃喃，回忆一夜所感所听，在他之前完全沉下心神的一刻，他终于听到了不同的声音。 

    　　此刻回忆，他说不出那是什么曲乐。 

    　　给许青的感觉更像是一场梦，只是这一次他梦到的不是柏大师的传授，而是梦到了与雷队在拾荒者营地里，吃蛇的一幕…… 

    　　许久，许青低头看了眼捕音瓶，右手抬起一挥，顿时这瓶子内传出昨夜的声响，惟妙惟肖，一模一样，甚至闭上眼睛在感觉中百鬼夜行还在持续。 

    　　更让许青觉得复杂的，是他竟再次有了做梦之感，隐隐的眼前似乎重新浮现出了记忆里的画面，这一次的画面，是当初在拾荒者营地外，他背着雷队前行的一幕。 

    　　甚至记忆里当初雷队的话语，也在许青的脑海映现出来，让他不由得失了神。 

    　　“之后在营地里，你要多留意那些拾荒者。” 

    　　“夜晚时，别忘了喂那些狗，这些小家伙是营地内最可信的了。” 

    　　“还有你要记得吃饭，不要吃冷的，不要嫌麻烦，热一热再吃……你还在长身体，不能马虎。” 

    　　“不然啊，等伱以后年龄大了，你就知道苦了，对了，以后别睡床板，被褥不要怕弄脏，洗完记得有太阳时晒一晒。” 

    　　许青身体微微颤抖，海风吹来落在他的身上，吹动了衣袍抚起了发丝，可却吹不散此刻从他心底升起的回忆以及伤感。 

    　　许久，许久，许青轻叹一声，重新低下头，默默地望着捕音瓶，沙哑低语。 

    　　“可惜到现在，我也没有找到天命……” 

    　　直至半晌，许青将心底的思绪重新压下，将所有的情绪都藏在了内心深处，他的双眼慢慢恢复凌厉，他脸上的线条也透出果断，身上的气息重新化作了冰冷。 

    　　“我还是太弱了，我要变得更强！” 

    　　许青目光坚定，看了看四周发现此地已经很偏僻后，他腾空再次检查一番，确定附近没有什么身影。 

    　　这才重新回到了法船上，低头看向大海，忽然开口。 

    　　“影子，把龙辇巨人，给我召唤过来。” 

    　　初阳在天空将柔和的光洒落平静的大海，远远看去黑色的海如同一块墨玉，透出神秘的同时，也在阳光下蕴出了一抹腐朽之感。 

    　　或许曾经的这片世界，大海的深邃是因其磅礴，但如今的时代，它的腐朽来自于海底一尊尊让人恐怖存在的沉睡吐出的气息。 

    　　巨人龙辇，只是其一。 

    　　对于许青的话语，影子如今不敢有一丝一毫的迟疑，哪怕它不理解为何这么做，哪怕它也很想摆出一个问号去问询，可任何有智慧的生物只要被死亡的恐惧所支配，都会变得很乖巧。 

    　　所以，在许青话语传出的一瞬，影子毫不犹豫的裂开一道缝，张开大口传出了声响。 

    　　咔咔，咔咔。 

    　　这如磨牙般的声音在这安静的大海上回荡，明明不是很大，可这声音仿佛蕴含了某种特殊的信号，能引起一些奇异存在的注意。 

    　　于是，在许青的警惕中，慢慢的海上起了风。 

    　　平静的海面出现了涟漪，这涟漪越来越多，风也越来越大，于是形成了起伏的波浪，一浪追打着一浪。 

    　　浪是黑色的，仿佛一张迎风飘舞的绸缎，不断的摇晃中，全神贯注的许青，通过海下自身的蛇颈龙，密切的观察海底。 

    　　或许是因许青这一次所在的区域距离之前看见龙辇的地方太远，也或许是巨人曾经的离开，去了更远的地方。 

    　　所以时间足足过去了一炷香，随着海水大范围的掀起，在那如海啸形成的巨浪中，许青终于通过海下的蛇颈龙，看到了远处海底激流涌现，仿佛正有什么庞然大物迈着大步，飞速来临。 

    　　“来了！” 

    　　许青心底有些紧张，但眼神却更为凌厉，体内的命火瞬间点燃，命灯也随之亮起，气势骤然暴涨，进入了玄耀态。 

    　　大海在他的目中所看，好似被剥离了一部分黑色，不再是那么模糊，使得他看到了海底深处临近之物那磅礴的巨人身影以及无数飘摇的触须。 

    　　这一刻，四周的一切在他眼中变的缓慢，唯独巨人的动作竟没有一丝一毫的改变，仿佛许青的玄耀态在它的面前，完全失效。 

    　　它一步一步，向着许青这里走来，渐渐身影越发清晰，身上的铁链声响也回荡八方，身后那残破倾斜的青铜龙辇，也一样浮现在了许青的目中。 

    　　锈迹斑斑，高大无比，触目惊心。 

    　　此刻他们之前的距离已不足千丈，巨人的身影虽被大海笼罩，可其高度与全身散出的让人恐怖之意，无比强烈。 

    　　许青从来没有过如此接近！ 

    　　第一次，他是距离近万丈，所以只能看到大概，看不清龙辇上的图腾壁画。 

    　　上一次他是距离数千丈，再加上修为的提升，所以他可以看清壁画。 

    　　此刻随着相互之间的范围缩短到了千丈以内，不但壁画在许青目中所看更为清晰，还有一股让许青惊心动魄的威压，也排山倒海一般向着他这里轰然笼罩。 

    　　金刚宗老祖顿时哆嗦，飞速回到了黑色铁签内，全力抵抗的同时，许青一样心神轰鸣，鼻子有鲜血流下，眼睛也出现了血丝。 

    　　唯独影子那里一切如常，但它明显被许青折磨的怕了，即便是许青看起来状态有些不好，可它还是不敢去冒险。 

    　　许青擦去鼻子的鲜血，冷眼看了影子一眼，没说话，重新凝望大海后，他心底急速分析，目中露出果断。 

    　　“距离虽还是有些远，但……不能等了！” 

    　　—— 

    　　今天三章九千字 

    　　前天听大家说多更头发会变黑，我试试…… 

    　　(本章完)

 第178章 太阳坐榻之地 

    　　第178章 太阳坐榻之地 

    　　许青咬牙，目光坚决，他觉得不能继续等了，要考虑一下百鬼夜行的声音对这巨人是否有效，若无效，自己要提前做好撤离的准备。若有效，是即刻起起效还是需一些时间，都是未知。 

    　　所以许青立刻挥手，顿时捕音瓶光芒闪耀，其内的声音再次出现，在这大海上飘散开来。 

    　　许青屏住呼吸，紧紧的盯着海下的龙辇巨人。 

    　　这巨人此刻在捕音瓶的声音下，竟没有任何异常，依旧埋着大步，似乎锁定了许青这里，越来越近。 

    　　九百丈、八百丈、七百丈…… 

    　　许青心神轰鸣，威压之感越发强烈，使得全身如被挤压，肺部在这压力下无法扩张，呼吸变的困难，眼睛里血丝更多。 

    　　“难道不是我所想的那个样子。”许青看着靠近的龙辇，此刻他不但能更清晰的看到壁画，甚至隐隐在那龙辇内，还可以看到里面刻着一些字迹。 

    　　那些字迹虽模糊，但给许青的感觉，充满了神圣之意，好似帝王手书，气势恢宏，自带皇气。 

    　　“有些不甘啊。”许青喷出一口鲜血，神色浮现浓浓的遗憾，暗叹一声，就要准备撤退。 

    　　既然捕音瓶无效，那么继续留下去，一旦巨人靠的更近，他想要安全离开将变得充满危机，而就在许青这里要退后的一瞬，忽然他眼眸猛地一缩。 

    　　那此刻距离他这里六百多丈的龙辇巨人，脚步第一次……顿了一下，其下巴抬起，露出无神的双目黑洞，侧起了头，似在聆听。 

    　　许青眼睛睁大，心神强烈震动中，这龙辇巨人本能的又前行了一小步，最终到了五百丈。 

    　　这个位置，威压之大已经恐怖至极，许青心神轰鸣，七窍流血，金刚宗老祖哀嚎一声，身体被无形压力死死的固定在了甲板上，而整个法船在这一刻也都传来咔咔之声，似要无法承受。 

    　　好在巨人身体一顿后，这一次它的双腿没有移动，唯独头颅如木偶一般不断转动，最终保持了侧头的姿势，仿佛在仔细的聆听。 

    　　渐渐其黑洞般的双目出现了一些波澜，没有表情的面孔浮现了一抹茫然！ 

    　　“有用！” 

    　　许青没有任何迟疑，神色露出一抹疯狂，身体刹那间在这玄耀态下急速冲出，更是在冲出时他不忘收了法船，外散一股法力托起捕音瓶，使其飘在半空。 

    　　他的身体轰的一声冲入海里，向着五百丈外的巨人龙辇，急速冲去。 

    　　随着靠近，许青的身体瞬息出现裂缝，一道道裂缝飞速的在他全身弥漫，化作了伤口，鲜血喷出。 

    　　他的灵魂也在颤抖，好似要崩溃一般，他体内的命火一样剧烈飘摇，如同有风吹来要将其熄灭。 

    　　若是换了寻常命火，此刻必定在这威压下，火焰被强行熄去，但许青的命火放在了命灯上，有了根，就不会轻易熄灭。 

    　　更是在这危机关头，许青挥手，一把巨大的黑伞赫然出现在了他的头顶。 

    　　黑伞一出，如同华盖，流下黑色火焰将许青笼罩在内。 

    　　外部的威压在这一刻竟也都散了一些，使得许青全身一松的同时，紫色水晶的恢复之力也全面运转，为他调养身躯。 

    　　不过此刻的许青已经顾不得这些了，他速度爆发，在巨人侧头聆听时，直接就跨越了五百丈的范围，出现在了巨人的身旁。 

    　　许青所在的位置是这巨人的腰部，他的身体与巨人比较，就好似飞虫与常人一样，似乎一巴掌就可以拍死。 

    　　所以那种惊心动魄之感，在许青心头极为强烈。 

    　　如此近的距离，他甚至都看到了巨人身上的腐烂以及闻到了尸体的臭味，同时他也注意到了这巨人满身都是触目惊心的伤痕。 

    　　这些伤痕太多，像是为了保护重要的存在，以自身去阻挡所有伤害而形成。 

    　　这一切，让许青动容。 

    　　而他之前的计划，显然是正确的。 

    　　所以哪怕华盖庇护再加上紫色水晶的恢复，也还是让他全身不断裂开，身躯似乎要崩溃，可终究他面对的只是威压，是巨人被动散出的气息，并非其主动的出手。 

    　　这两者之间，差若天渊。 

    　　此刻他更是一晃之下，从这巨人身边呼啸而过，向着前方高大的青铜龙辇飞速冲去，越来越近，直至下一瞬许青的身影终于冲到了这倾斜的帝王銮驾之前。 

    　　虽弥漫了锈迹，但依旧充满帝王之意的车架。 

    　　虽满是残破，但依旧能无比奢华的雕刻。 

    　　虽埋葬万古，但依旧不曾消散的皇之尊贵。 

    　　在这一刻…… 

    　　清晰无比的映入许青的目中，烙印在了心中，刻画在了灵魂中！ 

    　　一股让人膜拜之意，在他心底爆发开来。 

    　　但来自巨人的危机感，让许青不得不无视这一切，此刻右脚抬起一步踏出，带动身体于刹那中，冲入到了这青铜龙辇之内！ 

    　　这里，是太阳坐榻之地！ 

    　　这里，是皇者端坐之处！ 

    　　这里，是寻常之辈，一生不可靠近之所！ 

    　　而龙辇太大，许青在踏入的一瞬，好似置身到了一座巨大的宫殿之中，他看到了那里占据了一半位置的庞大帝座。 

    　　看到了四周的无数祥瑞图腾。 

    　　看到了碎裂满地的灯台，更是看到了……在一侧的龙辇内壁上，歪歪扭扭刻着的无数密密麻麻的符纹！ 

    　　这些符纹给人一种匆忙之感，似乎是在死亡前不愿自身传承消失，所以留下。 

    　　而许青在目光看去的一瞬，他的脑海仿佛有十万道天雷齐齐炸开，形成了惊天动地可以撕裂一切的轰鸣，充斥他的全身每一处角落。 

    　　他的身体强烈震颤间，他的眼前出现了无数刺目耀眼的光，这些光是金色，不断地汇聚中化作了一尊翅膀收拢的金乌，向九天冲去。 

    　　这金乌之大，哪怕没有展翅也依旧占据了大半个天空，全身金光闪耀好似神灵，气息更是超越了许青所见一切存在，无论是拘缨还是炎凰，似乎在祂的面前，都是子民！ 

    　　气势尊高，如帝似皇！ 

    　　七血瞳海志上的记录，以及三长老当初的告知，还有许青之前在这龙辇銮驾外所看的图腾，无不在告诉他同一件事。 

    　　这个世界的太阳是一个如古皇一般的浩瀚存在，其本体并非人族，而是一尊金乌神鸟！ 

    　　祂日初而起，日落而归，其光普照大地，或许并非笼罩全部望古，但至少在其光芒范围内，祂就是众生的神灵。 

    　　而此刻，许青心神轰鸣，掀起滔天大浪，灵魂震颤，肉身一样颤粟。 

    　　他有一种说不出的感受。 

    　　那是走入到神话之中的不真实感。 

    　　那是踏入到神灵残面没有来临前万古岁月中的恍惚之感。 

    　　更是站在曾经高高在上，受众生膜拜的太阳銮驾之内的震撼之感。 

    　　这一系列的感受，使得许青心灵强烈冲击，尤其是此刻目中所看，那如帝似皇的金乌俯冲直上九天，冲去的同时其翅膀依旧收拢，但能看到上面每一片羽毛都在抖动，蕴含了一股说不出的道韵在内。 

    　　这种感觉，就如同许青当年在拾荒者营地禁区的神庙内，所看持刀走下的金身雕像。 

    　　当年的那一刀，给了他极大的撼动，至今为止天刀依旧也是他的杀手锏之一，只不过他当初的境界太低，感受不及万一，所以在威力上无法展现出更多。 

    　　但也正是如此，反倒可以从侧面看出许青在悟性上的超出常人之处。 

    　　他的资质在七血瞳内或许已很不错，但放眼整个望古大陆无数族群无数宗门，纯粹在资质上超越他的，大有人在。 

    　　可许青能于凝气就感受那一刀的道韵，足以说明他的悟性极高。 

    　　此刻悟性在这里，于许青身上彻底显露，他整个人已经完全沉浸在了目中所看的神圣金乌之上。 

    　　他看着祂直冲九霄，看着祂破开苍穹，看着祂叱咤天际。 

    　　在许青的命灯外，依稀间有一团虚影幻化，其样子飞速从模糊凝实，隐隐形成了其目中所看金乌的轮廓。 

    　　这轮廓正飞速的清晰。 

    　　直至许青目中所望，那将天地都映照在了金光里的金乌神鸟，其翅膀蓦然张开，猛地挥舞。 

    　　这是第一次展翅！ 

    　　天地轰鸣似承受不住出现碎裂的征兆，惊天动地的声响震耳欲聋，如无数雷霆轰鸣炸开的同时，也在许青的内心一样掀起惊天大浪。 

    　　他心神一样要炸开，命灯外的金乌轮廓飞速改变，形成的更快，同时大量的信息也在这一刻，从目中所看的金乌中散出，涌入他的心神，融入到了命灯旁的轮廓中。 

    　　这些信息如风暴，蕴含的内容太过磅礴，许青根本就来不及去查看，此刻身体颤抖，额头青筋鼓起，目中血丝弥漫，生生承受。 

    　　这是传承！ 

    　　(本章完)

 第179章 金乌炼万灵 

    　　第179章 金乌炼万灵一次展翅，就是一场传承的爆发！ 

    　　不知过去了多久，在许青内心翻天覆地的动荡中，他眼前所看金乌，在天际第二次展翅。 

    　　这一次，其速度更快，掀起的波动更为恐怖，使得天地失色，风云倒卷，许青脑海轰鸣无尽。 

    　　他自己都没有察觉此刻鼻间已有鲜血流下，而远处的捕音瓶声音已开始微弱，专注其上的龙辇巨人，身体微微一动，仿佛要从失神状态醒来。 

    　　直至下一瞬，在许青的感知里，那在金色的天空上越来越高的金乌神鸟，翅膀伸开，出现了……第三次展翅！ 

    　　这一次，其黑色的翅膀上每一片羽毛都闪耀刺目金光，展现到了极致。 

    　　随着挥舞，天空好似要被分开，无比恐怖的波动疯狂的向着八方扩散的同时，天空真的裂了。 

    　　一道巨大的缝隙，在苍穹形成，碎了的天空内，好似云雾被拨开一般，露出了另一片世界，在那世界上许青看到了无数种族，样子各异，此刻都在仰天嘶吼。 

    　　而在他们嘶吼的同时，这金乌神鸟俯身而去，向着那片世界张开口，发出一声回荡时空的嘶鸣。 

    　　在这嘶鸣下，那片世界……在许青目瞪口呆心神骇然中，竟被黑色的火焰笼罩，瞬息如被炼化一样，无数的血液升空而起，汇聚成金色，向着金乌口中急速而来。 

    　　远远看去，如同吸水一般，吸入口中！ 

    　　下一瞬，在许青的震撼里，那金乌猛地转头。 

    　　炯炯有神的双目穿越了时光，使得时光长河逆流。 

    　　穿越了空间，使空间大道碎裂。 

    　　最终从万古岁月前，从无尽空间之外看了过来，落在许青的身上。 

    　　在许青的脑海轰轰中，他听到一个温和的声音。 

    　　“这，就是本皇的本命之法，金乌炼万灵。” 

    　　下一瞬，恐怖至极的信息流疯狂的涌入而来，使得许青如化身小舟，置身于暴风雨的大海上。 

    　　他嘴角溢出鲜血，眼睛，鼻子，耳朵，全部都鲜血溢出，更是在这七窍流血中，许青眼前的所有画面，顷刻间四分五裂，崩溃开来。 

    　　使得他从曾经的状态里回归，与此同时他也听到了金刚宗老祖颤音的哀嚎。 

    　　“主子快醒醒，那个巨人……它要醒了！！” 

    　　“完了完了，主子啊，你快醒醒啊！！！” 

    　　龙辇前方，捕音瓶已经停止了声音的散出，在巨人的凝望下承受不住，咔咔声中碎裂，崩溃开来。 

    　　而那巨人此刻情绪开始波动，胸口起伏，似有吐息传出，身体外无数的触须都在扭曲。 

    　　其吐息似带着难言之力，使得海水消散，其触须一样无比惊人，扭曲中抽出一道道未知的裂缝。 

    　　仿佛捕音瓶的声音勾起了他残存的一些记忆，于是其口中发出呜呜如哭泣之声，情绪明显暴动，双手挥舞，海啸滔天。 

    　　数百丈乃至千丈高的大浪，直接就在这片海面上爆发开来，远远看去如同平地掀起的一道道弯曲的海墙，气势磅礴，透出大恐怖。 

    　　与此同时，这巨人的身体也渐渐转动，回过头，要去看向龙辇。 

    　　随着其转身，吐息在其转过的方位，使得海水不断地沸腾消散，一时之间四周明明海啸惊人，可他附近却是中空。 

    　　许青睁开眼的一瞬，不仅仅听到了金刚宗老祖的惨叫，也看见了龙辇外那高大无比的巨人，漆黑的眼洞。 

    　　在与其正面相望的一瞬，巨人的吐息也向着他这里笼罩而来。 

    　　龙辇本身材质特殊，吐息也难以摧毁丝毫，可其内的许青……他的血肉身躯根本就无法承受，下一瞬无法形容的剧痛就在许青全身爆发。 

    　　他的面孔、胸口、肚子以及所有正面躯干，刹那就血肉模糊，双手双脚的正面也是这样，在这吐息下血肉被摧枯拉朽的飞速抹去。 

    　　危机关头，一把黑色的大伞突然出现，阻挡在了许青的前方，与吐息碰触。 

    　　黑伞震动，全力阻挡的同时许青也颤抖的抬起只剩下一丝丝血肉勉强连着骨头的右手，取出无序传送符，一把捏碎！ 

    　　下一刻，从这碎裂的无序传送符上，爆出一片璀璨的传送之芒将许青笼罩，连同大黑伞一同在眨眼间，轰的一声，瞬息消失！ 

    　　随着他与黑伞的消失，巨人的吐息再没有阻挡，涌入到了龙辇内，于其中回卷散开后，巨人呆呆的望着空空的龙辇銮驾，口中发出悲哀的哭泣声。 

    　　它不在意许青是否到来又是否离去，它看着龙辇，明显是在捕音瓶的作用下勾起了思绪，想到了曾经陪伴的主人。 

    　　哭泣声，回荡天地。 

    　　最终这巨人蹲下身，跪在了龙辇前。 

    　　口中的呜呜声越来越大，似乎不甘心的想要召唤着什么，可直至最终，也没有任何回应。 

    　　而它的情绪也逐渐的死寂，仿佛慢慢又重新将一切遗忘，只剩下了本能，拉着龙辇向着海底，慢慢走去。 

    　　传承结束了，它将陷入不可被唤醒的沉睡，直至百年后……再次醒来。 

    　　但大海并未平静，之前所掀起的海啸引动了风暴，以此地为中心向着八方不断地翻滚，范围越来越大。 

    　　而距离此地差不多数千里外的海面上，风暴还没有波及到来之地，许青的身影在一片传送之芒的闪耀间，骤然幻化，砰的一声落在了海上。 

    　　满是异质的海水，碰触到许青全身的伤口，使得在这剧痛与重伤下眼前模糊的许青，被强烈的刺激，猛地睁大了眼，本能的挥手取出法船，艰难的爬了上去后，开启了法船的防护。 

    　　随后他躺在船板上，全身颤抖，鲜血一股股的溢出，胸口剧烈的起伏。 

    　　可以看到他的正面，血肉已经没了很多，双臂双手乃至面孔，都是这般，能看到露出的骨头也都存在了很多碎裂，甚至部分区域都穿透了。 

    　　触目惊心。 

    　　此刻若有外人在这里，已经很难认出。 

    　　许青眼前出现重影，强忍着昏迷颤抖的取出丹药大口大口的吞下，更是催动紫色水晶，使其恢复之力快速展开。 

    　　随着紫光的弥漫，许青忍着伤势，眼睛里露出精芒，冷冷的扫了眼影子。 

    　　此刻阳光下，影子被许青目光一扫，顿时颤抖强烈，露出极为明显的讨好之意。 

    　　它是真的怕了。 

    　　当初对方获得命灯是它的出手，所以那时候许青伤势虽重，但它没觉得怎么样，可这一次……它不仅仅怕了许青之前的镇压，更是亲眼目睹了许青完全是独立完成的壮举以及那股无法形容的疯狂。 

    　　它觉得这个人对自身都能这么狠，那么对别人，可以想象会狠成什么样子了。 

    　　所以方才它根本就不敢趁机捣乱，此刻更是卖力传递讨好的情绪，甚至蔓延开来升起一小片，为许青遮挡阳光。 

    　　一旁的黑色铁签，也是控住不住的哆嗦，里面的金刚宗老祖面色惨白，眼睛里都是惊恐与震撼 

    　　“我特么活了这么多年，就没见过这么不要命的！！” 

    　　“之前在人鱼族那个莫名其妙的世界里，我就感受到了恐怖，方才……更为直观！！” 

    　　“这许魔头太疯狂了，这么下去他说不定哪一天，就把他自己给弄死了，他一死，我一定也死……而他一次次的疯狂下依旧不死的话，必定宝贝越来越多，那我还是说不准哪一天就不重要被弄死了。” 

    　　“无解啊……”金刚宗老祖越想越是恐惧，这感觉之强烈，使得金刚宗老祖都少见的无视了影子对许青的讨好。 

    　　他觉得唯一的方法，就是自己要更加努力，超越许魔头的收获。 

    　　这想法让金刚宗老祖眼睛都红了，他不是一个喜欢冒险的人，但如今没办法，他觉得自己不去拼命，小命必定会没。 

    　　另外还有一件事，也是他危机感高涨的重要原因。 

    　　他觉得按照自己所看古籍话本，那种知道了别人太多秘密的角色，十有八九都是不得好死。 

    　　这么一想，金刚宗老祖更哆嗦，也注意到了影子的举动，于是飞速冲出操控黑色铁签环绕在许青四周，一副忠心护主，但凡有丝毫危险，就一定拼了命也要去护道的表情。 

    　　“主子，您安心恢复，一切有我！”金刚宗老祖红着眼，大声开口，随后死死的盯着影子，显然他觉得，最大的威胁就是影子。 

    　　注意到了影子的讨好以及金刚宗老祖的保证，许青沉吟后，向着影子淡淡扫了眼，又向着金刚宗老祖那里摆出欣赏之意的点了点头。 

    　　金刚宗老祖看到许青神色内的欣赏，顿时就激动的要哭了出来，此刻所有的生死恐惧似乎随着许青的表情，让他得到了最大的舒缓，随之而起的则是前所未有的感动。 

    　　这种感觉，使得金刚宗身体颤抖中只觉得脑海都嗡鸣了一下，少见的没有思索就脱口传出话语。 

    　　“主子！！接下来的时间除非小的被灭，否则一定护主平安，小的已经彻底做好了自爆的准备！！” 

    　　许青点头，收回目光，看似全力疗伤，但实际上也分心这两位，做好了一旦他们要反噬，就瞬间镇压影子与捏碎金刚宗老祖命魂的准备。 

    　　同时对自身的伤势，许青觉得虽基本上等于丢了半条命，可这不是还剩下一半吗。 

    　　经历了命灯之事，看过了队长的疯狂后，许青觉得自己这不算什么，所以此刻虽全身剧痛无比，气息也都极为虚弱，但他的目中却有一抹余留的疯狂与振奋。 

    　　“值了！” 

    　　许青挣扎的爬起靠在一旁，没去在意此刻身上的伤势之重，他此刻脑海浮现的，是自己拼了这一切的巨大收获！ 

    　　他不知道自己在那龙辇内，留了几息。 

    　　但他知道，自己体内明灯旁，此刻形成的金乌之影，已经不再是轮廓，而是栩栩如生！！ 

    　　这，就是对于整个望古大陆而言，无比珍贵的皇级功法传承之种！！ 

    　　金乌炼万灵！ 

    　　(本章完)

 第180章 如魔如妖 

    　　第180章 如魔如妖 

    　　所谓皇级功法，就是望古大陆无数纪元来，由那些古皇主宰所创造的不传秘法，这里面有的是一整套，有的则是秘术。但无论如何，威力都是极为惊人。 

    　　其诡秘与强悍之处，很多时候都让人匪夷所思，自然无比珍贵。 

    　　再加上皇级的少见，于是就成为了所有势力的底蕴资源之一。 

    　　只不过其中大半基本上是无法被修炼的，需要具备的条件极其苛刻，比如很多都需要配合传承的血脉之力，这一点就使得几乎所有人都望尘莫及。 

    　　且不同种族之间也很难跨越物种去修炼，这就更是使之难以被掌握。 

    　　唯有不多的一些不需要血脉，且任何物种都可修行，而这一类皇级功法价值才是最大，任何一个传出，都可让人疯狂又无奈。 

    　　疯狂是因羡慕，无奈是因不可剥夺。 

    　　皇级功法一旦形成种子，外人就算将其斩杀，也是一场空。 

    　　就算是将功法内容说出，外人也是过目过脑就忘，不可被记忆。 

    　　哪怕有特殊方式保存记忆，体内没有传承之种，一样不可修炼。 

    　　传承之种，就好似一个凭证，具备者才有资格修行。 

    　　金乌炼万灵，就是此类。 

    　　而准确的说，金乌炼万灵不是功法，它是一种秘法！ 

    　　此秘法强悍惊人，按照许青所获得的信息，里面所表述此秘法修炼到了大成后，可让修行之人成就自身金乌皇体。 

    　　金乌皇体一旦形成，肉身战力就踏入到皇境之中，更可化身金乌叱咤九天之上。 

    　　这些描述与认知，使得许青已然意识到这金乌炼万灵，是一套炼体秘法。 

    　　其修炼的过程讲究物竞天择，炼化万族万灵本源之血融入自身，不断地改进肉身，使肉身如法宝一般在这蕴养中越来越强，直至最终蜕变成为金乌皇体。 

    　　这毕竟是金乌所创之法，显然在金乌的认知里，没有太多善恶观念，对祂而言弱肉强食，不断地进化成为最强，才是本心之选。 

    　　而在这不断吸收万族万灵本源之血，不断壮大己身的同时，也能在这吸收中，夺取对方的种族天赋！ 

    　　这一点，极其霸道。 

    　　但也有限制，想要夺取种族天赋，单纯炼一个族人是不够的，需要炼多个此族族人，修为越高者越是首选，如此积累才可最终彻底掠夺出来。 

    　　此刻许青靠在船壁上，眼睛闭合，脑海飞速浮现自己此番获得的这些信息，越是感受，他就越是心跳加速。 

    　　半晌后，许青眼睛睁开，目中露出一抹震撼。 

    　　“皇级炼体秘法！” 

    　　对于炼体，许青不陌生。 

    　　他接触修行的第一个功法海山诀，就是炼体之术，这也使得他在拾荒者营地时杀伤力极大，哪怕到了七血瞳，他见识了术法的恐怖，可他依旧对炼体没有放弃。 

    　　直至他的海山诀在达到了第九层后到了极限。 

    　　身后的魃影哪怕弥漫熔岩，气势惊人，且头顶也出现了两个似要成角的蜕包，但……最终还是没有完成蜕变，难以达到第十层。 

    　　这与许青无关，实际上因体内没有异质，再加上紫色水晶的关系，他已经将海山诀修炼到了前所未有的程度。 

    　　让他最终无法突破的，是海山诀的层次。 

    　　这毕竟只是一个大众流传的低阶功法。 

    　　此法本身的限制，使得许青也不得不止步，以化海经突破踏入筑基。 

    　　但他对炼体的追求没有减少，踏入筑基后也曾在宗门兑换了一些炼体之法，可尝试后效果都欠佳，难以辅助海山诀提升层次。 

    　　如今，许青的眼睛露出精芒。 

    　　他感受了一些脑海浮现的金乌炼万灵以及命灯旁的金乌传承之种，心底有了跃跃欲试之意。 

    　　“不知我的海山诀，会不会对修炼金乌炼万灵有所增益。” 

    　　许青心底喃喃，他觉得既然都是炼体，那么大概率海山诀对自己的加持，会成为修行金乌炼万灵的部分助力。 

    　　但此刻他伤势太重，不适合立刻修炼，所以许青深吸口气强忍着身体的剧痛，开始调息自身，法力运转间融入紫色水晶内，全力恢复伤势。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　转眼十天过去。 

    　　这十天里，不管白天还是黑夜，影子都散出忠诚无比的情绪，白天为许青遮挡阳光，夜晚为许青守护海下。 

    　　金刚宗老祖眼看这一切，心底冷笑一声，暗道此刻你越是如此表现，那许魔头对你的镇压就越狠，毕竟你现在给人的感觉，就是不收拾不会变的老实。 

    　　所以正确的做法，不是这么用力过猛的表达忠心，而是潜移默化。 

    　　想到这里，金刚宗老祖操控黑色铁签直奔苍穹，在四周横扫一圈又归来，安静的漂浮在一个可以观察许青四周所有区域的位置。 

    　　另外这十天中，许青虽也遇到了一些海兽的危险，但无论是金刚宗老祖还是影子，都与曾经截然不同，在它们的出手下，许青可以安心休养。 

    　　至于那些海兽，许青没杀，而是以影子化作绳索，捆绑起来放置在了海下，如圈养一般跟随前行。 

    　　同时他的紫色水晶也在持续的治愈下，使得许青如今看起来除了面色苍白一些外，已经没有大碍。 

    　　重新长出的血肉被法力游走后，也与没受伤前差距不大，到了这个时候，许青觉得自己修炼金乌炼万灵的时机到了。 

    　　所以他盘膝深吸口气，在这一天的清晨初阳升空的一刻，许青抬起头，将脑海里琢磨了十天，已经完全烙印在心神内的金乌炼万灵，于体内展开！ 

    　　“九霄铸皇体，金乌炼万灵，万族天赋归，吾命耀天穹！” 

    　　许青心底喃喃，双手掐诀放在丹田前，两个拇指相扣，各手四指撑开成扇形，看起来好似翅膀一样。 

    　　随后向着天空的初阳，深深的吸了一口气。 

    　　瞬息间，天空在许青的目中，仿佛模糊了一些有了扭曲之意，一股看不见唯独许青可以感知的火热，似乎从苍穹的太阳上散出，顺着他的口，沉入体内。 

    　　许青命灯旁的金乌，突然睁开了眼，翅膀猛地震动似想要展翅，同时其头颅也抬起，向着沉入进来的太阳火热之力，猛地一吞。 

    　　顿时这股火热之力融入金乌的口中，其眼微微开阖，但似乎还不足以完全睁开，可只是略微睁开的缝隙，也一样露出璀璨之芒。 

    　　这是修行金乌炼万灵的第一步！ 

    　　唤醒体内金乌传承之种。 

    　　而唤醒的办法，是第一口太阳气息以及……自身气血滋养。 

    　　所以下一瞬，这无法彻底睁开眼的金乌，在许青体内猛地一吸，刹那间它好似化作了一个黑洞，向着许青全身蓦然吸撤。 

    　　许青的身体在这一瞬震颤，他的气血强烈翻滚，一缕缕散出直奔金乌，融入金乌之内被其吸收的同时，许青的身体也肉眼可见的干枯下来。 

    　　他的手臂变的松弛，他的面部有了凹陷，他的身躯在这一刻也都更为瘦小，衣服越发宽大。 

    　　但他神色如常没有慌乱。 

    　　这十天里许青随着对金乌炼万灵的研究，对于这种情况已经知晓。 

    　　所以此刻平静，任由体内金乌雏鸟在不断地吸收自己的气血。 

    　　渐渐他的身躯越发干枯，整个人看起来都有些恐怖，而金乌的吸收也到了关键时刻，眼睛正努力的睁开。 

    　　实际上任何一个皇级功法的传承之种，都不是在形成后即刻爆发，而是需修行者主动开启，这是因开启传承之种所需之力太大。 

    　　一般来说很少有人可以凭着自身去满足，往往都是需要其背后势力相助，不惜代价，让其完成开启。 

    　　比如这金乌炼万灵，实际上开启所需的气血之力很是磅礴，寻常修士根本就无法支撑，而一旦失败就要面临被吸干的危机。 

    　　许青这里也是因他炼体惊人，身体精炼，蕴含的气血很是磅礴，所以才可以支撑到了现在，若是换了旁人，怕是一瞬就被吸干。 

    　　可就算是这样，许青也有些支撑不住了，他注意到自身血肉如今几乎全部干瘪，好似干尸，于是目中精芒一闪，海山诀蓦然运转，魃影于他身后幻化传来。 

    　　这魃影一出，仰天嘶吼，干裂的身躯下存在的熔岩在这一刻沸腾，气势惊人的同时，气血之力也无比浓郁。 

    　　下一瞬，魃影身体一晃，全身上下散出无数气血之雾，飞速钻入许青体内，涌入到了金乌那里。 

    　　金乌身体一震，大力吸收下睁开眼睛的力量也越来越强，而魃影那边也是急速的枯萎，直至十多个呼吸的时间后，魃影轰然崩溃，化作大团气血涌入许青身体，涌入金乌身躯。 

    　　金乌颤抖，全力以赴要去彻底睁开眼，但似乎就算是以许青如今所掌握的气血磅礴程度，也还是差了一些。 

    　　使得金乌的睁眼，就差一步。 

    　　许青目中露出异芒，没有任何迟疑右手抬起，按在了一旁的甲板上，顿时吸力顺着其手掌扩散法舟，直接就蔓延到了法舟的核心区域，也就是……拘缨血肉所在之处！ 

    　　在与拘缨血肉碰触的一瞬，许青身体轰鸣，浓郁惊人的气血从拘缨血肉内散出，疯狂的涌入身躯。 

    　　被金乌一口吞下后，它终于完成了所需，其眼猛地睁开，发出一声嘶鸣。 

    　　这声响蕴含道韵之力，惊天动地。 

    　　从许青体内传出后，八方海面瞬间轰鸣，一圈圈波浪以许青所在法船为中心，向着四周轰隆隆的掀起，如同一场小型的海啸！ 

    　　从天空看下，可以清晰看到许青所在的海面，随着海浪向四周卷去，好似形成了一个奇异的画卷。 

    　　这画卷，如一只巨大的眼睛。 

    　　仿佛金乌之眼！ 

    　　而许青的法船，就是在这金乌之眼的瞳孔中。 

    　　盘膝坐在法船内的他，全身虽干枯，但目若星辰，明亮至极，此刻乱发随风飘舞，整个人看起来…… 

    　　如魔如妖！ 

    　　(本章完)

 第181章 荡海封龙！ 

    　　第181章 荡海封龙！大海轰鸣。 

    　　随着波澜的扩散，盘膝坐在法船上的许青，身体慢慢颤抖起来，他的呼吸更是急促，目中的冰冷很快化作了疯狂。 

    　　因为，他饿！ 

    　　前所未有的饥饿！ 

    　　这种饥饿的源头一方面是他此刻干枯的肉身需要大量的补充，才可以恢复如常，而这一点就算是紫色水晶也无法帮助。 

    　　紫色水晶可以加速伤势恢复，但不能无中生有的为他提供气血与养分。 

    　　而饥饿的另一个源头，是许青的身后！ 

    　　他的身后一片空旷，看起来什么都没有，可无论是金刚宗老祖还是影子，如今都紧张无比，在它们的感知中许青的身后，似乎藏着莫大的凶险与狰狞。 

    　　许青知道，他的身后并非空无一物。 

    　　准确的说，让金刚宗老祖与影子强烈忌惮与紧张的，是他衣服下的后背，那里随着之前金乌睁开眼，形成了一片图腾。 

    　　这图腾正是金乌的模样，散出阵阵惊心动魄的气息。 

    　　这是开启传承之种的第二阶段！ 

    　　许青之前的十天研究了金乌炼万灵的信息，很清楚开启金乌炼万灵的传承之种，需要两步。 

    　　第一步，是将传承之种激活，化作图腾，烙印在身体之上。 

    　　第二步，是让这图腾显现在外，形成气血之影，如此一来，才算将传承之种彻底开启！ 

    　　而第二步需要大量的气血来滋养，所以他才会有饥饿之感！ 

    　　此刻在这急促的呼吸中，许青眼睛内血丝弥漫，转头看向金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖顿时哆嗦，被许青这么一看，他有一种仿佛对方要吞了自己之感，颤抖中他赶紧展现身躯，故意变的透明一些，示意自己没有气血。 

    　　许青挪开目光，看向影子。 

    　　影子一样在他的这目光下颤抖。 

    　　“将它们送上来。”因身躯的枯萎，许青的声音也变的无比沙哑，此刻传出时影子那边没有任何迟疑，融入海下的部分猛地一甩，顿时一只巨大的铁背鱼，破开了水面被送到了许青的面前。 

    　　许青盯着这条铁背鱼，后背的图腾忽然一热，似乎想要幻化出来，但如今还无法做到，只能在许青的四周幻化出一片片如凤羽一样的金色羽毛。 

    　　这些羽毛在他四周飞速旋转的同时，形成了吸力，卷向铁甲鱼。 

    　　下一瞬这身体足足百丈的铁背鱼身体颤抖，体内所有的气血之力都顺着身躯散出。 

    　　这些气血汇聚在一起，成了足足数十丈大小的血球，此刻不断地收缩不断地被淬炼，直至最终消散了九成九之多，形成了一滴淡金色的血液。 

    　　金色凤羽猛地笼罩，将其吸收的同时，许青挥手间一团黑火也将这铁甲鱼笼罩，抽出了灵魂。 

    　　而影子忍不住也吸了一口，将失去了灵魂，失去了气血之力所剩下的弥漫异质的灵能，毫不浪费的吞了下去。 

    　　好似吃饭一样，很快影子将第二头海兽送来，接着是第三头第四头。 

    　　之前的十天里，许青在研究了金乌炼万灵后，就有意的圈养一些海兽，所以很快他后背图腾所化凤羽，吸收的海兽就达到了二十三头之多。 

    　　随着凤羽的吸收，不但其显露的部分越来越多，同时还对许青这里反馈滋养，使得许青不在那么干瘪，恢复了一些。 

    　　而他也明显感受到自己的肉身之力，从曾经停滞的状态变的更精进了一些，速度更快，力量更大的同时，他也有了一些奇异的感知。 

    　　这种感知，仿佛是一些术法上的共鸣，许青隐隐感觉自己好像可以不需掐诀，就能直接形成一些自己从未学过的术法。 

    　　但他尝试后，无法做到。 

    　　“难道，这就是金乌炼万灵所描述的……夺取种族天赋，而我如今炼化的太少，所以无法成形！” 

    　　许青若有所思，但此刻他的饥饿感只是略微缓解，依旧很饿，这使得他没时间过多思索，眼睛血丝弥漫中索性身体站起，收了法舟直接踏入海内。 

    　　进入海下的一瞬，许青身体轰的一声直接开启了玄耀态，背后的图腾散出震慑八方的气息，使许青身上散出的威压极重。 

    　　他身边金刚宗老祖更是浑身闪电弥漫，黑色铁签上雷纹闪耀，在许青左侧呼啸跟随。 

    　　影子扩散开来融入四周，隐隐可见上百眼睛弥漫四周，随着睁开勾勒出一颗大树的轮廓，触目惊心。 

    　　这一刻的许青，其综合战力之强，早已超越曾经，于这禁海虽还是不能肆无忌惮，可一定程度内，他已经可以叱咤一方。 

    　　海面轰鸣，海下激流涌动，许青的身影瞬间消失在了远处，开始了杀戮。 

    　　他需要更多的海兽，需要更多的本源之血，只有如此才能缓解这种让人抓狂的饥饿，才可以让自己的传承之种完成第二阶段，从而彻底开启。 

    　　时间一天天过去，半个月后。 

    　　禁海一处偏僻的海面，海水突然翻滚，瞬间炸开，一头身体足足五百多丈的巨大沧龙，从内一跃而出。 

    　　其狰狞的外表，恐怖的气息以及哪怕紧闭大嘴也依旧外露的锋利牙齿，使得它平日里只要出现，往往就是禁海内大多数商船与修士的噩梦！ 

    　　沧龙，在七血瞳海志上清晰标注，这是禁海内的顶级狩猎族群，它们本身的凶残与恐怖的身躯，配合异化的修为之力，使得它们在战力上极为惊人。 

    　　而此刻这条沧龙更是不俗，在跃出海面的一刻，能看到它体内赫然有两团红色的火焰在燃烧，这是一尊修炼到了两团命火程度的沧龙。 

    　　气势之强，在出现的一瞬八方轰鸣。 

    　　海面炸开足足千丈范围，只是此刻它的目中没有以往的冷漠，而是带着深深的惊恐。 

    　　若仔细去看，可以看到它的肚子上赫然爬着一个图腾般的印记。 

    　　这印记的模样正是一颗大树的样子，上百个眼睛都在睁开，不断地眨眼如同一张张大口，在疯狂吞噬着它的影子。 

    　　同时在其破开的海面下，一连串惊天动地的闪电呼啸而起，其内清晰可见一根被闪电环绕的黑色铁签，以无比惊人的速度蓦然临近，直接从这沧龙身体上穿透而过。 

    　　轰的一声，这沧龙身体狂震，被穿透的部位直接炸开，剧烈的疼痛使得它紧闭的大口，不得用力张开，想要传出哀嚎。 

    　　但……它的大口，无法张开！ 

    　　哀嚎不能完全传出，于是变成了呜呜之声，而此刻阳光挥散间，可以清晰看到其口中，居然站着一个少年身影！ 

    　　这少年穿着一身紫色的道袍，此刻站在沧龙两齿之间，头发黑玉般有淡淡的光泽，可见水珠。 

    　　随着沧龙剧烈摇晃，少年长发飘舞，上面的水珠甩落，一滴滴乌黑若墨，似雨丝绵绵。 

    　　更有一些洒落在他的脸上，从那里细致如美瓷的肌肤上流淌的同时，也将其面孔显露在了阳光里。 

    　　那是一张极美的面孔，长眉若柳，身如玉树，长长的黑发散在颈后，狂野的同时又有惊艳之感。 

    　　目中更带着让人着魔之意，而他的魔并不仅在于那张看了会令人痴醉的脸，而是他整个人散发的神秘气质。 

    　　他如今一只手抬起，扣在这沧龙的上牙内，双脚如钉，狠狠的刺在沧龙下牙里。 

    　　竟是以自身之力，死死的锁住了沧龙的大口，让它不能张开！ 

    　　这少年，正是许青！ 

    　　半个月来，他已经杀了极多的海兽，使得后背的图腾距离第二阶段完成已经不远，而他自身也在金乌图腾的吞噬本源之血下，在其反哺滋养中越发强悍。 

    　　不但身躯恢复如常，其力量与速度的增长更是堪称恐怖，超越了曾经太多，甚至如今的他单单肉身之力，已经能让这沧龙都无法挣扎开口。 

    　　由此可见一斑！ 

    　　此刻他目中冷芒一闪，体内黑煞之火轰然爆发，向着这条被他追杀了半天的沧龙覆盖的同时，他背后的图腾也幻化出了无数的金色凤羽。 

    　　这些凤羽不断旋转，展开吸力，炼化沧龙。 

    　　沧龙口中嘶吼，全力挣扎重新落入海面，而就在它沉去的一瞬，海下赫然有一头蛇颈龙冲出，以身躯狠狠撞来，使沧龙受阻。 

    　　虽蛇颈龙很快崩溃，但这么一阻，许青已经可以完成黑煞之火的覆盖，而金乌炼万灵之法，也在这一刻彻底展开。 

    　　凄厉的嘶吼从牙缝内传出中，这条沧龙的身躯轰的一声，散出了无数的气血，被不断汇聚炼化，最后成了一团本源之血，融入到了凤羽内。 

    　　而其魂也在这一刻，出现在了许青的体内，成为了薪柴燃烧，将他的第四十七、四十八，这两个法窍蓦然轰开！ 

    　　这段时间，许青的杀戮极多，法窍在这之前已开到四十六个。 

    　　此刻随着冲开，他体内法力瞬间高涨的同时，来自金乌炼万灵的滋补也又一次涌来，使得他全身传出咔咔之声的同时，其本就美丽的面孔，变的更为瞩目，肉身之力再涨一大截！ 

    　　“只要再吞几头海兽，金乌炼万灵的第二阶段，就可彻底完成，到了那个时候，图腾将幻化出来，也算我这皇级功法，真正的融入体内，不可被剥夺。” 

    　　喃喃中，许青身体一晃，蓦然远去，而失去了一切化作干尸的沧龙，此刻沉入海底，影子飞速蔓延出来，急忙向着许青跟随，同时传出懊恼的情绪。 

    　　它觉得自己吞影太慢了……没等发威，沧龙就被干掉了，于是向着一旁的金刚宗老祖，传递了一些委屈的情绪过去。 

    　　金刚宗老祖少见的没去借机糊弄影子，他抬头看着远去的许青，看着那阳光下长发飘舞，紫气披身的少年背影，心神早已波澜无尽。 

    　　他见证了许青的杀伐，见证了许青的疯狂，见证了许青对异性形成的强烈吸引，更是见证了对方不断变的越来越强之路。 

    　　这一切，让他心头此刻有一个念头在强烈的浮现。 

    　　“这，才是话本中的主角！” 

    　　“有机会我一定要记录下来，未来也出个话本！” 

    　　(本章完)

 第182章 许青哥哥 

    　　第182章 许青哥哥 

    　　此时此刻，在许青于这禁海内疾驰，飞速吸收一头又一头海兽时，距离他这里有些范围的天空上，有三艘巨大的黑木古舰，正在苍穹呼啸前行。这三艘透着古老气息的舰船，远远看去如同三根巨木。 

    　　其上闪耀黑色的光罩，将里面的一切气息都封锁，外人很难察觉丝毫，同时从外表去看，也很难辨认来历。 

    　　而实际上，这是经过遮掩后的海尸族飞行舰船。 

    　　这种舰船的动力是异质，所以某种程度在天空的续航能力很是惊人，可以随时去吸收天地间的异质融入其内。 

    　　眼下，在这三艘海尸族舰船上，有海尸族修士上百，只不过里面绝大多数都是凝气族人，唯有四位修为不俗，透出筑基的波动。 

    　　且这四位并非寻常筑基，他们都是形成命火之修，尤其是最强方的舰船上，站着一个身穿白袍的海尸族，虽没开启玄耀态，可一身二火余波一样明显。 

    　　他显然是这三艘舰船修士之首，此刻正凝望远方，灰色的瞳孔透出一抹冷漠，整个人站在那里如同一块寒冰，似乎一切事情都很难引起他的在意。 

    　　而他的身边，跟着一个少女。 

    　　这少女也是海尸族，外表人族模样，显然生前养尊处优，且被转化后地位也极高，所以她不但身上没有任何尸毒的气息散出，皮肤更是雪白，不见丁点尸斑。 

    　　其相貌也很是好看，隐隐透着一些娇憨之意。 

    　　尤其是目中的灵动也比寻常海尸族多了不少，甚至放在人群里，不仔细辨认很难看出她是海尸族。 

    　　此刻她正拉着那白袍海尸族的手臂，撒娇一样的开口。 

    　　“许青哥哥，你就告诉我吧好不好，你到底是怎么找到我的呀，我明明已经很小心的隐藏身份啦啊。” 

    　　那白袍海尸族闻言摇头，可实在熬不住身旁少女的软语哀求，于是在那少女直接拿出了一块黑色的石头后，他接了过来收起，淡淡开口。 

    　　“三公主，知识是无价的，你既然如此尊重知识，那许某就告诉伱好了，许某没有成为海尸族前，是七血瞳的第七峰弟子，曾学过一些小术法，这才看出了公主的身份。” 

    　　“公主，王已经很着急了，所以才发布了这么找你回来的任务，还请公主不要为难我，接下来路程不需要太久，我们就可以回族地了，你不要再随便去扔东西，一旦招惹了不能招惹的存在，就不好了。”白袍海尸族平静的望着身边的少女。 

    　　“好吧，不过许青哥哥你别忘了答应过我，回到族地后你要调过来成为我的专属护道者，许青哥哥我特别喜欢你的性格，感觉你很特别呢，问你问题，你居然还要我付异石才说，其他族人可不敢如此。” 

    　　“还有你的那些话语，比如知识是无价的，尊重知识之类，我都很喜欢，好特别。”少女看着白袍，娇笑开口。 

    　　白袍背着手，遥望远方，淡淡回应。 

    　　“许青不会食言，只要公主让我顺利完成任务，莫说成为护道者了，就算公主想要许青成为你的男宠，也都是可以的，如果许青食言，必定身中剧毒天打五雷轰！” 

    　　“真的可以做我的男宠么许青哥哥？”三公主眼睛一亮。 

    　　“自然！”白袍轻咳一声。 

    　　与此同时……在远方的禁海里，此刻许青全身一震，目中露出警惕之芒，盯着前方漆黑的海底，身体慢慢后退。 

    　　在他目光所望的海底，此刻赫然有一群虚幻模糊的身影，正成群的前行，而在它们的前方，居然存在了一座城池。 

    　　这城池内存在了大量建筑，能看见无数的身影在里面来往穿梭，甚至还有熙熙攘攘之声传来，城内还有很多铺子与摊位，来往之魂络绎不绝。 

    　　乍一看，甚至与七血瞳的主城，也没太大区别，颇为热闹。 

    　　可这一幕，却让许青心神强烈警惕，哪怕以他如今的修为战力，也都觉得心惊肉跳，有一股强烈的危机感。 

    　　这是一座鬼城。 

    　　带给许青危机感的，不是城池内的那些鬼魂，而是这城池本身。 

    　　所以他的退后毫不迟疑，瞬息间就彻底远离，而那座鬼城似乎对他这里也不是很感兴趣，并未追来。 

    　　但许青戒备中，还是选择换了个方向前行，直至彻底远离，他心底才松了口气。 

    　　“这海底的危险，以我如今的修为，还是不可太过频繁探寻。” 

    　　这已经是许青这段时间，看到的第二处让他心惊肉跳的存在了，之前第一处他看见了一颗巨大的头颅，在海底漂起直接冲出海面后，似玩耍一样落下，又冲入海中。 

    　　不断地周而复始，传出阵阵欢快的笑声。 

    　　那一次与这一次一样，许青远远避开，没有发生矛盾，可许青不敢确定好运会长久存在，第三次遇到类似之物，或许就是巨大的危机降临。 

    　　所以他沉吟后离开了海下，选择了取出法舟坐在上面，依靠影子与自己的禁海之龙去观察与狩猎。 

    　　“金乌炼万灵的第二阶段，就快要完成了，接下来谨慎为好。”许青想到这里，盘膝坐下，感知蔓延海下，落在了自己的禁海之龙身上。 

    　　此刻他的这条本命之龙，已不再是蛇颈龙的模样，而是变成了类似于沧龙般的身躯，这是许青击杀了那条沧龙后有所感悟，将禁海蛇颈龙调整而成。 

    　　“可惜只杀了一头，不然的话可以让我的禁海之龙，模仿的更为相似。”许青闭上了眼。 

    　　时间一晃，七天过去。 

    　　许青此番出海总体时间已有数月之久，而他所在的海域远离了人鱼族战场，他也不知战争如今怎样，不过他能看到自己身份令牌上的综合排名，从原本的五十多位，变到了一百多。 

    　　这说明战争的激烈程度，似乎更大了。 

    　　但许青此刻不关心这些，这七天里他的金乌炼万灵，终于在又吸收了一些海兽后，无限接近了饱和。 

    　　“再找一个筑基海兽吸收，金乌炼万灵的传承之种，就可以彻底完成开启！”许青目中露出期待，心神沉入海下的禁海沧龙上，开始寻找适合的海兽。 

    　　影子也是这一路将影眼散了不少，配合寻找，而金刚宗老祖更是一直在海下，随着沧龙一起搜寻。 

    　　而就在许青心神沉入其内的瞬间，他忽然心头一动，猛地睁开眼抬头看向天空。 

    　　此刻是黄昏时分，红霞弥漫天际之上，一片连着一片，如同秋叶将天幕覆盖，而在这红霞内，远处的天边，有三艘黑色如巨木般的奇异舰船，映入许青的目中。 

    　　许青望着这三艘舰船，眼睛一凝，他无法感知这三艘战舰内的任何波动，也看不见里面的身影，同时七血瞳的记录里，也没有提及这种舰船。 

    　　所以许青无法第一时间就认出来历。 

    　　但他心中戒备很高，虽对方看起来只是路过，可许青不但法船防护全开，更是选择下沉变成潜海状态。 

    　　如此一来，若真是路过，眼看许青这里避开，那么大概率也不会出手，就算是真的出手，许青也做好了反击或是加速逃遁的准备。 

    　　可就在许青这里法船刚刚沉入海底的一瞬，忽然从天空的三艘舰船上，最前方的那一艘里，伸出了一只洁白如玉的女子之手。 

    　　这手里拿着一枚黑色的珠子，轻轻松开后，这珠子忽然爆发闪电，向着下方许青潜下的海面，以无比惊人的速度，蓦然而去。 

    　　气势之强，惊天动地，更是在那珠子内，可以看到封印着一枚符文。 

    　　许青眼睛一凝，操控法船刹那远去，但下一瞬，他就面色一变。 

    　　因为那落下的珠子内符文只是一闪，竟使得这珠子好似瞬移一般，极为突兀的出现在了海下，出现在了许青的法船上方。 

    　　这种速度，超出了许青的预判，操控法船闪躲已来不及，下一瞬一声轰鸣直接回荡，掀起四周海水崩溃扩散中，许青的法船崩溃，四分五裂中无数残破的碎块从海底升起，漂浮在了海面上。 

    　　看去时，海面的零散碎块密密麻麻，仿佛法船被彻底崩溃解体的样子。 

    　　“哎呀，这么不经打啊，被我一雷就碎了啊，不好玩不好玩，不过它开的样子，好好看。”苍穹上，海尸族少女趴在舰船的栏杆边缘，低头看了一眼，笑着开口。 

    　　可一旁的白袍却是呼吸微微一滞，目中露出一抹古怪，在边缘位置看向下方解体的法船，几息后，他长叹一声。 

    　　“三公主，何必如此呢？我只不过是想完成个任务罢了，怎么就这么难啊！！你就不能低调一些吗，万一惹了哪个魔头煞星杀千刀的家伙，怎么办？” 

    　　说着，白袍似乎极为郁闷，索性从衣袍里拿出一个苹果，狠狠的吃了一口。 

    　　“许青哥哥你怎么啦，不就是一个七血瞳的舟船嘛，况且被我那不得好死的父王给的神雷，一个就将其碎掉了，有什么的呀。”少女笑了笑，眼睛眯起如月牙。 

    　　白袍摇头，一副不想说话的样子，叹了口气，也懒得去理会对方对其父亲的称呼，此刻他操控舰船加速前行。 

    　　很快这三艘黑木样子的舰船就在天空呼啸远去。 

    　　与此同时，随着这三艘舰船的离开，海面成片的法船碎块突然随着海浪的掀起而四散开。 

    　　在海面下，赫然有一艘比之前小了一号，但却更为狰狞，显露海蜥之身的法船，正向着天空三艘黑木所去的方向疾驰追击！ 

    　　之前毁去的部分，是张三独创之法，为许青法船形成的外壳，一碰就碎，迷惑性极佳。 

    　　此刻许青站在真正的法船上，面色难看的抬头，目光破开海水望向天空，眼睛里杀机升腾。 

    　　“海尸族？” 

    　　—— 

    　　和大家说一下，小萌新6月份20天更新了17万字 

    　　7月份31天更新了26万字 

    　　8月份到现在21天，已经更新了20万字多一点。 

    　　这种更新量超过了我以往很多，我已经很努力在写了，每天都很疲惫。 

    　　至于月票，我想要第一，但我不知道该如何做了。 

    　　总之，我会尽力，这个月的更新量，一定会超过上个月的，我努力多超一些。 

    　　(本章完)

 第183章 金乌临世 

    　　第183章 金乌临世 

    　　方才的一瞬，随着黑木舰船内那颗黑色珠子的落下，许青感受到了苍穹有一丝海尸族异质的波动。这让他心中有所判断，猜出这三艘舰船大概率属于海尸族。 

    　　对于海尸族，许青本就没有什么好感，他杀的太多了。 

    　　今日之事，对他而言更是无妄之灾，尽管那黑色珠子对他造成不了什么伤害，可其内蕴含的威力，实际上是很不俗的。 

    　　堪比一团命火之修的全力一击！ 

    　　尤其是里面封印的符文，似乎更为玄妙。 

    　　许青脑海浮现之前所看的画面里，那符文只是闪了一下，居然使黑色珠子如挪移一般，瞬间出现在了自己的法船上。 

    　　如此变化，才使得许青根本就无法及时反应，难以避开。 

    　　“若那珠子的威力，达到二火甚至三火……此物，是个宝物！” 

    　　许青眼眸一缩，目中寒蕴升起。 

    　　他很清楚能随意扔出这么一个一次性宝物之修者，要么就是修为不简单所以宝物太多。 

    　　要么就是修为一般但身份非同寻常。 

    　　他觉得后者的概率更大。 

    　　“所以很大程度，是存在护道者的。” 

    　　许青目光没有收回，随着海蜥模样的法船在海下疾驰，他向着苍穹的三艘舰船所化的黑点，飞速追击。 

    　　在不清楚舰船上是否存在更高层次强者前，许青不打算贸然出手。 

    　　他习惯了潜随，也习惯了默默观察，此刻如猎人一样寻找猎物弱点以及判断实力。 

    　　与此同时，天际中的三艘黑木舰船里，最前方的那一艘中，白袍海尸族叹息起来。 

    　　他站在舰船边缘向着下方大海看去，目中带着懊恼之意。 

    　　他已隐隐感受到下方的海中有一股气息锁定他们这三艘舰船。 

    　　这气息……他很熟悉。 

    　　“许青哥哥你别不高兴呀，我已经很低调了，方才原本打算扔三个神雷下去的，最终我就只扔了一个……” 

    　　三公主偷偷瞄了眼白袍海尸族，眼看对方不理自己，于是上前几步拉住白袍的手臂，摇晃了几下。 

    　　“好嘛好嘛，接下来的路上我不乱扔东西了好不好，许青哥哥你别生气呀，你干嘛皱着眉头呢，在想什么？” 

    　　白袍海尸族听到许青这个名字，再次叹了口气，转头看向三公主。 

    　　“我在想怎么能让那家伙不杀伱，也在想如何让那家伙不知道我偷偷干的事，不然的话，他说不准就发飙了。” 

    　　“许青哥哥，我有些不明白你说的这些……” 

    　　三公主笑容清纯甜美，一副没有听懂的样子。 

    　　白袍海尸族摆了摆手，也懒得去多说了。 

    　　他心底感慨自己只不过发现贡献比较难以获取，所以想要取巧，于是接了这个寻找三公主的任务，并成功将其找到以及吸引。 

    　　接下来只要送回海尸族，自己的贡献不但足够兑换一枚高阶尸心，甚至获得了三公主的信任后，自己还可以去海尸族的祖藏之地，完成自己的第二个计划。 

    　　且自己这个方案，已经都进行了大半，如今只差不到一个月的路程就可以从这个方向进入海尸族的领地。 

    　　可偏偏……这海尸族的公主，非要去扔那么一道神雷之珠。 

    　　白袍正感慨时，忽然轻咦一声，低头凝望海下。 

    　　他感知中锁定此地的许青气息，竟选择了放弃，不在跟随。 

    　　“什么情况？难道这小子改了性子？还是有了其他要事？” 

    　　白袍海尸族诧异，观察了半晌，直至黑木舰船远离了这片海面，又过去了三天时间，他终于确定许青没跟来。 

    　　“奇怪。” 

    　　心底虽好奇，但白袍也松了口气，他倒是不怕许青知道自己前往海尸族的计划，他是心虚自己冒充对方身份名字之事。 

    　　“也没啥，我这么做也是为了给他找个道侣，对的没错，我身为上司关心下属的个人生活，亲自出马为他找女伴，这件事他应该感谢我！” 

    　　白袍海尸族咳嗽一声，越想越觉得有道理，可还是传出命令，加速前行。 

    　　与此同时，海底深处，许青所在的海蜥法船……依旧存在！ 

    　　只不过在这法船上此刻笼罩了一团黑影，正是影子。 

    　　三天前许青追击锁定之时，他一样感受到了自身被察觉之事，于是摆出离去的一幕，实际上暗中操控影子笼罩，彻底将自身气息与禁海的异质融合在了一起。 

    　　随后继续跟随，继续观察，而这一次他没有了自身被察觉之感，做到了真正的隐匿。 

    　　同时这件事，也让他从侧面探查出了一些信息，比如……这三艘黑木舰船内大概率没有金丹修士，甚至三火也应该是没有。 

    　　不然的话，三天前对方察觉自己锁定的气息，应该第一时间就降临镇压才对，岂能放任自己离去。 

    　　而这三天的时间，许青也观察出了很多事情，首先是这三艘舰船外观的遮掩，被他在这细致的观察中看了出来。 

    　　其次是对方速度上的加快。 

    　　这一切综合在一起，许青心底已有八成确定，这三艘舰船内，没有太自信修为的强者之辈。 

    　　“既如此……” 

    　　许青眼睛杀意一闪，一方面他对于之前那个黑色珠子很是恼怒，另一方面许青既然看见了法窍开启的养分，没有放过的道理。 

    　　另外……他的金乌炼万灵既然被对方耽搁，那么海尸族就有义务来帮他完成金乌炼万灵最后所需的养分。 

    　　这样，才公平合理。 

    　　于是，在第三天的夜晚降临，天空一片漆黑，月光也有所黯淡的一刻，许青在海下，站在法船上双手抬起掐诀，猛地一按。 

    　　顿时其法船嗡鸣，海蜥的翅膀猛的伸开，数十丈的身躯瞬息就直奔海面。 

    　　刹那间破海而出，向着苍穹飞去的一瞬，海蜥的大口张开，随着全身金色光芒的闪耀与汇聚，一道金色的光束，从海蜥口中蓦然吐出。 

    　　这金色的光束，正是海蜥法船内具备的神性所凝聚出的一击。 

    　　刚一出现，就使得天地色变，风云卷动。 

    　　黑色的夜空闪耀金色的光芒，刺目璀璨的同时其速度也是惊人，带着一股神圣，直奔……三首黑木舰船中的第二艘！ 

    　　下一瞬，金光到来，任凭这舰船的防护如何开启，也都于事无补，眨眼间就被撕裂，直接轰在了这舰船上。 

    　　整个舰船强烈震动，形状也都弯曲时，海面再次爆发，一条三百多丈的巨大沧龙破海而出仰天嘶吼，向着最前方的第一艘黑木舰船，猛地撞去！ 

    　　与此同时，许青的身影也从法船内一跃而起，体内命灯点燃火山轰鸣爆发，全身火焰刹那滔天，速度也一下子达到了极致，直奔……最后一首黑木舰船！ 

    　　至于影子与金刚宗老祖，一样没有丝毫迟疑，速度展开冲向被神性轰击的第二艘舰船。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　瞬息中苍穹轰鸣不断，许青的身影超越闪电，直接就冲入到了第三艘舰船上。 

    　　靠近的一刻他没有半点停顿，肉身之力爆发，生生撞在了这舰船的防护上。 

    　　咔咔之声传遍四方，一道道密密麻麻的缝隙在许青面前浮现，随后轰的一声四分五裂时，许青的身影已经闯入进去。 

    　　这艘舰船上的海尸族数量在三十多位，里面除了一个开启命火的筑基初期外，还有两个没有开启命火之修，余下都是凝气！ 

    　　这些人此刻表情都带着骇然，动作无比缓慢，甚至那一火筑基体内的命火也都只是刚刚点燃。 

    　　许青冷眼扫过，身体没有丝毫停顿，一步踏出直接就奔雷般到了那刚刚开启一火的海尸族筑基面前。 

    　　在对方目中的惊恐与绝望刚刚浮现出的一瞬，许青右手已经抬起，一掌按在了对方的眉心上。 

    　　轰的一声，煞火吞魂经运转！ 

    　　嘶的一下，他背后的图腾化作无数的凤羽，将这海尸族筑基笼罩在内，眨眼间随着两个功法的同时运转，这海尸族的身体骤然枯萎。 

    　　其魂被抽出，肉身本源之血一样被炼了出来。 

    　　那是一团深蓝色的鲜血，此刻被许青四周的凤羽争先恐后的吞噬时，许青身体猛地一震，他背后的烙印图腾的地方，传来了强烈的灼热之意。 

    　　许青心神一动，在这之前他的金乌炼万灵就只差最后一丝便可完成传承之种的第二阶段，如今吞了一个海尸族的本源之血后，金乌炼万灵……终于形成！ 

    　　下一瞬，一声似乎可以传遍九霄的嘶鸣，从许青的背后蓦然回荡，他四周的凤羽瞬间燃烧，化作了黑色的火焰向着他身后汇聚过去。 

    　　无数的凤羽，无数的黑色火焰，在这不断地汇聚间，于许青身后汇聚成了一片磅礴的火海，这火海高涨足足数十丈大小，光芒映照四方，将这里的一切都映成了黑色。 

    　　嘶鸣再次传来，这一次更为清晰，正是从那片黑色的火海内形成。 

    　　而在传出的刹那……这片黑色的火海猛地向苍穹升腾，爆发开来，一头黑色的神鸟在内成型，随后冲天而起！！ 

    　　仿佛它从火焰中诞生，仿佛它在岁月里形成，一股荒古之意从其身上滔天爆发，使得这片黑夜在这一刻，如要沸腾！ 

    　　远远看去，这神鸟具备乌鸦之头，仙鹤之身，凤凰之尾，如爪三足！ 

    　　如今随着升空，黑色的火焰在其身上流淌而过，汇聚在尾后，与那片火海连在了一起，形成了触目惊心的扇形尾焰！ 

    　　极为美丽，更是充满了一股玄妙之意。 

    　　而下一瞬这金乌盘旋，直奔站在半空的许青而来。 

    　　嘶鸣间，它临近许青，带着无比的亲切之意，在他四周环绕，好似起舞。 

    　　所过之处尾焰形成一波波火海，将许青的容颜映的很是清晰，更是将他的身影，凌驾在了自身之上。 

    　　此刻天空上三艘舰船里几乎全部的海尸族，一个个心头轰鸣，看向许青的一刻，他们的双目前所未有的刺痛。 

    　　仿佛这一刻的许青，在那黑色金乌的嘶鸣与环绕中，成为了真正的不可直视的存在！ 

    　　(本章完)

 第184章 鞭辟入里 

    　　第184章 鞭辟入里 

    　　前方第一艘舰船上，三公主眼睛睁大，刺痛之感强烈，可哪怕泪水流淌，她也还是努力的想要看清这一切。她的神色内，更是带着一抹惊艳，仿佛在看这世间最美好的画面。 

    　　而一旁的白袍，此刻也是呆了一下，他看着许青，忽然心中升起一股更强烈的紧迫感。 

    　　“我去……这小子，怎么又变强了，这金乌……这特么莫非就是那个禁海上流传的皇级功法？！” 

    　　想到这里，白袍立刻靠近三公主，急速的低声开口。 

    　　“公主这小子修炼的是一种极为歹毒的功法，我曾在一本古籍上看到过，叫做阴名引命诀，此法平时展开威力本就厉害，而一旦被他知道了敌人名字后再去展开，可瞬间夺人性命，你一会万万不要说我的名字，叫我哥哥就行！” 

    　　白袍飞速叮嘱的同时，惨叫声从四周蓦然传出。 

    　　许青所在的舰船内，此刻黑色金乌在环绕的同时，尾巴猛地一甩。 

    　　顿时那片黑色的尾焰火海，向着四周轰隆隆的扩散，化作了一条条黑色火焰之链，如一条条恐怖的火蛇，瞬间就冲向这整个舰船内的所有海尸族修士。 

    　　刹那临近后，飞速的将他们的身躯缠绕，猛地卷起升空。 

    　　巨大的修为差距，使得这些海尸族无论怎么挣扎都于事无补，一个个被黑色火焰锁链卷起环绕在四方，远远一看，如同金乌尾巴的延续！ 

    　　而在这卷起中，这些海尸族口中全部发出凄厉的惨叫。 

    　　他们的身体在枯萎，一丝丝气血从他们七窍以及全身不断地被抽离出来，向着许青背后升腾在半空的金乌汇聚过去。 

    　　许青神色如常，右脚抬起一步踏下，恐怖的肉身之力配合命灯之威，使得其脚下舰船轰的一声直接崩溃，四分五裂化作无数碎块，从天洒落。 

    　　这一刻的许青，立身半空，紫色的道袍在风中猎猎作响，长发飘舞的同时其背后的黑色金乌升腾环绕。 

    　　扇形的尾焰将四周映照，一条条黑色火焰锁链上缠绕的一具具干尸，看的人触目惊心。 

    　　配合许青那妖异的面孔，使得无论什么人在这一刻看到许青，都会有一种好似见到妖魔一般的感觉。 

    　　三公主目中的异芒更浓，她没见过这样的人。 

    　　但许青没去在意这只是凝气大圆满修为的三公主，他的目光从其身上掠过，落在了三公主身边的白袍那里。 

    　　此刻的白袍，正一只手镇压了沧龙，一样转头与许青凝望。 

    　　许青看着他，沉默。 

    　　他看着许青，有些尴尬。 

    　　气氛泛起古怪之时，一声桀桀的怪笑突然传来，将此地的气氛冲散了一些，也使得所有的目光投向传来笑声之地。 

    　　笑声是从第二艘舰船上传来，随着许青看去，他看到这那艘舰船上有一道雷光呼啸而出，漂浮在了半空。 

    　　正是黑色铁签。 

    　　其上雷电弥漫不断流淌，时而闪电跳起，在四方形成一条条闪电裂缝，很是惊人。 

    　　同时铁签上还有一道道雷符闪耀，每一道符文都蕴含了道韵之感，使这黑色铁整体看去绚丽无比，如同至宝！ 

    　　甚至会让人不知觉的升起一种一旦拥有，就不舍得将其废弃之感。 

    　　另外在这黑色铁签上还拴着一个铃铛，这铃铛显然也被闪电加持，其上竟封印着大量的魂，这些魂一看就是海尸族，此刻一个个传出痛苦的哀嚎，可却无法逃脱。 

    　　显然金刚宗老祖很是贴心，他知道许青需要魂，于是在冲入第二艘舰船后，凭着自身的雷灵之体杀戮，但却利用生魂铃将那些魂都吸纳过来，以雷电封印。 

    　　如此一来，既能显露自身的体贴，也能不着痕迹的表现自己的强大与威能。 

    　　至于传出怪笑的，显然不可能是金刚宗老祖。 

    　　此刻在金刚宗老祖后方，一道身影从船舱内走出。 

    　　这身影是个海尸族，体内赫然还有一团命火在燃烧，模样是人族中年男修，身体干瘦，浑身上下尸斑很是显明。 

    　　他穿着一身残破的道袍，嘴角扬起，带着一抹傲然之意，一边走，一边发出桀桀之声。 

    　　只是他的出现，却给人一种怪异之感！ 

    　　因为他的步伐似乎有些不协调，就好似刚刚学会走路一样摇摇晃晃，同时明明表情傲然，但他的目中却露出强烈到了极致的惊恐。 

    　　这种惊恐，浓郁至极，与表情的相悖，就形成了诡异的画风。 

    　　而随着他的走出，在此人走到了舰船的边缘后，他竟起身站了上去。 

    　　目光轻蔑的扫过白袍以及三公主，还有第一艘舰船上的所有海尸族，随后转头看向许青时，他忽然神色肃然，向着许青单膝跪地，露出恭敬。 

    　　随后他双手抬起，放在自己脖子上，狠狠一扭。 

    　　咔嚓一声，在第一艘舰船那些海尸族的骇然中，此人竟生生将自己的脖子掰断。 

    　　没有结束，他狠狠一撕，居然将自己的头撕了下来，离开了身体的头颅表情依旧傲然，口中依旧桀桀的同时，他抬手一把刺入自己的肚子内，捏住了燃烧的命火，一把……捏灭！ 

    　　下一瞬，其身体哆嗦，砰砰之声惊天回荡，其全身法窍在这一刻，竟被他全部捏爆，直至最终整个身躯四分五裂，洒落一地。 

    　　这一幕太过诡异，看的其他海尸族纷纷呼吸急促，以他们不容易被波动的情绪，此刻都掀起恐惧之意。 

    　　许青眉头微微皱了一下，他自然看出那是影子吞噬了海尸族修士的影，将其操控导致，而让他皱眉的，是影子这样的做法，浪费了一个魂。 

    　　但此刻许青也没多说，转头向着第一艘舰船走去。 

    　　随着靠近，这艘舰船上的海尸族一个个颤抖，也不知谁第一个倒退，下一瞬这些海尸族都一个个跃起就要逃走。 

    　　可眨眼间，许青身后的金乌嘶鸣一声，顿时更多的黑色火焰锁链从其身上爆发开来，飞速冲向这些海尸族，将他们瞬息缠绕，凄厉的惨叫顿时回荡四方。 

    　　许青没去理会，一步之下，踏到了舰船上。 

    　　随后右手抬起一指那此刻哪怕目中刺痛留着泪，可依旧努力睁着眼，神色带着一抹病态般惊艳之意的少女。 

    　　瞬间雷光轰鸣，黑色铁签刹那而出，速度之快眨眼就到了那少女的面前，正要从眉心穿透，可就在这时，白袍叹了口气，右手抬起以更快的速度，轻轻一弹。 

    　　嗡的一声，黑色铁签猛地一震，被这一弹之力倒卷数十丈外，又瞬间归来，毫发无损，其上煞气更浓，闪电更多。 

    　　白袍深深的看了眼黑色铁签，又看了看许青脚下，随后望了望许青背后的金乌，这些，让他很是头痛。 

    　　最终看向许青，白袍叹了口气。 

    　　“这位道友，她对我很重要……” 

    　　许青望着白袍，从刚才看到对方的一刻，他就猜到了队长必定是要借助这明显身份非同寻常的少女去完成一些疯狂的计划。 

    　　于是试探出手，对方果然阻拦。 

    　　所以此刻对于队长的话语，许青没意外，尤其是对方说出道友二字，似乎是不想让人知道身份的样子，也符合许青的判断，所以他没有犹豫直接开口。 

    　　“十万灵石！” 

    　　白袍眼睛一瞪，刚要说话，其旁的三公主忽然笑了起来。 

    　　“哥哥，这个小哥哥很有意思，我想让他也做我的护道者！” 

    　　说着，少女抬起右手，在她的手腕上有一个手镯，此刻轻轻一晃，顿时手镯在咔咔声下直接断开一截截，落地后竟重新汇聚在一起，蠕动如活物般猛地膨胀，直接就化作了一具高瘦的闭目干尸。 

    　　这干尸全身绑着红色的绑带，此刻一出顿时煞气弥漫，眼睛也猛地睁开，露出红芒，向着许青一步踏去。 

    　　这一步落下的瞬间，其体内轰的一声，居然有两团命火瞬间点燃，使得其全身红色火焰刹那升腾，速度暴涨，杀向许青。 

    　　但还没等靠近，黑色铁签间闪电轰鸣，上面的所有雷符刹那闪耀，速度一下子变的惊人，直奔这干尸而去，眨眼临近直接刺去。 

    　　同时影子这里也悄无声息的蔓延，直接就弥漫在了这干尸的脚下，上百眼睛齐齐开启，全部看向干尸。 

    　　这干尸的身体猛地一顿，全身瞬间多处位置出现腐烂之意，浑身的异质大量流失的同时，黑色铁签也直接从其脖子上贯穿而过，转了一圈又从其后脑穿透出来。 

    　　许青也在这一瞬一步走出，速度之快刹那临近，肉身之力爆发，右手抬起一掌按在了这干尸的眉心。 

    　　落下时，四周掀起呼啸，好似他这一掌，无坚不摧。 

    　　干尸低吼，全身红芒闪耀，竟强行抵抗了来自许青的这一击，但许青动作没有任何停顿，右臂弯曲以臂肘向着干尸的下巴狠狠向前一顶。 

    　　咔嚓一声，这干尸可以承受一击，但却无法承受第二击，其头颅直接碎裂，露出的虽是血肉，但却没有任何灵性，好似一具傀儡！ 

    　　尤其是碎裂的地方出现大量的粘丝，彼此拉扯仿佛可以重新愈合复原。 

    　　许青眼睛一凝，顺势冲去，膝盖抬起用力一撞，轰的一声，这头颅虽碎裂可却不断恢复的傀儡倒退，腹部虽也大范围崩溃，可明显粘液更多，恢复更快，仿佛无法被打死。 

    　　许青冷哼一声，看着那不断恢复的干尸傀儡，展开金乌炼万灵，顿时他身后金乌发出尖锐的嘶鸣，直接从许青身后跃起，向着傀儡猛地扑去。 

    　　瞬间黑色的火焰焚烧八方，那傀儡被金乌笼罩，恢复之势刹那就被打断，无法持续，火焰焚烧，被不断炼化。 

    　　更是随着金乌的三个爪子全力一抓，顿时残破的干尸傀儡身体轰的一声，四分五裂，纷纷被炼的消融起来。 

    　　而金乌站在其正消融的残躯上，猛地一吸，顿时这干尸体内飞出一滴蓝色深邃到了极致已经透出黑色的血液，飞速落入其口中。 

    　　同时这干尸傀儡，也彻底炼化，成为飞灰。 

    　　随后金乌归来环绕在许青身边，其尾焰披散在许青身上，流淌中汇在身后，好似成了火焰披风，此刻有风吹来，使得火焰随风飘扬。 

    　　而金乌的身体则是从他右侧探出，带着冰冷，盯向少女与白袍。 

    　　这一幕，透出绝美，又触目惊心！ 

    　　“太好了，小哥哥谢谢你帮我把我那该死的父皇给予的镯子干掉，我之前想了好多办法，不断地招惹敌人，都不能把这个可以恢复的东西弄死。” 

    　　三公主眼看这一幕，立刻就欢呼起来，神色内满是兴奋，看向白袍。 

    　　“许青哥哥，我早就知道你不是海尸族，伱也没想成为我的护道者对不对，你好坏啊，之前还发誓说不成为我护道者，你许青就天打五雷轰……还骗我说你许青要成为我的男宠。” 

    　　“不过没关系啦，许青哥哥，你应该是七血瞳的吧，你与这个小哥哥认识对不对，你是想要借护送我来混入海尸族，是看上了什么至宝，还是要毁什么秘地？无论什么事我可以帮你们，我知道很多信息呢，但我有一个条件，带我一个！！” 

    　　三公主目中露出一抹异彩，可说完她看到白袍那里明显神色一变的样子，于是神情浮现费解。 

    　　“许青哥哥，你怎么了？” 

    　　许青抬头，面无表情的看向队长，体内命灯火焰，开始升腾。 

    　　(本章完)

 第185章 疯狂计划 

    　　第185章 疯狂计划 

    　　眼看许青体内火焰升腾，队长面色一变，急速开口。“先别杀她，我有大用！” 

    　　几乎在他开口的瞬间，许青身体已经动了，速度之快刹那就到了那还装作费解的三公主面前，在这三公主的呼吸一滞中，许青右手抬起在其脸上一扇。 

    　　轰的一声，三公主喷出鲜血，身体如断了线的风筝落在了一旁的船壁上，船壁四分五裂的同时，其身体也被轰了出去。 

    　　但下一瞬许青身后金乌尾巴散出一条黑色锁链，刹那蔓延直接将其卷住，一拉之下又拽回舰船，扔在了队长的面前。 

    　　许青没杀她，不然的话方才一击就可将其完全碎灭，不过储物袋他拿走了。 

    　　落下时，这三公主再次喷出鲜血，全身骨头崩溃大半，可眼睛里却没有惊恐，而是带着不解，一边吐出血，一边好奇的开口。 

    　　“他用你的名字干了很多事，你不介意？不去找他麻烦，为何打我？” 

    　　“因为这是我们兄弟之间的事情啊，和外人没关系，你一个外人在这里挑拨，不打伱打谁啊，换了我，也揍你。” 

    　　队长叹了口气，蹲在三公主的面前，将其一只手提起后又松开，看着三公主的手没有骨头一样的瘫在那里，摇了摇头。 

    　　“全碎了，不过还好有一口气，有口气就行。” 

    　　三公主还是不理解，她觉得事情不应该这样才对，正要开口，队长一掌落下将其拍晕过去，挥手收入到了一个特殊的储物袋里，这才抬头看向许青。 

    　　“以我名字发誓？”没有了外人，许青盯着队长，缓缓开口。 

    　　“玩笑玩笑，咦，许青你的灵票掉了。”队长神色如常，眨了眨眼后惊呼一声，在地上一摸，手里多出了一张面值一百的灵票，带着无比的肉痛递给了许青。 

    　　许青面无表情的接过，继续盯着队长。 

    　　“天打五雷轰？” 

    　　“哈哈，怎么可能，小师弟你听错了，我要批评你，外人的话怎么能信呢，作为你的师兄，作为你的上司，我绝对不可能干出这种事，就如同你从来不欠我灵石一样。” 

    　　队长严肃开口。 

    　　“男宠？”许青继续说道。 

    　　队长叹了口气。 

    　　许青盯着队长。 

    　　半晌后，队长一拍额头，忽然神秘兮兮的传出话语。 

    　　“许青，我们先不说这个，我这里有个好事……我这一次装扮成海尸族的样子，是为了获得一颗高阶尸心。” 

    　　“但这个只是我第一个目标，我还有一个更重要的目标，原本我觉得自己有点悬，不一定能成功，可我们一起的话，一定没问题。” 

    　　“你知道么，海尸族有好多宝贝，还有很多重要的秘地，随便一个秘地被毁都会影响战场，当然这个和我们没关系，我这一次的目标，是海尸族的核心圣物……九尊祖尸神像！！” 

    　　“传说海尸族这个族群的形成，最初就是来源于九尊神像，这九尊神像本身材质极为特殊，世间绝无仅有。” 

    　　“而海尸族对族人的转化，也都是以这九尊神像完成，它们分散在海尸族的族地内，是转换海尸族的源头所在，更是海尸族的疗伤圣地。” 

    　　“而且最重要的，是如今海尸族大军强者都在外面战场，内部防护一般，虽也有一些紧急的布置与后手，但被你快打死的那个少女，身份非同寻常，她是海尸族的三公主，她带我们去，海尸族不会第一时间就怀疑，等他们意识到了问题，我们已经远走高飞了。” 

    　　队长说到这里，眉飞色舞，眼睛里露出许青曾经在人鱼岛上看到过的玩命疯狂。 

    　　而队长的话语，也让许青眼眸一缩，他很清楚前往海尸族族地这种事，差不多只有极为大胆之人才可以做到。 

    　　而去了人家族地后，目标居然是海尸族的核心圣物，这种事已经不是大胆可以去表述的了，即便是如今海尸族内部中空，可唯有疯狂之辈，才可去升起如此狂念。 

    　　许青深深的看了队长一眼，他觉得队长疯病没有好转，这种事只有疯子才会去干，于是刚要拒绝。 

    　　队长兴致勃勃的再次传出话语。 

    　　“那九尊祖尸神像，任何一个都蕴含惊天之力，带着浓郁无比的神性，不但对海尸族有用，对我们人族修士一样有巨大的好处，可以大幅度开启法窍，我听人说过去抱住吸几口啃一啃，哪怕边角料让我们开个几十个不在话下！” 

    　　许青听到这里，要拒绝的话语不由得咽了下去，怦然心动。 

    　　他如今法窍已开到了四十九个，第五十法窍也有了很多裂缝，距离开启不是很远，而到了这个时候他也再次感受到了艰难。 

    　　修士的法窍，往往都是每十个处于一个层次，从四十到五十这个阶段，只有杀一个命火才可以顺利完成开窍。 

    　　实际上这已经是很快了，若非煞火吞魂经，若非这场战争，许青想要开启到如此程度，是不可能的。 

    　　正常来说，一个筑基修士往往要十年才能形成第一团命火，至于达到第二团命火……纯粹依靠日常修行，至少也要三十年以上。 

    　　且在这个过程里，时刻存在陨落的危险，同时异质的累计也需时间解决，而这也是二火修士不是很多的原因。 

    　　至于达到三火，时间将更为漫长。 

    　　“五十到六十……所需魂力就必定庞大。” 

    　　许青心底思索，他觉得自己的修行还是有些慢了，此刻对于队长所说的祖尸神像心动不已，于是沉吟了一下，许青看了看队长收置三公主的储物袋。 

    　　“我不信她会帮我们。” 

    　　“放心，我可以说通她，你不知道，这三公主也是个可怜人，我有把握！”队长拍了拍胸口。 

    　　许青摇头，这件事成功与否的关键，就是要看那个三公主，只有对方诚心诚意的相助，他们才可以顺利进入海尸族族地。 

    　　也唯有三公主尽心去遮掩，才可以带着他们闯过无数防护与检查，踏入必定被严密防守的神像所在之地。 

    　　这中间但凡出了一个纰漏，可以想象等待他们的必定是万劫不复。 

    　　“这也好办！”队长眨了眨眼，上下打量了一下许青，嘿嘿一笑。 

    　　“我有办法，给你装扮一下，把你变成三公主的样子，这不就可以了，况且我这段时间已经对那个三公主很是熟悉，再加上之前的一些情报，我不说对其了如指掌，但言谈举止都已知晓，虽很难长久瞒天过海，但只要我们速度够快，没问题的。” 

    　　“你如此了解，何不自己装扮一下。”许青眉毛一扬，看向队长。 

    　　“许副队，我是你的上司！”队长严肃道。 

    　　“男宠？”许青回应。 

    　　队长顿时松垮下来，叹了口气。 

    　　“我们赌一把，谁输了谁去装扮！”说着，队长左右看了看，忽然望向海面，那里有一条海蛇，正飞速游走，似乎心智不够，正抬头凶残的看向他们所在的舰船，满是敌意的样子。 

    　　“就它了，谁先弄死，谁就赢！”队长几乎话语刚说出，就突然出手，命火点燃，一股惊人的寒气刹那爆发，冰封四方的同时，笼罩许青那里，其自身一晃之下，眨眼就直奔海面而去。 

    　　同时在大海上，一个巨大的手掌蓦然形成，向着那条海蛇狠狠一抓。 

    　　许青眼睛眯起，身后金乌发出一声嘶鸣，火焰爆发间无视队长的寒气，一样冲出，更是挥手间在大海上，赫然也形成了一只大手，目标不是海蛇，而是队长的神通术法。 

    　　轰鸣中，两个大手碰撞，许青的身影在半空与队长，直接就碰到了一起，一时之间声响滔天回荡八方的同时，金刚宗老祖所在的黑色铁签，飞速冲出就要临近海蛇。 

    　　可下一瞬，在其闪电爆发中，其四周虚无突然寒气暴涨，咔咔声下竟眨眼间形成寒冰，直接就将黑色铁签封印在内，使得金刚宗老祖面色一变，一时之间无法挣扎。 

    　　而在那海蛇四周，同样浮现寒冰，眼看就要封印过去，可下一瞬金乌嘶鸣，火海升腾，随着金乌的一个冲刺，寒冰消融。 

    　　至于许青，此刻挥手间天刀斩落，随着体内火山爆发，随着其肉身在金乌炼万灵的加持，他的速度比以往更快，一拳落下。 

    　　这一拳，形成了惊天之力，直接将许青面前的虚无打出了一个漩涡出去，吞噬一切的同时，更有一缕尸毒散出！ 

    　　队长眼睛收缩，掐诀阻挡，声响炸开中，队长倒退几步，许青速度不减猛地冲来。 

    　　“这才多久，怎么变化又这么大，肉身之力已到了这种程度，配合玄耀态，这都堪比三火了！还有这尸毒怎么回事，比我还像海尸族？皇级功法欺负人啊。” 

    　　队长目中露出一抹疯狂，为了让许青变成三公主，为了维护自己上司的颜面，他眼睛里突然散出金色的光芒。 

    　　在这光芒下，可以看到一个菱形金色符文，在其目中闪耀出来，一股超出了二火的气息，蓦然间在其身上，滔天爆发！ 

    　　(本章完)

 第186章 千娇百媚 

    　　第186章 千娇百媚 

    　　解开第二道封印！ 

    　　队长的身份，始终是一个谜团，对此许青有过很多猜测，甚至他都想过对方会不会就是第七峰的大殿下。只不过对许青而言，这些猜测只是偶尔浮现脑海，不是很重要，因为无论对方身份是谁，都不影响他们之间那种微妙的关系。 

    　　比如此刻，在看见队长气势轰然爆发中，许青也是目中露出凶芒，他一样不想输，甚至心底对于队长变成三公主之事，还有很浓的期待。 

    　　所以，几乎在队长爆发的一瞬，许青体内命灯燃烧更为剧烈，下一瞬二人就重新碰触到了一起。 

    　　轰鸣之声滔天爆发，解开封印的队长，全身散发出金色的光芒，这光芒给许青的感觉如同神性一样，但也有些不同。 

    　　神性是神圣的，而队长这里则带着一股强烈的霸道之意，似乎可以去镇压万法，镇压一切。 

    　　此刻闪耀间随着队长的挥手，直接形成了一片金色的光海，化作一个大手，向着许青镇压下去。 

    　　“三公主就是你了！”队长大吼一声。 

    　　下一瞬，许青全身狂震，身体不断倒退，在这光海的笼罩下，他感受到了其上的疯狂以及那种极致的霸气，使得他呼吸困难，修为运转也都被影响，体内命火剧烈摇晃。 

    　　远远看去，金光化作的大手面前，许青的身影不足百中之一，此刻在这大手的按下中，他身体被层层碾压，向着大海不断落下。 

    　　这种强悍，在许青的感知中超出了二火，甚至他身体的速度都有些无法跟上，能做到这一点……唯有三火之力才可！ 

    　　许青眼眸一缩，目中跳动战意，额头青筋鼓起，双手猛地一挥，顿时其身后嘶鸣回荡八方，黑色的火焰滔天而起，其内的金乌飞舞而出，环绕许青后仰天嘶吼，猛地就与许青重叠在了一起。 

    　　金乌之身，与许青的身体重叠，盖住了紫色的道衣，仿佛化作了羽毛形成的帝袍，这帝袍虽有些虚幻，但依旧还是散发出一股尊贵之意。 

    　　而金乌之头此刻化作了帝冠，在许青的头顶漂浮，酝酿至尊气息。 

    　　还有金乌的凤尾，成为了许青身上的飘带，扩散四方的同时凤尾上散出的黑色火海，在他身后成了披风。 

    　　远远一看，这一刻的许青，配合其清秀俊美的面孔，整个人外表去看，如一尊少年皇者。 

    　　甚至隐隐的与他在龙辇所看的金乌古皇，有了几分气质上的相似之处。 

    　　就算是队长也都被这一幕震动，眼睛收缩的一刻，许青面无表情，目露威严，右手握拳向着上方的巨大手掌，直接一拳轰去！ 

    　　这一拳，融合了他的命灯与命火，用了他的战意与凶芒，更是融合了金乌炼万灵的狂暴肉身，打出的一刻，就成为了他如今最巅峰的一击。 

    　　天地震动，八方轰鸣，这拳头形成了虚影，越来越大，最终与你手掌都不相上下时，其内一样散出了霸道的气势！ 

    　　只不过许青的霸道，是皇者的睥睨，队长的霸道，是蛮荒的疯狂。 

    　　相互之间瞬息碰触到了一起后，声响之大震耳欲聋，一股惊人的冲击在拳掌相撞的地方，崩溃爆开。 

    　　许青喷出一口鲜血，身体倒卷，金乌炼万灵形成的帝身无法维持，消散开来，他的右拳更是剧痛，手臂直接脱臼。 

    　　队长一样鲜血喷出，身体失控向后抛去，目中的菱形符文闪烁了几下，黯淡隐去，他的右手一样传来剧痛，手腕也都咔的一下，似乎断了。 

    　　此刻双方在这倒退中，都呼吸急促，许青退后的同时左手抬起按住右臂，狠狠向上一顶，咔嚓一声使脱臼之处归位。 

    　　队长那边左手一挥，金芒闪耀，碎裂之地竟被金芒凝固，肉眼可见的愈合恢复后，强忍着痛楚，表面不露丝毫，淡淡开口。 

    　　“你小子还不错，已经堪比本司长的一成战力了，继续努力，另外……伱输了。”说着，队长看向海面。 

    　　此刻海面上，那条被二人打赌的海蛇，被一条从虚无里突然伸出的触手，一把抓住了身体，拽出了大海。 

    　　队长神色内带着得意，看向许青刚要说些什么，可就在这时，那条蛇的眼睛里露出一抹诡异之芒，竟猛地张开大口，一口咬向自己的脖子。 

    　　咬合力道之大，不仅仅是用了全力，更是拼了一切把潜力透支，咔嚓一声，将自身脖子咬断后，那蛇还没死，目中诡异之感更浓，居然一口接着一口，开始吃自己咬下的半个身躯。 

    　　大量的血肉从蛇口吞进去，又从半截身体里洒落，看起来触目惊心很是恐怖。 

    　　队长愣了，许青神色平静，缓缓开口。 

    　　“队长，我赢了。” 

    　　说完，蛇头一震，好似失去了一些支撑之力，落下大海，而许青的影子则是悄无声息的归来。 

    　　与此同时金刚宗老祖那边也终于破开了封印。 

    　　刹那回来后他很是恼羞的锁定队长，他觉得自己方才丢脸了，担心这件事会让许魔头认为自己是废物。 

    　　尤其是影子那边此番明显立下大功，这让金刚宗老祖内心危机无比强烈。 

    　　队长呆呆的看着落在海面的半截海蛇，又看向许青，表情有些尴尬，低声开口。 

    　　“小师弟了，我们商议一下……” 

    　　“你输了。” 

    　　“咦，你的灵票好像又掉了。” 

    　　“你输了。” 

    　　“我知道啦，但我忽然有一个更好的主意，我觉得……” 

    　　“你、输、了！”许青表情认真，一字一字的开口。 

    　　说完他想了想，摆出一个诧异的表情，似乎队长的不配合，让他觉得有些不可思议，毕竟打赌输了需要认，这是和欠债还钱一样天经地义的道理。 

    　　队长呼吸急促，眼睛有些红，半晌后狠狠咬牙。 

    　　“不就是装成三公主吗，有什么的，你等着！”队长目中透出坚定，转身提一晃去了舰船的船舱中。 

    　　许青心底期待强烈，一样回到舰船，望着船舱的门，慢慢等待。 

    　　时间一点点过去，直至半个时辰后，许青有些不耐时，船舱的门缓缓打开，一个千娇百媚、婀娜多姿的身影，迈着大步，从里面走了出来。 

    　　正是三公主。 

    　　这三公主一开始还是步伐从容，可在彻底走出后，那张吹弹可破娇艳欲滴的小脸，幽怨的看了许青一眼，发现许青的表情有些古怪。 

    　　于是三公主强忍着烦躁，冷哼一声走了过去，撩起裙子露出两条粗壮的大腿，蹲在一旁后从怀里取出一个大苹果，狠狠的咬了一口。 

    　　“行了吧！” 

    　　此刻的队长，装扮的惟妙惟肖，更是一副秀色可餐的模样，许青无论怎么看，都看不出什么端倪，唯独就是队长的腿上腿毛很多。 

    　　但那张明眸皓齿的小脸以及纤纤玉手，臂若玉藕，很是精致，怕是宗门里的那些女弟子看见，也都要羡慕。 

    　　这就让许青有些好奇队长是如何做到的，打量了半晌后，队长那里有些恼羞，把如柔荑之手伸向许青。 

    　　“储物袋给我。” 

    　　三公主的储物袋，之前许青拿走了，此刻他拿了出来，向着地面一倒，顿时一大堆乱七八糟之物倾泻而出，堆积如小山。 

    　　最多的就是衣服，至于里面灵石不是很多，但却有一些黑色的石块，散出浓浓的异质，同时许青还看到了很多手指大小的水晶瓶。 

    　　每一个里面都有一颗黑色的珠子，珠子内封印着符文，正是之前对方扔下轰在他法船之物。 

    　　“这么多？”许青拿出一个放在手里查看，随后抬头看向队长。 

    　　“此物名为烛阴雷，是海尸族特有的一次性法器，威力巨大，因在海尸族中也是唯有强者才可炼制出来，所以外族少见，根据不同威力，价值递增。”队长一边翻找物品，一边开口。 

    　　“不同海尸族炼制出的威力也不一样，曾经有一枚他们海尸族老祖炼制，堪比元婴一击的烛阴雷，前几年在紫土拍卖，被人高价买走，此雷奇异，以血蕴养之后，威力还可提升，且对蕴养之血所属的族人，杀伤力更大。” 

    　　说着，队长找出了一些令牌，拿在手里得意的开口。 

    　　“我这一次了大代价买到的装扮之法很是玄妙，不仅仅可以形成对方的族群气息，甚至还可以完美模拟自身的波动，这三公主我盯上很久了，摸得透透。” 

    　　“接下来我们去海尸族，只要不是被长期困在里面，又或者遇到金丹强者全力以赴的刻意检查，不然的话只是随便一扫，根本就看不出破绽。” 

    　　说着，队长看了许青一眼，取出一件白袍扔了过去，同时还递给他一个小瓶。 

    　　“穿上吧，把在小瓶打开放在身上，会有尸毒散出，同时也能将其气息遮掩，且形成一些外表的改变。” 

    　　许青闻言接过，套在了身上后他的气息顿时改变，隐隐散出尸毒的同时，其外表也飞快的枯萎，看起来与海尸族在气息与外表上没什么区别。 

    　　这种引起自身变化的小瓶，许青很清楚绝非寻常之修可以制作出来，这让他对于队长的各种野路子，有了一定的认知。 

    　　“那么接下来，你就作为我的护道者，把本公主护送回海尸族，从现在开始，我们要入戏了，不可露出破绽，你认同不？”队长肃然道。 

    　　许青点了点头，他觉得队长说的有道理。 

    　　眼看许青点头，队长咳嗽一声，伸了个懒腰，展现出了曼妙的腰姿，随后优雅的坐在了一旁伸出一条长毛腿，一边吃着苹果，一边晃动着腿，懒洋洋的开口。 

    　　“来，小阿青，给本公主捏捏腿。” 

    　　许青看了队长一眼，从储物袋里取出一些毒粉，准备倒出来擦在手上。 

    　　队长瞬间把腿缩了回去，神色凝重的望着许青。 

    　　“我忽然想起，我们应该讨论一下计划。” 

    　　(本章完)

 第187章 海尸异闻（9000） 

    　　第187章 海尸异闻（9000）苍穹上，一艘黑木舰船正呼啸前行，一路破开云雾，速度极快，掀起破空之音，传遍四方，气势惊人。 

    　　它目标所向，是位于正前方位，距离此地还有十天路程的海尸族族地岛屿。 

    　　通过七血瞳战争发放的海图，许青知晓那里虽说是岛屿，可实际上范围之大超过了人鱼族太多，差不多有一成南凰洲的样子。 

    　　而此刻这艘黑木舰船内，许青与队长，经过多次探讨，终于定下了此行计划与方案。 

    　　“再有十天，我们就可以到达海尸族，不过许青你的计划虽可，但动手的话，过几天也没事，而且我怎么觉得你好像跃跃欲试。” 

    　　黑木舰船内，队长望着许青，狐疑开口。 

    　　关于此番潜入海尸族的计划方案，二人讨论了一天，之所以这般漫长是因队长那里实际上没有方案，他的计划就是闯入进去后，一切随机应变。 

    　　对此，许青不同意。 

    　　于是他思索后提出了一个行动目标，如何以最快的方法，进入一尊尸祖神像所在之地。 

    　　有了这个目标后，计划就变的简单，想要达到的话，最快的方法就是刚一进入到海尸族，就立刻被海尸族的修士亲自护送过去。 

    　　如此就可不浪费一丝一毫的时间。 

    　　这一步如何去做，许青和队长也已经商讨出来，那就是受伤！ 

    　　三公主这里身受重伤，勉强逃了回来，那么此刻第一时间自然就是被送去疗伤，而三公主的身份，也决定了它必定会被送去尸祖神像所在之地。 

    　　毕竟队长买来的情报中，尸祖神像那里除了可以转化亡者成为族人外，还具备惊人的治疗之效。 

    　　于是，就有了之前队长狐疑的话语。 

    　　“伤势若一天之内形成，外人一看就能知晓，这样不好。” 

    　　许青摇头，看了队长一眼后，又传出话语。 

    　　“每天都来一些，叠加到了十天后，新伤旧伤在一起，才更真实！” 

    　　队长依旧疑心不减，看了看许青，想要从他脸上看出端倪，心底也在猜测对方是不是公报私仇。 

    　　许青望着队长的眼睛，没有任何避开与闪躲。 

    　　看着许青的眼神，队长叹了口气，他想起了自己当初教的这个方法，结果如今自己也都无法去判断了。 

    　　但他也是狠人，此刻忽然右手抬起拿出一把刀，飞速的捅入自己的肚子里，狠狠一豁，顿时被装扮成的蓝色血液，将衣袍浸透。 

    　　“这点小事，有什么的。”队长满不在乎的开口，还吃了口苹果。 

    　　许青摇了摇头。 

    　　“队长，自己动手与别人动手，伤口看起来是不一样的，为了我们的大计，你要受委屈了，我来帮伱好了。” 

    　　队长咬苹果的动作顿了一下，瞪着许青。 

    　　许青认真的望着队长的眼睛，队长沉默了片刻后，叹了口气，将手里的匕首扔了过去，双臂敞开。 

    　　“来吧。” 

    　　许青微微一笑，拿着匕首走近后，一刀刺入队长肚子上，随后拔出，再刺一刀，心底有一种说不出的舒服之感。 

    　　队长呼吸急促，强行忍耐时许青抽出匕首，在队长的大腿直接刺下，鲜血冒泡间许青右手抬起，化海经蕴含向着队长胸口一拍。 

    　　轰的一声，队长喷出鲜血，面色苍白的同时许青手里的匕首飞速切去，很快队长全身鲜血弥漫，狼狈无比，一副虚弱的样子。 

    　　“行了行了，够了许青！！” 

    　　许青有些遗憾，之前那几刀他觉得心头很是舒缓，此刻停下后，他看了看队长的左腿，心底衡量明天可以切这里。 

    　　眼看许青的目光落在自己腿上，队长眼皮有些跳，随后上下看了看许青，忽然开口。 

    　　“许副司，你做为护道者，保护的公主伤势如此之重，而你居然一点事没有，这不合理。” 

    　　许青笑容一滞。 

    　　“所以啊，为了完成我们的大计，你也要受些委屈了，没事的，我来帮你。”队长嘴角露出似笑非笑之意，心头满是期待的从许青那里拿回匕首，向着许青大腿狠狠刺了进去。 

    　　许青有心避开，可他也不得不承认队长说的符合道理，于是深吸口气忍住，抬头看了队长一眼，任由队长的刀在自己大腿内摩擦。 

    　　许青狠狠咬牙。 

    　　下一瞬，队长兴致勃勃的跃起，在他肚子上飞速刺入三刀，脖子那里也豁出一道血痕，身上很多重要脏器的附近，都有痕迹。 

    　　眼看血肉模糊，许青忽然倒退一步，盯着队长，沙哑开口。 

    　　“你右腿伤势多，左腿没有，这样不合理。”说着，许青挥手一把匕首出现，刺入队长的左腿。 

    　　队长呲牙，又给了许青一刀，就这样二人你一刀我一刀……直至半晌，双双停手，躺在甲板上喘气时，他们的伤势看起来触目惊心。 

    　　“许青……我觉得没必要以后每一天都这么受伤，我身为公主，你身为护道者，我们被追杀时是要逃遁的，对不对。”队长虚弱的开口。 

    　　“是的，我们可以逃了七八天，再被追上一次。”许青也深以为然的点头，随后想了想又问了一句。 

    　　“还有我们进入海尸族后，一旦被海尸族发现，暴露了身份，逃命这里你有什么方案？” 

    　　队长一听这话，眉毛一扬，将之前吃了一半的苹果拿出，咬了一大口，得意的笑了笑。 

    　　“许副队，这个问题吧，我是有办法逃走的，不过也不用太担心，玩命嘛，就要刺激一点才过瘾，所以你这里要多多保重。” 

    　　“不过看在你是我下属的份上，我也不是不能告诉你，但这可是我最大的秘密，恩，价值一百万灵石！” 

    　　许青深深看了队长一眼，对方那神情中透出的贱贱之样，让许青将原本想要卖给对方一枚无序传送符的念头打消了。 

    　　他觉得没有这个必要。 

    　　眼看许青没问，队长诧异，扫了扫许青，他觉得许青应该是有什么逃命的手段，不过他觉得无论什么手段，都不如自己的厉害。 

    　　“到时候真正需要用到时，一百万灵石必定到手。” 

    　　队长想到这里，心底舒坦起来。 

    　　就这样，时间流逝，很快七天过去，此刻距离海尸族族地所在岛屿，只剩下三天的路程。 

    　　而许青与队长，在舰船上除了平时打坐外，也偶尔沟通，主要是队长为了许青更顺利的配合计划，所以讲述海尸族的一些事情。 

    　　“海尸族的事情说的差不多了，和你说说这个三公主，这丫头也是个可怜人，实际上她比七血瞳还恨海尸族，所以我之前才和你说，她会帮我们的。” 

    　　队长看了看自己的储物袋，里面就是海尸族的三公主。 

    　　“这位三公主她生于天人族，其父资质惊人，当年被誉为天人族有望走古皇主宰之路的天骄之辈。” 

    　　“但多年前却叛族而出，自愿转化成为海尸，在化作海尸族后修为一路崛起，被海尸族老祖钦点，成了这一代的海尸族王。” 

    　　“这位海尸族的王，修行的海尸族功法极为特殊，叫做太上斩情术，更是修了极致，感悟出了一种意境，名为……忘悲凉！ 

    　　且显然一切都是有计划与准备，当年他叛族时将妻女四人带走，将她们封印在海尸族，成为斩道之灵。” 

    　　“简单来说，那位海尸族的王每一次斩亲，都会使其修为突破瓶颈，所以他多年前斩了其妻，斩了大女与二女，都是当着老三的面，而她之所以还没死，是因那位王如今还没有到瓶颈。” 

    　　“这也是我为何要拉上她的原因，这丫头看似傻傻的，可这是她从小到大学会的保护色，实际上她对其父的恨已经达到极致，比我们七血瞳都要浓的多。” 

    　　“所以她一直喜欢惹是生非，不过是想要求死暂时解脱罢了，这一次我也提醒她不要惹事了，但还是没什么效果，这丫头寻死之心，已经深入魂中了。” 

    　　“实际上，根据我买来的情报，她这些年已经死了七八次了。” 

    　　“但可惜，她的魂被其父抽出了一半储存在了身边，可以随时再造一个她出来，所以她就算是在外面死了，也影响不大。” 

    　　队长的话语陆续传出，许青听得也有动容。 

    　　“我买的情报里有一句话，就是这位海尸族的王曾经说过的，你听听，品一品。” 

    　　“红尘洇了画卷，水墨勾不出流年，留了一腔孤寂，怎忘悲凉。” 

    　　这几句话回荡在舰船上，一股说不出凄悲之感，随着这二十几个字，弥漫在了四方。 

    　　许青沉默。 

    　　在这神灵残面下的世界里，每个人都有自己的故事，且大都是以悲惨为主。 

    　　这种斩亲证道之事看似惨烈，可许青从小到大见过的事情里，这不算什么，但他还是拿出了一枚疗伤的丹药，扔给了队长。 

    　　队长接过后一愣，有些惊喜的开口。 

    　　“这是干嘛，是看我伤势太重，给我疗伤用的嘛。” 

    　　“给你储物袋三公主的。”许青淡淡开口。 

    　　“小阿青，原来你也有温柔的时候啊。”队长似笑非笑的望着许青，掂了掂手里的丹药。 

    　　“怎么，是看上三公主了，真准备去做她的男宠嘛。” 

    　　许青面无表情的看着队长那一副贱兮兮的样子，没说话。 

    　　“小阿青，你这么看着我，是在看我呢，还是在看你心爱的三公主呢，哎呀这要是让宗门里的那些女弟子知道了，估计一个个都会哭出来。” 

    　　队长越说越是开心，眉飞色舞的收起丹药拿出橘子，剥开吃了起来。 

    　　看着许青渐渐皱眉，他还要继续开口，但被许青打断。 

    　　“公主，还有三天就到海尸族，你的伤势要重新出现一些了。” 

    　　队长话语一顿，许青走了上去，取出匕首一刀刺入队长的肚子上，队长龇牙咧嘴，吸了口气，一样拿出匕首，瞪着许青。 

    　　“本公主的护道者，你也一样要多一些伤势了！” 

    　　说着，他就要去捅，但被许青退后避开。 

    　　“公主你修为只是凝气大圆满，伤势恢复速度缓慢，我保护着你，一路被追杀的状态下，你伤势越来越重，无法自愈。” 

    　　“而我身为筑基修士，自身恢复速度极好，所以不需要再多一些伤势，那样太假了。” 

    　　许青说完，队长呆了一下。 

    　　趁着队长愣住，许青上去又是一刀一刀接着一刀，最终队长捂着肚子避开，怒视许青，但在许青的认真的表情下，他叹了口气。 

    　　“本公主和护道者被追杀，但也不可能没有休息的时间，尤其是如今快要临近海尸族族地，追杀者有所顾忌，所以没有追击。” 

    　　许青想了想，回应一句。 

    　　“是的，但越是接近族地，公主的旧伤严重，濒临死亡，所以被第一时间送去禁地疗伤。” 

    　　队长苦着脸，看了看自己的伤势，又望着许青，在许青面的认真中，他长吁一声，闭上了眼。 

    　　许青心底舒畅，过去再次给了五刀，使队长看起来伤势极为严重，整个人都虚弱无比后，才结束了这一次的“追杀” 

    　　时间就这样慢慢流逝，很快三天过去，他们所在的这艘黑木舰船，终于在一路破空飞行至今后，临近了海尸族的族地。 

    　　当远远地可以看到海尸族的岛屿大陆时，许青神色无比凝重。 

    　　他深吸口气检查了自身，确定无碍后还是不放心，索性让影子散出一些海尸族的气息。 

    　　如此一来，许青这里基本上与海尸族，没有什么区别了。 

    　　甚至金乌炼万灵下，他自身也能散出一些海尸族的天赋尸毒，这般遮掩之后，他的装扮堪称完美。 

    　　队长那里虽没有这些办法，但他显然为此事准备很久，所以许青没去为他操心暴露的问题。 

    　　“终于逃回来了……回家……” 

    　　一旁的队长，此刻捂着肚子，身体虚弱无比的靠在栏杆上，风吹来将其染血的青丝飘舞，露出了秀发下那张楚楚动人的秀美俏脸。 

    　　苍白的肤色，配合目中的复杂，使得这一刻的队长，与真正的三公主几乎没有任何区别，甚至他都将三公主的内心，也已摸透。 

    　　若非许青一路见证对方装扮且熟悉的过程，否则的话乍一看，他也很难看出队长的身份。 

    　　“这一路，有劳你了。” 

    　　队长身体摇摇欲坠，声音虚弱带着一些娇柔之意。 

    　　他扶着一旁栏杆的手都在颤抖，体内伤势之重被他全力镇压，似乎稍微一个松懈，就会伤势全部发作气息灭绝的样子。 

    　　尤其是他的胸口，那里有一道伤痕极为凶险，几乎是贴着他的心脏刺入，稍微偏移一些就会心脏崩溃，而就算是这样，也还是伤了心脉的样子。 

    　　至于许青，原本白色的道袍，此刻渲染了蓝色的血，本就苍白的模样，更为惨白。 

    　　他的气息也明显不稳，似在强行忍着，而他最严重的伤势在脖子那里，似乎气管曾经被割开。 

    　　如今虽恢复了一点，可却无法过多开口说话，甚至边缘位置还能看到血液渗出。 

    　　面对队长的话语，许青面无表情，好似没有太多情绪的波动，也没去在意伤势，向着队长抱拳一拜。 

    　　就在这时，一股强悍的波动从前方轰然扫来，刹那就覆盖了他们的舟船，笼罩在了许青与队长身上。 

    　　他们所在的舰船也于半空一顿，无法继续前行。 

    　　这强悍的波动，不是修士散出，而是阵法之力！ 

    　　那是海尸族族地的护族大阵。 

    　　如今战争时间，所以海尸族的大阵长时间开启，阻拦一切外人踏入的同时，也能让海尸族在族地内的一切布置被加持完成的更快。 

    　　此刻随着阵法波动到来，许青很清楚这海尸族的第一道关卡考验，到了。 

    　　不过对此许青与队长早有准备，此刻阵法弥漫间，队长身上散出回应的波动，许青这里同样如此，催发了一下小瓶，一样有波动散出。 

    　　所以很快阵法就一扫而过，认同了他们的身份。 

    　　这一幕，让许青对队长的准备，很是佩服。 

    　　此刻他低头看向下方的海尸族岛屿大陆。 

    　　目光所看，这片看不见尽头好似大陆一般的岛屿，风格与他曾经所见一切景象，都截然不同。 

    　　此地是近海区域，能看到此地长满了巨大的如灵芝一样的植被。 

    　　只不过颜色是黑色，透出浓浓尸毒的同时，也散发出惊人的威压。 

    　　这些黑色的灵芝任何一个都超过了数百丈。 

    　　此刻在近海陆地与海里都有，乍一看差不多上百个之多，一片片蔓延在海岸线上。 

    　　而每一个灵芝上，都以白骨修建着一处处停泊之地。 

    　　能看到有大量如棺材一样的战舰，正在那里等待升空。 

    　　同时这些灵芝下都长着无数的触须，垂在地面以及海中。 

    　　一方面在吸收异质，另一方面那些触须分散出大量的绳索，连接着一艘艘漂浮在海上的舟船。 

    　　这里显然是一个港口，而放眼看去整个海尸族的海岸线，似乎都是港口。 

    　　再向远处看去，这里的天空一片黑色，被浓浓的乌云笼罩。 

    　　其内有传送阵光芒闪耀，无时无刻都有修士传送出去，又传送归来。 

    　　一艘艘海尸族的战舰以及一道道海尸族修士的身影，在这整个世界里穿梭。 

    　　轰鸣声破空声不断传来的同时，却很少听到话语之音。 

    　　另外海尸族岛屿的大地一样是黑色，长满了与海岸线那里类似的巨大灵芝，但颜色有些不同，岸上的灵芝大都赤色。 

    　　同时一颗颗巨树，也是这片岛屿最显眼的风格之一。 

    　　那些树木都在腐烂，散出浓浓的异质，更有无数的黑色蝴蝶，在这片天地间飞舞。 

    　　而大地上，还有一条条赤色如血液的长河，纵横弥漫。 

    　　整个世界如同黄泉之地，触目惊心的同时，也有无法形容的恐怖威压，扩散八方。 

    　　与此同时，随着许青与队长的黑木舰船被凝固在了海面上的半空中，阵法波动横扫的一刻，下方海岸线上立刻就有一口口棺椁冲天而起。 

    　　瞬间就临近了舰船，竖立在了四周。 

    　　一共十六口残破棺椁，将黑木舰船包围的同时，似组成了一个阵法。 

    　　一道道黑色的闪电从彼此之间蔓延，刹那连到了一起，将黑木舰船包围。 

    　　接着在许青与队长正前方的一口棺椁，此刻猛地一震，盖子打开，从里面走出一个全身弥漫黑雾的海尸族。 

    　　这海尸族的模样在雾气里有些模糊，只能依稀可见是人族样子。 

    　　他在走出后目光如电，刹那落在了许青与队长身上。 

    　　一身筑基后期的波动，在这海尸族身上格外明显，其体内明明没有开启玄耀态，可九十个法窍形成的气息，还是让许青心底一沉。 

    　　此人显然就是负责下方这片海岸港口之修，因许青他们从这里到来，所以出现。 

    　　凝望来者，许青低头，按照路上学到的海尸族礼仪，以示尊敬。 

    　　这海尸族三火修士，此刻目光在许青与队长身上扫过，随后向着队长低沉开口。 

    　　“见过三公主。” 

    　　“我父王呢。”队长扶着拉杆，面色变的阴冷。 

    　　“王在战场，尚未回归。” 

    　　“所以你就可以见本宫而不跪吗，还有这封锁是何意！” 

    　　队长左手忽然抬起，一枚黑色珠子出现在手中，向着那海尸族修士扔了过去。 

    　　轰的一声，黑色珠子在这海尸族身上直接炸开。 

    　　这海尸族身体一震，但没有受伤丝毫，他面无表情的看了队长一眼，低头单膝跪了下来。 

    　　而这一次的出手，显然是引动了伤势，队长喷出一口鲜血，身体强行忍住没有倒下，阴沉的传出话语。 

    　　“护送我去尸祖神像处，我要疗伤！” 

    　　“王临走前曾吩咐，若公主归来，直接送去行宫，不得外出。” 

    　　面对三公主的要求，这三火筑基淡淡开口回应，右手抬起一挥，顿时四周所有棺椁内都散出修士气息。 

    　　同时那一道道黑色闪电也与黑木舰船连接，牵引前行。 

    　　这一幕，没有出乎许青与队长的意料，来的路上他们的计划里有应对之法。 

    　　于是队长喷出一口鲜血，身体的虚弱与濒死之意，清晰显露的同时，他望着那个海尸族三火筑基，忽然甜甜一笑。 

    　　“也好，本宫死在行宫里也是可以的，这样复活后，我就有理由第一个吞噬你以及你的小队所有人了，太好玩了，就这么定了，你快点哦。” 

    　　队长装扮的三公主，脸上甜美的笑容很是美丽，给人一种天真无邪之感。 

    　　可偏偏话语所透出的含义，却无比的邪异。 

    　　仿佛有隐藏极深的怨毒与疯狂，正在慢慢散开，使得那海尸族筑基后期，脚步一顿。 

    　　他知道三公主的性格，明白对方多次外出就是找死，更是知道每一次三公主的复活，王都会安排一些族人过去被三公主吞噬，从而加速复活的过程。 

    　　于是他沉默后，看向许青。 

    　　“你可以滚了。” 

    　　许青表情冰冷，体内尸毒扩散开来，在四周环绕化作无形的风暴，声音沙哑的传出话语。 

    　　“抢我护送功劳？” 

    　　几乎在许青话语传出的瞬间，他身后一口黑色棺椁突然打开，其内一道海尸族修士身影瞬间冲出，两团命火的波动刹那爆发，速度之快直接就临近许青。 

    　　这是一个女子，生前是人鱼族。 

    　　此刻临近许青的一瞬，她立刻就要出手镇压，显然许青将公主护送回来的功劳，那个负责防护港口的海尸族筑基后期，准备拿走。 

    　　许青目光冰冷，神色没有任何变化，在那人鱼女子临近的瞬间，他身体猛地向后一撞，轰鸣中与对方碰撞到了一起。 

    　　声响爆发，许青抬起右手向着人鱼族女子狠狠一抓。 

    　　这人鱼族女子面色变化，被许青肉身之力撞击的心神震动，体内命火都在摇晃，立刻就要闪躲。 

    　　但许青速度太快，一抓之下如有吸力散出，使得这人鱼女子动作一滞。 

    　　下一瞬许青猛地冲出，眨眼间临近这女子面前，右手直接刺入她的胸口，抓住了心脏狠狠一捏。 

    　　轰的一声，这人鱼模样的二火筑基女修，心脏顿时崩溃。 

    　　哪怕海尸族对疼痛不敏感，可这种伤势还是让她发出凄厉之音，可这女修也不简单，目中带着狠辣，竟向着许青脖子一口咬来。 

    　　这是海尸族之间常用之法。 

    　　其牙齿锋利，眼看就要咬中许青，许青冷笑头颅一甩，用力撞在这女修的嘴巴上。 

    　　咔擦一声，女子牙齿崩溃脸上血肉模糊，惨叫更凄厉的传出间，许青神色狰狞，一样张开口，向着这人鱼女修的脖子，飞速的一口咬去！ 

    　　这一口，他力道极大，使得那人鱼样子的女修，脖子瞬间被许青咬断了一截。 

    　　随着他一吸，浓郁的异质刹那就从这人鱼女修体内，疯狂的涌入许青那里。 

    　　人鱼女修想要挣扎，但许青双臂力量奇大，猛地将其按住，死死压制，口中吸收不停丝毫，看起来凶残至极。 

    　　整个过程也就是六七个呼吸的时间，那人鱼样子的女修，就全身异质枯竭，命火熄灭，法窍干枯，整个人化作了干尸倒在了一旁，没有死亡，还在抽搐。 

    　　“呀，真好玩呦，这个小姐姐怎么瘪了呢。” 

    　　队长甜甜一笑，身体歪歪扭扭的走到那人鱼女修的面前，舔了舔嘴唇。 

    　　许青转身，看向站在舰船外半空中的海尸族三火筑基。 

    　　“再来九个让我吞了，我可以把功劳给你。” 

    　　许青嘴角还带着蓝色的鲜血，目中冷漠没有任何情绪波动。 

    　　但他此刻的模样，使得那个筑基三火修士，神色有些凝重。 

    　　他方才之所以这般开口，既有抢了功劳的用意，同时也是试探。 

    　　实在是这段时间，七血瞳的一些弟子，总是以各种方法潜入进来，虽全部都被找出斩杀，可公主的归来，也有可能被七血瞳布置。 

    　　如果方才对方真的走了，他会将此事上报，自然有其他族人去甄别。 

    　　但如今他打消了这个念头，公主那里阵法已确定没问题，至于这护送公主归来的族人，不但阵法确定，同时对方吞噬异质的行为，也只有海尸族才敢这么做。 

    　　而如此轻易就灭了自己一个二火手下，也能说明对方距离突破到自己这个层次，也不远了。 

    　　于是他抬手一挥，四周的十六个黑色棺椁，其上闪电刹那消散，各自向着下方坠落而去。 

    　　“送公主去第七尸祖神像禁地！” 

    　　挥散了封锁后，这海尸族筑基传出话语。 

    　　顿时下方地面的一处灵芝扭曲，散出大量的黑雾，这些黑雾飞速蠕动汇聚后，赫然形成了一只巨大的八爪鱼。 

    　　这八爪鱼漂浮而来，一条触手缠绕了黑木舰船，其他触手在地面向远处蔓延，带着许青与队长，直奔远方。 

    　　他们的身后，那位海尸族三火修士低头，恭敬迎送的同时，也传出低沉的声音。 

    　　“公主，卑职职责所在，方才不敬之处，请公主不要介意。” 

    　　说完，这海尸族三火筑基右手抬起，直接放在嘴里狠狠一咬，将其一根手指咬下，向前扔出。 

    　　顿时这手指轰的一声，化作一片浓郁的尸毒，蔓延到了许青与队长的舰船上，在那里化作了一个闪耀黑芒的印记。 

    　　“有此印记在，接下来的路程，不会有人来打扰公主，还请公主赎罪。” 

    　　“你可以滚了。”队长淡淡开口传出话语。 

    　　“多谢公主。” 

    　　那位三火筑基低头，平静开口后一晃离去，回归海岸线，继续在这里防护外来之敌。 

    　　就这样，许青与队长所在的舰船，在下方巨大的八爪鱼的奔跑中，速度很快，向着第七尸祖神像所在之地，不断临近。 

    　　实际上这也是他们刻意选择。 

    　　海尸族一共有九尊尸祖神像，分散在不同区域，各自都有重兵把守的同时，这第七尸祖神像位置相对靠近大海，且距离王城有些范围，所以成为了队长计划中的首选。 

    　　最重要的是，是队长买来的情报中，镇守这第七尸祖雕像的海尸族金丹强者，因前线吃紧，所以被调走去了战场。 

    　　如今的镇守者，修为只是筑基大圆满而已。 

    　　许青原本是迟疑的，但队长一副保证情报没问题样子，所以许青也就没去追问太多。 

    　　此刻随着前行，随着他们进入海尸族的内陆，这片天地也彻底的展现在了许青与队长的面前。 

    　　大地一片漆黑，长满了无数的黑草，这些草中蕴含了浓郁惊人的异质，使得此地与许青前往的禁区，也都没太大区别。 

    　　而如此异质，对于海尸族而言自然是圣地，可对其他吸收灵能的修士来说，这里等于是存在了无数的毒药。 

    　　且一旦在这里久了，体内异质积累，来不及去镇压与控制，异化的可能性将无限增加。 

    　　可队长明显具备其他方法可以短时间无视异质的毒害，许青不知晓是为何，但他觉得大概率与神性血肉有关。 

    　　显然拘缨那里不可能是队长的第一次疯狂，在那之前队长应该也疯狂了好多次。 

    　　同时，在这前行中，许青也看到了地面除了黑草与血色灵芝以及一颗颗枯萎的大树外，还有一条条血色的河流，蔓延在大地上。 

    　　而天空虽漆黑，可却不影响视线，云层内有着很多个眼睛，这些眼睛全部都是赤红，每一次睁开都会有光芒散向大地。 

    　　不同时间的开阖，就导致这片被黑色天幕笼罩的大地，时刻都有光芒存在，虽昏暗，可却足够修士查看八方。 

    　　至于这些眼睛是什么，许青很快就知道了答案。 

    　　他清晰的看到一只眼睛从云雾内钻出，露出了宽大的腐烂鱼身，这种鱼的头顶长着一条触须，触须的末端长着眼睛。 

    　　闭合时看不出来，可睁开后如灯笼一样，散出光芒。 

    　　这种鱼，在海尸族的天空云雾内，密密麻麻数之不尽，它们时而会沉下，在半空中飞过，使得光亮不断散出。 

    　　这一幕，看的许青很是奇异，与此同时他也看到了不少海尸族，里面种族更是驳杂，有太多是许青没见过的。 

    　　另外，在这前行中许青还看到了一幕让他心神震动的画面。 

    　　那是一片大地。 

    　　地面上所有的灵芝与巨树，都被清理出来，当许青所在的八爪鱼从那里路过时，许青看到了地面有大量海尸族，正在挖掘。 

    　　已经挖出的部分，可以看到似乎是手掌，只不过这手掌太大，足足数百丈大小，好似一个远古巨人的埋骨之地。 

    　　此刻随着被挖开，随着腐烂血肉的显露，许青注意到更多的海尸族汇聚在那里，彼此正在施法，做着某种仪式。 

    　　直至许青所在的舰船离开了那片区域，一声惊天动地的嘶吼传出，许青心神震动的回头，看到了远离的那片范围内，此刻有一只千丈之长的大手，从地面直接伸出，好像要抓向苍穹。 

    　　“复活了！”许青深吸口气。 

    　　除此之外，在这海尸族内还有一种特有的生物，那是一种蝴蝶，长着鬼脸。 

    　　根据队长一路对许青的普及，当许青看到这些蝴蝶时，他知道此蝶名为鬼梦，传闻这片岛屿大陆，这种鬼梦蝴蝶才是原住民。 

    　　它们是早于海尸族出现的族群，在这片岛屿大陆上数量极多，此刻随着许青与队长的前行，一只只鬼梦蝴蝶漂来，在他们四周环绕飞舞。 

    　　这一幕，本应该是美好的画面，可随着蝴蝶翅膀上的鬼脸如复活一样吞噬异质与狰狞，就使得画面的风格变的阴森诡异。 

    　　尤其是许青这里，不知为何，鬼梦蝴蝶汇聚的极多，甚至远处能看见更多的鬼梦蝴蝶，也在向他到来。 

    　　这让许青眉头皱起。 

    　　“本宫的护道者，你怎么在这里也招蜂引蝶呢？”他的身后，队长娇咳一声，幽幽开口。 

    　　—— 

    　　昨天管鲍之交的卖报大大给小萌新爆了后，回手打赏了一万块钱，这操作让小萌新似曾相识，呃… 

    　　有点惶恐，那个…他不会看上我了吧，小萌新超级紧张。 

    　　总感觉很快还会被爆，求月票，求守护！ 

    　　(本章完)

 第188章 穿房入户 

    　　第188章 穿房入户 

    　　许青沉默，回头看了队长一眼。他觉得队长入戏太深了，说话就说话，那一声娇吟般的轻咳，让许青很不适应。 

    　　不过许青也没说什么，因为他知道金刚宗老祖虽这些天都很乖巧的不曾现身，但按照对方的性格，一定暗中记录了一些画面。 

    　　这些珍贵的留影，许青觉得以后应该可以用的上。 

    　　于是他深深的看了队长一眼，转过头没去理会。 

    　　队长秀眉一扬，刚要继续开口，可就在这时，一股波动从远处传来，轰鸣间阵法的甄别之力再次降临，落在了这艘黑木舰船上。 

    　　下方的八爪鱼，此刻颤抖的爬在地上，任由阵法扫查过来，至于那些鬼面蝴蝶，飞速的散开，许青也是神色凝重看向下方，他看到了在远处存在了一座巨大的建筑。 

    　　这建筑的造型很简单，是两根庞大的石柱，仿佛形成了一个没有顶的门，其内存在黑色的漩涡，正轰隆隆的转动，散出一道道红色的闪电，扩散八方。 

    　　门外，一颗颗红色的灵芝上赫然盘膝坐着数量不等的海尸族修士，里面有男有女，有人族模样也有异族之体。 

    　　粗略看去数量不下上千，将此地把守的极为严密，任何想要通过此地，进入漩涡的存在，都需从他们这里经过，放行才可。 

    　　且其内明显有强者存在，有好几个目光扫来，让许青也都感受危险。 

    　　此刻阵法之力散开，在其横扫间，许青与队长所在的黑色舰船上，来自那个海尸族三火筑基所化的印记，闪耀光芒，与阵法之力回应后，阵法波动消散。 

    　　那八爪鱼这才重新爬起，向着前方小心翼翼的移动，路过一处处灵芝时，上面的海尸族修士都起身，向着队长那里拜见。 

    　　“见过三公主。” 

    　　“见过三公主。” 

    　　许青神色平静，可心中无比警惕，实在是被这么多人凝望，稍微一个不小心露出破绽，就会前功尽弃。 

    　　同时此地海尸族修士气息的汇聚，也使得这里威压极大，许青明显感觉自己怀里的小瓶，挥发的速度更快，若是这么下去，怕是用不了多久，就会失效。 

    　　而队长那里同样这般，哪怕装扮的再像，也还是面临风险，所以他同样内心紧张，于是取出了不少黑色珠子，在手里把玩，脸上则是露出一副不耐烦的样子。 

    　　直至快要接近那巨型石柱门时，随着四周凝望过来的目光逐渐更多，队长那边忽然将一颗黑色珠子，向着一旁扔了下去。 

    　　轰鸣顿时爆发，四周所有海尸族，纷纷气息波动。 

    　　“看够了吗。” 

    　　队长表情从之前的不耐烦，化作了甜美的笑容，他面色苍白虽透出无比的虚弱，但也正是这种虚弱，使得他的笑容，似乎更多了一些楚楚动人之意。 

    　　四周海尸族纷纷沉默，立刻低头。 

    　　“扶本宫进去。”队长笑了笑，起身走到了舰船之前，冲着许青抬起手。 

    　　许青对于队长的演技很是钦佩，此刻低头走来，扶住了队长的小手，向前一步走去，离开了黑木舰船，离开了下方的八爪鱼，向着前方庞大的黑色漩涡，飞速临近。 

    　　与这漩涡比较，许青和队长的个头如蝼蚁一般，微不足道。 

    　　同时来自漩涡内的恐怖波动，也使得许青与队长这边都是心神震颤。 

    　　但他们二人心里建设足够，此刻依旧不疾不徐的靠近，直至完全接近后，他们相互看了眼，没有任何犹豫，同时迈步踏入漩涡中。 

    　　随着走入，二人脑海瞬间轰鸣，仿佛走入到了另一个空间，出现时在了一处赤色的世界内！ 

    　　这片世界范围不是很大，地面一片赤红的液体，如同血潭一样，四周则是环绕了一圈石柱，足足七八十个。 

    　　而每一个上面，都盘膝坐着一个海尸族的修士！ 

    　　除此之外，这片世界里最显眼的，是一尊巨大的雕像，这雕像屹立在水潭之上，双脚浸在潭水里，高度足足三千多丈，好似擎天一样的存在。 

    　　它全身赤红，长满了斑点的同时，模样看起来像是一个仰天咆哮的人族尸骸，双手摆放的也很怪异。 

    　　一只手抬起，似要抓向苍穹，而另一只手则是平放在胸口。 

    　　同时在这雕像的身上，还长着大量的触手，这些触手蔓延八方如同飘带，上面浮现出一只只睁开的眼睛，诡异的同时，若仔细去看那些眼睛，可以看到里面居然都倒映着世界。 

    　　不同的世界，倒映在那些眼睛里，使得这雕像的气息惊天动地，威压震慑八方，与此地的所有海尸族似都共鸣。 

    　　如同这些海尸族，都是这雕像气息外散所化，而这雕像本身，才是他们的源头所在。 

    　　同时此地的威压也明显超出了外界太多，至少数十倍不止，使得许青身上的小瓶挥发之速同样这般。 

    　　而队长的脸上都出现了一道裂缝，似乎装扮就要碎裂，可不知他如何做的，裂缝飞速愈合，但许青能感受到队长身上有一些不稳定的波动。 

    　　显然在这里，他也是无法坚持太久。 

    　　二人心神震动。 

    　　这雕像正是海尸族的第七尸祖神像。 

    　　海尸族的九尊尸祖神像模样与大小都不同，这第七尊在里面不算最大，也不是最强，可无论如何，身为九尊之一，在海尸族的地位，都是至高无上。 

    　　就算是海尸族的王，每次到来也要恭敬参拜。 

    　　因为这九尊神像内蕴含了海尸族诞生的秘密，同时雕像下自行产生的红色水潭，里面的液体也是海尸族转化新的族人所必须之物，同时更是疗伤圣液。 

    　　此刻这红色水潭内，就有数十个海尸族的修士，正于其中盘膝疗伤。 

    　　这些人最弱的也都是二火的程度，三火也有一位，身上都带着伤势，显然是从前线归来。 

    　　他们也就算了，让许青与队长真正心神强烈波澜的，是这雕像放在胸口的左手上，居然盘膝坐着一个身穿红色长袍的童子！ 

    　　这童子，许青当初在珍珠群岛见过。 

    　　对方正是当日于海上向着珍珠岛群走来的海尸族金丹修士！ 

    　　看到这里，许青转头望向队长。 

    　　队长也是吃了一惊，回了许青一个苦笑。 

    　　显然，他的情报有误，这里或许之前的镇守者被调走了，但却来了一个新的镇守者。 

    　　许青默然，他觉得自己太疯狂了，居然相信了队长和他一起来到了这里。 

    　　此地不但存在了数十个二火，外面还有上千修士，同时如此近的距离，还存在一个一巴掌就能将自己拍死的金丹。 

    　　对方虽在打坐，但可以想象对方睁开眼仔细看看他们，说不定就能看出端倪，毕竟这里的威压已经将他们的遮掩，消耗了大半之多。 

    　　更不用说这是海尸族的族地岛屿，对方的大本营所在，出现什么样的强者都有可能…… 

    　　许青深吸口气，压下心中的紧张，化作了果断，他狠狠咬牙，既然来了，怎么也要弄点好处。 

    　　同时他也注意到队长那里眼内升起的疯狂，二人相互看了看，同时向前走去。 

    　　从他们出现的地方到水潭，约莫数百丈的距离，此刻随着走去，从地面上升起了一只只腐烂的尸手。 

    　　这些手没有缠绕他们，而是伸开托着他们落下的脚掌，使得许青与队长，慢慢走近了水潭，直至到了这里，四周柱子上的海尸族修士，也没几个睁开眼去关注。 

    　　只有不多的几个睁开双目扫过许青与队长，注意到了三公主后，也相继收回目光。 

    　　至于那金丹童子，同样没有睁眼。 

    　　这就让许青心底松了口气，随着临近，他看到队长飞速踏入水潭内，找了个靠近雕像双脚的地方，盘膝打坐后，还时而挪一挪位置，想要彻底碰触雕像的样子。 

    　　许青没说话，一样踏入水潭，在进入的一瞬他就感受到了这水潭内存下了一股奇异之力，不是灵能，也不是异质。 

    　　更像是一股纯粹的滋养，且还包含了魂力，使得许青只是走入进去，体内的法窍就隐隐震动，这一幕让许青立刻确定，这水潭对于开启法窍，的的确确有巨大帮助。 

    　　所以他也飞速坐下，扫了扫四周疗伤的海尸族，小心翼翼的尝试吸收。 

    　　许青知道不能在这里开启法窍，不然的话散出的波动太过明显，瞬间就可被人察觉，所以最好的方法，就是容纳。 

    　　容纳足够多的此地灵液在体内，等出去后，在瞬间冲击法窍。 

    　　能开几个法窍，就看在这里可以容纳多少了。 

    　　许青目露果断，体内修为运转，顿时一丝丝血色的气息从这水潭内顺着他的身躯钻入体内，于他丹田位置，慢慢汇聚。 

    　　这红色灵液刚一出现在丹田，就散发出惊心动魄之威，使得许青全身没有被开启的法窍，都于所藏之处持续震颤。 

    　　一股渴望之感，在许青心中强烈升腾。 

    　　许青压抑自己的呼吸，小心的查看四周，继续吸收，这种在敌人眼皮底下偷东西的感觉…… 

    　　很刺激。 

    　　(本章完)

 第189章 出事了 

    　　第189章 出事了……第七尸祖神像之地，很安静。 

    　　平日里此地没有什么太过剧烈的波动，海尸族也不允许族人于神像之地突破。 

    　　所以这里的寂静，常年如此。 

    　　而疗伤也需资格，除非一些身份高贵之辈，否则的话就只有那种在族中立下功劳者，才会被允许来到神像下的血池中疗伤，这也就使得此地的修士，相对不是很多。 

    　　如今因是战争时期，所以才会多了一些，可就算是这样，这里的安静依旧与往常一般，没有人敢在这里不敬。 

    　　同时这些年来，海尸族圣地也很少出现被外族混入进来的情况，毕竟层层防护下，又有阵法甄别，想要闯入进来太过艰难。 

    　　但这种事只是很少出现，并非没有，在海尸族的历史中实际上还是出现过数次类似之事。 

    　　以往来者潜入此地，目的并非是吸收此地的血池，都是为了神像本身。 

    　　海尸族的九尊神像，其材质极为特殊，世间罕有，似乎唯有这九尊雕像才具备，所以引起了很多种族的好奇与窥伺。 

    　　只不过这神像的材质极为坚固，且就算是碎灭也可快速恢复，再加上海尸族也不是谁都能来镇压，所以保存的完好。 

    　　当然若来者实力惊天，也还是可以将其碎灭，不过那些实力惊天者，大都不会潜入，完全可以凭着自身的实力要求海尸族配合。 

    　　同时这神像的材质一旦离开了海尸族的岛屿，就会化作凡物，失去玄妙。 

    　　于是随着岁月的流逝，在经历了一次次强族的探索后，最终这九尊神像被海尸族保存了下来，渐渐惦记之人也没有多少。 

    　　更因其自我恢复，所以看起来没有任何缺失。 

    　　当然也有传闻，海尸族的神像原本不是九尊，而是更多，只不过如今海尸族只保住了九尊罢了。 

    　　可无论如何，对于海尸族而言，这是他们的圣物，任何来打圣物主意之人，他们都是恶感满满。 

    　　哪怕圣物无法被造成什么伤害，可这种事在海尸族看来也是一种羞辱。 

    　　而距离现在最近的一次潜入，是在甲子前，那潜入者当时还是筑基，不知用什么办法来此吸了大量的灵液，九死一生逃走。 

    　　事后海尸族震怒，追杀多年，但那人也是天资绝伦，逃过一次次的凶险后，又被一位大人物看好收了作为女婿，这才让海尸族不得不暂缓此事，可之后却更为严密把守。 

    　　而这个当初的筑基修士，也在百年来崛起，成为了七血瞳第七峰的……七爷。 

    　　今天，海尸族的这第七尸祖神像旁，发生在历史中的事件，再次出现。 

    　　许青小心翼翼的吸收，汇聚在体内的血色灵液渐渐增多，其内散出的让法窍渴望的气息，也越发强烈。 

    　　同时四周的危险以及头顶上方的金丹强者，都使得许青心惊肉跳，一边吸收一边密切的关注此地。 

    　　“不能太贪，差不多就行了，我体内吸收满，就离开这里。”许青在心底告诫自己的同时，眼看没有人察觉他这里，于是吸收速度更快。 

    　　另外影子也在这一刻，悄无声息的钻入到了水池内，上百个眼睛同时眨动后，带着一些好奇，吸了一口，接着它所有眼睛都眯了起来，似乎很是陶醉，飞速吸收。 

    　　眼看如此，许青想了想，暗中将黑色铁签也取出，放在了水池内，金刚宗老祖那边明显震动，吸收了一点，也眼睛亮了起来。 

    　　“都可以吸收？全能全效？” 

    　　许青惊奇，想了想后偷偷施展了一下金乌炼万灵，顿时烙印在他背后的图腾，在许青的操控下微微闪耀，大量的红色液体，顺着其图腾涌入其中。 

    　　这一幕，让许青很是惊喜。 

    　　而他这里的吸收速度，队长很快就注意到，眼睛红了一下，心底很不服气。 

    　　许青吸收速度明显比他快，这让队长觉得很没面子，于是四下看了看发现没人关注后，他取出了一个小瓶，放在水里猛地一敲。 

    　　顿时大量的血色灵液，顺着瓶口融入其中。 

    　　这瓶子很是玄妙，能容纳极多，但也很快就满了，队长不动声色的将其收起后，又取出了一个开始吸收。 

    　　就这样，他一边自己容纳，一边用物品去装，速度上比许青那里也不弱多少。 

    　　许青同样感受到了这一幕，于是眉头皱起扫了队长一眼，队长也向他看去，目中露出挑衅之意。 

    　　许青沉默，他知道队长是个疯子，所以不会去与疯子计较，同时继续提醒自身，不可贪婪，差不多就行了，自己一会吸收满了后，影子与金刚宗老祖又或者金乌炼万灵，任何一个达到极限，自己就离开。 

    　　只不过如今影子和金刚宗老祖还有他自身，都还没有吸够，所以许青想了想，慢慢挪动身体，向着雕像靠近。 

    　　他已经察觉到，越是靠近雕像，似乎这血色灵液的品质就越好的样子。 

    　　此刻在这挪动间，随着靠近雕像，许青心中满是惊喜，他发现自己吸收的速度更快了，影子也是这般，而金刚宗老祖最没用，居然没坚持多久，就到了极限。 

    　　许青有些不悦的扫了扫黑色铁签，将其收起后，他想了想。 

    　　“恩，等影子和我都满了，就离开！” 

    　　有此计划后，许青继续缓缓挪动，很快一炷香的时间过去，他已悄无声息到了雕像的脚下。 

    　　与此同时，队长那边也在注意到许青的举动后，一样向着雕像移动，就这样，当许青到了雕像一只脚旁时，队长也到了雕像另一只脚的旁边。 

    　　他觉得许青那里有点太疯狂了，如今都吸了这么久，竟然还不离开。 

    　　“不行，我不能被自己下属比过，呵呵，和我比疯狂？”队长心底喃喃，直接取出十个瓶子，开始吸收。 

    　　许青眼看这一幕，皱起眉头。 

    　　“队长太贪了，这么下去很容易暴露，我不能在这里太久，差不多就行了，不能贪婪！” 

    　　许青心底喃喃，不断的吸收中，半柱香过去，他遗憾的发现体内血色液体已容纳到了极致，无法继续了，而他整个身体虽看似如常，可许青却有一种仿佛快要撑爆了的感觉。 

    　　同时影子也一样透出满了的情绪波动，无法继续。 

    　　许青感受了一下自己的金乌炼万灵，似乎还能容纳，于是身体背对着雕像，将后背贴在了雕像上。 

    　　“不能贪婪，不过我以及影子和铁签都满了，也不差金乌一个……”许青心底喃喃，悄悄运转金乌炼万灵，而他此刻后背就贴着雕像，所以这么一运转，顿时这雕像内与水池同源之力，瞬间就涌了过来。 

    　　隐隐的，四周的水面都出现了一些涟漪，许青心惊肉跳连忙压制吸收的速度，这才将涟漪消散。 

    　　他心跳加速，慢慢吸收起来。 

    　　队长眼睛睁大，看了看许青，又低头看了看自己四周的瓶子，狠狠咬牙，又取出了十个开始加速容纳。 

    　　时间一点点过去，直至一炷香后……许青呼吸忽然急促了一些，他觉得有点不对劲。 

    　　此刻在他的感受中，随着对这神像展开金乌炼万灵，在这神像内除了涌来大量的气血之力外，更是隐隐在自己与雕像贴着的位置，有一团暗流在飞速形成。 

    　　这暗流存在于雕像体内，外人看不见也感受不到，唯有许青展开这金乌炼万灵才可以察觉，给他的感知就好像是自己在这吸收中，汇聚了大量的杂质。 

    　　而这些杂质无法离开雕像内，被阻挡在内，所以就不断地汇聚，尤其是里面散出让许青心惊肉跳的波动。 

    　　这波动极不稳定，稍微刺激一下就会爆开。 

    　　这让许青很是骇然，尤其是他隐隐感觉，这暗流内蕴含之力极为恐怖，他觉得一旦爆开，自己距离这么近必被笼罩在内。 

    　　而在这般恐怖的爆开中，许青有强烈的生死危机。 

    　　“这玩意一旦爆开，必定引起雕像内的其他反应……太危险了。”许青顿时警惕，慢慢的降低收敛金乌炼万灵，小心翼翼在不刺激那暗流物质的情况下，结束了吞噬。 

    　　随后他感觉那股暗流，在没有了自己的吸力后，慢慢顺着雕像内部，向上漂去，且更不稳定了。 

    　　许青抬头，看了眼雕像上方盘膝坐在大手上金丹童子后，他默默的站起身，不敢动作太快，压着心底的紧张，向外走去。 

    　　许青的举动，让队长一愣，看向许青时，许青给了他一个眼神。 

    　　队长有些迟疑，站起身时他目中露出一些纠结与不甘，他觉得自己这一次做的事情，一点都不痛快，况且疯狂程度也远不如老家伙。 

    　　他觉得就这么离开，若没有人察觉顺利走了也就罢了。 

    　　可一旦出去外面，被人察觉了身份，那么显然就亏大了。 

    　　“既然出去大概率被人察觉，干把大事也大概率被人察觉，那我当然要干一票，回头老家伙知道后，也要自叹不如！”队长思索后，眼睛里露出一抹疯狂。 

    　　许青一边往外走，一边在给队长使眼色，此刻看到队长目中的疯狂，许青心底咯噔一声，暗道不好，于是没有任何迟疑，猛地加速。 

    　　与此同时，队长那边喘着粗气，忽然笑了一声，右手从怀里一抓，竟掏出了一块充满了神性气息的血肉，这血肉一出，顿时四周掀起惊人波动。 

    　　几乎在这波动散出的刹那，队长一口将这血肉塞入嘴巴里，狠狠咽下后他全身轰的一声，直接爆发刺目金光，使得此地所有海尸族都纷纷被惊醒的瞬间。 

    　　队长这里体内命火瞬间全面开启，气势轰鸣中更是将封印解开，整个人金光万丈，瞬息就扑到了神像的脚指头旁，也不在乎四周的海尸族，顾不得上面的金丹，他张开大口向着尸祖神像的脚指头，狠狠的咬了下去！ 

    　　咔嚓！ 

    　　(本章完)

 第190章 第二团命火，开！ 

    　　第190章 第二团命火，开！“疯子啊！！” 

    　　许青眼看这一幕，吸了口气，眼睛里露出震撼。 

    　　这一瞬，他觉得当初红着眼冲向拘缨的队长，又回来了。 

    　　此刻随着咔嚓之声的回荡，队长红着眼的狠狠一口，直接就将那神像的脚指头，啃下了一小块！ 

    　　更是在那脚指头上，留下了一个清晰的牙印。 

    　　这神像的材质特殊，正常来说很难被破坏，而队长这里显然也是借助拘缨血肉，将其神性彻底激发，才换来这一口。 

    　　而没等神像自身恢复，队长已经红着眼将口中咬下的那一小块神像石肉，狠狠的咽了下去。 

    　　四周疗伤的海尸族修士，一个个在这突如其来的变故中心神震动，纷纷起身。 

    　　还有那数十个柱子上的修士，也纷纷睁开眼，带着剧烈的情绪波动，看向队长那里。 

    　　与此同时，一股恐怖的金丹气息，轰然间从尸祖神像放在胸口的手掌上爆发开来。 

    　　其上那个金丹童子，此刻双目开阖，表情带着疑惑，看向下方。 

    　　他看到了许青。 

    　　许青身体轰鸣，心神掀起大浪。 

    　　那金丹童子又看向了队长，队长身体一颤，疾速倒退。 

    　　这童子没去理会退去的队长，目光落在了雕像的脚指头上。 

    　　他看到了那里的牙印以及缺少的一小块。 

    　　虽雕像本身正飞速恢复，可牙印还是很清晰的显露出来。 

    　　“好久没有外人闯入这里了，有点意思，你俩想怎么死？” 

    　　金丹童子淡淡开口，显然对于闯入两个筑基小贼这样的小事，他并不是很在意，将闯入者弄死就是，于是此刻一身金丹威压四散开来。 

    　　一时之间天雷滚滚，八方震颤，如有灭世之力镇压众生。 

    　　可就在他话语刚刚说完，起身的瞬间，这看似平静的金丹童子，面色忽然大变，猛地侧头看向一旁的神像。 

    　　此刻在这神像内，一股极不稳定的暗流正飞速上升，路过了童子那里，向着神像的头颅涌了过去，在童子方才开口的一瞬，它到了这神像的鼻子处，于内部向着神像内壁，轻轻一撞。 

    　　一声惊天动地轰动了整个禁地的巨响，在这一刻，从这神像的鼻子处，轰然爆发！ 

    　　这声响太大！ 

    　　整个禁地空间都震动，甚至都波及影响了外界。 

    　　而这爆发的力量又太大，居然……让那神像的鼻子瞬间崩溃。 

    　　四分五裂化作石块坠落下来。 

    　　那位金丹童子距离最近，首当其冲在这爆发里被冲击全身，鲜血狂喷，身体被倒卷直接撞在远处的墙壁内。 

    　　下方的海尸族筑基修士，也有不少被波及，纷纷鲜血喷出，神色露出骇然与无法置信，齐齐看向如今没有了鼻子的神像。 

    　　随后，一股足以让所有海尸族眼睛赤红的愤怒，在这一刻轰然而起，整个禁地空间风云色变，杀意滔天。 

    　　更有回荡整个禁地震耳欲聋的惊天怒吼，从远处那位被轰在墙壁上，鲜血狂喷的金丹童子口中，疯狂的传出。 

    　　“你干了什么！！！” 

    　　其吼声超越天雷，使得此地嗡鸣，而所有的目光如今都齐齐怒视队长那里。 

    　　杀意滔天！ 

    　　实在是队长之前啃的那一口不算什么，一小块罢了，可神像鼻子的崩溃太大了，两者的严重程度差若天渊。 

    　　而这一切在所有人看去，必定存在因果。 

    　　所看都是装扮成三公主的那位，啃了一口神像脚趾，随后神像的鼻子就爆开，这显然是有密切关联！ 

    　　队长懵逼了。 

    　　这一刻，莫说是海尸族这么认为，就算是他自己也都觉得，应该是和自身有关，应该是自己咬的那一口，引起了什么反应，所以这尸祖神像，鼻子爆开了。 

    　　“可距离也太远了吧……” 

    　　队长呼吸急促，金丹怒吼的瞬间，许青毫不迟疑的将落在自己身边的一块神像鼻子收走，转身猛地就向外面冲去。 

    　　他如今已不是太被人重视了，此刻这里大半的疯狂与愤怒，都被队长那里吸引。 

    　　随着金丹童子的怒吼，这童子身影猛地冲出，直奔队长，同时对于许青那里，他虽无暇去关注，也没太去重视，但也不会放过。 

    　　“去将另一个，给我斩了！” 

    　　队长眼睛睁大，一把将身边的一块鼻子收起，速度轰然爆发，体内封印一道道解开，从二火刹那到了三火，随后再次爆发，竟到了四火的程度，更有滔天神性在其体内散出，猛地远去。 

    　　他速度虽快，可金丹童子速度更快，眨眼就追了过去，轰鸣间，队长喷出鲜血，可不知展开什么秘法，再次逃出。 

    　　金丹童子眼睛赤红，疯狂无比，他镇守期间发生了如此恶劣的事件，这对他而言羞辱极大，对于队长那里的杀意已经强烈到了极致。 

    　　尤其是这种恶劣之事，在海尸族已经太多年没有出现过了，若来的是个不可抵抗的强者也就罢了，偏偏是个筑基修士。 

    　　这就让这位金丹童子，气的情绪剧烈波动，而更让他心神掀起滔天大浪的，是他发现……尸祖神像的脚指头恢复了，可鼻子，居然没有恢复。 

    　　“不可能，应该是破碎较大，一会是可以恢复的！”这一幕，让金丹童子内心一个哆嗦，能恢复与不能恢复，对海尸族而言，那是两件截然不同的事情。 

    　　如果能恢复，这件事虽恶劣，但只要杀了来犯之人警告八方后，这件事也算解决了。 

    　　最多就是以后防范再严密一些而已。 

    　　但是若不能恢复…… 

    　　这件事金丹童子不敢去想了，他觉得不可能，古往今来海尸族的神像也出现过损伤以及被人轰开，但全部都是几个呼吸的时间就恢复如常。 

    　　就算是破坏范围更大的，也只是一炷香就恢复了。 

    　　“所以，不可能的！”金丹童子吸了口气，忍不住再次看了眼，发现神像的鼻子还是没什么变化，这让他心底的不安化作了更为滔天的愤怒，向着队长那里疯狂追去。 

    　　他必须要将注意力放在缉拿上，不然的话，他会忍不住去思考如果真的不能恢复，所带来的恐怖后果。 

    　　因神像材质的特殊，如果真的无法恢复，那么这缺少的鼻子将成为永恒。 

    　　也就是说未来不管多少年，海尸族的族人但凡是使用或者看到这第七尸祖神像，都会一遍又一遍的感受那种赤裸裸的羞辱！ 

    　　而延伸去考虑，若对方具备真正毁灭这神像的能力，那么……就等于是具备了抹去整个海尸族未来的能力！ 

    　　这件事，影响太大，甚至超越了如今和七血瞳的战争。 

    　　所以这金丹童子彻底疯狂。 

    　　而此刻的许青也是心惊肉跳，正急速逃遁。 

    　　好在金丹童子的目标不是他，所以此刻在这疾驰中，追杀他的海尸族都是筑基。 

    　　可就算是这样，也还是让许青眼眸收缩，因为他身后开启玄耀态来追击之人，足足二十多个，里面大都是二火修为，甚至三火也有一个！ 

    　　那个三火是个老者，给许青的压力极大。 

    　　其身上的恐怖波动扭曲四方，一般来说以三火修为，追击二火只是一瞬就可，但许青这里肉身之力爆发下，配合体内命灯之力的冲出，使得那个三火无法刹那追上，可他们之间的距离，还是肉眼可见的被飞速拉近。 

    　　而一旦被追上，在如此多的筑基修士出手下，许青深知自己很难应对，尤其是此地波动这么大，可以想象海尸族接下来会掀起多大的震怒。 

    　　到了那个时候，多个金丹出现，也不是不可能。 

    　　一想到这样的结果，许青就头皮发麻，这一次他很清楚，他与队长干的事情，有点大了。 

    　　而此刻是在禁地空间内，无序传送符无法使用，想要用的话，必须要离开这禁地区域，冲出去后才有可能展开。 

    　　“只有开法窍！”许青眼睛赤红，在这疯狂逃遁中，他知道自己唯一的办法，就是快速开启法窍，让自己形成第二团命火。 

    　　一旦第二团命火形成，配合他如今的命灯，他就等于是具备了三火之力，再加上他的金乌炼万灵所化肉身，许青有把握镇压所有三火修士！ 

    　　甚至他觉得自身在那个时候，应该可以去打破筑基之间不可越境的认知，面对四火，也能去越境一战。 

    　　带着这样的想法，许青调动体内吸收而来装满了丹田的血色灵液，向着自己的第五十法窍，轰然冲去。 

    　　下一瞬，许青全身一震，第五十法窍，刹那开启！ 

    　　法力更多，许青速度更快，但他没有结束开窍，此刻继续冲击，下一息许青体内轰鸣如天雷，回荡八方的同时，也让他身后的追击者，纷纷心神震动。 

    　　许青的身上，法力波动一波接着一波，持续爆发。 

    　　第五十一法窍，五十二法窍，五十三法窍，持续轰开。 

    　　没有结束，许青体内吸收的血色灵液，此刻依旧狂暴，眨眼间他的第五十四法窍破开，第五十五法窍一样这般。 

    　　整个过程没有任何停顿，一息，开一窍！ 

    　　七息过后，许青体内第五十六法窍，再次开启！ 

    　　第八息，他的第五十七法窍撑开，全身法力轰鸣，命火燃烧更为旺盛，气势的掀起甚至都形成了风暴，使得他身后那些海尸族，纷纷色变。 

    　　尤其是那个三火海尸族筑基，此刻面色大变，他望着前方逃遁的许青，有一种心惊肉跳之感。 

    　　眼看前方之修法窍开启如此恐怖，他猛地咬牙展开秘法，速度轰然加持，使四周一切在目中缓慢间，向着许青飞速接近。 

    　　“给我死！” 

    　　危机关头，许青眼睛赤红，顾不得太多，以肉身之力作为自己的支撑，将体内所有红色灵液，在一瞬间，全部爆发开来！ 

    　　“开开开！！” 

    　　许青目露疯狂，眨眼间其体内就轰鸣惊天，第五十八法窍，五十九法窍，六十法窍，全部开启！ 

    　　甚至还有所冲出，直接就开到了第六十五法窍！ 

    　　“命火！”许青眼睛赤红，全身强烈震动，从第三十一到第六十法窍内升腾无数得丝线，于其体内急速汇聚，在许青的全身火光爆发中，哗的一声。 

    　　第二团命火，映照天宫！ 

    　　(本章完)

 第191章 二火神威 

    　　第191章 二火神威 

    　　许青体内，六十五个法窍化作六十五个漩涡，不断地转动形成轰隆之声，振聋发聩！第二团命火的出现，更是光芒万丈，与他丹田处第一团命火辉映，使得其光将天宫越发清晰的显露出来。 

    　　与此同时，六十五个法窍的燃烧，也为许青提供了恐怖之力，使得那两团命火化作了火海，外散开时，许青四周的地面都出现扭曲，难以形容的高温在他四周弥漫爆发。 

    　　这一切，使得这一刻的许青看起来体内已不再是火山喷发，而是如一片大陆正在燃烧！ 

    　　他身后追击而来的那些海尸族修士里，几个伤势较重的二火海尸族，纷纷在许青第二团命火爆发的一刻，发出凄厉惨叫。 

    　　他们的眼睛在之前的全神贯注凝望中，瞬间就被许青体内的命火灼烧，一个个目中滴落鲜血。 

    　　就算是其中伤势恢复了大半的二火筑基，也都心神颤抖，体内修为动荡，自身命火似乎在这碾压之力下，出现了熄灭的征兆。 

    　　而那个追杀许青的三火海尸，如今内心强烈翻滚，掀起大浪，形成了极致的骇然，追击的脚步也都不由一缓。 

    　　一团命火，是筑基初期，两团命火就是筑基中期！ 

    　　这一刻的许青，其修为随着第二团命火的形成，刹那踏入到了新的阶段，晋升到了筑基中期！ 

    　　虽看似只是一个小境的突破，但望古大陆所在的世界，修士不同境界之间差若天渊。 

    　　凝气其实还好，一旦到了筑基，这种差距就无比明显。 

    　　玄耀态与非玄耀态之间，杀之易如反掌。 

    　　同样二火与一火之间也是如此。 

    　　而许青这里因命灯的存在，所以他的二火战力与三火的筑基后期没有区别，再加上他皇级功法金乌炼万灵的恐怖肉身，这使得许青在这一瞬的提升，堪称翻天覆地！ 

    　　此刻他全身火焰轰鸣，整个人气势惊天，四周的一切都扭曲的同时，来自他身上的威压，也扩散四方。 

    　　在他身后那些追杀者大都停顿，就连三火也都吸气不愿再追的刹那，许青蓦然转身，眼睛里杀意升腾，猛地冲出。 

    　　速度之快，在二火筑基眼中根本就看不见，就算是那个三火筑基海尸族，也是头皮一炸，因为他一样只能勉强看到许青的身影。 

    　　但身为筑基后期，他战斗经验无比丰富，危机关头咬破舌尖喷出一口蓝色的鲜血，这血液刹那燃烧向着八方扩散的同时，他极为果断的立刻就选择了燃烧之身法窍！ 

    　　身为海尸族内小有名气的天骄之辈，他的法窍足足开了九十二个，此刻没有任何犹豫，这九十二个法窍同时爆发，以此来催发自己的三火以更蓬勃的程度燃烧。 

    　　但下一瞬，他还是面色大变。 

    　　因为在如此状态下，他看清了许青的一些动作，也看到了许青的目标不是自己，而是……他身后那些海尸族修士。 

    　　眨眼间，轰鸣之声滔天回荡，许青的身影在堪比三火以及金乌炼万灵的肉身加持下，速度已达接近了筑基全境能展开的极致，直接就出现在了一个之前受伤的二火海尸族的面前。 

    　　没有任何停顿，狠狠撞了过去。 

    　　这二火海尸族身体脆弱的如同纸糊一般，直接就崩溃爆开，而其全身血肉在这四散的同时，许青已到了第二个海尸族面前，依旧狠狠一撞！ 

    　　随后第三个，第四个，第五个！ 

    　　其右手更是抬起间，一把火焰匕首出现，临近一个二火海尸族的身边，从其脖子上狠狠一豁！ 

    　　头颅飞起！ 

    　　鲜血喷发！ 

    　　更有金刚宗老祖操控黑色铁签，爆发惊天闪电，直奔其他筑基，还有影子那边早就蔓延开来，形成了域。 

    　　地面大量眼睛形成的同时，其范围内的海尸族，全部体内异质大量流失。 

    　　整个过程也就是七八个呼吸的时间，此地数十个追来的海尸族修士，直接就有一半要么身体爆开，要么头颅飞起，纷纷气绝而亡！ 

    　　还活着的海尸族，一个个脸上露出骇然与惊恐，没有任何迟疑全部倒退，就要逃离这里。 

    　　可下一瞬，一声嘶鸣传出，许青背后金乌幻化，冰冷的看向四周后从许青那里飞出，尾焰惊人，化作一条条铁索直奔众人。 

    　　而许青的身体，再次动了起来。 

    　　虽如今还没有冲出禁地，时刻危机，但许青不出手则已，一旦出手，他本能的就想斩杀全部，此刻一晃之下，右脚在地面狠狠一踏。 

    　　惊人的肉身形成轰鸣巨响，换来更恐怖的速度，向着那个在飞速倒退的三火海尸族筑基，冲了过去。 

    　　这海尸族三火筑基此刻瞳孔收缩间知晓无法避开，于是神色露出狰狞与疯狂，索性不再闪躲而是双手抬起猛地在身前一挥，顿时其体内九十二个法窍再次爆发，甚至里面有两个，直接就被他毫不迟疑的爆开！ 

    　　借助两个法窍的自爆，使得他在这一瞬气势又一次提升，向着来临的许青，猛地一按。 

    　　顿时其面前的地面碎开，一只只白骨手疯狂的伸出，更是在这四方的虚无里，也有一条条白骨手臂形成，向着许青急速缠绕。 

    　　放眼看去，这片骨手之多，竟形成了一小片骨海，而那海尸族筑基没有停顿，目中疯狂之意闪耀间，吐出一口蓝色的鲜血。 

    　　这鲜血一出，直接化作一把蓝色的飞剑，掀起滔天之威，刚一出现就使得四周轰鸣，其内煞气惊人，向着许青那里锁定，呼啸而去。 

    　　随后这海尸族筑基再次掐诀，狠狠拍在胸口，顿时其身体一个模糊，出现重叠之影，竟直接分化成了四个一模一样的身躯，从四个方向直奔许青。 

    　　“死！” 

    　　许青冷哼，速度不减，挥手间体内火焰再次爆发，与四周的骨手碰触掀起狂暴冲击，向着四方倒卷的同时，他右手抬起狠狠一落。 

    　　顿时其头顶天刀幻化，以他如今战力推动这天刀，其气势更强，速度更快，刹那间就与来临的蓝色小剑碰到了一起。 

    　　声响爆出的一瞬，许青右手握拳，向着一旁狠狠落下，与冲来的海尸族一个分身碰触，轰的一声，那分身鲜血喷出，直接倒卷，而许青身体刹那追上，膝盖抬起全力一顶。 

    　　骨肉崩溃之音传出，那分身在许青的这一击下，半个身体爆开。 

    　　随后许青转头，向着身后张口一吐，一片黑色的煞火从其口中倾盆而出，形成火海将海尸族老者偷袭而来的第二个分身笼罩。 

    　　凄厉的惨叫于火海内回荡时，对方第三个分身已然临近，这分身目中带着癫狂，在靠近的一刻其身躯竟瞬间自行腐朽。 

    　　肉眼可见的融化后，汇聚成了一根黑色的钉子，向着许青这里蓦然到来，似要钉其眉心。 

    　　“有点意思。” 

    　　许青目露奇芒，这三火海尸族老者的手段极多，尤其是这黑色钉子带着的一丝镇魂之力，使得许青有些奇异，此刻右手抬起猛地一捏，刹那就将这钉子捏到了手中。 

    　　任凭其内挣扎如何剧烈，也都于事无补。 

    　　而远处此刻虚无扭曲，三火海尸族的真身显露出来，他面色变化，身体急速就逃，可就在其退后瞬间，他的身体忽然一顿。 

    　　下一刻，他的眼睛里露出骇然与惊恐，可口中却传出了桀桀之笑，快跑几步到了许青面前，立刻单膝跪地，上缴了储物袋后，咔嚓一下自己掰断了脖子。 

    　　随后体内砰砰之声回荡，眼看法窍都要爆开，许青右手抬起煞火散开笼罩，吸收其魂，与此同时金乌也横扫了四周后带着欢快归来，向着那三火筑基一吸。 

    　　这三火筑基身体颤抖，目中恐惧化作了绝望，下一瞬他的魂被抽出，身体枯萎，全身气血被炼成了一滴，吞入金乌之口。 

    　　而影子也饱餐一顿，心满意足。 

    　　唯独黑色铁签在一旁有些失落，其内的金刚宗老祖心中升起强烈的危机感，他觉得怎么看，似乎自己这里如今都变的有点多余了。 

    　　“不能如此啊！！” 

    　　金刚宗老祖觉得这么下去，自己必定无法摆脱成为炮灰的命运，于是感受了一下自己容纳的尸族灵血，决定出去后找个时间继续突破。 

    　　实际上此刻无论是影子还是金乌，都在逐渐的变强，那是灵液在它们身上的体现，比如影子此刻居然可以吞噬三火修士之影，可见一斑。 

    　　还有金乌那里，明显神韵更浓，带给许青的肉身加持，也正持续的提升。 

    　　“这一次，值了！”许青深吸口气，身体一晃直奔禁地出口，在这疾驰中他心底也在感慨队长那里。 

    　　“被金丹追杀，队长果然是猛人……”许青唏嘘，这一次的确是无比危险，好在队长吸引了大半仇恨，不然的话他觉得如今追杀自己的必定更多。 

    　　此刻速度全面爆发下，眼看就要临近出口，许青眼睛眯起，不等吩咐，金刚宗老祖就首当其冲向着出口轰然而去，要先行探查。 

    　　影子也明显心智恢复了很多，同样蔓延出去。 

    　　许青目中露出欣赏，眼看金刚宗老祖与影子冲出，他内心也做好了准备，体内修为在这一刻全面酝酿。 

    　　下一息，通过影子感知了外面的情况后，许青一怔，目中露出沉吟，数息后他狠狠咬牙，向着出口猛地一冲。 

    　　轰的一声，他的身影直接就踏进出口。 

    　　—— 

    　　因一些不方便说的原因，今天更新晚了。 

    　　感谢烟灰兄的出手，威武霸气~~让小萌新重回第一 

    　　黄金加更不能少，我休息一下继续写！ 

    　　(本章完)

 第192章 海尸道子（为烟灰总盟加更！） 

    　　第192章 海尸道子（为烟灰总盟加更！） 

    　　“你终于肯出来了？”几乎在许青身影于那两座巨大的石柱中漩涡内走出的一瞬，他听到了前方传来的声音。 

    　　对方的语气平静，没有丝毫波动。 

    　　许青抬头看去，眼前的一幕，实际上他之前通过影子已经看到，可如今亲眼所望，还是让他心神一沉。 

    　　这里原本有一千多海尸族修士把守，而此刻这些人都在远处跪拜，没有靠近此地。 

    　　在这出口外，只有一个人。 

    　　此人是个青年，穿着一身金色帝袍，但却没有帝冠，他整个人皮肤白皙没有任何尸斑，气息浑厚深沉的同时，目中好似蕴含了星辰。 

    　　从容貌去看，他是不如许青的，可他身上透出的那种高贵的气质，使得他所在之地，必定是万众瞩目。 

    　　此刻他坐在一只巨大的红色灵芝上，正冷冷的看向许青，身边漂浮着一团黑色的雾气，这雾气里困着的，正是黑色铁签。 

    　　显然方才在冲出的一瞬，金刚宗老祖就被此人生擒。 

    　　而影子因其特殊，所以没有被发现，此刻藏匿在那灵芝上，正小心翼翼的蔓延，似想要靠近去吞噬对方的影子。 

    　　“我叫渺尘，是海尸族这一代的道子，你的同伴被英零长老追击，不可能逃掉的。” 

    　　“至于你，我很好奇什么人敢来这里这般猖狂，所以出关来看一看。” 

    　　“如今有些失望，不过伱的这器灵还好，给我可以吗。”渺尘平静开口。 

    　　许青没说话，他站在出口处感知了一下四方，此地依旧还存在了一些限制传送的波动，需要前往更远的范围才可。 

    　　“你不用看了，虽然不知道你打算怎么逃出去，但这没有意义，因为你今天会成为我的战利品。”渺尘看着许青，淡淡传出话语。 

    　　“你很啰嗦。”许青目光落在这青年身上，说出了二人见面后，第一句话话语。 

    　　渺尘闻言站起身笑了，笑声越来越大，直至掀起四周的波动，形成了一片共振之力，牵引八方的同时周围形成了风暴。 

    　　这风暴扩散，如排山倒海一般将地面无数尘埃掀起，更是将那些鬼梦蝴蝶也都卷出这片范围。 

    　　此风狂暴，掀起许青长发飘舞，衣衫也在这风中猎猎作响，好似这风要将他整个人抹去，但显然做不到。 

    　　最多也只是让他头发和衣衫吹动，无法撼动他的身躯，也阻挡不住他冰冷的眼神。 

    　　许青冷冷看了眼前方气势如虹的青年，身体突然冲出，速度之快刹那就一跃而起，直奔对方而去。 

    　　他体内命灯燃烧，命火点燃，背后金乌图腾散出火热，肉身之力加持下，速度惊人，直接就破开前方一切风阻，到了渺尘的面前，右手抬起狠狠一拳落下。 

    　　这一拳，有金乌之影在上幻化，有许青的煞火吞魂之力弥漫，更有他体内如一整个大陆燃烧所带来的滔天之威。 

    　　一拳落下，八方轰鸣，直接就轰在了渺尘的胸前。 

    　　渺尘目中带着轻蔑，刚要挥手，可就在这时其下方的灵芝突然从红色变成了黑色，似被覆盖，一只只眼睛在上面猛地睁开。 

    　　这些眼睛的开阖，形成了诡异之力，使得渺尘动作一顿。 

    　　与此同时被黑雾困住的金刚宗老祖，其所在的黑色铁签突然雷符闪耀，全面爆发的同时更有几个雷符爆开，换来了超出寻常之力。 

    　　轰的一声，它居然破开了黑雾，蓦然冲出，以惊人的速度直奔青年的脖子，更有一连串摄人心神的铃铛声回荡开来。 

    　　显然金刚宗老祖之前被困，是其将计就计之法，他并非不能脱困，而是要等许青这里出手后，在最关键的时机一同爆发。 

    　　此刻与影子和许青一起发作，威力惊人。 

    　　下一瞬，渺尘面色首次出现变化，许青的一拳他无法避开，危机关头其身体猛地一晃，顿时其头顶出现了一口巴掌大小的玉石棺椁。 

    　　这棺椁一出现，顿时宝光闪耀，如流水一般流淌而下，弥漫在了青年的四周，形成了一层防护，许青的拳头，直接就落在了这防护上。 

    　　山崩地裂般的轰鸣回荡，渺尘身体如断了线的风筝倒卷的同时，金刚宗老祖也刹那追去狠狠一刺，砰的一声，虽没有将防护刺破，但闪电却蔓延进去，在渺尘全身轰开。 

    　　同一时间影子一样浮现在了渺尘的身后，树影形成模糊轮廓，睁开大口狠狠一吸，顿时渺尘全身异质散出不少。 

    　　而这一切还没有结束，许青速度不减再次冲去，向着渺尘的防护一拳接着一拳，最终天刀幻化狠狠一斩。 

    　　轰的一声，渺尘的身体被直接甩出了百丈外，落在了地面上，砸出了一个深坑，远处的那些跪拜的海尸族修士，一个个神色震动，刚要靠近，一声怒吼也从深坑内传出。 

    　　“都退下，这是我的事！” 

    　　在这怒吼传出中，一团命火的波动突然间从这深坑内闪耀，渺尘的身影从内迈步走出，他披头散发，目中露出强烈的杀机，随着走出，体内第二团命火哗的一声点燃。 

    　　随后是第三团命火，以及第四团命火也在瞬息形成。 

    　　身为海尸族道子，他的法窍赫然是开启到了一百二十个，形成了四团命火。 

    　　而这种天骄之辈往往都应处于突破的关键时刻，结合其之前的话语，可以看出他原本也在闭关，但海尸族内发生如此大事，显然留下的人手不够，又或许处于他的好奇，于是这才到来。 

    　　可他没有想到许青的出手配合诡异的手段，竟第一时间对其镇压，这使得他这里，颜面有些挂不住，所以如今全面爆发。 

    　　而就在他爆发的刹那，许青的身影再次临近，其命灯的燃烧下，他具备了三火修为，配合金乌炼万灵的肉身，许青的真正战力已达四火。 

    　　此刻瞬间到来再次出手，向着深坑内走出的青年，再次镇压。 

    　　而渺尘作为道子，自然不俗，此刻面部狰狞，挥手间顿时一滴滴黑色的雨水在其四周形成，眨眼间汇聚成为黑色大海，向着许青这里狠狠一卷。 

    　　轰鸣惊天。 

    　　那卷起的黑色大海形成了一张大口，对着许青猛地一吞。 

    　　许青眼睛里杀机一闪，但他知道此刻自己不能被留在这里，于是毫不迟疑，体内六十五个法窍内的灵海全部爆发，直接在身体外散开，形成了一个千丈范围的法力池。 

    　　凭着浑厚的法力，向着青年狠狠一镇。 

    　　声响滔天，青年术法所化黑色大海顿时崩溃，而许青的法力池也一样溃散，下一瞬青年体内四火升腾，猛地出现在许青面前，向着他的心脏一把抓来。 

    　　许青身体一晃避开，膝盖抬起猛地一撞。 

    　　轰的一声，二人彼此交错，下一瞬黑色铁签从侧方呼啸而来，上面的所有雷符都在闪耀，再次爆开十多个，猛地冲到了渺尘面前，向着其脖子一刺而去。 

    　　渺尘面色一变，刚要闪躲，可就在这时影子从地面再次扑起。 

    　　许青一样速度爆发，体内煞火升腾，向着渺尘的眉心拍去。 

    　　危机关头，渺尘低吼，体内四团命火之力全部向外全力散开，形成了一股修为上的冲击与镇压，使得金刚宗老祖惨叫一声倒卷，许青这里也是首当其冲被轰在全身，体内五脏震动的同时他眼睛里杀机一闪。 

    　　因为影子在这一刻，虽一样被冲击的四散开来，可还是有那么一缕碰触到了青年的身躯，猛地钻入进去，到了对方的丹田处，如当初掐灭灵息灯一样，向着一团命火，拼了似的扑了过去。 

    　　随着扑去，那团命火瞬间摇晃，在眨眼间竟出现了要熄灭的征兆。 

    　　这一幕，再次让那海尸族道子心神狂震，体内命火火光爆发，甚至隐隐天宫显露去镇压，想要阻止命火熄灭。 

    　　如此一来，他也就无法顾虑外界，给了许青机会。 

    　　许青目中寒意在这一刻全面发作，此刻生死交战，他顾不得暴露之事，背后金乌在形成，黑色的火焰滔天扩散间，向着海尸族这位道子，狠狠一按。 

    　　身后的金乌发出惊天嘶鸣，一样扑去，落在了这海尸族道子面前，在其面色彻底大变的一刻，黑火覆盖，向着其头颅狠狠一吸！ 

    　　炼！ 

    　　许青准备借影子换来的机会，去将对方生生炼了！ 

    　　二人的出手无比之快，外人根本看不清晰，那海尸族道子看似被压制，可实际上其本身极强，许青也是全部手段尽出，才获得了先机。 

    　　而强者交战，先机极为重要。 

    　　此刻随着许青目中狠辣，随着他金乌炼万灵的吞噬，那海尸族道子发出凄厉的惨叫，他目中首次露出惊恐，他明显感觉自己气血正在被抽出，头部正在融化。 

    　　事实的确如此，远远一看，这海尸族道子全身气血正在散出，尤其是正对着金乌的右侧面孔，的确是在融化！ 

    　　右耳消失，右侧面部狰狞，其清秀的容颜，如今彻底毁容！ 

    　　这一幕，使得远处海尸族修士，一个个全部面色变化，纷纷心神骇然的同时，也顾不得道子的吩咐，急速冲来。 

    　　—— 

    　　烟盟威武霸气~~ 

    　　(本章完)

 第193章 溜之大吉 

    　　第193章 溜之大吉 

    　　可他们距离还是有点远，来不及瞬间赶到。危机关头，这海尸族道子低吼，再次取出那玉石棺椁，狠狠咬牙下这棺椁再次爆发，形成了一片光海的同时，从这片光海内，从那玉石棺椁里，伸出了一根手指。 

    　　这手指一出，直接就点在了许青前方。 

    　　咔咔之声回荡间，一股强烈的危机在许青体内升腾，他面色变化，没有任何犹豫身体急速倒退，而在他倒退的一刻，海尸族道子也终于缓了口气，身体急速退后就要拉开距离。 

    　　可一旁连续吃了苦头的金刚宗老祖，此刻心底焦急，他看到影子此番事件多次立功，这让他有强烈的紧迫感，他觉得再这么下去，自己必定成为炮灰。 

    　　于是眼睛都红了，嘶吼一声不惜雷符自爆数个换来了极致的速度，猛地冲出，刹那间就从惊慌失措的海尸族道子手臂上穿透而过。 

    　　鲜血涌现的一瞬，这道子面色大变，而金刚宗老祖则飞速倒退，带着兴奋归来。 

    　　远远看去，此刻战场中的二人都在退后，只不过相比海尸族道子的狼狈，许青更为从容。 

    　　但他没有自大，他很清楚这渺尘的战力绝非这些，只不过因先机的丢失，自己风暴般的出手以及影子的诡异，还有金乌炼万灵下肉身的强悍，才使得渺尘陷入瞬间的危机。 

    　　虽心中可惜无法一鼓作气弄死对方，但许青明白，不能继续了。 

    　　于是倒退间他速度爆发，直奔远处疾驰，影子与黑色铁签也刹那临近，一同逃走。 

    　　至于四周赶来的海尸族修士，此刻大半都在道子那里，余下的一部分正要向许青追来，可没追几步就一个个面色大变，喷出鲜血，身中剧毒。 

    　　一样中毒的，还有那个被海尸族修士保护的道子渺尘，他此刻气急败坏，猛地推开四周海尸族修士，眼睛里杀机滔天，内心的憋屈达到了极致。 

    　　他生前是灵玉族的天骄，感应了一百二十法窍，意外陨落后转化成为海尸族，更被海尸族看重被列入王之序列，全力栽培下终踏入四火境界。 

    　　可以说无论灵玉还是在海尸族，他除了死亡那一次外，没有再受到如此羞辱，尤其是此刻他的右脸毁容，右耳融化，这使得很在意自身外表的他心底的疯狂，无与伦比。 

    　　“我要杀了你！”这海尸族道子摸了摸右脸，全身火焰全力升腾间，猛地追了出去。 

    　　远处的许青回头看了看，眼睛眯起，心底再次有了跃跃欲试之意时，他忽然面色一变。 

    　　远处天际，此刻有三团气息滔天爆发，这气息之强超越了筑基，那是海尸族的金丹强者，一共三位，正从天边向着这里呼啸而来。 

    　　远远看一看，天地轰鸣，风云色变，被这三位卷起的大浪好似苍穹之怒，要惩罚众生。 

    　　许青吸了口气，危机感在这一刻于体内每一寸血肉中都在传出，他没有任何停顿，体内修为全部运转，肉身更是这般，使得速度被加持到了极限，逃遁更快，向着远处飞奔。 

    　　与此同时，他后方同样有轰鸣爆出，隐隐的有怒吼回荡天地。 

    　　“贼子，老夫不信你区区一个隐身之法，能逃出我海尸族的搜寻！！” 

    　　这怒吼之声许青熟悉，正是之前追杀队长的那个金丹童子，而听其话语，显然队长那里居然从他追杀下逃走。 

    　　这让许青对队长身份与真实修为猜测更多的同时，心底也更为焦急，他很清楚如今队长作为罪魁祸首，会被无数人关注，而一旦队长没找到，那么自己这里必定吸引所有目光。 

    　　于是许青看向黑色铁签。 

    　　黑色铁签内的金刚宗老祖没有半点迟疑，下一瞬铁签上的雷符，又爆了七八个，换来更快速度，拽着许青向前全力一冲。 

    　　借助金刚宗老祖的加持，许青的速度再次突破，刹那间就跨越千丈范围，直接就踏出了禁地边缘，到了外界。 

    　　在天空金丹气息爆发向他锁定而来之时，在身后金丹童子怒吼，神念带着恐怖波动横扫八方的一瞬，许青没有任何迟疑，开启无序传送符。 

    　　眨眼间，许青的身影模糊起来，眼看就要传送走，可就在这时，一声冷哼从远处天空传来。 

    　　那是一个三头六臂的高大海尸族，一身金丹气息极为强悍，超越了金丹童子。 

    　　他距离很远，向着许青这里一指。 

    　　“禁！” 

    　　一字出口，许青四周空间顿时被禁锢，可其手里的无序传送符竟无比强悍，无视这金丹程度的禁锢，依旧还在开启，甚至传送波动已经形成，眼看就要将许青传送走。 

    　　“嗯？”远处天空的金丹海尸族，眼睛一凝，飞速取出一枚珠子，一把捏碎！ 

    　　“断！” 

    　　其话语一出，许青手中的无序传送符再无法承受，似与那珠子冥冥中连在一起，随着珠子的捏碎，传送符也轰然断裂，无法使用的同时，许青这里也被一股来自金丹海尸族的神通笼罩。 

    　　这股力量带着灭绝一切之意，使得许青全身血肉似要撕裂枯萎。 

    　　危机关头，许青眼睛赤红，再次取出一枚无序传送符开启。 

    　　他无序传送符一共三枚，龙辇用去一个，方才被断裂一个，此刻是最后一枚。 

    　　与此同时他法船猛地幻化去阻挡，下一瞬其法船就轰然崩溃，四分五裂，但其内的一丝拘缨血肉，还是将此地的灭绝之意阻挡了一番，使得原本必死的一击，在他这里化作了重伤。 

    　　许青鲜血喷出，全身骨头在这一刻咔咔碎裂，他体内命火瞬间熄灭，整个人如腐朽一样干枯下来，更是被这大力轰击，直接抛了起来，全身多处位置崩溃碎裂，神魂不稳，直接重创。 

    　　但这么一阻挡，他的最后一枚无序传送符，也换来了传送的机会，虽天空中急速到来的金丹修士再次出手，可许青的无序传送符是第七峰副峰主给予，本身就是元婴炼制之物，有其非凡之处。 

    　　此刻在他连续两次的展开中，其身影被鲜血弥漫的一刻，传送之力轰然爆发，许青的身体在内瞬间消失！ 

    　　几乎在他消失的瞬间，那海尸族金丹猛地降临，直接落在许青消失之地，使得大地轰鸣出现深坑，四周波动剧烈翻滚。 

    　　“元婴炼制的传送符，而且还是两枚，此人身份绝非寻常，不过种了我的灵冥咒言，以此人的修为最多三天，必定身亡！”这金丹海尸族面色难看，转身一晃，直奔禁地而去。 

    　　而在他离开的一刻，在此事引起的波动让海尸族震怒，附近疯狂寻找的同时，远处空旷之地，出现了细微的扭曲。 

    　　那扭曲之地看似什么都没有，可实际上里面藏着的正是队长。 

    　　他全身都是伤势，一条手臂已经残了，腰部那里更有一道快要将其斩断的巨大伤口，使得他整个人气息微弱。 

    　　此刻仅剩下的一只手里，拿着一个七彩贝壳，这贝壳散出的七彩光芒，具备隐匿奇效，使得他的存在连同气息，都消失的无影无踪。 

    　　这也是队长逃出金丹追杀的方法，但此刻他却有些傻眼。 

    　　他眼睁睁看着许青捏碎无序传送符离开了，原本他是想过来打个招呼，但所看的一幕，让他心底一个激灵。 

    　　“没了？走了？传送走啦？我……” 

    　　队长忽然心中升起哀嚎，他觉得这件事变的有些奇奇怪怪了，自己只不过啃了一口，怎么神像鼻子就炸开了。 

    　　事实上到现在，他都觉得这件事不可思议，也不是没有怀疑过许青，可偏偏那一口下去鼻子就爆，频率都差不多，使得他自己都觉得大概率是自身导致的。 

    　　“老头子没说会这样啊，他当年也没干出这么大的事……”队长长叹一声，愁眉苦脸小心逃走的同时，心底也升起了一些傲然之意。 

    　　“不过这件事也从侧面说出，我比老头子厉害，今天这件事……刺激！” 

    　　队长深吸口气，心底升起得意的同时，四周轰鸣滔天，一道道金丹的气息爆发，甚至远处还有元婴气息传来。 

    　　这让队长瞬间低头，趴在地上一点点挪动，一方面要藏匿，另一方面他也怕动作过大，自己真的断了…… 

    　　“大不了，扔下一半身体好了……” 

    　　就这样，三天过去。 

    　　随着这件事的发酵，整个海尸族彻底震怒，全范围的疯狂搜寻，实在是此事对海尸族而言，恶劣到了极致，羞辱的程度更是无法形容。 

    　　因为，让金丹童子最担心的一幕，出现了。 

    　　三天的时间，第七祖尸神像的鼻子，依旧没有恢复。 

    　　此刻，在这第七祖尸神像面前，金丹童子面色苍白低着头，他的身边站着一个中年修士。 

    　　这中年修士不是人族，背后长着两个翅膀，一身气息内敛，可偏偏他站在那里，一旁的金丹童子都颤抖无比。 

    　　“暗左侯，此事我……” 

    　　“英零，这件事，王震怒了。”那中年修士抬头凝望因没有鼻子，所以极为怪异的神像，也注视着那里的几个海尸族修士探查以及尝试修复的举动，淡淡开口。 

    　　金丹童子身体颤抖的更为强烈。 

    　　时间不久，神像鼻子处的那些海尸族修士，带着憋屈与无奈，来到了那位暗左侯的面前，恭敬开口。 

    　　“侯爷，祖像的碎灭很是诡异，我等无能，难以将其修复，除非是将缺少的两大块取回来，或许还有可能。” 

    　　暗左侯沉默，半晌后他轻声开口。 

    　　“你们的意思，是我海尸族的圣物之一，这第七尊尸祖神像，从此之后就要这么一副没有鼻子的样子，显露在所有族人面前，是这样吗？” 

    　　—— 

    　　昨日小萌新和宅菜大佬喝酒，一见面小萌新就惊了一下，大佬这么帅嘛，然后心头一颤，觉得今天第一战颜值比较，要败了。 

    　　然……大佬状态欠佳，不胜酒力~~ 

    　　小萌新扳回一局~ 

    　　(本章完)

 第194章 全禁海通缉！ 

    　　第194章 全禁海通缉！苍穹，风和日丽。 

    　　大海，波涛万里。 

    　　蓝色的天空，黑色的大海，在这正午时分的阳光下，风景多多少少有了一些绚丽之感。 

    　　尤其是随着海面起伏，一条条剑鱼的飞舞，掀起浪的同时，阳光里的海水也折射出了七彩之芒。 

    　　彩虹的美丽，阳光的温暖，使得黑色冰冷大海的神秘被冲淡了一些，安宁在这一刻更浓。 

    　　这片海域距离七血瞳很是遥远，更靠近海尸族的本土，因战争的缘故，平日里来往商船不是很多，又因异质的浓郁，所以海下的大型海兽数量明显不少。 

    　　此刻在海下，就有一头沧龙正急速前行，其狰狞的面孔锋利的牙齿，还有浑身上下散出的气息，使得一路上大部分海兽在遇到后，都争先恐后的四散。 

    　　于是这条沧龙没有受到任何阻挡，在这海底速度越发惊人，但如果有金丹修士仔细探查，凝望这条沧龙，那么就能发现这沧龙并非活物！ 

    　　它是术法形成，在其内部更是盘膝坐着一个少年。 

    　　这少年头顶黑色华盖，有阵阵火焰流淌，将其笼罩的同时也将他的气息隐匿。 

    　　他衣衫残破，满身狼狈，全身上下多处凹陷，气息不稳，伤势极重的同时隐隐在其体内，还存在了一道黑色的丝线。 

    　　这丝线并非实质，而是虚幻一般的存在，可却深深的埋入少年血肉之中，阻止他的恢复，且所过之处他血肉都在枯萎，甚至出现身躯要断裂之感。 

    　　少年，正是从海尸族逃出的许青。 

    　　之前的传送，因第七尸祖神像所在近海区域，所以他的传送还算顺利，虽没有直接传入到大海，但也出现在了海岸线上。 

    　　凭着自身的伪装，他强忍着伤势的爆发，用最快的时间潜入海上，远远逃了出来，过程中也遇到海尸族的强者，但在许青的小心谨慎下，终究是有惊无险。 

    　　当然这里最重要的，是海尸族那里随着金丹童子的汇报，大半精力都放在了罪魁祸首的队长身上，对于许青这边虽也严查，但明显有区别。 

    　　而此刻距离海尸族尸祖神像的鼻子崩溃，已过去了十天。 

    　　十天中，许青借助沧龙的速度，已深入到了禁海之中，但让他心底阴沉的，是自身的伤势居然在这十天里，恢复前所未有的缓慢。 

    　　影响他恢复的重点，就是体内那条虚幻的黑线。 

    　　此线来自海尸族那位三头六臂的金丹修士，虽许青成功逃走，可离开后其体内就出现了这条黑线。 

    　　此线很是顽强，哪怕许青用命火去燃烧，也都无法将其灭杀，命灯之力镇压下，对方明显惊恐，可许青的修为显然无法展现命灯真正之力，所以只是让其不再活跃，可依旧没有死亡。 

    　　于是许青将黑伞幻化出来，阻挡其气息外散的同时，在这十天中展开金乌炼万灵之法，对这黑线展开炼化。 

    　　金乌炼万灵的层次极高，所以哪怕许青修为无法展开全效，可配合命灯之力，总算将其慢慢磨练，最终更是安排影子去吞噬，集合三方之力，终于使其出现了消散的征兆。 

    　　直至他所在这条沧龙，于海底又潜行了七八天后，经历半个月的时间，许青终于将体内那条黑线，彻底抹杀。 

    　　将其完全消散的一刻，他喷出一大口黑色的鲜血。 

    　　这鲜血明显蕴含剧毒，眼看就要污染沧龙且弥漫在外面的海水里，许青眼睛眯起飞速取出一个小瓶，将自己吐出的鲜血装了进去。 

    　　他能感受到自己吐出的这口血内，蕴含了自己所没见过的毒，或者准确的说这也不是毒，他能感受到这口血里，有无数肉眼难以察觉的黑色小虫。 

    　　之前自己体内的黑线，就是这些黑色小虫大量汇聚后形成。 

    　　“研究一下，此血也能成为我的杀手锏之一。”许青深吸口气，将其小心的收起后，开始全力疗伤。 

    　　没有了黑线的阻碍，许青的伤势恢复明显正常起来，而在这恢复中，他回忆自己此番的收获，尤其是感受体内六十五个法窍的燃烧，许青心中极为满足。 

    　　“值了！”许青喃喃，尤其是他的储物袋内还有一样物品，那物品足足十多丈大小，形状不规则，乍一看基本上很难猜出那是什么。 

    　　唯有真正见过其完整性形状者，才能知晓，此物……正是海尸族第七尸祖神像的鼻子！ 

    　　只不过离开了海尸族的范围后，这鼻子的材质有所改变，化作了凡物一样，成了灰色的同时，也没有了任何玄妙之感。 

    　　但许青也舍不得扔掉，他觉得这玩意或许另有用处，毕竟……这可是海尸族圣物的鼻子。 

    　　许青不知道自己所干的这件事，最终会形成什么样的风暴，虽心中也有一些猜测，但实际上他也没觉得此事会有什么极端的严重。 

    　　最多，就是他和队长去吞了一些灵液罢了，最多……就是队长啃了一口神像的脚指头，牵引了神像内部的不稳定，导致神像鼻子崩溃而已。 

    　　这也没啥，许青听队长说过那九尊尸祖神像的奇异，知道其恢复能力极佳，此刻说不定都恢复如初了。 

    　　至于队长…… 

    　　“死不了。”许青也不知为什么，总是觉得队长这个人不是那么容易就挂了的，所以也就没去多想，依旧盘膝坐在沧龙内，一边恢复伤势，一边操控沧龙前往人鱼族岛屿。 

    　　他打算回七血瞳。 

    　　但这里距离七血瞳太远，回去的话实际上怕是没有个一年半载难以达到，所以借助人鱼族岛屿的传送阵，才是最方便的。 

    　　且身为参战者，传送是免费的，所以这就成为了许青的首选。 

    　　而此刻，在许青这里疗伤以及赶路时，整个海尸族已经掀起了滔天震动，首先是第七尸祖神像鼻子之事，虽因那里被封闭，使外人无法看到，可还是渐渐被传了出去。 

    　　且这种事对于海尸族而言，属于是惊天霹雳一般的大事，几乎刚一传出就疯狂的蔓延开来，无数海尸族的族人纷纷知晓，一个个愤怒之意瞬间达到极致。 

    　　尤其是那些古往今来，被第七尸祖神像转化的海尸族族人，他们的情绪波动更为强烈，实在是他们与第七尸祖之间，就好似孩子与母亲一样，存在了一种复杂又微妙的联系。 

    　　所以第七尸祖鼻子的消失，对他们来说这就是最大的羞辱，而让这羞辱之意达到巅峰的，是海尸族调查之后确定，来的这两个应该被杀千刀之人，是七血瞳的筑基弟子。 

    　　筑基在凡人看来很强，可对一个族群来说，根本就不算什么，被这种低阶修士在自己的大本营内犯下滔天之事，这让整个海尸族岂能不暴怒。 

    　　不但是寻常族人怒火滔天，就连海尸族贵族以及王，也都为此怒意滔天，尤其是那些老古董们，就更是这般。 

    　　于是这件事，在海尸族族地如风暴一般传开后，就在所难免的波及到了与七血瞳的战场上。 

    　　大量海尸族在战场暴动癫狂，虽有了一时勇猛，可也正是这种发泄般的勇猛，使得他们战阵形态改变，出现了众多不稳的情绪波动。 

    　　而在战争中，虽也有统帅擅长利用麾下的怒意，可这种事是双刃剑，稍微一个不留意，就会自行崩溃。 

    　　至于七血瞳，那群老奸巨猾之辈岂能放过这个机会，所以立刻加大了力度，使得战争规模在这短短的半个多月里，频频提升。 

    　　而七血瞳的高层，一开始也是诧异的，不过他们很快就知道了原因，明白有两个七血瞳的弟子，在海尸族内干了这件惊天动地的大事。 

    　　他们听完后也都心惊，几个峰主第一时间就看向七爷，实在是这种事在他们的认知里，似乎只有七爷的第七峰弟子，才会干的出来。 

    　　尤其是……甲子岁月前，类似之事七爷也干过，只不过没有如今这么惊人罢了。 

    　　而七爷一样也是愣了一下，神色变的有些古怪，似乎想起了什么，但没多说。 

    　　可无论如何这件事使得七血瞳气势大涨，老祖那里更是开心的不得了，亲自下令，要为这两个七血瞳弟子，奖赏大功。 

    　　至于这两个干下如此大事的弟子名字，七血瞳方面还没等调查出来，海尸族那里就已经帮他们查找出来了。 

    　　随着底细被挖出，很快海尸族就变更了其战争必杀通缉榜！ 

    　　这通缉榜，在这之前一直都存在，其上排名第一的是血炼子，奖励极为丰厚，第二的是七爷，后面的几位都是各峰峰主以及副峰主。 

    　　十几位开外，才是金丹。 

    　　可如今，榜单被更新了。 

    　　必杀通缉榜。 

    　　第一，陈二牛，此人是第七峰弟子，现任捕凶司司长，是此番我海尸族尸祖亵渎之案首犯，所有海尸族看见此人，不惜代价必要将其碎尸万段，吞噬血肉！击杀此人者，奖我海尸族大道传承，还有王之序列，以及宝库任选十样之权，外加一亿灵石！ 

    　　第二，许青，此人是第七峰弟子，现任捕凶司副司长，是此番我海尸族尸祖亵渎之案从犯，所有海尸族看见此人，必将其斩杀，杀此人者，奖我海尸族王之序列，以及宝库任选十样之权，外加七千万灵石！ 

    　　第三，七血瞳老祖血炼子。 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第195章 名声大噪 

    　　第195章 名声大噪 

    　　七血瞳与海尸族之间这场战争，到现在已经进行了半年之久。牵扯的范围越来越大，加入的盟友也越来越多。 

    　　不仅仅是前线战场在持续推进与厮杀，在禁海的其他区域，一样被波及。 

    　　很多双方盟友的异族族地内，都有七血瞳与海尸族的战略布局，零零散散出现不少小型的战役。 

    　　如此大规模的战争，自然吸引众多族群关注。 

    　　于是通缉榜单的改变，虽是海尸族与七血瞳之间的变故，但却引起了其他族群的高度重视。 

    　　一时之间整个禁海族群的目光，大半都汇聚在了这个榜单上。 

    　　陈二牛与许青这两个名字，也在这一刻，被无数异族、类人族修士以及其他人族势力知晓，传遍八方。 

    　　对于他们二人的讨论，也越演越烈。 

    　　其中对于海尸族给出的悬赏心动者大有人在，甚至七血瞳内部也都有强者动了贪念，实在是利益太大。 

    　　毕竟海尸族的悬赏只看结果，不看是谁完成，任何族群之修哪怕是七血瞳的弟子，只要是完成海尸族的任务，奖励一样给予。 

    　　甚至海尸族为完成任务者专门转化一次，让其成为自己族人，也都没有任何问题。 

    　　且一旦成为海尸族，就可踏入王之序列。 

    　　届时整个海尸族的资源都会倾斜，这种事，足够让太多人眼红，唯独顾虑的就是转化成为海尸族的失败率。 

    　　毕竟，这个转化不是必成之事，存在一定风险。 

    　　但与收获比较，一切值得。 

    　　因为海尸族的族群结构里王之序列，那是真正的太子，对外也称道子。 

    　　那位对许青恨之入骨，被许青毁了半张脸，少了半个耳朵的渺尘，他就是王之序列，也是目前为止，海尸族唯一的王之序列。 

    　　所以这种悬赏，可以说是前所未有。 

    　　由此也能看出海尸族对于这件事的愤怒与决心。 

    　　而他们如此悬赏目的，明显就是要让许青二人要么灭亡，要么在这禁海内未来寸步难行，遍地都是敌人。 

    　　尤其绝大多数的敌人都是隐匿着目的，难以分辨。 

    　　如此一来，必然会让许青二人在接下来的修行中，很难相信任何人，需要步步警惕，时刻难安。 

    　　可许青本来就是这个性格……此刻的他正在沧龙体内，向着人鱼族岛屿前行，对于外界毫不知情。 

    　　唯一可以探知外界信息的身份令牌，因距离人鱼族岛屿太远，早已失去了作用。 

    　　这也使得许青可以更好的沉浸在恢复中。 

    　　直至又过去了二十多天，许青的伤势终于痊愈。 

    　　完全恢复的一刻，许青思索了一下，没有选择离开沧龙。 

    　　他的法船已经崩溃，所以借助沧龙赶路，是最便利的方法。省心省力。 

    　　“就是不知外面如今怎么样了，队长是否逃出去，海尸族后续又怎样。” 

    　　在距离人鱼族岛屿还有七八天路程时，许青遥望人鱼族岛屿方向，心底喃喃。 

    　　“以后不能这么疯狂了，每一次都把自己弄的一身伤势……说不定哪一天，队长没死，我就已经死了。” 

    　　许青低头看着自己的身体，回忆自己这一路走来，心底感慨。 

    　　在这个残酷的世界里想要活下去，想要活得好一些，往往都需拼命让自己变的更强之后，才可以做到。 

    　　这两种想法是相悖的，也是无奈的。 

    　　“我还是太弱了。” 

    　　许青想到海尸族的那个四火天骄渺尘，他心底满是危机。 

    　　这是他见过的第一个真正意义的四火。 

    　　队长那边被金丹追杀虽也显露气息，但许青觉得队长那里修为透着诡异，不是很明朗。 

    　　可那个渺尘不一样，他是真真正正的四火！ 

    　　这一类人，许青觉得应该并不多见，但他想到望古大陆这么大，万族林立，所以遇到四火，也就没了太多意外。 

    　　而许青很清楚之前自己与对方的出手，是占据了抢到先机的优势。 

    　　再加上影子与金刚宗老祖，还有自己的金乌炼万灵加持的肉身，终将对方镇压了一下。 

    　　可下一次相遇，对方有了警惕与戒备之后，自己想要继续镇压，难度将大涨。 

    　　不过许青分析，如果对方想要镇压他这里，也是一样极难。 

    　　“四团命火……” 

    　　许青目中露出渴望，他此刻已经彻底踏入筑基中期，配合命灯能镇压三火，加上金乌炼万灵的肉身加持，能与四火一战。 

    　　这种战力已经使得他站在了筑基的巅峰，甚至能从金丹手里逃走且化解伤害，对其他人而言，已经是极强了。 

    　　可许青还是不满足。 

    　　“还有二十五个法窍，我就可以开启第三团命火……到了那个时候，在筑基这个境界，除非也遇到命灯之修，否则的话，我就可以镇压所有。而到了那时，我应该可以一定程度让自己活的好一些了。” 

    　　“所以按部就班去开启法窍，太慢了。” 

    　　许青沉吟后喃喃低语，他忽然希望队长快点回来了。 

    　　因为以队长的疯狂，许青觉得自己多参与几次海尸族类似之事，开启第三团命火并非艰难。 

    　　“等队长回来，我要去问问他最近还有什么地方可以去拼一把的。” 

    　　许青这里有所决断。 

    　　至于他之前升起的不去继续疯狂的念头，此刻被他扔在了一旁。 

    　　“没办法，我修炼太慢了，为了开法窍，就找个机会再拼一次吧，等我法窍全开好，我就不拼了。” 

    　　许青思索后，深以为然的点了点头。 

    　　就这样，时间一天天过去，直至五天后，在距离七血瞳还有三天路程时，许青的身份令牌出现了震动。 

    　　他取出一看，里面熟悉的大量任务飞速滚动。 

    　　乍一看没有什么不一样，许青查看一圈，注意到了在这众多任务的最上方，有一个英豪榜。 

    　　这个榜许青知道，是海尸族对七血瞳的必杀通缉。 

    　　里面记录的都是海尸族的悬赏名次，只不过查看不是免费，所以许青一直没去购买。 

    　　此刻他扫了一眼，心底略有迟疑。 

    　　他觉得自己和队长在海尸族干的事，不大不小，有一定概率也会被通缉。 

    　　于是想要看一看，可发现居然要一百灵石，这让许青觉得不值。 

    　　而就在许青要放弃购买的瞬间，随着沧龙越发接近人鱼族岛屿的范围，他的身份令牌内出现了更多的震动。 

    　　那是所有认识他的人，发出的私信在延迟后的统一到来。 

    　　“许青师兄，回来了吗？” 

    　　“许青师兄，威武！！！” 

    　　陆陆续续信息太多，许青有些诧异的扫过。 

    　　“许青师兄，我想你现在一定有很多信息，不一定能看到我的这一条，但师兄我现在好激动，我看见你的名字以及所做的大事后，我好几天睡不着觉，既为你振奋也为伱担心，千言万语，化作我这番话的前七个字。” 

    　　这一条信息，是丁雪发来。 

    　　扫过丁雪信息的前七个字，许青没在意太多。 

    　　因为更大的事情充斥他的心神，他已彻底明悟，海尸族的事爆出来了，随后立刻翻看其他信息。 

    　　后面还有很多，每个人都有。 

    　　许青飞速扫过后没有任何迟疑，直接了一百灵石买下了英豪榜。 

    　　打开一看注意到自己排名第二后，他眼眸收缩了一下。 

    　　接着他看向第一。 

    　　“陈二牛？” 

    　　许青沉吟，有一种明明知道对方就是队长，可还是被这么名字弄的愣了一下的感觉。 

    　　他忽然意识到队长从来不说名字，或许与认为其名有些土存在了很大的关联。 

    　　随后许青又仔细的查看了这个榜单，半晌后他深吸口气，眉头微微皱了一下，又低头看向自己储物袋里的鼻子。 

    　　他回来路上已经分析过，此刻眼看海尸族反应如此剧烈，他觉得大概率…… 

    　　自己金乌炼万灵弄出的那个不稳定的波动所引起的爆炸，使得海尸族的神像，无法恢复。 

    　　但此事他觉得又有些不可思议。 

    　　“难道是我走了后，队长又干了什么疯狂的事？” 

    　　许青沉吟，但无论如何以这种方式名扬八方，让许青觉得有些不安。 

    　　他不喜欢在人前招摇，这不符合他小时候的生活换来的认知，也不符合七血瞳第七峰的传统。 

    　　“都怪队长，弄出这么大的事，当时走了多好！” 

    　　许青摇头，盯着榜单看了许久，他已经意识到海尸族那滔天的震怒以及这份榜单内所蕴含的无限杀机。 

    　　因为不要说别人了，就算是许青自己，在看到队长陈二牛的悬赏奖励后，也都忍不住心跳加速，颇为心动。 

    　　其他人，显然更是如此。 

    　　“好不容易安稳了一些时间，接下来要警惕所有人，宗门也不安全，不过相比于外界的无序，我又干下如此大事，想来宗门内别有目的之人的恶意至少明面上是不敢露出的。” 

    　　许青脑海飞速分析利弊，于是接下来的几天，他极为小心，更是利用影子隐匿了身份令牌的波动。 

    　　自身也是如此，用曾经那个改变模样的面具之物简单遮掩了一下，才慢慢接近人鱼族岛屿。 

    　　他必须要去人鱼族，不然的话单纯自身赶路，想要回七血瞳不但时间极为漫长，路上也容易出意外。 

    　　不过碍于榜单的事情，如今在归来后，许青第一时间就低着头，飞速踏入最近的伊美岐岛。 

    　　一路没有任何停顿，直奔传送阵。 

    　　好在此地如今修士不是很多，大都是在战场上，所以许青的归来没有引起注意。 

    　　而他也没有浪费丝毫时间，很快到了传送阵。 

    　　在这里，许青深吸口气，扫了眼四周负责阵法的五峰弟子，随后快速取出身份玉简，按在了一旁。 

    　　下一瞬，阵法波动传来，身份印证完毕，传送即将开启。 

    　　而就在这时，负责传送阵法的五峰弟子，扫了眼一旁的传送大石，注意到上面出现的传送者名字。 

    　　在看这个名字的一瞬，他愣了一下，随后眼睛猛地睁大，瞬间转头看向传送阵上的许青，失声脱口而出。 

    　　“许青！” 

    　　下一瞬，许青的身影在传送阵的光芒中，蓦然消失。 

    　　与此同时，在海尸族族地内，一片赤色的腐烂巨木丛林中，一尊身穿铠甲，身躯有大半腐烂的如荒古凶兽一样的巨人，正在丛林内盘膝打坐。 

    　　其半个身体的高度就足足五百多丈，超越了四周枯腐树木太多。 

    　　在其头顶，盘膝在这一个身穿帝袍的青年。 

    　　正是渺尘。 

    　　他半张脸枯萎，血肉外翻，似乎无法恢复，连带着旁边的耳朵也都消失，使得其原本俊美的容颜变的狰狞，高贵的气质也荡然无存。 

    　　他的面前，此刻跪着一个身穿紫青两色长裙，遮着面孔的女子，正轻声开口。 

    　　“殿下，族内所有疗伤之物都无法化解您伤口的腐蚀之力，唯有王以及侯爷们才有办法强行化开，但王说了……你自己的事，自己去处理，杀了那个许青，他再为你恢复。” 

    　　“什么意思，当初欺灵玉弱小，算计我时，怎么没有如此要求，难道你们看上了那个陈二牛和许青，也要算计去灭杀后转化么，海尸族，一群无耻的族群，滚！！” 

    　　青年猛地抬头，样子更为狰狞，那女子身体一颤，连忙告退。 

    　　直至这女子走了，青年目中弥漫血丝，眼睛里透出强烈的杀机，内心更是弥漫了无法形容的憋屈。 

    　　身为海尸族道子，身为筑基大圆满，身为四火天骄，他居然败给了一个名不经传之辈，且被人在脸上生生留下了羞辱的痕迹。 

    　　“许青，这件事我和你没完，不杀你，我念头不通！！” 

    　　(本章完)

 第196章 都是队长干的！ 

    　　第196章 都是队长干的！许青警惕。 

    　　在传送的那一瞬，他看到了人鱼岛上那个弟子的表情。 

    　　尽管这表情里只有吃惊，看不出其他什么思绪在内。 

    　　可许青将心比心下，还是觉得自己都心动的悬赏，其他人没道理不心动。 

    　　“况且我在海尸族的仇家，还有那个什么道子。” 

    　　许青觉得若神像的鼻子无法恢复，那么只能说明自己的金乌炼万灵太过霸道，被其吞噬者无法做到复原。 

    　　既如此……大概率那位道子的半张脸与耳朵，也是无法恢复的。 

    　　“此人必定对我恨之入骨，要找个机会将其除去。” 

    　　带着这样的想法，随着传送阵光芒的闪耀，当眼前的一切变得模糊，又逐渐的清晰时，许青回到了七血瞳。 

    　　刚刚传送过来，声音先于画面，传入许青的感知中。 

    　　那是熟悉的嘈杂以及熙熙攘攘之音。 

    　　很快光线传来，七血瞳映入许青的目中。 

    　　首先浮现在他眼前的是四周排着队等待传送的人群，以及不远处两个正在登记来往之人的弟子。 

    　　这两个弟子一男一女，都是灰色道袍。 

    　　许青目光扫过这二人，感觉有些眼熟，没太在意。 

    　　但他走出的一刻，身上的紫色道袍引起了四周一些轰动，那两个负责记录的弟子神色一变，连忙站起身，极为恭敬。 

    　　“见过师叔！” 

    　　随着二人的开口，许青从他们身边正要走过，可余光扫过那女弟子后，他脚步一顿，上下打量了一番。 

    　　这女子相貌秀丽，长发梳起马尾，唯身材略瘦，此刻许青目光扫来，她心底紧张，身躯一颤，心跳加速的同时臻首也更深的低下。 

    　　“修为不错，距离第六层已经不远，但你化海经内的禁海气息明显少于同境七峰弟子，你接下来需加深禁海气息，如此方可顺利突破。” 

    　　许青指点了一句，在那女子的颤声道谢下，离开此地。 

    　　之所以指点，是因许青想起了此女是谁。 

    　　当日他第一次来到七血瞳，遇到的也是这两位。 

    　　当时这女子曾友善的对他提醒宗门凶险。 

    　　虽此事很小，但许青觉得重新遇到，还是可以指点回报一下的。 

    　　而在他走后，这两个弟子浑身都湿透了。 

    　　实在是许青的修为自然而然散出的威压以及他战场上沾染的煞气，在这两个凝气弟子眼中，如同凶煞。 

    　　“这位前辈的修为……极强！！” 

    　　二人中那个男性弟子，此刻吸了口气，手里的扇子都要被他抓断。 

    　　说完他看向身边那个女子，目露异样忍不住开口。 

    　　“那位前辈，你认识？” 

    　　女子神色有些恍惚，飞速转身跑到一旁，去查看阵法传送信息记录，看完后她眼睛猛地睁大。 

    　　“许青！” 

    　　“许青！？”男子闻言浑身一震。 

    　　“就是那个近期声名赫赫，毁了海尸族圣物，让海尸族暴怒通缉悬赏的那个许青？” 

    　　女子茫然的点了点头。 

    　　“他怎么认识伱！” 

    　　男子眼睛里露出前所未有的羡慕之意，整个人都激动起来。 

    　　“我记忆比较好，记得一年前，有一个拾荒者少年拿着白色令牌到来，我当日提醒他宗门凶险时，曾扫了眼其身份，当时那个少年也叫做许青。” 

    　　女子轻声道，目中也带着一些不确定。 

    　　一旁的男子再次吸气，整个人愣在那里，仔细回忆。 

    　　“你当时曾说，他活不过三个月。” 

    　　女子转头，看了眼身边同伴。 

    　　这男子顿时面色苍白，呼吸急促，内心升起强烈惊恐的同时，也忽然觉得以往认为这七峰师妹太傻的行为，眼下去看竟蕴含这般机缘。 

    　　而如今的许青，他不知道这两个弟子的讨论，方才也是随手为之。 

    　　此刻他走在城中，早已换了一身灰色道袍，一路直奔一百七十六港的运输部。 

    　　他的法船已经彻底崩溃，也没了休息之处，除非是回七峰洞府，否则的话就只能找个地方借宿几日。 

    　　捕凶司是首选，但许青决定去捕凶司前，先去找张三炼法船。 

    　　半年没有回来，走在七血瞳主城内的许青，看着四周来往的人群，看着那些熟悉的店铺与摊位，心中也难得的平缓很多。 

    　　而战场的远离，也使得七血瞳内的战争氛围不是那么明显，看起来与平时也没太大区别。 

    　　唯独港口很多都被宗门征用，作为战略物质的运输停靠之需。 

    　　毕竟阵法虽也可以传送物质，但耗费太大。 

    　　而商船虽缓慢，可对于把战场时间拉长到了半年的节奏去看，也还是可以接受。 

    　　毕竟这场战争，短时间是无法结束的。 

    　　“张三师兄赌对了。” 

    　　许青想到接下来会有的收益，很是愉悦。 

    　　不过戒备之意他始终存在，毕竟队长所干的那件事，引起的贪婪者太多了。 

    　　“好在有队长在前面，他的奖赏最多，要动手也应该先向他动手……而他又好面子，想来也是乐见此事发生，所以我不好拆穿此事。” 

    　　许青认真的思索了一番，深以为然的点了点头，心底也略微安稳，期待队长快点回来。 

    　　此刻前行不久，许青到了第一百七十六港。 

    　　这里一样被宗门征用了大半，海面上都是一艘艘装满了战略物资的货船待发，许青目光扫过，心底也有感慨。 

    　　这一百七十六港明显比半年前完善了太多，一条条街道都井然有序的同时，铺子也都陆续开业。 

    　　人潮对比曾经，多了数十倍不止。 

    　　更因是三港打通，范围很大，人流的增加，使得铺子的数量与种类也越发丰富。 

    　　许青一路步伐很快，扫看这里的繁荣后，来到了第一百七十六港的运输部。 

    　　他没有立刻进去，而是取出玉简，给张三传音。 

    　　下一瞬，运输部内就有一道身影飞速冲出，正是张三。 

    　　“许……” 

    　　人还没到，张三的声音就带着激动传出。 

    　　但他知晓分寸，没忍住说出一个字后，飞速将另一个字吞了下去。 

    　　眨眼间到了许青这里，他目中带着兴奋，一把拉住许青进入运输部的一处仓库。 

    　　进去的第一时间，张三就振奋的飞速开口。 

    　　“你和队长这一次扬名了！！” 

    　　“是队长干的。”许青立刻开口纠正。 

    　　“你们俩也太疯狂了，居然去了海尸族将人家圣物的鼻子都毁了，使得海尸族第七尸祖神像也都无法恢复，听说从此就没了鼻子！” 

    　　张三神色透出兴奋。 

    　　“这也是队长干的！”许青连忙传出话语。 

    　　“这事太疯了，我听说海尸族在前线都炸了，甚至海尸族高层试图与老祖等人对话，想要要回鼻子，被老祖直接拒绝。” 

    　　“队长太疯了，我也是被连累，你知道的，这都是队长干的。”许青叹了口气。 

    　　张三此刻也心情波动平复了很多，看着许青，双眼冒光，急忙低声问了句。 

    　　“许青，那鼻子还在嘛，给我看看。” 

    　　“还在，不过离开海尸族后，成了普通石块，没什么奇异之处。” 

    　　许青有些遗憾，将鼻子取出，轰的一声放在了一旁。 

    　　这鼻子很大，数十丈大小，通体灰色，虽没有任何气息散出，可却带着一股莽荒之感。 

    　　尤其是上面无数的蜂窝样小孔，似透出了风沙流逝下的岁月之意。 

    　　“轻点！” 

    　　张三连忙惊呼，绕着鼻子飞速转了一圈，摸来摸去，眼睛里光芒更为强烈，最终他看向许青。 

    　　“许青，谁说这鼻子没有奇异啊，这可是海尸族的神像，是如今整个海尸族最渴望拿回去之物，因为这是他们的尊严啊。” 

    　　张三眉飞色舞。 

    　　“我有个计划，准备在咱们港口内，修建一个巨大的博物馆，然后把你和队长拿到的鼻子，镶嵌在一起，放在里面。” 

    　　“有了这个博物馆，我和你说许青，我们的这个港口，就彻底的无敌了！” 

    　　“我们都不用派人防守，宗门会来帮忙的，也会给我们大力宣传，我们港必定名声大噪，无数人来参观，成为七血瞳第一港指日可待。” 

    　　“而这海尸族圣物的鼻子附近那些铺子街道，就会变的更为值钱，我们赚大了！！” 

    　　许青听着听着，眼睛里露出奇异之光，看着一脸兴奋的张三，心底对于张三在商业上的嗅觉，很是钦佩。 

    　　于是想了想后，同意了张三的这个说法。 

    　　谈完了这件事，许青迟疑了一下，轻声开口。 

    　　“张三师兄，我的法船……” 

    　　张三轻柔的摸了摸尸祖神像的鼻子，心满意足。 

    　　此刻听到许青的话语后，他抬头笑了笑，一副早知如此的样子。 

    　　“拿出来吧，我早就猜到你这一次归来，法船必定损伤，如今咱们港口财政雄厚，什么样的损伤，我都给你修的完好如初。” 

    　　“有劳张三师兄了，最好能快一些帮我炼制，多谢！” 

    　　许青闻言向着张三抱拳，随后转身就要离开。 

    　　“嗯？法船呢，你倒是给我啊，不给我我怎么修？” 

    　　张三愣了一下，诧异的看向许青。 

    　　“没了。”许青望着张三。 

    　　仓库一下子安静了。 

    　　张三看着许青，眼睛慢慢睁大。 

    　　“没了？” 

    　　许青认真的点了点头。 

    　　“没了。” 

    　　(本章完)

 第197章 回来一半 

    　　第197章 回来一半张三沉默，半晌后他苦笑起来，摇头叹了口气。 

    　　“在海尸族没的？” 

    　　“被金丹拍碎了。”许青如实答复。 

    　　张三看着许青一脸平静的样子，他觉得自己以前的判断是错的，眼前这个家伙，应该是和队长一样疯狂之人。 

    　　这才筑基，居然就有本事让金丹出手为其拍碎法船。 

    　　这种事……可不是什么筑基都能遇到的，况且还活着回来了。 

    　　“队长呢？” 

    　　张三忍不住问了一句，他觉得许青都这样的话，队长应该也好不到哪里去。 

    　　不过想到这两位毕竟是在海尸族干下如此大事者，所以法船没了的话，似乎也合理。 

    　　“队长……” 

    　　许青想到自己当初传送走的时候，天空上出现的那三道金丹的气息，沉默了一下。 

    　　“算了，我给你炼法船的时候，顺便再给队长打口棺材吧，这一次如果最后用不上，下下次说不定可以用。” 

    　　张三叹了口气。 

    　　许青点了点头，告辞离开。 

    　　直至目送许青走了，张三摇着头走入自己炼法船的工作坊，心底琢磨着既然打造棺材，就打造两口好了。 

    　　“兄弟一场，他俩都那么疯，一人准备一口吧，公平合理。” 

    　　此刻外面夜色降临，许青走在街头看着港口，听着海浪之声，熟悉的感觉让他心底松缓了很多。 

    　　“那么接下来，就是在宗门内先避避风头！” 

    　　许青沉吟一番，走进了第一百七十六港的捕凶司。 

    　　身为捕凶司的副司长，许青的到来引起了司里所有队员的紧张，尤其是设立在这一百七十六港的捕凶司是玄部的总部。 

    　　而许青身为副司长，负责的就是玄部。 

    　　于是他的出现，使得捕凶司内所有弟子纷纷恭敬，甚至在许青的居所外，还有捕凶司的凝气弟子作为守卫，随时听召。 

    　　哑巴也在其中。 

    　　在许青走入屋舍后，他就飞速到来，蹲在了大门外，带着凶意看向所有人。 

    　　似乎在他的认知里，不管是不是捕凶司的人，只要过于靠近，就是他的敌人。 

    　　对于外面的动静，许青清晰察觉，也感知到了哑巴。 

    　　“修的很快。”在许青的目中，屋舍外的哑巴体内灵海已达到了七十丈的样子，这代表他已经踏入到了化海经第七层。 

    　　短短时间就到了如此程度，许青虽关注了一下，但也没有探寻的想法，毕竟每个人都有自己的秘密，他对其他人的事情，不关心。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，半个月过去。 

    　　许青的归来虽低调，可还是渐渐传开，不过他身在捕凶司内，又凶名在外，于是虽陆续接到拜访之约，但主动到来打扰之人很少。 

    　　除了黄岩与丁雪等人。 

    　　同时在这半个月里，战场上也发生了很多事情，七血瞳方面与海尸族的交战，到了白热化的程度。 

    　　尤其是在一周前，双方展开了一场规模极大的战役。 

    　　七血瞳分兵七路，向着海尸族外的七个副岛发起总攻，想要将其突破。 

    　　海尸族方面全力阻拦，但七血瞳的分兵虚实交错，里面有四路只是佯攻，战略目标不是为了攻占，而是牵制。 

    　　余下三路才是真正的尖刀，目标是占据副岛，作为跳板使七血瞳大军可以直接威胁海尸族本土。 

    　　这一战，惊天动地，极为凶残。 

    　　许青虽没亲眼所见，可捕凶司关于战场的卷宗，将这一战描述的很是清晰，且最终七血瞳方面也的确是成功的拿下了两个副岛。 

    　　如此一来，这场战争对于海尸族来说，就极为不利。 

    　　甚至高层之间也都彼此多次出手，战争已经大范围的升级。 

    　　七血瞳给予的奖励也再次提高，使得大量七血瞳弟子纷纷杀红了眼。 

    　　同时关乎队长与许青的悬赏，原本热度因这场大战已经稍微降低了一些，可很快一条追加悬赏的出现，使得许青的热度一时之间超出了队长那里。 

    　　这条追加悬赏，来自于海尸族的道子渺尘！ 

    　　“追加悬赏，但凡击杀许青者，本道子承诺为其完成十件事，能力范围内，任何都可！而给出正确线索者，本道子也承诺为其完成一件事！！” 

    　　渺尘身为海尸族道子，战力非凡，名气更是极大，甚至很多外族都对其有所耳闻，所以他的追加悬赏，顿时就被热议起来。 

    　　随后，在如此多的关注下，关于许青与渺尘的那一战，也在所难免的传出，此事非渺尘所愿，但他没有办法，对他来说只要能杀许青，其他都是次要。 

    　　所以他先是追加悬赏，让许青于所在之地，恶意的目光更多，随后他再次传递出一道信息。 

    　　“许青，你可敢来战场，与本道子一战，这一战旁人不参与，只有你我！” 

    　　这两条信息，许青自然看到，被他直接无视，他觉得这位渺尘道子，有点傻傻的。 

    　　无论是贫民窟的生活态度，还是七血瞳的学习经历，都让许青对于这种决斗，不感兴趣。 

    　　他更喜欢偷偷潜过去一刀割了脖子就走，这样更为干净利落。 

    　　与此同时，这半个月的时间，山门也发生了很多事情，里面最大的……就是一百七十六港建立了一个巨大的博物馆。 

    　　这件事虽一开始被隐藏，可事关重大，所以根本就藏不住。 

    　　且张三那里也不再藏了，反倒推波助澜，于是很快整个山门的所有修士都知晓，一百七十六港的博物馆里，只放了一样物品。 

    　　那就是……海尸族第七尸祖神像的鼻子！ 

    　　这鼻子，将在博物馆开馆的那一天，开放展览。 

    　　所有七血瞳弟子都可到来参观，外族修士一样可以来此观看。 

    　　此事一出，不但七血瞳山门震动，海尸族那边也听到了此事，顿时全族发狂，再没有什么比这件事更让他们觉得羞辱了。 

    　　而七血瞳老祖自然也听说了这件事，颇为开怀，甚至欣慰之下直接就写了一幅字，让人从战场传送回宗门，高高挂在了这博物馆内。 

    　　这幅字，只有四个字。 

    　　“鼻头生火。” 

    　　许青接到张三的传音，离开了捕凶司来到了快要修建完成的博物馆内，看到了那巨大的尸祖鼻子，以及鼻子上挂着的这四个字，愣了一下。 

    　　张三在一旁也是一脸凝重。 

    　　“老祖这四个字，啥意思？”许青沉吟，看向张三。 

    　　“这个……难道是让我们去用火烧一下？布置一个被火焰焚烧的造型？”张三迟疑了一下，不确定的喃喃。 

    　　许青刚要说话，忽然有所察觉猛地转头看向博物馆外，那里一片空旷。 

    　　“怎么了？”张三一愣。 

    　　许青凝望那里，眼睛眯起，下一瞬右手忽然抬起，一把匕首出现在其手中向着一旁狠狠一豁，划拉之音伴随着诧异的声音，从许青匕首落下的方位传来。 

    　　“咦！” 

    　　随着声音出现的，是一股风的呼啸之音，在许青的身后猛地传来，许青面无表情体内两团命火瞬间爆发，形成热浪向着四周翻滚的同时，转身一拳轰了过去。 

    　　声响轰隆而出，许青身体蹬蹬退后几步，看向不远处空旷之地，那里虚无扭曲间似有一道身影在内，一样退后。 

    　　“陈二牛。”许青看着那片扭曲之地，缓缓开口。 

    　　“叫司长！”气急败坏之声从那里传来，可队长的身影却没有显露，一旁的张三也听出了队长的声音，惊喜的看向波动扭曲之处。 

    　　“队长，伱回来了啊！” 

    　　“当然，这一次没啥凶险的，也就是几十个金丹追杀，被我不费吹灰之力逃离，甚至我还去了海尸族的战场，从那里顺路归来。” 

    　　虚无传出队长的声音，随后凭空出现了一个漂浮在半空的苹果，咔嚓之声中，苹果被咬了一口。 

    　　“你为啥还隐身？”张三好奇。 

    　　许青和张三看不见的虚无里，有一道身影站在那里，此人只剩下一条腿一条手臂，腰部差一点就要断了，全身无数伤口，好几道都将其身体贯穿。 

    　　尤其是其面部，如毁容一般鼻青脸肿不成模样，头发也都发焦，似被火烧一样，正是队长。 

    　　他强忍着全身的剧痛，努力去睁开已经肿胀的只剩下一条缝的眼睛，噘着嘴傲然开口。 

    　　“习惯了，我觉得隐身状态很不错，方便做很多事情，且身为你们的上级，以这种状态更可以凸显出我的身份。” 

    　　说着，他还故意拿着苹果，全力张开如香肠一般的嘴，淡定的继续吃了起来，轻描淡写的又道。 

    　　“那十几个结丹，被我戏耍的团团转，我甚至还有空去参观了一下第一尸祖神像，在那里撒了泡尿，可惜那玩意太大了，搬不走，不然我都打算搬回来了让你们也去尿一尿。” 

    　　“而且我之所以这样，也是为了照顾许副司，我没什么，在海尸族闭着眼睛都可以三进三出，可许副司不行，为了掩护他，我甚至还去了趟海尸族的皇宫转了一圈。” 

    　　“要不是我赶时间回来找你们，我都打算去瞧瞧海尸族的老祖疗伤之地，看看能不能从他那里弄点什么回来。” 

    　　队长傲然开口的同时，表情肿胀如猪头，全身痛楚让他忍不住一抖一抖，伤势之重看似和当日拘缨疯狂时差不多，可实际上体内都快要碎了。 

    　　显然这一次对他来说，能活着逃回来也很不容易，可身为上司的尊严让他不能输，此刻说完，他扫了许青一眼，再次传出话语。 

    　　“许副司，这一次本司长这么帮你，你记得欠我的五万灵石，可不要忘了还我。” 

    　　许青默默的听着队长的话语，低头看着地面上外人看不到唯有他可以感知的影子。 

    　　影子此刻正摆出一个一条腿一条手臂，全身都哆嗦着吃苹果的人物形状。 

    　　(本章完)

 第198章 弱者的悲哀 

    　　第198章 弱者的悲哀 

    　　“队长，一亿悬赏的话，一条腿加一条手臂，应该也可以算三千万灵石吧。”许青收回看向影子的目光，望着不远处的苹果，好奇的问了句。 

    　　漂浮在半空中的苹果上出现了一个牙印，似乎咬下去的人，此刻动作一顿。 

    　　“许副司，什么一条腿，听不懂听不懂，但你欠我的两万灵石不能少，毕竟这一次，我为了掩护你，可是拼了老命！” 

    　　许青哦了一声，从身上取出一枚玉简，扔了过去。 

    　　这里是金刚宗老祖录制的队长化身三公主时娇咳以及卖弄的留影…… 

    　　那玉简瞬间被接住，几个呼吸的时间后，有哈哈笑声传来。 

    　　“我最最亲爱的小师弟，刚刚师兄在和你开玩笑呢，咦，张三伱怎么也在这里，此地这是要建什么吗？旁边怎么还有个鼻子。” 

    　　张三神色古怪，此地最大的物品就是那个鼻子了，他心说队长啊队长，你这转移话题的方式也太随意了吧。 

    　　于是他望着苹果被一口口吃掉的地方，摇了摇头。 

    　　“队长，你那里是不是还有一块神像的鼻子，拿来一起放在这里，我拼一下去展览。” 

    　　张三话语刚说完，一旁空旷处轰的一声，落下了一块灰色的大石头，足足七八丈大小，正是被队长拿走的那一块鼻子。 

    　　只不过上面的一些边角处，能看到很多牙印，似曾经被人咬了很多次的样子。 

    　　“这玩意没用，回来路上我尝试咬了几下，完全没效果。”队长懒洋洋的传出话语。 

    　　张三没去在意，上前抱住鼻子，和许青的那一块放到了一起，其神色内露出振奋，双目光芒闪耀。 

    　　“行了，我刚回来还有公务要处理，我最近在准备一个大计划，如今高阶尸心已经有了，还差一些情报，等我都弄好了，咱们三个去干一票大的！”队长声音带着激动回荡。 

    　　“还干一票？”张三吸了口气，如看神人一样看向苹果那里。 

    　　许青则是眼睛一凝，问了起来。 

    　　“能开法窍？” 

    　　“何止开法窍，许副司你这志气太小了，这一票要是我们干成了，那就是一步登天，我之前拘缨血肉，高阶尸心，可都是为了这大计划准备的。”队长越说越兴奋，但伤口却裂了开，痛的他龇牙咧嘴。 

    　　“回头我和你们详细说，我先走了，唉，劳碌命啊，一大堆公务等待我去处理。”强忍着剧痛，队长风轻云淡的开口后，一蹦一跳的离开了。 

    　　张三看不见，但许青低头看着影子，此刻影子也摆出一蹦一跳的造型，在地面上晃来晃去。 

    　　“有这两个鼻子在，我们的博物馆就厉害啦！”张三没去在意队长，此刻他的全部精力都放在了这博物馆中，绕着鼻子一大圈后，他又重新兴奋起来。 

    　　许青默默收回目光，看向张三。 

    　　“张三师兄，我的法船可否炼好？” 

    　　“炼完了，说明书在里面，许青你自己先看看，接下来我要把这两个鼻子修复在一起，争取更完美一些。” 

    　　张三说着，扔给许青一个小瓶，然后整个人扑到了鼻子上，开始研究如何修复。 

    　　许青接过小瓶，告辞离去。 

    　　他没有回捕凶司，而是到了一百七十六港的岸边，将法船释放出来。 

    　　随着轰鸣回荡，海浪起伏间，一艘巨大的舟船，出现在他的面前。 

    　　这舟船的造型与之前一模一样，没有任何区别。 

    　　但明显材质更为优良，显然随着一百七十六港财政的收入，张三在给许青炼制法船上投入极多。 

    　　甚至隐隐的，许青都在这法船上感受到了一股压制命火点燃的波动，这让他想起了张三所说的法船一旦到了八级，将具备镇压命火之威。 

    　　许青望着法船，拿出张三给予的说明玉简，查看一番。 

    　　虽这一次法船内没有了拘缨血肉，神性之力无法继续展开，可法船材质的优良使得其品质一样不错。 

    　　尤其是其内所有部件都是高阶材料打造，这一艘八阶法船，从价值去看，已经极为惊人。 

    　　“许青，法船与法舟不同，法舟因简单，所以每一阶的提升都可让威力提高很多，但法船则不是。” 

    　　“法船前七层，虽有差距，但也不是很大，唯有到了第八阶才会突飞猛进，你的法船这一次我主要加固的就是八阶防护，至于核心，我用的是磐石兽的心脏，也是用来加持防护，可以达到筑基初期玄耀态的程度。” 

    　　“但神性已经没有了，可我也余留了位置，你若能弄到一个神性生物的心脏，可以瞬间让你的这艘法船，晋升成为九阶。” 

    　　“那个时候，无论防护还是其他方面，都堪比筑基中期的样子！” 

    　　“你以后获得的神性心脏来历越大，你法船威力就越大，一旦到了十阶，就堪比筑基后期了，而整个宗门的十阶法船，也都很是稀少！” 

    　　“另外在你这艘法船上，我加入上次那样的伪装爆裂技术，同时我专门为你开发了一个新方向，加入了自爆，这样你可能更方便，我也有参与感，回头等你法船爆了，你就知道我怎么参与了……” 

    　　一边看着张三的玉简留言，许青一边凝望眼前法船。 

    　　虽此刻这法船没了神性一击，但许青还是心满意足的走了上去，开启防护后，他回到了船舱内，坐下的一刻心中很是舒适。 

    　　“还是习惯了在船上，不过张三说的自爆参与感是什么？”许青有些好奇，但也没太在意，深吸口气后，闭目默默打坐。 

    　　时间一晃，三天过去。 

    　　随着队长的归来，关于许青与队长的壮举之事，于宗门内再次掀起波澜，许青也有些期待这件事宗门所说的奖赏会是什么。 

    　　同时他心中也略微松了口气。 

    　　实在是队长没回来前，许青觉得自己很不安全，宗门内如果真有什么高层升起了歹意，他将面临巨大危机。 

    　　虽然这个可能性在如今来看，是很小的，可也不得不防。 

    　　但……队长回来了，许青就安心了。 

    　　“毕竟他才是主犯，鼻子是他炸开的，通缉里对他的悬赏更夸张，且他还排列第一，这样一来，真有人要动手，二选一的一定选他。” 

    　　许青这里内心平静，但这第三天的黄昏，一个内心极不平静的人，带着满心的悲凉，来到了一百七十六港，来到了许青的法船外。 

    　　这是一个女子，个头不高，看起来很是瘦弱，身穿灰色道袍，一身凝气修为只是在三层的样子。 

    　　这种人，在七血瞳内往往做任何事情都要小心翼翼，无论男女都是这般。 

    　　此人，正是当日与许青一同进入七血瞳的徐小慧。 

    　　她默默的站在许青的法船旁，脸上带着凄苦，心中更是悲伤与忐忑交错，实际上不到万不得已，她不敢来找许青。 

    　　虽他们算是同期，但毕竟没有什么交集，尤其是许青已成为筑基修士，且如今声名赫赫整个七血瞳无人不知。 

    　　这种风云人物，哪怕她努力抬头也都望尘莫及。 

    　　所以她煎熬了数月，才终于硬着头皮到来，此刻刚刚靠近许青的法船，她就立刻跪拜下来。 

    　　“弟子徐小慧，求见许青师叔。” 

    　　法船内，盘膝打坐的许青，睁开了眼，抬头平静的看向外面，目光似能穿透壁障，落在了外面的徐小慧身上。 

    　　“何事？” 

    　　他的声音传出法船，在徐小慧耳边回荡，徐小慧身体一颤，轻声开口。 

    　　“师叔，周青鹏师兄他……在三个月前，惨死宗门内。” 

    　　法船安静了。 

    　　几息的时间后，许青的身影从船舱内走出，站在了船上，低头望向跪在那里的徐小慧，他的脑海浮现出当初四人一起上山的一幕，以及周青鹏豪爽的送给自己鬼欲鲎之事。 

    　　实际上他与周青鹏不是很熟，但对方当初的赠送算是人情，且那鬼欲鲎对他之后的帮助不小，如今听到周青鹏惨死，他心底也有叹息。 

    　　但却没有太多意外。 

    　　七血瞳山下弟子的残酷环境里养蛊，不会因战争而减少，总会有人死在这里，也总会有人渴望拜入进来。 

    　　但，既然自己欠过一个人情，此事许青是要过问的，于是他看着徐小慧，缓缓开口。 

    　　“详细说说。” 

    　　许青的这句话，让徐小慧眼圈一红，眼泪流了下来。 

    　　这数月里她已经多次绝望，直至此刻许青的问询，让她内心升起了希望。 

    　　“许师叔，周师兄在海防部原本是跟随丁霄海师叔，他和我说帮丁师叔做了很多不能让外人知晓的事情，而丁师叔也答应他，以后会给他一个随从名额。 

    　　但丁师叔晋升后离开海防部，并没有将周师兄召在身边，这使得周师兄一时之间没有了庇护，而他之前做的很多事情又引起不少人的恶意，这是他死亡的原因之一。” 

    　　“其次，周师兄当初在第七峰大比的人鱼族岛屿上，也有不菲的收获，他的这些收获原本可以保护的住，但随着丁霄海师叔的不闻不问，周师兄终究还是被人盯上，在三个月前的一天，惨死在了街头。” 

    　　“我调查至今，也没有找到凶手是谁。” 

    　　徐小慧流着眼泪，虽满是悲伤，可话语很有条理，显然这番话语在心里已经准备了很久。 

    　　“你和周青鹏？”许青沉默了片刻，看向徐小慧。 

    　　“周师兄对我有大恩。之前我为获得法舟去借下一大笔灵石，偿还不上，不得不放弃尊严去讨好献媚，沦为宗门一些弟子的玩物，人前看似风光，可实际上活得和牲口一样，要迎合他们各种折磨，遍体鳞伤，这是我自己贱，太过虚荣，我认。” 

    　　徐小慧咬着下唇，轻声开口。 

    　　“周师兄可怜我，帮我偿还了欠款，我本以为他是看上我了，但直至最终他也没动我一下，反倒多次帮我，我想……我徐小慧是个贱命，但我还是知道有恩要报的。” 

    　　“可我能力有限，这几个月我哪怕付出身体去调查，也还是没有结果，只能来到这里，恳求许师叔。” 

    　　徐小慧低头，额头碰地。 

    　　一股柔和之力散来，阻止了她的磕头。 

    　　“无需如此，许某曾欠周青鹏一笔人情，此事，我来查。” 

    　　—— 

    　　小萌新去写第三更…… 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

 第199章 二牛的秘密 

    　　第199章 二牛的秘密许青的这句话，对于徐小慧而言，是这数月里最让她激动的声音，她没有说谎，对许青所说全部都是真实。 

    　　而她没有说出的部分，是自己这数月里为了报恩去调查所付出的心酸与痛苦，她对于七血瞳这个宗门，如今没有任何的归属。 

    　　但她不恨任何人，她只是不明白，周师兄那么好的人，怎么会突然就惨死，她只是想尽自己所能，去报答对方的恩惠。 

    　　偶尔的时候，她也会想，自己如此拼命去调查，值得么……但徐小慧觉得，如果自己放弃了，那么或许放弃的就是心底最后一缕温暖了。 

    　　这个温暖，是她来到七血瞳后，最珍贵的，所以她不想放弃。 

    　　于是哪怕许青散出之力将她扶起，她还是在力散之后，选择了跪拜下来，似乎对于脆弱之人来说，给别人跪下来，也是一种心安。 

    　　许青内心也有唏嘘。 

    　　此刻取出传音玉简，找到一人，传出平静的声音。 

    　　“来见我。” 

    　　时间不久，一道瘦小的身影在这夜色里，从远处的巷子中飞速疾驰，一路用最快的速度奔跑，直奔许青这里。 

    　　徐小慧有所察觉，回头后眼眸一缩。 

    　　她看到了来人是个小孩，一身灰色的道袍下穿着狗皮袄，整个人看起来鼓鼓囊囊，可其目中的冰冷以及身上散出的煞气，足以让很多看到之人，都心神一颤。 

    　　徐小慧吸了口气，她听说过这个喜欢道袍下穿着皮袄之人。 

    　　她知道对方是个哑巴，在这半年来名气不小，是捕凶司内继许青之后崛起之人，尤喜虐杀。 

    　　被其虐杀的通缉犯极多，且此人看似只有凝气七层，但实际上一些小宗门的凝气九层，也都惨死在其手中，因为这哑巴比那些亡命徒还不要命。 

    　　似乎对他来说，生命不算什么，一旦确定是敌人，不是你死就是我亡。 

    　　所以在看到这哑巴到来后，徐小慧本能的有些畏惧。 

    　　直至下一瞬，哑巴临近此地，看都不看徐小慧一眼，直接向着许青那里跪了下来，脸上露出的狂热以及喜悦，很是明显。 

    　　“去查一下周青鹏的死因，至于细节，你可用传音玉简问她。”许青一指徐小慧。 

    　　哑巴那里用力点头，转身就走，根本就没有去问徐小慧任何问题。 

    　　似乎这件事在他看来，但凡问了别人后自己才办好，都会显的自己无能。 

    　　许青看了眼哑巴的背影，没说话，站在那里默默等待。 

    　　此刻黄昏流逝，远处天边的晚霞被墨侵染成了漆黑，月色稀薄也难以将其重现，渐渐夜晚到来。 

    　　而许青所在的泊位，是其特别选择之处，这里无论白天还是夜晚，都很安静，无人来打扰。 

    　　同时哑巴那里也没有让许青等多久，整个过程也就是两炷香的时间，哑巴归来，跪拜在那里，恭敬的递给了许青一枚玉简。 

    　　徐小慧调查数月付出了极大代价也难以找出的答案，对于哑巴来说只需要两炷香，当然这也与捕凶司有关。 

    　　此刻在徐小慧的激动中，许青接过玉简查看了一下。 

    　　里面将周青鹏死亡的因果，调查的极为详细，对于这些许青不感兴趣，他只是一扫而过，看向凶手的信息。 

    　　凶手不是第七峰弟子。 

    　　此人名为李泽林，是隶属于第一峰的山下弟子，修为在凝气九层的样子，平日里为人阴沉，杀性极大。 

    　　哑巴的玉简里标出，至少有十一个其他峰山下弟子的死亡，都与此人存在了直接关联。 

    　　只不过此人谨慎，都是跨区杀掠，且往往所选择的目标都很精准，所以才没有引起不可化解的麻烦。 

    　　毕竟这种事，在七血瞳暗处经常发生，只要不是做的出格，只要不是有强者去追究，那么在七血瞳里，各个部门是不会去管的。 

    　　比如周青鹏这里，若他和许青之间没有那一次的人情，那么此番他死了也就是死了。 

    　　而哑巴的调查很是详细，除了这些外，甚至还查到了此刻这位李泽林所在的位置，以及其近期的人脉关系。 

    　　“被第一峰吴剑巫收为随从，此刻知梦楼内，吴剑巫应邀而去，与谁相约，调查不出来，但这李泽林正在知梦楼外护卫。” 

    　　许青点了点头，将玉简给了一旁很是紧张的徐小慧。 

    　　徐小慧连忙接过仔细查看后，呼吸明显急促，尤其是看到最后她面色有些苍白，抬头望向许青，神色带着苦涩与迟疑。 

    　　“许师叔，这件事……” 

    　　玉简里的内容，让她知道了凶手的同时，也知道了这凶手的背景很大，她不确定许青会不会继续帮忙。 

    　　“走吧。”许青神色如常，淡淡开口后，向着前方走去，哑巴在旁带路，徐小慧一愣，看着许青的背影，深吸口气，压下心中的激动，跟随在后。 

    　　知梦楼，是一家酒楼。 

    　　算是整个港口区内，最负有盛名的酒楼之一，规模很大，平日里来往之人不少，与海防部的酒楼比较，知梦楼明显层次更高一些。 

    　　尤其是其内以灵食为主，平日里多吃一些，不但可以强化肉身，更有消散异质的作用，虽很轻微，但若长期这般，作用还是可以的。 

    　　此刻在这知梦楼的二层，一个很是奢华的包房里，正有三个人坐在那里。 

    　　如果许青在这里，会发现这三个人，他都认识。 

    　　一个是第一峰的吴剑巫，坐在吴剑巫对面的，是面色苍白的队长，此刻的队长已经不再隐身，全身上下至少大面上去看，是不缺少的。 

    　　伤势也都愈合。 

    　　最后一个，是个唉声叹气的老头，这老头正是板泉路的客栈老板。 

    　　而实际上准确来说，这里不仅仅是三个人，还有一条蛇。 

    　　那条蛇很大，绕在包房的房梁上，垂下了半截，在那里自己晃来晃去，似在无聊的自我玩耍。 

    　　偶尔还冲队长那里吐吐舌头，亦或者发出咕噜咕噜的声音，好似在问着什么。 

    　　队长笑眯眯的抬头，看着大蛇。 

    　　“灵儿啊，是不是想某个人啦。” 

    　　“咕噜咕噜！” 

    　　“这样，你把上次伱收取的那个异质雾气给我十瓶，我帮你把那小子喊出来，让他陪你一天怎么样，公平合理哦。” 

    　　队长一副人畜无害的样子开口。 

    　　大蛇眼睛顿时亮了起来，一旁的客栈老头连忙阻止。 

    　　“陈二牛，你过分了啊，骗我就罢了，怎么现在连小孩子也都骗！！” 

    　　坐在一旁的吴剑巫，冷冷的扫了队长一眼，拿起酒壶放在口中喝下一大口，淡淡传出话语。 

    　　“是非公道人心贪，总有一天要被砍！” 

    　　队长眨了眨眼，从怀里拿出个苹果，慢吞吞的吃了一口，冲着吴剑巫露出似笑非笑的表情。 

    　　“小剑剑，虽然你今天刚出关，不知道外面都发生了什么大事，也不知道我现在多么的厉害，但我还是要告诉你，如果我是大师伯，一定打的你开口说人话。” 

    　　吴剑巫剑眉一扬。 

    　　“挤眉弄眼莫名看，天打雷劈英雄汉！” 

    　　“你不用捧着我说话，我答应过大师伯不再揍他的弟子，放心我不揍你。”队长笑眯眯的开口。 

    　　一旁的客栈老头闻言拍了拍额头，无奈的看向队长与吴剑巫。 

    　　“行了行了，我今天请你们过来，有三个事，我赶紧说完然后赶紧走，看见你们就烦……”客栈老头叹息。 

    　　“第一个，吴剑巫你师傅欠我的承诺时间快到了，但我最近没办法在七血瞳，所以我走之前会加固那客栈的封印，你告诉你师傅快点派人来接手，不然出事了和我无关。” 

    　　“第二个，陈二牛你的封印，我还能给你加固三次，三次之后我就做不到了，所以你要尽快想其他办法镇压，神性越强越好，不然的话……它活了，你可能就不是你了。”老头大有深意的看了眼队长。 

    　　队长表情如常，依旧一脸笑眯眯的样子，似乎毫不在意。 

    　　可如果许青在这里，以他对队长的熟悉，会看出队长这里在听到老头的话语后，苹果在手里转了转，没有去吃。 

    　　“第三件事，也是我之前说的，我要离开一段时间，灵儿要筑基了，她比较特殊，我要带她去一趟祖地，怕是需要几年才可以回来。” 

    　　“咕噜咕噜噜！”大蛇不摇晃了，冲着老头着急的开口。 

    　　老头一瞪眼。 

    　　“还惦记那个姓许的小子啊，你就不怕他吃了你啊。” 

    　　“咕噜！！”大蛇一样瞪眼，毫不退缩。 

    　　老头眼看大蛇如此，长叹一声，脸上的皱纹似乎更多了。 

    　　“我看许青那小子也不错呀，和灵儿很般配。”队长咳嗽一声，冲着灵儿露出鼓励的动作。 

    　　灵儿顿时开心，飞速的晃来晃去，甚至还吐出一个装满了异质雾气的小瓶，送给了会说话的队长。 

    　　队长一把接过放在怀里，脸上笑容盛开。 

    　　“非常般配，而且我觉得许青那里，其实完全可以给我们家灵儿做男宠。” 

    　　“咕噜？”灵儿好奇，似乎在问男宠是啥。 

    　　队长刚要解释，一旁的吴剑巫听到他们说起许青这个名字，眼睛一直，身体从之前懒散的靠着，瞬间绷直，神色更是透出凝重。 

    　　“天下谁人真形象，可曾回首是一人？” 

    　　队长和老头相互看了看。 

    　　“听不懂。” 

    　　“不知道你说什么。” 

    　　眼看如此，这吴剑巫急了，呼吸急促了一下，狠狠咬牙。 

    　　“你们说的许青，可是第七峰前段时间刚刚晋升筑基的那个许青？长得很妖的那个？同一人吗？”吴剑巫飞速开口。 

    　　“是啊，许青就是我的副司，你认识他？”队长表情再次似笑非笑。 

    　　“万古岁月不认识，天……”吴剑巫哼了一声，正要开口，队长幽幽说了一句。 

    　　“不认识没关系，他也回来了，我喊他过来和你见见，或者我带你去找他认识一下。” 

    　　吴剑巫眼睛睁大，深吸口气，站起了身。 

    　　“家有大丹怎能去，他日有缘再相遇。” 

    　　说完，他转身就要走，可就在其转身的一瞬，忽然一股惊人的威压从包房外的街头，轰然爆发。 

    　　这突如其来的波动，使得吴剑巫神色一变，灵儿则是眼睛一亮，一头推开窗户，向外看去。 

    　　—— 

    　　队长：“被小萌新拉出来为他求月票……大家看着给就行，我先撤了，有本事写死我。” 

    　　金刚宗老祖：“各位靓仔美妞，大家都是资深读者，江湖救急，求月票啊，我都好久没出来了，我担心这么下去，自己不会是死在许青手里，而是死在那耳魔头手中……我不想死，我想陪伴你们到天荒地老。” 

    　　影子：“……月票……怕……” 

    　　灵儿：“咕噜咕噜！” 

    　　(本章完)

 第200章 影帝 

    　　第200章 影帝 

    　　夜空，深邃。月光，冰寒。 

    　　微雨，飘落。 

    　　深邃夜空中如银盘一般高悬的皓月，带着一丝寒意的月光，融在了突如其来的雨水里，把七血瞳的港湾照得闪闪发光，同样流淌在了知梦楼外的屋檐上。 

    　　雨珠成了线，雨线成了帘。 

    　　月光来不及避让，映出了模糊的影。 

    　　宛如一幅更深夜色半人家的画卷，尤其是月光与微雨同在的一幕，并不多见。 

    　　此刻，在这雨幕朦胧的街头，一道穿着灰色道袍的身影，正打着白色的油纸伞，一步步走来。 

    　　伞下之人看不见相貌，但修长的身躯，挺拔的身姿，以及行走而来时身上散出的气息，使得雨水在靠近后，都自行的化作雨雾，从其身边划过。 

    　　涌入地面上鞋底踏过形成的涟漪中，一圈圈，一片片，连绵不断。 

    　　伞下身影的一侧，街头屋檐的阴暗处，还有两个人，一人打着伞，一人无视雨水的飘洒，快步跟随。 

    　　来人，是许青。 

    　　屋檐下的是哑巴与徐小慧。 

    　　如今虽是夜里，但对于这条繁华的街区而言，似乎一切的欢乐都只是刚刚开始，两侧店铺内原本人声鼎沸，推杯换盏之音，爽朗之笑，带着献媚的欲拒还迎，比比皆是。 

    　　尤其是一些奢华的店铺外，还有很多气息不俗的弟子，如护卫一样守在那里，他们大都是这些店铺内正谈笑的大人物的随从。 

    　　许青要找的目标，也在其中。 

    　　那是一个干瘦的青年，他站在知梦楼的屋檐下，原本正和身边一个女弟子谈笑，但下一瞬，他的面色就忽然一变，抬头看向街头。 

    　　不仅是他，此刻这条街的所有铺子，都在这一刹那安静下来。 

    　　许青的到来，没有刻意的外散修为，可他身上的煞气以及其六十五个法窍形成的波动，还是使得所有察觉之人，纷纷心神一惊。 

    　　于是大量目光从不同之处，纷纷凝望。 

    　　在这众人的目光下，许青神色如常，一步步走到了知梦楼外。 

    　　随着二层一个窗户被推开，大蛇的身影在内探出，冲着许青发出咕噜咕噜欢快的声响，许青挪开了伞，抬起了头，看到了大蛇。 

    　　他微微一笑。 

    　　月光下，雨幕中，少年的笑容有那么一瞬，让大蛇的叫声顿了一下。 

    　　似乎身躯都更为柔软，本能的就要爬出靠近，可却被身后的板泉路老头一把抓住，一副无比警惕的模样怒视许青。 

    　　许青收回目光，看向知梦楼外，此刻正颤抖的干瘦青年。 

    　　这青年心神掀起滔天轰鸣，他呼吸急促无法自控，眼睛更是刺痛，目中所看许青的身影，好似神祇一般，扭曲了四周的虚无。 

    　　仿佛，对方本身成为了一个巨大的漩涡，可以将自己的一切都瞬间吞噬的干干净净。 

    　　恐惧以及骇然之意，在这青年全身疯狂的浮现，他身体哆嗦间全身血肉都在向他发出尖叫，在告知他此刻极为危险。 

    　　因为，他不但看到了许青，还看到了跟随许青到来，对他这里满目都是仇恨的徐小慧！ 

    　　他见过徐小慧，三个月前斩了周青鹏那个小喽啰后，他就感觉到有人在调查这件事，于是暗中留意了一下，发现了茫然无助如受伤小鹿一般查找线索的徐小慧。 

    　　对于这种脆弱的一巴掌就可以拍死之人，他原本是不在意的，不过看着徐小慧在那种情况下的柔弱样子，他也有了兴趣，于是假意帮忙，玩弄了一段时间后腻了，也就没去在意。 

    　　但眼下，他的心头颤抖。 

    　　他认识许青，知道对方如今声名赫赫，无与伦比，他杀周青鹏前，也知晓许青与周青鹏是同期，但也只是同期。 

    　　在七血瞳内，同期不重要，都是养蛊，怎么可能会有情谊在内。 

    　　所以哪怕到了现在，他都觉得这一切不真实，甚至觉得或许不是自己所想的那个样子，于是当许青走来后，他强忍着颤抖，低头立刻拜见。 

    　　“见……见过……许师叔。” 

    　　“是他吗？”许青目光落在哑巴与徐小慧那里。 

    　　哑巴恭敬点头，徐小慧咬牙切齿怒视那个青年，之前看到玉简的一刻，她实际上已经明悟过来自己这段时间太傻了，此刻狠狠点头。 

    　　眼看如此，站在知梦楼外这个干瘦青年，心神彻底轰鸣，本能的倒退几步急速开口。 

    　　“主人救我……” 

    　　他的声音几乎刚刚传出，就戛然而止，一根黑色铁签在他开口的一瞬，就从许青身边凭空出现，瞬间临近，直接从其脖子上穿透而过。 

    　　其内蕴含的雷霆之力，刹那顺着伤口扩散全身，使得这青年瞬间魂飞魄散，身躯干裂，似要崩溃。 

    　　而雨水里的雷霆牵引了苍穹云层里的闪电，眨眼间一道天雷从苍穹轰鸣而来，如银蛇一样飞速降临落在了这本就成为尸体的干瘦青年身上。 

    　　轰的一声，其干裂的尸体直接崩溃，成了一块块黑色的肉干，冒着烟，洒落一地，又被雨水熄灭。 

    　　这一幕，太过震撼，让所有看到者，无不心神掀起滔天大浪。 

    　　虽筑基杀凝气，本就应如此干净利落，可许青的出手太过惊人，居然引动天雷到来，这才是让看到之人心神轰鸣的原因。 

    　　黑色铁签刹那归来，安静的漂浮在许青的身后，融在了影子里。 

    　　而越是如此，就越是让四周看到者，内心震颤。 

    　　四周在这一刻，也都安静下来，许青正要离去，可就在这时，一个诧异的声音从知梦楼的二层，灵儿推开的窗户内，传了出来。 

    　　“哎呀小剑剑，死的那个是你之前带来的随从呀，他方才在向你求救。” 

    　　这声音，是队长。 

    　　许青之前看向大蛇与板泉路老头时，就注意到了那包房内还有两道气息，一个他无比熟悉，另一个他也不陌生。 

    　　于是许青抬头，看向上方的包房窗户。 

    　　包房内，一峰天骄吴剑巫看了眼似笑非笑的队长，沉默了几个呼吸后，他冷哼一声，袖子一甩蓦然起身，一团命火的波动在其体内轰然爆发，气势如虹，使得八方一震。 

    　　“哇哦~”队长在一旁赶紧配合的高呼一声。 

    　　吴剑巫觉得这人是个傻子，而自己和傻子去计较的话，太过丢人，于是看都没看队长一眼，面色无比阴沉的走向窗户。 

    　　到了窗旁后，他全身气息波动，一身修为狂暴无比，天空上闪电雷鸣间，竟也有一把把青铜大剑赫然从云层显露出来，锁定在了此地。 

    　　就好似有滔天之怒，正在这吴剑巫体内酝酿，时刻可以爆发开来，更有惊人的杀机，在其身上弥漫，最终融入到了双目内，看向许青。 

    　　“你为何杀我随从！！” 

    　　这句话，他说的很是傲然。 

    　　配合他身上的威严以及面色的阴沉，气势如虹的同时，也给人一种天骄之感。 

    　　尤其是话语间，天空雷霆轰鸣，炸裂八方，那一把把形成的青铜大剑，更是散出无尽锋芒。 

    　　这一幕，使得四周铺子内所有人，无不心神狂震。 

    　　此刻纷纷快速离开，他们有种强烈的预感，接下来……怕是在此地将发生一场大战。 

    　　毕竟这许青当着人家主人的面杀了随从，此事如同当面打脸。 

    　　尤其是第一峰的修士，最在乎颜面，必定不会善罢甘休。 

    　　与此同时包房内的大蛇，目中露出凶芒锁定吴剑巫，想要去抽他的样子，被板泉路老头抱住。 

    　　这老头心底此刻早就乐开了，暗道许青啊许青，接下来看伱怎么办，第一峰最为护短，这吴剑巫前面八个师兄，他们最喜欢打群架了。 

    　　同一时间，许青一侧的哑巴与徐小慧，也是心神一震。 

    　　哑巴抬头，哪怕在吴剑巫的威压下身体颤抖，可还是露出了锋利的牙齿，死死的盯着对方的脖子。 

    　　而徐小慧咬着下唇，心底无比焦虑，她觉得自己这件事，连累了许青。 

    　　不过……在这所有人都心绪变化中，唯有许青神色如常。 

    　　他望着站在窗户旁的吴剑巫，目光冰冷，一句话也没说，右手抬起间黑色铁签嗡的一声从身后影子里升起。 

    　　就在这时，一声长笑从窗户旁的吴剑巫那里传出。 

    　　他仰天大笑，一边笑还一边点头，更是传出带着认同之意的声音，且声响很大，似想要让所有人都听到的样子。 

    　　“原来是这样，你说的有道理，这件事既然是你们的私仇，那么吴某的确是不应该参与。” 

    　　许青眉头一皱，他没说话。 

    　　“吃酒就不必了，这件事吴某理解。”吴剑巫大声笑着开口。 

    　　“哈哈，许兄不必如此，近期我的确没有时间，罢了罢了，吴某也钦佩你在海尸族的壮举，而你又如此客气，好吧，你既如此对我，吴某也不是小气之人，杀戮此人的十万灵石，吴某给你付了！” 

    　　灵儿睁大了眼睛，看了看吴剑巫，又看了看其周围的空空荡荡，有些搞不懂他在说什么。 

    　　“嗯嗯，行的，回头有时间，我们再聚，吴某先行告辞，今日相识许兄，快哉。” 

    　　包房内，吴剑巫大声开口，声音爽朗，从一开始的威严，渐渐变得开怀，最终更是脸上浮现笑容，向着许青那里一抱拳。 

    　　许青神色古怪，他从头到尾，一句话没传出。 

    　　吴剑巫飞速扫过许青的表情，心底一颤，连忙袖子一甩，保持大笑，一步踏出包房。 

    　　向着远处天边，迎着闪电风雨，踏步而去。 

    　　他身影飘然若仙，宛如绝美画卷，透出惊人的意境。 

    　　“超凡脱俗天地间，气吞云海我成仙。” 

    　　更是随着他的前行，天空的所有青铜古剑伴随四周，其声音也回荡八方，越走越远。 

    　　(本章完)

 第201章 别和我抢锅！ 

    　　第201章 别和我抢锅！ 

    　　直至彻底远离，到了无人处，这吴剑巫身体一个哆嗦，面色都苍白了，眼睛里露出惊恐，额头都是冷汗，长长的呼出一口气。“什么情况，二火！！这煞星之前就那么厉害了，如今竟然成了二火，这要是在外面，他一定会杀我！！” 

    　　心底发颤的同时，这吴剑巫不断吸气，他觉得接下来几个月，自己都不出宗门了。 

    　　“好在我机灵，今天这么给他面子，还为他付了灵石罚款，他要是个讲道理的人，下一次应该不会那么执着的杀我了吧。” 

    　　“头痛……不行，不到二火，我连洞府都不出了！” 

    　　知梦楼外，雨幕里，许青神色古怪。 

    　　哑巴愣了一下，徐小慧也是呆住。 

    　　灵儿眨了眨眼，有些狐疑的样子，其旁板泉路老板一脸懵逼。 

    　　他们这些距离近的，方才看的清清楚楚，许青那里是一句话没都说，只是摆出要出手的姿态后，那吴剑巫就开始莫名其妙的自言自语起来。 

    　　且配合大笑，配合大声的话语，就好像许青真的在那里和他传音对话解释，同时还一而再的邀请他吃酒似的。 

    　　整个过程惟妙惟肖，怕是外面看不到这一幕只能听到声音的人，必定会以为是真的，觉得这吴剑巫是个人物，且对许青很敬佩，二人如好朋友一样，彼此相互尊敬对方。 

    　　同时在这尊敬里，因许青的多次邀请，而吴剑巫的确没有时间，所以他就投桃报李，为许青付了杀戮山下弟子的罚款。 

    　　“小剑剑的演技不错呀，我都看愣了。” 

    　　咔嚓之声传来，打破了包房的安静，队长从座椅上站起，一边吃着苹果，一边走到窗旁，冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青目光扫过队长的四肢，目露一抹奇异。 

    　　队长的恢复太快了，这种断肢的重新长出，给许青的感觉不像是功法与丹药做到，更像是一些诡异之术。 

    　　与此同时，大蛇那里趁着板泉路老头懵逼，身体一扭，直接就冲了出来，顺着窗户飞快爬出，直奔许青。 

    　　许青眼睛一凝，可注意到了这条大蛇的眼睛后，他觉得有些熟悉，好似在那里见过的样子，而对方身上非但没有任何杀意，更是充斥着欢快。 

    　　“咕噜咕咕。” 

    　　在这欢喜中，大蛇的身躯飞速变小，最终化作了细长，直接就缠绕在了许青的手上，通体变得雪白，眼睛很大，一副很萌的样子。 

    　　“咕噜咕噜咕噜。” 

    　　“咕噜咕。” 

    　　窗户旁的板泉路老头，看着这一幕，心底悲呼，刚要喝斥，但下一瞬随着许青抬起头，冷冷的看了他一眼。 

    　　这老头顿时一个激灵，想起了之前差点被许青弄死的一幕，心中悲愤的同时，那种自己养大的闺女在情人与老爹之间选择了前者的感觉，让他心酸。 

    　　“不行，这件事我不能妥协，这许小子一看就不是好东西，绝非灵儿良配。”板泉路老头深吸口气，心底念头飞速转动中，赶紧开口。 

    　　“咕噜咕噜咕！” 

    　　他不敢说人话，此刻从嘴里说出灵儿的语言。 

    　　他在告知灵儿，想要永远和许青在一起，那必须要化形才可以，而想要化形，就要筑基，所以现在要走了。 

    　　灵儿不舍的望着许青，用头轻轻的在他的手臂上蹭了蹭，松开了身躯，一晃之下回到了板泉路老头那里，目中依旧不舍。 

    　　板泉路老头心底松了口气，暗自得意，随后一路飞奔赶紧离去，远远地，许青依稀间还听到了咕噜咕噜的声响。 

    　　“行啦许副司，别看了，来和本司长喝几杯。”包房窗口，队长向着许青招了招手。 

    　　许青想了想，回头冲着徐小慧点了点头，示意对方可以走了。 

    　　徐小慧咬着下唇，心中满是感激，在这雨水里向着许青跪拜下来，额头碰触地面，深深一拜后这才起身，孤零零的走向远处。 

    　　哑巴没走，他蹲在了知梦楼外，也就是死亡的干瘦青年所在之地。 

    　　许青也没多说，身体一晃走入窗旁，踏进包房后坐了下来，上一次在张三那里，许青注意到队长状态不佳，所以有些话没说。 

    　　此刻坐下后，许青看向队长。 

    　　“队长，神像鼻子怎么会爆开？”许青很认真的问了一句。 

    　　他觉得这个是必须要问的，不然的话以队长的疑神疑鬼，一定不会心安理得，所以许青觉得，自己应该让队长安心。 

    　　“你不知道？”队长吃了口苹果，笑眯眯的看着许青，上下打量。 

    　　许青愣了一下，摇了摇头。 

    　　“行了我的副司，你那套演技都是我教的，神像鼻子的事你我都知道为何，我就不揭穿伱了。” 

    　　队长吃完苹果，又拿出一个梨，啃了一大口。 

    　　“这一次，这口黑锅我背了，谁让我是你的上司呢，我也不找你要灵石了，但我有两个条件。” 

    　　队长说道这里，目中露出深邃，一副我看透了你的模样，严肃起来。 

    　　许青皱起眉头，神情有些迟疑，似他自己也不确定的样子。 

    　　队长眼看这一幕，取出一个梨扔了过去。 

    　　“别去想了，就是那个原因，我当时可是亲眼看到了，算了算了，我说一说我的两个条件，第一个呢，你以后不能把我化身三公主的事再提，我们一笔勾销！” 

    　　队长凝重开口。 

    　　“第二个呢，就是你欠我的十万灵石，还是要还我的！！” 

    　　“只要你同意，海尸族的锅，我给你背了！” 

    　　队长深吸口气，狠狠将手里的梨咬了一半，随后密切的观察许青的细微表情。 

    　　许青沉默，思索之后摇了摇头，望着队长，认真的开口。 

    　　“既然是我的原因，我这就对外传出消息，这件事是我做的。” 

    　　“悬赏第一是我，这一次海尸族尸祖神像之案，我才是主犯，队长你只不过辅助了一下。” 

    　　许青说完，站起身就要离开。 

    　　队长眼看这一幕顿时急了，他还是很看重主犯这个荣耀的，只不过想要讹诈一下，没想过会弄巧成拙，于是连忙拦住，咳嗽一声后干笑几句。 

    　　“你看你，怎么还认真了呢，我是和你开玩笑的，这件事就是我干的啊，我才是主犯，这一点谁也别和我抢！” 

    　　“不，是我！”许青认真道。 

    　　“不是你，是我！”队长更急。 

    　　“不是的，是我！”许青看着队长。 

    　　“许青我要批评你，不是你就不是你，是我！”队长无比严肃。 

    　　“真的是你？”许青皱起眉头，目中露出一些不确定。 

    　　“当然是我，我吃了拘缨血肉，那一口下去，拘缨之力爆发，引起神像体内的连锁反应，从而造成神像本身的崩塌，这是神性的对抗，实际上我回来后就查过一些古籍，拘缨曾经与海尸族有些渊源，所以她的气息可以引动尸祖神像！” 

    　　队长深吸口气，凝重开口。 

    　　许青这一次真的愣了，若有所思的点了点头，但似乎他还是有些迟疑，正要开口。 

    　　一旁的队长连忙站起身，哈哈一笑。 

    　　“小师弟我还有事先走了啊，你别想太多，真的是我干的，唉，司里公务繁忙，没办法……至于我上次说的那件大计划，回头我弄好了线索和你说。” 

    　　说着，队长连忙一晃离开了包房，直至走出了街区，他拿出苹果吃了一口，心底彻底安稳下来，松了口气。 

    　　“看来的确不是这小子，难道真的是我？恩，应该是我了。” 

    　　队长心底很是舒坦，觉得这样才合理，毕竟这种大事，自己身为上司，自然唯有主犯这个身份，才可匹配。 

    　　而包房内，许青也松了口气，心底安稳下来。 

    　　“这样一来，队长应该就不会怀疑了。” 

    　　许青心满意足，离开了知梦楼，回到了泊位，继续修行的同时，也在期待队长所说的大计划，而时间也在这等待中，慢慢流逝。 

    　　很快一个月过去。 

    　　这一个月里，海尸族与七血瞳的战争，也到了很关键的时刻。 

    　　无数族群的目光都被吸引过去，因为……在攻占了两个副岛，与海尸族本体之间再无阻碍之后，七血瞳开始了对海尸族的总攻！ 

    　　这场总攻，是七血瞳试图登陆海尸族本土之战。 

    　　同一时间，第一百七十六港的博物馆，也开业了。 

    　　经过张三的修复，他成功的将两块鼻子镶在了一起，使之看起来还算完整的同时，又在下方升起了一团常年燃烧的火。 

    　　至于老祖的字，则是被高高挂在那里。 

    　　而博物馆的开业，轰动了整个七血瞳，战场上的老祖等人也都赞叹不已，至于其他族群，也在震惊之后，忍不住想要过来参观一下。 

    　　于是很快，七血瞳的第一百七十六港无比热闹，人潮汹涌的同时，也的确如张三所说，不需要他们去守护，宗门会安排的。 

    　　事实就是这样，留守在宗门内的那些金丹长老，他们接到了老祖的命令，无论如何，也要守护这博物馆安全。 

    　　同时，对许青与陈二牛立下如此大功的第一波奖励，也随着老祖的旨意到来。 

    　　“封陈二牛、许青，为我七血瞳这一代形象弟子，陈二牛序列提升，许青进入序列！” 

    　　“各赏七血瞳法宝投影使用权三次！” 

    　　“赏金丹机缘，战后结算！” 

    　　“以上为第一波奖励，等待战争结束，再次论功行赏！” 

    　　随着老祖旨意的传出，七血瞳轰动，一方面是序列。另一方面则是形象弟子。 

    　　实际上七血瞳的众人对形象弟子这个称呼有些陌生，在这之前……七血瞳内没有这个称呼。 

    　　但很快，他们就知道什么是形象弟子了。 

    　　许青与队长，被任命将在这段时间代替七个峰的峰主，去招待所有参观海尸族神像鼻子的一应来宾。 

    　　(本章完)

 第202章 二凤戏青 

    　　第202章 二凤戏青 

    　　所谓形象弟子，就是代表了七血瞳对外的门面之人。如此一来所有拜访七血瞳的外族，都可以看到许青与队长，而每次看到，他们都会想起海尸族的丢脸之事。 

    　　于是在接下来的一段时间，随着大量外族的到来，许青与队长，不得不忙碌起来。 

    　　此刻的许青，就站在第一百七十六港口上，在这黄昏时分默默等待即将到来的外族。 

    　　晚霞里，他那张足以颠倒众生的面孔，俊美异常，随着海风吹来，额前的细碎发丝飘动，宛若参差的黑色帘幕，藏着冰冷与不耐。 

    　　这已经是许青接到老祖的任命半个月里，迎接的第七批异族了。 

    　　但许青还是无法适应，他心底对于这个任务，存在了排斥。 

    　　他不喜欢太过招摇在人前，这会让他感觉不安，但许青也明白形象弟子这个虚名，也是对自己的一种保护。 

    　　这层虚名，会打消很多蠢蠢欲动的恶意，毕竟……他代表的是七血瞳的门面。 

    　　但同样也正是因门面，所以危机要么不出现，一出现一定是极为凶险。 

    　　还有序列这个说法，许青之前听人说过，七血瞳与海尸族有一样的地方，也有不同之处，毕竟序列这里，在这之前唯有七个峰主的嫡传弟子，才可被列入其中。 

    　　一旦成为序列，就等于是拥有了特殊的身份，未来的峰主人选都是从序列里争夺出来。 

    　　同时待遇方面也与寻常弟子不一样，而许青这里可以说是唯一一个没有成为峰主弟子，就进入序列之人。 

    　　“陈二牛序列提升……队长应该就是大师兄了。”许青心底已经确定了此事，不过他隐隐觉得，队长的背后，应该还蕴含了更大的隐秘。 

    　　带着这样的想法，许青虽无奈，可也难以去直接拒绝老祖的任命。 

    　　“怎么还不来？”海风吹拂的长发，扫在许青的睫毛上，打断了他的思绪，他抬头看着大海，心底不耐更多。 

    　　“许师兄，这海星族听说人人都是背后长着一颗奇异的海星，平日不喜日光，所以他们可能要快天黑时，才会出现。” 

    　　许青不是自己一个人在这里，他身后弟子足足二十多位，这是队长安排的排面，对于老祖的这个任命，队长要比他这里热衷太多。 

    　　宗门不少弟子，都被队长喊来加入，同时许青这边似乎成了队长的杀手锏，来的宾客若是女修为主，队长往往第一时间就喊许青过来。 

    　　而许青每一次的出现，也的确是让那些到来参观尸祖鼻子的异族女修，纷纷惊艳，对他都很好奇。 

    　　许青原本是拒绝的，但想到这样自己出来的次数会少很多，于是默认了这个安排。 

    　　但队长似乎担心许青孤独，所以还贴心的给他安排了两个熟悉的同门，作为副手。 

    　　一个就是此刻说话的顾沐清。 

    　　顾沐清轻声开口，她的面容娇嫩清雅，犹如杯中之莲，绝色之姿灵气逼人。 

    　　此刻她嘴角浮着浅淡的笑意，眉间微存的稚气带着无比的灵动，一身橙色道袍衬得她高挑的身姿，如一抹绯红的云霞，灿然生光。 

    　　“许师兄，海星族是有些过分，居然迟到了，不过没关系的，我刚刚获取了七宗联盟的认可呢，等战争结束我就可以过去学习草木之道，到了那里，我就有资格让这个海星族亲自来给师兄道歉！ 

    　　还有师兄，这是我这段时间的学习心得，师兄你可以帮我检查一下嘛。” 

    　　眼看顾沐清这般，丁雪走出一步，一样向着许青开口，更是取出一捆灵票以及一枚玉简。 

    　　她巧笑嫣然，皓腕胜雪，乌发如云，高挺鼻子下的那张玫色小嘴微微张着，如同妖艳的玫瑰。 

    　　偏偏传出的声音清脆动听，透着天真烂漫，而眼眸却水光潋滟、媚眼如丝，一双勾魂的眼，似乎只一眼，就能让人完全沉溺其中不可自拔。 

    　　丁雪，就是队长给许青安排的第二个副手。 

    　　这二女此刻站在许青左右，各有千秋，好似梅兰竹菊，难分高下。 

    　　而在他们三人身后，那三十多个七血瞳弟子里，还有赵中恒。 

    　　他这半个月不知多少次深呼吸，才可以让自己此时依旧保持微笑，至于四周其他弟子，一个个都是如神人一般看着许青那里。 

    　　实在是这半个月，顾沐清与丁雪之间，看似和谐但实际上的一些针锋相对，已经越来越明显了。 

    　　比如此刻，顾沐清就看了丁雪一眼。 

    　　丁雪不甘示弱，扫了过去后秀眉一扬，随后摆出一副委屈的样子。 

    　　“顾师姐，海星族就算是再有原因，但那是他们的事情啊，让我等没关系，可让许青哥哥去等，我心里就不舒服，难道你不这么认为嘛，尤其是许青哥哥那么刻苦的修行，还要来等他们，他们好过分。” 

    　　顾沐清胸口起伏，一向性格淡雅的她，这半个月来也都好几次有些压抑不住，她不善这些言辞，每次听了后都觉得这丁雪婊里婊气，很是厌恶。 

    　　“丁雪，你总是称呼我师姐，我今年十七岁，请问伱贵庚？” 

    　　丁雪眼圈微微一红，低下了头，轻声道。 

    　　“顾师姐，雪儿错了，我……我不太会说话，如果哪句话惹到了顾师姐，我是无心的，我只是心疼许青哥哥。” 

    　　顾沐清额头青筋鼓起，呼吸微微急促。 

    　　她们身后的那些七血瞳弟子，一个个闻言都大有深意的看向丁雪的背影，彼此之间目光交流，都看出了各自对丁雪的佩服。 

    　　一如既往，还是完胜。 

    　　许青好奇的看了看丁雪，又看了看顾沐清，没去理会，这段时间他觉得这两个同门好奇怪，彼此似乎很不合的样子。 

    　　于是正要开口，可就在这时，远处大海传来轰鸣，许青立刻抬头看去，只见海面在晚霞下，从原本的平静变的波涛汹涌。 

    　　随着阵阵轰隆隆的海浪声回荡，在千丈外一艘巨大的黑色五角星战舰，赫然从海下上升而起，其后一排，一共七艘黑色五角战舰。 

    　　惊人的威压，从内散出，扩散八方的同时，七血瞳山门的七个巨大的眼睛，也散出红芒，似在审视。 

    　　许青神色如常，因为此刻的七血瞳内，不但有阵法存在，镇压一切，同时半个月前，第六峰的峰主，被安排回了宗门修养。 

    　　有六峰峰主坐镇，许青心底安稳很多。 

    　　此刻随着七艘黑色五角战舰的靠近，许青也看到了这五角战舰上，出现了大量的修士身影，每一艘差不多三十多位的样子。 

    　　海星族，是类人族群，其内的族人与人族在外表上相似，只不过他们的头发是蓝色，眼睛也是如此。 

    　　其中女性居多。 

    　　此刻这二百多个海星族族人中，女修占了七成，当前的三位，每一个身上的波动都很是可怕，在许青的感知里，与当日海尸族那个三头六臂的金丹差不多的样子。 

    　　这三位都是中年女子的模样，她们的身前是一位蓝发少女，这少女相貌秀美，看起来十六七岁的模样，穿着一身长裙，目光清澈，皮肤异常白皙。 

    　　她目光扫过岸上，于顾沐清与丁雪那里挪开，落在了许青的身上。 

    　　“欢迎海星族盟友宾临七血瞳。”许青抱拳，低沉开口。 

    　　“你就是许青？”少女眼睛里带着好奇，笑着开口。 

    　　“是。”许青神色如常，点了点头后，平静传出话语。 

    　　“今日天色已晚，明日会有人带诸位参观尸族神像之物。”说完，许青向身后弟子吩咐。 

    　　“送海星族盟友去下榻之地。” 

    　　“等一下，许青师兄，我海星族对海尸族深恶痛绝，你所做之举我很钦佩，我想送你一样礼物，还请收下。” 

    　　少女笑着开口，回头看了眼身后的侍从，很快侍从取出一个海螺，送到了许青的面前。 

    　　许青抬头看向少女。 

    　　“许青师兄，这是我族特有法器，吹响后能获得我族祝福，且召唤附近所有禁海软体生物出现。”少女说完，轻轻一拜，随着身后族人上岸，多次看向许青。 

    　　这一幕，使得丁雪皱起秀眉，有些不满，顾沐清也心底升起不舒服之意。 

    　　尤其是海星族众人上岸后，那少女似乎想到了什么，向着许青这里走来，这就让丁雪眉毛一扬，刚要开口。 

    　　可就在这时，忽然远处有破空声突然传来，一道道身影从港口内飞速临近，这突如其来的一幕，让海星族顿时警惕，那三个中年女子，也都目中精芒一闪。 

    　　许青同样回头看去，第一眼就看到了来人中的队长以及在队长身后的二殿下。 

    　　队长速度极快，刹那就到了许青身边，来不及和海星族见礼，他低沉传出话语。 

    　　“老祖传命，东幽岛来访！” 

    　　“东幽岛？”许青一愣，可随着队长说出这三个字，丁雪那边面色一变，海星族那三个金丹修士，也都神色瞬间大变。 

    　　“东幽岛的岛主是个老妪，名为东幽上人，其修为与突破后的老祖，在一个境界……来的人自然不是她，而是其孙女，此人性格不好……你要小心。” 

    　　队长神情严肃，话语刚出，远处大海忽然掀起惊天大浪！ 

    　　一股强悍的威压，瞬间降临八方。 

    　　(本章完)

 第203章 来者不善 

    　　第203章 来者不善这威压带着一股霸道，刚一出现就掀起港口大浪，使得黑色的海浪猛地卷起，在半空中化作一面海墙，向着七血瞳港口外的大门，直接轰来。 

    　　这浪涛太大，其内似蕴含了狂暴之力，甚至都引动了七血瞳的大阵，随着远处七个血瞳闪耀，一道红色的光幕瞬间出现，阻挡海浪。 

    　　轰鸣之声，在如此近的距离传开，足以震耳欲聋，使得一百七十六港的众人，如有天雷在耳边回荡。 

    　　许青皱起眉头，右手抬起一挥，顿时体内法力散开将顾沐清与丁雪笼罩在内，隔绝了这可以撼动心神的轰鸣。 

    　　但余下的那三十多个七血瞳弟子就有些难过了，他们一个个喷出鲜血，纷纷倒退，实在是这声响已经可以对凝气弟子造成伤害。 

    　　许青眯起眼，一旁的队长摸了摸下巴，看向身边的二殿下。 

    　　二殿下一样皱起眉头，她望着远处七血瞳大门，忽然开口。 

    　　“什么意思？” 

    　　“哎呀姐姐不要生气。”随着二殿下声音的传出，顿时从港口大门那里，回应了一个清脆之音。 

    　　下一瞬一条巨大的章鱼脚，竟从七血瞳港口大门外的海面下，破海而出。 

    　　这章鱼脚足足数丈粗细，长度更是达到了数百，看起来很是庞大，此刻直接翻越了七血瞳的港口大门，落在了港湾内，接着一条条类似的触手陆续从海面伸出。 

    　　下一瞬更为庞大的章鱼头，也从海下升起。 

    　　在这章鱼头上坐着一个好似少女的存在，之所以用好似，是因她身穿黑色的劲装，完全不是女子的打扮，甚至头发也都不是长发，而是很短。 

    　　可偏偏其模样极为娇柔，此刻话语间，随着那巨大的章鱼彻底从海下爬出，直接就靠近了一百七十六的港口岸边。 

    　　一滴滴黑色的海水洒落在地面上，有一些落在了七血瞳的弟子身上，至于一旁的海星族，此刻族人大都颤抖，纷纷低头。 

    　　实在是这巨大的章鱼本身，赫然散发出如同金丹长老的气息！ 

    　　这种恐怖的海兽，因其身体的庞大，往往战力超越境界修士，此刻身上的威压更是向着四方肆无忌惮的扩散。 

    　　眼看这一幕，许青退后几步，避开了落下的海水，抬头冷眼看向那巨大的章鱼上，此刻站起身的黑衣少女。 

    　　这少女十五六岁年纪，一张瓜子脸儿，薄薄的嘴唇，眉目灵动，颇有秀气。 

    　　此刻娇躯一跃，从高处落下，看都不看许青与队长一眼，直奔二殿下跑了过去。 

    　　“姐姐，这个事不怪我，都怪小皮。”说着，少女右手抬起向后一挥，顿时一根根利刺凭空出现在她的四周，散出锋利之芒，带着惊人之力，直奔章鱼而去。 

    　　目标不是其皮糙肉厚的身躯，而是眼睛。 

    　　下一瞬，这章鱼浑身一震，眼睛里被刺入大量黑刺，可它却不敢闪躲，明明很痛也不敢挣扎，任由黑色的血液流下。 

    　　“姐姐不气哦，我帮你打它了。” 

    　　这一幕，落在许青眼里，他的眼眸微微收缩，目光扫过那黑衣少女时，他的心底出现了一些波动。 

    　　对方在许青看去，与曾经所见的所有人都不一样，无论是队长还是海尸族的道子，甚至宗门的长老与峰主，都与这少女不同。 

    　　对方似乎……更纯洁！ 

    　　这种纯洁，让许青瞬间明白了原因，而这个原因，正是让他心底波动的源头。 

    　　“她没有异质！” 

    　　这是许青第一次看见除了自己外，没有异质之修，对方身体上的那种纯洁，好似神女一般，甚至全身隐隐可见一百多个法窍，都在散出光芒。 

    　　没到一百二。 

    　　许青扫过，确定是一百零四个，显然这少女如今还在开法窍的阶段，最终必定能达到一百二十，甚至超越也不是不可能。 

    　　毕竟许青当初就感受过，一百二十……不是极限。 

    　　“言言，这里是七血瞳，你……”二殿下皱起眉头，有些不悦的开口。 

    　　“好啦好啦，姐姐我错了。”那黑衣少女快步走到二殿下身边，一把抱住她粗壮的手臂，娇声开口。 

    　　她显然与二殿下关系非同一般，此刻二殿下摇头，看向队长。 

    　　“大师兄……言言不是故意的。” 

    　　队长笑着打量了一下那个黑衣少女，这少女也好奇的看向队长，随后露出两个小酒窝，浅浅一笑。 

    　　“你的眼睛好烦啊，再看我，我让小皮给伱挖下来。” 

    　　队长闻言眼睛一亮，努力睁大，似乎在显露自己眼睛如何好看，更是取出一个苹果，啃了一口。 

    　　“没事呀，我送你都可以的，怎么样，换一瓶东幽液，换不换。” 

    　　黑衣少女秀眉一扬。 

    　　二殿下连忙拉了一下身边黑衣少女，少女这才哼了一声，目光扫过此地众人，最终落在了许青的身上。 

    　　原本也是要一扫而过，可下一瞬，她看到了许青的脸。 

    　　“姐姐，这个人，不是你的同门吧，我想要他的那张脸制作成面具，带出去一定很好看。” 

    　　黑衣少女不是说说而已，她是真的目中露出一抹奇异之芒，甚至一旁的巨大章鱼，此刻也都目中露出冰冷，锁定许青。 

    　　四周众人纷纷紧张，尤其是海星族那里，更是全部退后。 

    　　许青没有说话，但体内的法力早已汇聚，脚下的影子，也做好了准备。 

    　　黑衣少女眼睛眯起，其旁的二殿下心底叹息，严肃的看向黑衣少女。 

    　　“不可以！” 

    　　她知道许青，更知道他是黄岩的朋友，于是说完看向许青。 

    　　“许青，不好意思啊，你先回去，这件事我让黄岩稍后和你解释。” 

    　　许青闻言点头，转身就要走。 

    　　可就在这时，那黑衣少女听到黄岩的名字，忽然笑了。 

    　　“姐姐，你怎么这么袒护他啊，是喜欢他吗，那我不要他的脸，我划破可以嘛。” 

    　　说着，她身体猛地一动，速度刹那爆发，直奔许青而言，目中更是在这一刻露出强烈的敌意与凶芒。 

    　　这凶芒与敌意来的莫名其妙，出手更是极为迅猛，但许青早有防范，体内命火瞬间点燃，踏入玄耀态的一瞬，他一样冲出，直奔那少女而来。 

    　　与此同时，一旁的章鱼刹那间散出金丹威压，更要动手，可就在这时，一声低吼从七血瞳第六峰上，如天雷一般传来。 

    　　“放肆！” 

    　　随着声音传来，那金丹章鱼顿时一个哆嗦，气息直接溃散，如被镇压，轰的一声被无形之力按在了地面上，无法动弹。 

    　　而队长那边此刻猛地一晃，直奔被六峰镇压的章鱼，一身冰寒气息瞬息爆发，临近后直接抱着章鱼的一条腿，一口咬了下去。 

    　　同一时间，许青与那黑衣少女，也在半空碰触到了一起，轰鸣中那女子的指甲在许青脸上狠狠划来，许青毫不闪躲，右手匕首形成，直接向少女的脖子用力一割。 

    　　少女身体一个扭曲避开许青的匕首，但下一瞬许青的膝盖抬起，狠狠的撞在她的胸口，轰的一声，少女突然化作一团碎纸。 

    　　许青眼眸一缩，没有丝毫迟疑取出一个装着黑色液体的小瓶，向着身后全力一拍。 

    　　轰的一声，小瓶碎裂，里面的黑色液体扩散开来，一部分落在了许青的手掌上，但更多的部分却是随着散在了于许青背后从虚无突然走出的少女的右手上。 

    　　少女面色第一次变化，猛地一甩，但却没有甩开，那些黑色液体里蕴含了无数的小虫，在与少女手掌碰触的一刻，就飞速顺着汗毛孔钻入进去。 

    　　“你！” 

    　　黑衣少女刚要开口，许青眼睛里杀机闪耀，猛地冲出，黑色铁签更是瞬间从影子里飞起，直奔这少女而去。 

    　　危机关头，从第六峰上，传出不耐烦的声音。 

    　　“够了。” 

    　　这声音一出，许青身体震动，身前出现无穷阻力，只能倒退。 

    　　那黑衣少女同样这般，倒退间面色苍白，低头看向手掌，取出一枚枚丹药吞下，依旧于事无补。 

    　　最终只能狠狠咬牙，拿出一枚金色的符文，直接贴在了右手上，这才阻止了其内那些黑色小虫的扩散。 

    　　二殿下那里也快速到来，看着这一幕，暗叹一声，向着许青露出一个歉意的表情，扶住了黑衣少女。 

    　　“你叫许青是吧，我记住你了，你这张脸我要定了，另外你告诉黄岩那个胖子，再来纠缠我姐姐，我弄死他！”黑衣少女面色阴沉，一字一字开口后，被二殿下拉走离开了港口。 

    　　队长那边此刻也全力以赴，但还是无法太去撼动金丹生物的血肉，终于选择了末端小的部分，全力以赴下，总算咬断了一点触手。 

    　　那条章鱼想要挣扎，可如今被镇压，一动无法动，只能发出呜呜之声，但黑衣少女显然将它忘记了。 

    　　至于那些海星族，也都一个个敬畏的看向许青与队长。 

    　　在她们看去，这两个人都是疯子，一个趁着金丹海兽被镇压，不要命的疯狂撕咬，一个居然敢对东幽岛的小公主出手，且明显是真的要杀人。 

    　　“一个比一个疯，这两个人，都不能招惹!” 

    　　这让她们不由得想到海尸族的悬赏，心底觉得也的确是这种人，才可以干出那种大事，于是纷纷离开。 

    　　很快，港口就只剩下了许青、队长以及那条被镇压的章鱼，至于顾沐清与丁雪等弟子，也都被队长安排走了。 

    　　丁雪有些担心，可知道他们是有话要说，于是告辞离去，但顾沐清临走前，给了许青一个丹瓶。 

    　　“许青师兄，此丹对虫伤，有镇压之效。” 

    　　许青点头道谢，接了过来，直至所有人都离开，队长扛着咬下来的那条触手，跑到了许青身边，笑着开口。 

    　　“这事可和我没关系，那小妞喜欢老二很多年了，明显是查到你和黄岩是好朋友，这一次来就是要找黄岩的麻烦，你是被连累了。” 

    　　“不过她应该也没想到，你这么难搞。” 

    　　许青眼睛里露出寒芒，没说话，向着章鱼走去。 

    　　“你要干嘛？”队长看向许青。 

    　　“砍一条腿。”许青淡淡开口。 

    　　“别啊，镇压时间要过了！！”队长急了。 

    　　“那你就来帮忙，快点砍。”许青走到那条巨大的章鱼面前，在对方的怒视里，手中匕首形成，狠狠切去。 

    　　—— 

    　　想成为榜一有点难。 

    　　但耳根没有放弃。 

    　　我手速有限，存稿也早已用完（无需质疑，我做人不说谎），但我会努力去写，今天的目标是四更。 

    　　请支持我，没有月票也为我打出加油两个字吧。 

    　　谢谢诸位道友。 

    　　耳根一拜。 

    　　(本章完)

 第204章 捕凶司负责！ 

    　　第204章 捕凶司负责！ 

    　　“我怎么觉得许青你最近变得比我还贪婪！”队长愤愤开口，可出手却很迅猛，使得许青的切割速度更快。于是在那金丹章鱼内心的怒意滔天中，许青成功的割下了它一条触手末端的小部分，差不多一丈多长，扛在肩上与队长一起，飞速逃离此地。 

    　　直至半晌后，这金丹章鱼身上的威压消散，它猛地嘶吼，想要爬起，可下一瞬它全身一颤，重新趴在了地面上。 

    　　因为，在它的前方不知何时，走来了一道中年的身影，这中年满脸凄苦，手里拿着一个酒葫，一边走一边喝。 

    　　正是第六峰峰主。 

    　　原本这位第六峰峰主，是七血瞳曾经与七爷一样的天骄之辈，属于同一个时期进入宗门，但后来他的身上发生了一些悲惨之事。 

    　　其道侣惨死，唯他与独子存活下来，而他带着无限的悲愤将所有的情感寄托在了独子身上，其子也的确是不负所望。 

    　　多年前于七血瞳内，也算翘楚之辈。 

    　　但一次出海的历练，其子失踪，留在宗门的命简碎裂，此事在当年引起极大的轰动，可最终还是没有找到凶手，成为了这六峰峰主心中无法释怀的心结。 

    　　从那之后，酒壶成为了他不离手之物。 

    　　此刻喝着酒，凄苦到了骨子里的六峰峰主，走到了章鱼的面前。 

    　　“最近在炼一样法器，你的眼睛很适合，给我吧。” 

    　　章鱼越发颤抖，但却不敢迟疑，飞速的抬起触手按在自己眼睛上，用力一挖，鲜血弥漫间，它生生将自己的眼珠挖了下来，恭恭敬敬的递给了六峰峰主。 

    　　“你可以滚了，在外面等伱家主子。”六峰峰主接过眼珠，扔在了酒壶里，转身向着第六峰走去。 

    　　那章鱼恭敬低头，直至六峰峰主消失，它才颤抖的抬起头，飞速的回到了海里，潜入极深，远离七血瞳后，其身影光芒闪耀，化作了一个大汉。 

    　　两个眼睛虽都瞎了，可他的眉心此刻血肉蠕动间，再次长出了一个，此刻他望着七血瞳，神色满是忌惮。 

    　　“随着七血瞳老祖的突破，这七血瞳要比以往更有底气了，它看似是望古大陆近海七宗联盟所建立的外部宗门，可实际上若干年来，七血瞳……已经近乎独立。” 

    　　“底层残酷养蛊，中层无规散养，可一旦进入序列以及踏入高层，则七血瞳必定护短！” 

    　　“即便是七宗联盟多年前察觉，想要轮换老祖人选以及七个峰主，可效果甚微，血炼子老祖始终都在，左右逢源，七个峰主即便偶尔有轮换回七宗联盟的，也大都心在七血瞳。” 

    　　“这是一个正在崛起的宗门！”大汉目中忌惮更深。 

    　　在这化形金丹大汉心底各种思绪浮现时，许青与队长分开，回到了自己的泊位，于船舱内拿出自己的竹简，在上面刻下了言言二字！ 

    　　但却划了个圈，这代表此人不能人前杀，要等对方出了七血瞳，再找机会暗中干掉，如此就可避免麻烦。 

    　　“又来了又来了！”一旁黑色铁签内的金刚宗老祖，此刻无比兴奋，看着竹简上的名字，尤其是关注自己那里。 

    　　许青刻完，正要收起，扫了眼一旁微微颤抖的黑色铁签，想到对方前段时间很是努力，于是在金刚宗老祖这五个字上，多划了一下。 

    　　这一下，划在了竹简上，落在了金刚宗老祖的心里，化作了前所未有的激动与感动，黑色铁签的颤抖明显剧烈。 

    　　他觉得值了，自己之前的付出与努力，这一刻值了！ 

    　　“多谢……主子！！”金刚宗老祖身影幻化，带着一些颤音，向着许青一拜这段时间他觉得自己太苦了，尤其是影子多次的立功，使得金刚宗老祖内心压力大到了极致。 

    　　他好几次修炼时都快产生心魔，有一种随时会被抛弃的感觉，此刻这一切，随着许青的那一划，消散了大半。 

    　　而情绪激动的金刚宗老祖，此刻没有注意到许青身后的影子，此刻睁开了一只眼，在努力的观察与学习。 

    　　对于金刚宗老祖的激动，许青勉励了几句，收起了竹简后，他走出船舱，坐在那里看向远处。 

    　　他在等一个人。 

    　　没有等太久，午夜时分，一道圆滚滚的身影，摇摇晃晃的出现在了许青的视线里，随着走近，正是黄岩。 

    　　他明显是喝了不少酒，走路歪歪扭扭，满脸的郁闷，甚至这一次他都没有坐在那边，而是首次一跃之下，踏上了许青的法船。 

    　　落下后他噗通一声，坐在一旁，长叹一声。 

    　　“许青兄弟，今天的事算我欠你的，实在抱歉，我也没想到师姐的这个闺蜜，竟是这种货色！” 

    　　说着，黄岩从怀里拿出一个储物袋，郑重的递给许青。 

    　　“许青兄弟，我目前身上东西不是很多，这里面有二十万灵石，算我这一次的心意。” 

    　　许青没有第一时间去接，而是望着黄岩。 

    　　“你打算如何处理此事？” 

    　　黄岩叹息。 

    　　“爱情这种东西，为何这么的折磨人。” 

    　　“我太难了，许青你知道么，我来七血瞳就是为了师姐啊，当年……我遥遥的看了她一眼，只是那一眼，从此我的内心就全部都是她的身影，最终我决定来到七血瞳，我想要让她成为我的道侣。” 

    　　黄岩今天的情绪，与往常有些不一样，说到这里他拿出酒壶喝下一大口，随后又取出一个酒壶扔给许青。 

    　　许青接过，一样喝了一口。 

    　　“我怎么也没想到，她的闺蜜居然也是我的对手！！” 

    　　“你知道么，今天那小娘们来了后，一直缠着师姐，师姐都没时间理会我，我今天去找师姐时，师姐一副很心虚的样子，把我打发走了！！” 

    　　“我当时就觉得不对劲，回来喝酒时打听了一下才知道，那个小娘们居然要和我抢师姐！” 

    　　黄岩咬牙切齿。 

    　　“偏偏赶上这个时候，要是早几个月，我吹口气弄死她。” 

    　　黄岩情绪波动剧烈。 

    　　许青目中露出迷惑，他对这些不是很懂，也从来没有过类似的苦恼，所以不是很理解，也不知道如何去安慰，只能举起酒壶。 

    　　黄岩看了许青一眼，再次叹息，拿着酒壶和许青碰了一下，喝下一大口。 

    　　“你还太小……”刚说到这里，黄岩的储物袋内传音玉简急速震动，他皱眉拿出，看了看后神色顿时不悦。 

    　　同一时间，许青这里的传音玉简，也一样震动起来，许青平静的取出，随着法力的涌入，顿时其内的信息一条条飞速浮现。 

    　　“一刻钟前，我捕凶司玄部接到巡查部求援，有外宗筑基强者毁去引水部，弟子伤者众多，巡查部前往，其部长被重创，余等被镇压。” 

    　　“玄部捕凶司应援而去，无法阻拦，一样被镇压在内。” 

    　　“对方要求，让一百七十六港引水部黄岩，即刻去见。” 

    　　“此事超出我等能力范围，请副司定夺。” 

    　　许青抬起头，望着身边的黄岩，此刻黄岩一样面色难看的抬头，与许青目光对望后，露出歉意，随后蓦然起身，一晃之下走出法船，直奔引水部。 

    　　许青望着黄岩的背影，想到了当日在六峰铺子内的一幕幕，又看着因自己之前没接，所以临走前悄悄放在一旁的储物袋。 

    　　“黄岩是个仗义之人。”许青默默的站起了身，向着引水部走去。 

    　　他的速度比黄岩快，所以不久就看见了远处奔跑的黄岩，而许青的到来，也让黄岩沉默后，冲他露出笑容。 

    　　“你怎么来了。” 

    　　“引水部报案，我自然要去。”许青一样笑了。 

    　　“许青，你是个很特别的人，我来七血瞳这些年，实际上一个朋友都没有，我眼里只有师姐可这一年来，我有了你这个朋友。” 

    　　“我的朋友很少很少……”黄岩深吸口气，没有继续说，努力奔跑，在许青的陪伴下，距离引水部越来越近。 

    　　引水部在一百七十六港的建筑，造型是个帆船的模样，此刻在他们靠近的刹那，一股惊人的波动从前方引水部内，轰然爆发。 

    　　帆船建筑，直接就从中间崩溃，四分五裂扩散开来，一道黑色的身影从内瞬间冲出，速度之快无比惊人，直奔黄岩这里而来。 

    　　许青眼睛眯起，体内命火点燃刹那开启玄耀态，一步走出在了黄岩的面前，右手抬起狠狠一挥，顿时黑色火焰大范围的散开，与临近的黑色身影，直接就碰到了一起。 

    　　巨响传遍四方，那黑色身影一个扭曲，出现在了一旁的碎石上，正是之前与许青交手过的黑衣少女言言。 

    　　“怎么又是你！”黑衣少女盯着许青。 

    　　许青目光从言言那里掠过，看向破碎的引水部，他看到了那里至少有上百三个司的弟子，七倒八歪的躺在那里。 

    　　一个个都重创，但却没有死亡，在其内，许青还看到了小哑巴。 

    　　许青目光扫过，面色阴沉，又望了望四周。 

    　　“不用看了，以我的身份别说是没杀人了，就算是杀了人，你认为这些山下你们养蛊的弟子，会有人来阻止我嘛，从我来到这里出手到现在，可没见有人阻止哦。” 

    　　黑衣少女望着许青的脸，舔了舔嘴唇。 

    　　“不过我没想到，你居然进入了七血瞳的序列，这样的话，有点难办啊。” 

    　　“你错了。”许青淡淡开口。 

    　　“宗门之所以没对你出手，是因你的这件事，归属捕凶司负责，在我没有上报前，这里依旧是捕凶司负责。” 

    　　说完，许青右手抬起，捏碎了一枚属于捕凶司的信号玉简，下一瞬这一道强光从碎裂的玉简内升空，在这黑夜里，直接散出七彩之芒，汇聚成了一个凶字！ 

    　　与此同时，许青的声音，回荡八方。 

    　　“捕凶司第七条款，外宗修士祸乱主城，捕凶司可将其缉拿，玄部捕凶司所有队员听令，封锁一百七十六港，缉拿此凶！” 

    　　—— 

    　　继续写。 

    　　(本章完)

 第205章 何为序列！ 

    　　第205章 何为序列！“缉拿？”黑衣少女闻言笑了起来，可就在其笑声传出的瞬间，一声声来自一百七十六港内，无数角落里的声音，齐齐传出。 

    　　“遵司法令！” 

    　　随着声音出现的，是一道道从角落里冲出的身影，足足上千，将在整个一百七十六港，全部封锁。 

    　　“区区一群凝气，封锁我？我先杀几个给你看！” 

    　　黑衣少女眼睛里露出杀意，体内命火刹那开启，三团火焰瞬间滔天，其速度更是爆发，腾空而去直奔那些冲出的捕凶司弟子。 

    　　许青冷眼看去，高举身份令牌，淡淡开口。 

    　　“捕凶司副司许青，申请宗门大阵，禁一百七十六港天空，使此地非本宗之修，不可飞行！” 

    　　许青话语一出，一声钟鸣从八方传来，回荡四方的同时，七血瞳阵法之力轰然爆发，直接笼罩此地，使得半空中飞行的黑衣少女面色一变。 

    　　其身体轰的一声，被一股大力无形镇压，直接笼罩全身，强行的按在了地上，难以腾空丝毫，甚至其体内的命火都在这镇压下，摇摇欲坠。 

    　　“你大胆！”少女虽被镇压，可目中杀机非但没有减少，反而更浓，整个人怒意滔天。 

    　　许青没有说谎，之所以这少女可以在之前如此嚣张而无人来阻止，是因七血瞳内的秩序与法规极严，几乎不会出现越轨之事，除非是下级部司无法处理选择上报，否则的话，上级部司不会参与。 

    　　整个七血瞳，就是在这条规则体系下进行，偶有例外。 

    　　“此地外宗弟子，不可点燃二火！” 

    　　许青冷冷看着愤怒到了极致的少女，根本就不用他太过出手，凭着捕凶司的职权以及自己序列的身份，在这七血瞳内，他如同拥有规则之力。 

    　　而之所以如此，也是因许青敏锐的察觉到，有很多目光从八方落在这里，他不想因为这一次的出手，暴露自身一些秘密。 

    　　此刻随着他话语传出，顿时七血瞳大阵轰鸣，无形之力再次笼罩，那黑衣少女面色狂变间，随着阵法轰鸣，其体内的第三团命火，刹那熄灭！ 

    　　至于第二团命火，一样在瞬息间，就被强行灭去！ 

    　　只剩下了一团命火还在燃烧，而被这般镇压，对黑衣少女而言也有了一定程度的反噬，直接就喷出鲜血，但她额头青筋四起，目中杀意惊天。 

    　　全身好似炸毛一样，疯狂挣扎。 

    　　可下一瞬，许青动了，影子遮盖命灯，许青的两团命火玄耀态下，其速度惊人，直接就破空而去，到了少女面前，一巴掌拍了过去。 

    　　轰的一声，这少女喷出大口鲜血，右脸高高鼓起，大量的牙齿被她吐出，身体更是直接就撞在了一旁的建筑上。 

    　　许青一步踏出，速度之快，眨眼就到了这少女的面前，一脚踩去。 

    　　少女全身光芒一闪，其胸口挂着的一个吊坠，此刻闪耀间，使得少女身体外出现防护，轰一声，许青踏去的右脚被阻挡。 

    　　而那少女借助阻挡的时间，急速的向远处爬去，面色狰狞，目中癫狂，直接一把扯下吊坠，神色露出狠辣。 

    　　“此地外宗弟子，不可使用一切法器法宝之物！” 

    　　许青淡淡开口，阵法再次降临。 

    　　轰轰中，少女身上的防护光，直接崩溃，她鲜血溢出，整个人披头散发发出不甘心的凄厉之音，死死的盯着许青。 

    　　“有本事，和我正大光明的打一架！” 

    　　“愚蠢。”许青身体一晃，直接到了黑衣少女的近前，再次一巴掌落下，这少女身体又一次飞出，甚至牙齿都碎裂很多，而在落地的刹那，她忽然取出一枚玉简狠狠捏碎，顿时传送之力散开。 

    　　“此地外宗弟子，禁止传送。”许青平静开口。 

    　　七血瞳阵法再次降临，碎灭一切传送痕迹，使得那黑衣少女目中露出愤怒与憋屈，刚要开口，但许青已到了她的面前，再次一巴掌。 

    　　轰的一声，黑衣少女鲜血狂喷，身体都软了下来，可表情依旧狰狞，愤怒还是无比强烈，似乎她就算是死，也都不会屈服丝毫。 

    　　许青大有深意的看了这少女一眼，他的原则虽是灭杀一切对自己生命威胁的存在，可他也不是傻子。 

    　　当着这么多人的面去做这种事，从而为自己引来巨大的麻烦与危机，这不是原则，这是愚蠢。 

    　　所以许青目中杀意内敛，右手抬起一拍之下，在那少女的愤怒中，直接拍在了对方的头上，轰的一声，这少女鲜血再次喷涌，体内唯一的一团命火熄灭，整个人在许青的出手下，直接就重伤昏迷过去。 

    　　其伤势的程度，与之前那些被她打伤昏迷的弟子，差不多。 

    　　做完这些，许青站在原地，一把抓住这少女的头发，转头平静开口。 

    　　“上封法环！” 

    　　顿时从他身后，就有数十道捕凶司弟子的身影，飞速到来，一个个在看向许青时，身上都带着敬畏，靠近后快速取出一个个如手镯般之物，按在了少女的手臂上。 

    　　但下一瞬，少女苏醒猛地睁开眼，口中发出低吼，手臂上的法环，顿时崩溃。 

    　　少女传出癫狂笑声。 

    　　“许青，我记住你了，从来没有人敢对我如此不敬，伱是第一个！”话语刚说完，许青面无表情的走去，再次一巴掌。 

    　　轰的一声，少女的头撞在地面上，真正昏迷过去。 

    　　“给她上十个法环。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　这种环，是捕凶司专门针对外宗筑基设计，两个可以镇压一火使其为无法散出丝毫，十个的话，封印三火之力绰绰有余。 

    　　如当初夜鸠，被当初的捕凶司司长抓住后，就是套下的此环。 

    　　很快，那昏迷的黑衣少女，身上就被封了十个环。 

    　　“送去玄部镇压，没有我的手令，不得释放！”许青神色平静，话语传出后，四周到来了更多的捕凶司弟子，将那少女架了起来，就要离去。 

    　　就在这时，远处天空破空之音传来，声音先于身影，回荡此地。 

    　　“许青师弟，此事可否通融！” 

    　　许青抬头，天空中二殿下的高大身影，飞速到来，她身上还残留着一些破开禁制的痕迹，显然之前被禁锢，所以无法阻拦黑衣少女的到来。 

    　　“见过二殿下。”许青抱拳，看向不远处的黄岩。 

    　　黄岩看着二殿下，沉声开口。 

    　　“师姐，许青是帮我。” 

    　　二殿下欲言又止，看了看黄岩，又看了看被架着正远去的黑衣少女，迟疑了一下。 

    　　“许青师弟，她若死了，老祖也会难做。”这句话没有什么威胁之意，而是带着顾虑与告知。 

    　　“她触犯宗门条规，但好在没杀人，所以罪不至死，但关押还是要有的，这是门规。” 

    　　许青轻声道。 

    　　二殿下闻言点了点头。 

    　　“不死就行，我也有点烦她，今天的事，谢谢你了许青师弟。”说完，她望向黄岩，渐渐目光柔和，走了过去。 

    　　许青看着二人如此，收回目光，站在原地默默等待。 

    　　至于伤者，都已被安顿好，很快随着黄岩也抱拳离去，此地一片安静。 

    　　许青在这等待中，目露沉吟，这一次既是为了帮黄岩，同时也是因那黑衣少女主动来招惹他，另外他也想看看，自己如今在七血瞳，所谓的序列，到底能让自己的安全，处于何种程度。 

    　　时间不久，一道身影从天空走来，这是一个老者，身穿蓝色道袍，一身金丹修为波动极强，随着到来，一股威压也散开八方。 

    　　许青低头，抱拳一拜。 

    　　“见过长老。” 

    　　来了许青不认识，可在七血瞳内，身穿如此道袍，又这般威压的，自然就是长老之一。 

    　　这老者站在半空，打量了许青几眼，目中露出一抹欣赏，随后传出话语。 

    　　“许青，六爷让我问你一句，此事，你打算如何处理？” 

    　　“能杀吗？”许青问道。 

    　　“不能，那女娃虽跋扈，但罪不至死，况且她祖母与老祖私交不错。” 

    　　许青点头。 

    　　“根据门规，需废除修为，关押烛骨洞三年。” 

    　　这六峰长老闻言笑了，他自然看出许青的用意，也知晓此事是那女娃招惹在先，若许青还不是序列，那么他不会如此和善。 

    　　但进入序列了，就代表是他们七血瞳的未来与种子，这样的人，不可轻辱，尤其是如今老祖明显很是欣慰他们所干之事。 

    　　另外作为形象弟子，在自己宗门内被外人招惹，这件事他本身也是厌恶的，于是摇了摇头。 

    　　“你看着弄吧，但废除修为就算了。” 

    　　说完，这金丹长老转身远去。 

    　　许青抱拳恭送，直至对方彻底离开，他转身向着泊位走去，同时心底也在飞速分析自己这一次出手的利弊。 

    　　弊端除了会引起那黑衣少女的仇恨以及其背后的麻烦外，其他就没有了。 

    　　而受益同样不少，黄岩那里不说，最重要的是许青探查到了自己在七血瞳内，这序列的价值。 

    　　“目前来看，七血瞳对序列的容忍度与和善，是极高的。” 

    　　许青回忆自己进入七血瞳后的经历，若有所思，他想到了第七峰接引自己上上的张云士所说的那些内容。 

    　　对方当初说山下弟子是养蛊，山上弟子是散养一般。 

    　　此刻来看，那张云士碍于身份，所以不曾知晓关于序列之事，如今在许青的判断里，序列对于七血瞳而言，类似于真正的核心了。 

    　　“所以，只要不是犯下叛宗之类的事情，在七血瞳内，是安全的。”许青沉吟，同时也明白序列的弊端，是自己与七血瞳的捆绑，变的极深。 

    　　这不是情感上的捆绑，而是身份上的，更是外人认知上的。 

    　　—— 

    　　感谢宅菜大佬！ 

    　　感谢兄弟姐妹！ 

    　　我继续去写！！ 

    　　(本章完)

 第206章 再度晋升(为宅菜大佬加更) 

    　　第206章 再度晋升(为宅菜大佬加更) 

    　　时间流逝，一晃七天过去。东幽岛的黑衣少女，她被关押在了玄部内，哪怕全身被加固了十个环，也依旧是不服气，各种诅咒，全部都是在骂许青，只不过她所在的地牢，声音传不出去。 

    　　可她明显精力旺盛，哪怕七天过去，她发现七血瞳没放她走，反倒更为发狂。 

    　　许青知道此事后，安排下去，再给她加了十个环，巨大的封锁之力下，使得那黑衣少女抓狂更多，但力气却没多少，于是每天的咒骂自然少了一些。 

    　　许青没去看过，只是在卷宗里查了一下对方的近况，就没再理会。 

    　　至于何时去放此女，许青觉得不急，况且宗门对此事的态度很有意思，除了当天之外，没有任何过问。 

    　　似乎真的是全部交给他来负责，这种奇异的感觉，还是许青第一次在七血瞳感受到。 

    　　“序列的原因吗。”许青若有所思，不过他知晓分寸，自然不会愚蠢的将那黑衣女子这么杀掉。 

    　　要杀，也是等放了后，对方没有察觉中干掉。 

    　　所以他也在等宗门对此事的后续通知，而这件事显然不可能这么简单就罢休，毕竟七血瞳是占据道理的，更需要颜面。 

    　　即便是现在战争时期，这面子也还是极为重要。 

    　　许青觉得，大概率是这个样子，要知道不表态，其实就是默认。 

    　　同时这七天里，许青作为形象弟子，又出动了两次，将外来族群的访客迎入宗门，而作为形象弟子的这段总体的时间，他的名气以另一种方式，越发崛起。 

    　　甚至有些时候一些外来异族中的女眷，会主动向队长要求，想要见一见许青，实在是这段时间里，所有见过许青的异族女修，大都对其颇为惊艳。 

    　　虽族群不同，可人族作为望古大陆曾经的主宰，哪怕如今没落，但刻在其他异族血脉中的认知与审美，是难以消散的。 

    　　所以许青收到的礼物，也都装满了一整个储物袋。 

    　　这让丁雪与顾沐清都很警惕的同时，许青心底原本的不耐也少了太多，毕竟给予的礼物，价值都尚可。 

    　　不过这种好事也没有继续多久，毕竟海尸族尸祖的鼻子所掀起的热度，一时汇聚之后，到来之人渐渐少了，且大都离开。 

    　　只有不多的一些盟友如海星族，他们还没有走，要在主城内采购很多物品，而那位海星族的少女，对许青这边似乎很感兴趣，多次前来拜访。 

    　　但除了第一次见面给了礼物外，后续的到来没有送出其他礼物，反倒是一副天真烂漫的样子问来问去，似乎对许青的好奇极重，想要对他全面了解。 

    　　于是许青应付了一次后，对于后续的拜访直接拒绝。 

    　　随后，关于许青与队长的职务调动，也因之前的大功送达下来，许青的职务晋升，从捕凶司的副司，直接升为正司！ 

    　　统领整个第七峰捕凶司。 

    　　队长那边，原本应该是晋升到可以管控整个七血瞳七个山峰的捕凶部，作为副部长，可他不知如何运作的，居然没去部里，而是到了第七峰的情报司，成为那里的司长。 

    　　司与部，存在很大差距，如捕凶司这里，七个山峰都有，而在它们的上峰，则是七血瞳的捕凶部，一部统七司。 

    　　“傻子才去部里，情报司多好啊，那是我梦寐以求的地方，在这里我将无所不知，无论在外安插暗子，还是对内甄别内奸，又或者探查外族情报，这都是我所擅长的，更方便我挖出一些大机缘！” 

    　　成为情报司司长的第一天，队长喊着张三，兴高采烈的来到许青这里，三人坐在一起喝酒，张三看着许青和队长都晋升，心底开心的同时，也有点酸酸的。 

    　　“你们下次出去疯的时候，其实也可以考虑喊我一下，队长你说是不是，有我在，最起码你少了半截身子后，还有人背着不好嘛。”张三幽幽开口。 

    　　队长吃了口苹果，笑眯眯的拍了拍张三的肩膀。 

    　　“小三不要吃醋，哥哥还是爱伱的！” 

    　　说完，队长看向许青，发现许青坐在那里心不在焉，似在思索什么事情，于是好奇。 

    　　“小二，你在干嘛？” 

    　　许青抬头扫了队长一眼，又看向同样好奇的张三，平静开口。 

    　　“二牛，我在想如何改良一下毒药，使其可以对金丹产生威胁。” 

    　　这个问题，许青已经想了很久，实际上这段时间他始终都在琢磨，至于方向则是他收获的那些黑色小虫。 

    　　虽与黑衣少女一战，黑色小虫耗费了大半，可余下的那些被许青重新收集后，他觉得这么使用威力太弱了。 

    　　甚至隐隐觉得，自己没有完全发挥这小虫的潜力，毕竟……这是金丹强者出手造成，没道理在自己这里重新用出后，威力下降不少，连一个三火都无法瞬间镇压。 

    　　张三闻言，吸了口气，他觉得许青和以前不一样了，此刻思考的居然是如何对付金丹……而想到许青的毒，他本能的向后挪了挪，远离许青一些。 

    　　队长也是睁大了眼，他忽然觉得许青这句话非常帅气，具备了不动声色间便可脱颖而出的特点，于是心底默默记住，接着咳嗽一声取出一个丹药，防范未然的吞下。 

    　　“这个你要慢慢研究了，我先说正事，这一次我身为情报司司长，许青身为捕凶司司长，这两个部门以前可是不合的，现在我们是一家的了。” 

    　　“我有个计划，既然这两个司归我们管理，那么我们就要干出点业绩出来，争取在战争结束前，依靠这两个司，把持整个第七峰，过一过峰主的瘾！” 

    　　“这样战后就算老头子和其他人回来了，也一时之间没办法，我俩成了实权修士，这样更方便我们之后干大事。” 

    　　许青眉头微微皱起。 

    　　“队长，我最近想闭关一下，专心研究这个毒。” 

    　　“研究毒，需要钱对不对。”队长看向许青。 

    　　“我目前还够。”许青摇头。 

    　　“需要有人来为你做试验吧？你总要找一些人试毒对不对？”队长没有放弃，一边吃着苹果，一边开口。 

    　　“目前也够。”许青摇头。 

    　　队长有些气馁，他忽然觉得许青不好糊弄了，不像刚来宗门的时候，自己想怎么忽悠就怎么忽悠，勾勾手指头，许青就要去劳碌。 

    　　于是心底飞速转动各种念头，琢磨如何拉许青进来时，许青忽然眼睛一亮，他想到了炼制小黑虫的一个关键点，于是立刻起身。 

    　　“队长，张三师兄，我先告辞，稍后有时间再聚。” 

    　　许青说着，抱拳身体一晃，直奔自己的法船，进入船舱后立刻开启防护，随后盘膝坐下，取出大量药草，拿出了那个装着小黑虫的瓶子，开始按照自己的想法调配。 

    　　以此同时，法船外的张三与队长，相互看了看。 

    　　“队长，我们要不要离开这里，我觉得此地有点不安全……”张三迟疑。 

    　　“怕个鸟，我……”队长话语刚说到这里，忽然许青法船内传出一声轰鸣，一片毒雾从内散开，好在有防护阻拦，这才没有外散。 

    　　队长沉默了几个呼吸的时间，站起了身，哈哈一笑。 

    　　“张三，走走走，好久没去你的运输部了，我们去你那里继续喝。” 

    　　张三也立刻起身，二人飞速离开此地。 

    　　在他们离开不久，许青的船舱内，轰鸣再起。 

    　　许青的确是在研究小黑虫的饲养，这是他如今身上唯一的金丹威力之物，原本是打算作为杀手锏的，可之前黑衣少女的那一次，让许青有些失望。 

    　　此刻一夜过去，他这一整夜都在尝试，利用了各种草药以及毒药，试图让这些小黑虫可以被催化出全部潜力。 

    　　但都失败，唯有金丹章鱼的血肉，有一些作用，使得小黑虫数量增加了不少。 

    　　“可如果只能是金丹血肉饲养，那此毒虫没有价值，它如今打不过金丹，只能吞无法反击的血肉，对我而言就是鸡肋了，毕竟我是要用它作为威慑金丹修士的杀手锏。但我觉得……应该是我没有找对方法。” 

    　　许青喃喃，从一旁取出一本厚厚的药典，这药典是当初柏大师临走前赠送给许青。 

    　　许青一直很珍藏，查看了不知多少次，其内所有页，都已经快被翻碎了，所以后续时他都是小心翼翼，生怕破损。 

    　　因为这是柏大师留给他的礼物，也承载了许青对柏大师的感激。 

    　　可以说柏大师，才是他真正意义上的第一个师傅，对他草木之道的开启，以及其后续毒道的开发，都起到了极为关键的作用。 

    　　没有柏大师，许青对草木将一无所知，毒道也不会成为他的重要手段。 

    　　“不知柏大师如何了。”许青深吸口气，实际上成为筑基后，他也曾打探过柏大师的踪迹，可对方云游八方，每次回紫土时间都很短暂。 

    　　许青收回心神，默默翻开药典，在里面寻找可以触动自身思绪的线索。 

    　　“柏大师曾说过，虫道与药道，看似不同，可本质相差不多，能相辅相成……”许青沉吟，最终目光落在了药典上的一株药草描述上。 

    　　“夜丁兰？”许青目露思索，这是一种凶兽喜欢的药草，对修士无用，但没有开灵的凶兽吃下，可以增加灵智，也是化形丹的基础药草之一。 

    　　“可以试试！”许青起身，直接走出法船，去了一百七十六港的药铺，他的到来立刻就引起了药铺的高度重视，其内掌柜恭恭敬敬的听闻许青的需求后，立刻为他准备。 

    　　时间不长，许青拿着一个储物袋离开，目中闪过一抹心疼。 

    　　“这玩意怎么这么贵！” 

    　　这口袋里装着的不仅仅是夜丁兰，还有市面上可以买到的与饲兽有关的所有种类药草，更不泛毒草。 

    　　有的便宜，有的极为昂贵。 

    　　但许青此刻不想去计较这些，他觉得自己必须要有威胁金丹的手段，于是回到法船后，再次研究与尝试。 

    　　就这样，又过去了七天。 

    　　这七天里，整个七血瞳第七峰，各个司都是人心惶惶，实在是情报司的新司长陈二牛上任后，第一件事就是宣布要抓内奸。 

    　　而后巡查部配合的联手执法，使得每一个司都在调查范围内，甚至筑基修士，也都一样被调查。 

    　　一时之间队长那里，在所有第七峰弟子眼中，都好似疯狗一样，可偏偏其身份太高，其他人只能低头，任由被调查。 

    　　而许青这里，在这七天中又买下了无数的药草去尝试，终于被他找出了七种对小黑虫有明显刺激生长的药草。 

    　　但仅仅是这样还不够，许青已经看出……想要真正的饲养这些小黑虫，且使之不断壮大，还是需要血食才可！ 

    　　“不过配合草药，总算是不需金丹血食……”许青目中露出冷芒，在这一天的黄昏，去了捕凶司的玄部地下大牢内！ 

    　　当初队长和他说炼毒需要试毒人时，许青曾说足够，那个时候他的目标，就是捕凶司的大牢。 

    　　但凡是被关押在内的，几乎都是恶贯满盈的通缉犯，夜鸠也在其中，甚至在大牢内，还关押着不少筑基，其中人族很少，几乎都是异族。 

    　　“可惜，捕凶司成立以来，就没有在里面关押过金丹修士，如果以后有机会有能力生擒几个就好了。” 

    　　许青心底升起这个颇为大胆的念头，很是心动。 

    　　—— 

    　　第五更！ 

    　　我知道其实这些更新还不够表达感谢，可写的眼睛有点了，脑袋也昏昏沉沉，错别字也应该不少，先更后改吧。 

    　　余下的，融我月初去补上。 

    　　谢谢大家。 

    　　(本章完)

    感言与成绩汇报

    　　感言与成绩汇报大概有三、四年没有站在过榜一的位置了，有些感慨，有些怀念。 

    　　和大家闲聊几句，回忆至今，09年开始写书仙逆，至今十四年光阴。 

    　　一晃而过。 

    　　实际上写这本书的时候，我是很忐忑的，发书之时也是如此，很多人并不看好，骂声众多。 

    　　我当时也迷茫过。 

    　　但我思来想去，我觉得只要我的生活是积极的，只要我的心态是健康的，那么我还可以去写故事。 

    　　有人看，我写。 

    　　没人看，我还是写。 

    　　因为，我把我的一生，都给了写作，我除了写书，其他也不会了啊。 

    　　而这本书的成绩也不负众望，上架一个月来，目前高订9万2，均订7万3，追订6万4。 

    　　我知道这是你们对我的支持，谢谢你们，谢谢所有兄弟姐妹。 

    　　再说说这个月，这个月特别感谢宅菜大佬的支持，小萌新承认那天喝酒，我实际上偷偷去吐了好几次，咳咳。 

    　　还有烟灰大佬的支持，小萌新也是非常感谢，期待你月中过来，看看能不能把我灌倒。 

    　　总之，伱们两个大佬都是小萌新的贵人。 

    　　还有发月票红包的宝宝们，小萌新超级爱你们~ 

    　　还有所有投票的兄弟姐妹们，感谢你们的支持与鼓励，比心~ 

    　　另外，今天光阴之外四级出圈啦，我最近看见大家在书评区都努力刷出圈数据，很感动，谢谢各位书友以及管理宝宝们，爱你们呦~ 

    　　同时汇报一下，这个月，更新了近29万字。 

    　　最后，求保底月票呀！！ 

    　　(本章完)

 第207章 杀羊吓妞 

    　　第207章 杀羊吓妞带着这样的想法，许青走向一百七十六港的捕凶司。 

    　　此刻深夜，因情报司这段时间的疯狂，人心惶惶之下，也影响了一些勾栏赌坊的生意，毕竟此刻很多人没有心思玩乐。 

    　　七血瞳的规则体系，使得内奸这里……其实不少。 

    　　毕竟凝气弟子的养蛊，使得他们没有归属，而宗门也不需要归属，一切都是利益为主。 

    　　再加上筑基修士的无规散养，于是为了利益而短暂心动，出卖一些自己知晓的情报，也就没有什么心理负担。 

    　　当然，出卖东西，是要付出代价的。 

    　　不过这些许青不关心，他走在夜色里，走过一处处偏僻之地，没去在意身后跟随的小哑巴。 

    　　直至到了捕凶司。 

    　　捕凶司门口，两个守在那里的弟子，在看到许青的第一时间，就目中露出狂热，低头跪拜。 

    　　“见过司长！” 

    　　对他们而言，许青这个名字，已经是一个传奇了。 

    　　对方一开始也是捕凶司的队员，此后一路崛起，一年成为筑基，数月开启一火，不到两年成为二火修士，更是在海尸族干出惊天动地之事。 

    　　之前还镇压东幽岛小公主，此刻对方都还被关在玄部捕凶司内，这一切，就使得许青成为捕凶司内无数弟子狂热的目标。 

    　　许青表情如常，点头走过，踏入捕凶司后他直接就到了大牢处。 

    　　捕凶司的大牢，建设在地下，只有一层。 

    　　无论是凝气还是筑基，又或者特殊修士，都是被关押在一层内，这里密密麻麻上百个铁栏隔间，更是存在了大量的阵法禁制。 

    　　同时环境的恶劣，也使得此地气味极为难闻，无论是身体的脏臭还是屎尿气息，混杂在一起后，足以让人作呕。 

    　　此刻里面有大半，都住着被关押的异族通缉犯，其内没有被许青抓来的。 

    　　因为许青出手，拿走的只有人头。 

    　　许青的到来，也立刻就引起了这些异族修士的注意，一个个呲着牙，有的嬉皮笑脸，有的直接吐出脏痰，还有的则是看到许青后，吹出口哨，摆出猥琐的动作。 

    　　他们不怕死。 

    　　被关押在这里，永无天日的他们，其实对死亡也没啥恐惧的了，此刻更有阵阵怪叫传出，甚至许青还听到了远处来自黑衣少女的声音。 

    　　“许青，我咒你不得好死，等我出去，我一定将你剖腹挖心，当你面生生吃掉！！” 

    　　许青面无表情，没去理会这些异族通缉犯的各种姿态，转身向着站在外面的小哑巴淡淡开口。 

    　　“无论一会里面传出什么样的声音，都不要来打扰我。” 

    　　小哑巴立刻点头，外面的其他捕凶司队员，也都纷纷神色凝重。 

    　　许青没再开口，将大牢的门砰的一声，彻底关上。 

    　　随着大门的关闭，整个大牢内的叫嚣声更为强烈。 

    　　“这是个女相男身的人族？哈哈，老子就喜欢玩这样的，看着就有冲动。” 

    　　“来来来，人族小子，给伱爷爷挠挠痒。” 

    　　“筑基算个屁，有本事弄死我！” 

    　　“前辈不要听他们的，前辈救我，我知道一个大秘密。” 

    　　与此同时，黑衣少女所在的牢笼内，她猛地爬起，抓住铁栏，任凭双手出现呲呲被阵法灼烧之声，也都毫不在意。 

    　　她目中带着疯狂，死死的盯着远处的许青，狞笑起来。 

    　　“许青，我诅咒了你二十七万三七八百五十六次！” 

    　　许青神色平静扫过四周的牢笼，最终目光落在了其中一个向着他耸胯的山羊头修士身上。 

    　　这山羊头是夜鸠成员，属于异兽一族，全身长满黑色毛发，曾经修为筑基的样子。 

    　　如今被封了修为，但生命力很是顽强，注意到许青在看自己，这异兽一族的山羊头舔了舔嘴唇。 

    　　“我嘛？来来来，选我选我，当年老子吃了无数人族，如你这么漂亮的，也想尝尝滋味，哈哈。” 

    　　许青点了点头，右手抬起隔空一抓，顿时那异兽一族山羊头所在的牢笼大门开启，一股大力直接卷着山羊头，直奔许青而来。 

    　　最终漂浮在了半空，异兽族山羊头哈哈大笑，目中带着疯狂，刚要开口，许青一挥手，顿时一片毒粉散开，笼罩在了山羊头四周，飞速融入其体内。 

    　　“毒？这算什么，老子……” 

    　　异兽族山羊头话语刚刚说到这里，还没等说完，忽然身体猛地一颤，整个身躯哆嗦起来，可脸上还是带着狰狞。 

    　　“舒服！” 

    　　许青无视，仔细的观察，直至这异兽族山羊头哆嗦的越发强烈，甚至七窍开始流血后，许青拿出小黑虫的瓶子，打开散出了一部分。 

    　　顿时这些小黑虫就直奔山羊头而去，眨眼间贴近皮肤，飞速的钻入进去。 

    　　这种痛苦顿时就让那山羊头眼睛赤红，可脸上的疯狂依旧，但仔细去看，还是能看到其目中深处，藏的很深的惊恐。 

    　　直至下一瞬，他身体肉眼可见的枯萎了一些，大量的黑虫飞出，被许青收走观察，而那异兽族山羊头此刻落在了地上，浑身颤抖，但脸上的疯狂更浓。 

    　　“就这？” 

    　　许青置若罔闻，观察自己的小黑虫，发现它们似乎气息上略微浓了一点，但也只是一点。 

    　　这让许青有些费解，按照他之前的研究，七种药草融入血食内，应该可以让自己的小黑虫壮大更多，但此刻提升没有达到预期。 

    　　“要看看到底差在哪里。” 

    　　许青喃喃，右手抬起一挥，直接将那异兽族山羊头抓到面前，在这山羊头刚要嘲笑间，许青面无表情的拿出匕首，在这异兽族山羊头肚子上一豁，随后翻找检查。 

    　　凄厉的惨叫瞬间传出，又刹那安静，最终化作了无限的惊恐与哀嚎，回荡四方，但很快就微弱下来。 

    　　而四周的牢笼里，原本之前鼎沸的各自声音，此刻戛然而止，一道道带着忌惮的目光，纷纷落在许青身上，看着许青在那平静的研究。 

    　　直至片刻后，将异兽族山羊头活活剐了的许青，若有所思的沉吟起来，随后抬手一抓，一旁曾经向他恶意吐出浓痰的中年修士，被他抓了过来。 

    　　这是人鱼族。 

    　　其目中露出惊恐，呼吸急促，刚要开口，许青洒出第二重药粉，随后释放小黑虫，再次尝试。 

    　　片刻后，随着惨叫的传出，同样的一幕出现了，许青皱起眉头，继续豁开此修的身体，检查起来。 

    　　时间慢慢流逝，牢房内的所有异族修士，此刻都不再开口了，一个个呼吸急促间眼睛里都浮现出了不同程度的惊恐。 

    　　他们或许不怕死，可如此被活活豁开去研究的举动，是他们所没有想到过的，而亲眼看到别人的下场，这让他们的心神有些难以承受。 

    　　尤其是许青那里，完完全全沉浸在研究之中，时而沉吟，时而抓来通缉犯，时而切割，地面上各种颜色的鲜血混合在一起，越来越多。 

    　　直至最终，有修士情绪崩溃了，疯狂的倒退缩在角落里，看向许青的目光，透着无比的恐惧与骇然。 

    　　就连那黑衣少女，也都在许青豁开了第三十四个异族通缉犯后，首次没有咒骂，而是身体微微哆嗦，目中出现了一丝惊恐。 

    　　一夜过去。 

    　　清晨，许青离去。 

    　　这一夜他收获极大，脑海已经有了更多思绪，而他离开后，捕凶司的弟子走进了牢房，一个个都面色惨白。 

    　　实在是这里已经成为了修罗场。 

    　　但他们相互看了看后，没有去打扫。 

    　　因为……这些异族通缉犯，不值得他们同情，这里面任何一个，杀戮的无辜者都不在少数，奸淫掠夺是家常便饭，尤其是对人族很是凶残，还有一些曾圈养过人族作为肉食。 

    　　之所以留着没杀，也是要废物利用罢了，需要炮灰的时候，他们往往都会被第一个送出去。 

    　　离开捕凶司后，许青立刻去了药铺，在那里购买了更多的草药与毒药，回到法船继续研究，深夜后，他再次前往捕凶司大牢。 

    　　而这一次，他走进去的一刻，里面再没有什么叫嚣与各种恶心的举动，所有异族通缉犯都瞬间身体一颤，目中露出强烈的恐惧，望着如修罗般走来的许青。 

    　　许青神色平静，路过一处处牢笼，最终目光落在了黑衣少女旁边的牢笼内，那里有一个脖子上带着疤痕的异族三眼修士。 

    　　许青诧异的看了眼，隐隐有些眼熟，想起是夜鸠中人，但他想不起是否割过对方，于是在此修的惊恐尖叫中，一把抓来，洒了药粉，释放小黑虫。 

    　　这一夜，与昨天一样。 

    　　而时间，也慢慢流逝，很快又过去了三天。 

    　　玄部捕凶司的弟子中，开始流传了许青的恐怖，而大牢内的通缉犯，也都全部死亡，只剩下了黑衣少女一个人，看向许青的目光，惊恐更深。 

    　　“让黄部把通缉犯，送来此地，我就不过去了。”许青的吩咐，很快被落实，就这样，这玄部的地牢内，数日前的一幕，重新上演。 

    　　所有被关押进来的异族犯人，都是从一开始的癫狂嘲讽，直至惊恐骇然，最终颤抖绝望。 

    　　而许青对于小黑虫的研究，也越发透彻，甚至他还加入了尸毒，终于使得那些小黑虫不但数量暴涨很多，同时威胁程度更大。 

    　　往往一个异族通缉犯被其扑上，几个呼吸的时间就会成为白骨，血肉都被吞噬的干干净净。 

    　　但许青还是不满意。 

    　　“外在吞噬，很容易被阻挡且防范，应该如毒一样隐匿才更好。”许青沉吟，通知捕凶司，将地部关押的通缉犯带来。 

    　　而这里被打击最深的，就是黑衣少女。 

    　　在遇到许青前，她一直不知道怕是什么感觉，可这些天她看见了许青的种种举动，那种认真的神情以及冷漠的豁开，没有任何清晰波动的翻找研究，使得她整个人情绪波动极大。 

    　　直至当地部的通缉犯也都被带来，这黑衣少女看着许青挥手间，身体外出现了大片黑雾，渐渐身体颤抖，目中恐惧的深处，罕见的出现了一丝异样。 

    　　在凝望许青的侧脸后，她抬起手咬破了手指，伸向许青，神色露出似问询许青是否要吃的样子。 

    　　眼看许青没理自己，她把手哆哆嗦嗦的拿了回来，放在自己嘴里，开始吸自己的血。 

    　　直至半晌后，她颤声开口。 

    　　“许青哥哥……你可以让我帮忙吗。” 

    　　(本章完)

 第208章 深恩永存魂梦里 

    　　第208章 深恩永存魂梦里许青没去理会。 

    　　他觉得自己要研究的小黑虫，还没有达到要求，主要是这种从外部撕咬的方式，许青有些不满意。 

    　　“所以我的方向其实应该是两个，一个是往大，一个往小……” 

    　　许青沉吟后，选择了小。 

    　　只有这样，才可以悄无声息，才可以杀人于无形，所以接下来的时间许青将研究的方向调整，继续炼制，继续探索。 

    　　这种感觉，让他觉得很舒服，好似做学问一样，不断地寻找答案。 

    　　甚至除了尸毒外，他还加入了自己这两年来炼制的毒药，这些毒药如今来看都很一般，但许青觉得被小黑虫吃掉，化作抗毒之力也是可以的。 

    　　“一旦这一次炼毒可以成功，我就等于是炼出了我真正意义上的第一种毒，且还是活性之毒。” 

    　　许青觉得和自己之前的毒比较，如今炼制的这个，才算得上不错。 

    　　除此之外，这段时间许青的灵石也是如流水般出，让他心疼不已。 

    　　实在是他购买的草药数量与种类极多，甚至不惜代价买来一些极为昂贵的药草，拿来尝试。 

    　　而最终选择的也大都是毒草，不断地喂养小黑虫的同时，他也终于在一次又一次的试毒上，找到了让小黑虫越来越小的药草。 

    　　只是这种方法并不完美，需要多次调整剂量去尝试，更需试毒者配合他去检查身体。 

    　　但捕凶司地部的通缉犯已经死完了，天部的通缉犯许青觉得应该也坚持不了多久。 

    　　这让许青有些烦，他觉得自己的这种毒，已经到了关键时刻。 

    　　“要不要选择出海一次……” 

    　　许青沉吟，还是放弃了这个念头，拿出传音玉简，给整个捕凶司发布了任务。 

    　　很快，第七峰捕凶司的弟子，就一个个发狂的冲出，在第七峰的港口区，掀起了一场前所未有的抓捕热潮。 

    　　所有的通缉犯，但凡是还留在港口区的，无不心惊肉跳，一时之间随着更多通缉犯的落网，整个港口区的治安，也都变的无比良好。 

    　　同一时间，眼看许青这里弄的风生水起，队长也不甘示弱，情报部的行动频频展开，每天都有内奸被抓出。 

    　　这里面小鱼部分，队长记录后处罚一下也就没太认真处理，他的重点是那些藏着的大鱼，就这样，整个港口区风气一正。 

    　　一时之间，许青与队长的名气，在宗门内更大了一些。 

    　　只不过队长那里的名气，更多来自疯狗的称呼，而许青这里……则是凶煞！ 

    　　他将捕凶司内的所有通缉犯都用来试毒之事，已经传了出去，甚至某种程度在名声上，许青比队长那边还要让人心悸。 

    　　但就算是这样，许青的试毒还是不够，于是他将目标放在了其他六个山峰的捕凶司大牢，只是协商之后被拒绝了。 

    　　唯有第一峰的捕凶司，送来了一些被关押的异族修士，所以许青索性安排麾下，前往其他区抓捕通缉犯。 

    　　跨区抓捕，很犯忌讳，许青也顾不得太多，而队长眼看许青这样，索性也开始了跨区、 

    　　其他六个峰的情报司与捕凶司，也都急了，所以很快在其他区也都展开了类似的行动，整个七血瞳内，都弥漫了激烈的竞争氛围。 

    　　终于，又过去了半个月，当七血瞳的大军在战场上踏入到了海尸族的本土，与海尸族在本土展开决战之时，七血瞳内部的这种情报与捕凶司的行动，也终于到了尾声。 

    　　主要的原因，是许青觉得抓来的通缉犯够了，他的小黑虫已经研究到了极深的程度，甚至都被他喂养了黑丹。 

    　　且整体的数量，也从之前的小半瓶，变成了五瓶。 

    　　每一瓶里，都装着聚集成为类似液体一样存在的无数小黑虫，这些小黑虫的个头比许青当初获得的原版，还要小了一倍有余。 

    　　甚至单独一只放出去，根本就肉眼无法查看，不过颜色这里难以被改变，依旧是黑色，所以一旦数量多了，看起来如黑雾。 

    　　最重要的是它们杀伤力，许青在测试之后发现，这些小黑虫一旦被人吸入体内，会瞬间在其体内繁殖与撕咬，更是在这个过程中还会散发海量的异质与剧毒。 

    　　且极难被清除，一旦入体，就如髓入骨一般，深深的埋下，威力极大。 

    　　许青研究后发现，若是换了之前与黑衣少女出手的时候，那么以此刻的小黑虫，怕是那黑衣少女几个呼吸的时间，就会暴毙而亡。 

    　　这般威力，许青觉得应该可以勉强达到自己的需求了，能去威胁金丹。 

    　　不过可惜，许青身边没有金丹试毒者，但他觉得大概率是有一定作用的。 

    　　“尤其是，我的这些小黑虫，是可以继续成长的。”这一点许青很满意，也是他这段时间不断研究与购买草药炼制下的结果。 

    　　“希望不会有一天，真的去拿金丹尝试这小黑虫的威力。”许青目中露出寒芒，因为一旦出现此事，就代表他要拼命了。 

    　　同时许青也在这五瓶小黑虫里，滴入了自己的鲜血，这是他操控这无数小黑虫的方法。 

    　　小黑虫给敌人下毒，他给小黑虫下毒！ 

    　　这些小黑虫必须每隔一段时间，吸收一滴他的鲜血，不然的话它们会暴毙而亡，而生物本能的灵性，就导致这些小黑虫哪怕没有什么心智，但却本能的会去保护许青。 

    　　因为许青活着，它们才会活下去。 

    　　除此之外，这些小黑虫每天还需要吃下大量的药草与毒草，这也是日常饲养之法，费极大，就算是许青之前觉得自己已经很有钱了，但如今也还是感觉到了窘迫。 

    　　但他还有一个额外的收获，那就是黑衣少女。 

    　　对方还是被关押在玄部，但她已经不骂人了，每天都很安静的坐在那里，偶尔有新的通缉犯被抓来，许青过去试毒时，这黑衣少女都立刻凝望许青，目中的异样之感一次比一次强烈。 

    　　多次提出想要帮忙，且从神情去看，是发自肺腑。 

    　　这让许青觉得怪怪的，同时灵石的大量减少，也使得许青心中有些紧张，而张三那里的分成，也还需要一些时间，毕竟港口建设也需大量灵石。 

    　　于是许青就想到了自己收获的那些被金刚宗老祖吸了大半，又造假完成的法器，心底琢磨着要不要找个黑市去卖掉。 

    　　可就在许青这里衡量此事时，一枚红色的玉简，从战场上被传送到了七血瞳第七峰的情报司内! 

    　　红色玉简，代表的是极其重要的事情！ 

    　　是唯有峰主才可以发出，无论战场间距多远，都要第一时间以最快的速度，送回宗门其指定之处。 

    　　而至今为止，这场战争的红色玉简，也只发过三次，每一次都是关于战争的巨大战略时机，需要宗门去配合完成。 

    　　但这一次……与战争无关，这是七爷发出的。 

    　　队长那里在收到后，神念扫过，面色顿时大变，半晌后沉默下来，手里的苹果都放在了一旁，起身就要去找许青。 

    　　可下一瞬，他迟疑了，最终长叹一声，还是直奔许青所在的法船。 

    　　当队长找到许青的时候，许青正在整理那些法器，他已经决定外出一趟，去将这些法器卖掉。 

    　　队长的突然到访，许青原本没觉得什么，可队长表情极为罕见的凝重，这让许青有些诧异。 

    　　“队长？” 

    　　“许青。”队长迟疑了一下，看着许青，欲言又止。 

    　　许青眼睛眯起，凝望队长，他隐隐感觉有些不对劲。 

    　　“许青，老头子给我安排了一个任务。”队长沉默几个呼吸后，目中露出果断，沉声开口。 

    　　“这个任务，需要我离开七血瞳，去一趟紫土，且很是急迫，老头子在战场无法脱身，否则的话他会自己去，而老头子也让我先问问你，这个任务，你是否要亲自去？” 

    　　许青面色阴沉，他自然知道队长口中的老头子是谁。 

    　　“队长，不必掖藏，什么事。” 

    　　队长深深看了许青一眼，将收到的红色玉简，递给了许青。 

    　　许青接过，法力涌入后，一道信息，在他脑海浮现出来。 

    　　“吾挚友柏大师，于紫土，今晨遇刺身亡……” 

    　　许青看到这里，脑海顿时轰鸣，整个人好像有些站不稳，倒退了几步。 

    　　面色刹那间一片苍白，随后又是浮现血色，额头青筋鼓起，拿着玉简的手也是这般，微微颤抖。 

    　　他似在极力克制，呼吸也都急促。 

    　　而心中更是升起一股强烈的不真实之感，这种感觉，让许青闭上了眼。 

    　　眼前漆黑的世界里，似乎出现了一顶帐篷，沧桑沙哑之声从其内带着威严传来。 

    　　“小孩，你来回答！” 

    　　“小孩，今后伱不用站在外面了，也不用拿那些乱七八糟的药草了，从明天开始，你进帐听课。” 

    　　“我们之间……你要知道，天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见，我希望再见你的那一天，你已成才。” 

    　　漆黑的世界里，这顶帐篷此刻碎裂开，化作了飞灰，在许青的目中消失，唯有最后一句话，依旧回荡在他的耳边，成为了永恒。 

    　　“只要不死，终会相见。”许青喃喃，觉得口中有些咸，慢慢睁开了眼。 

    　　柏大师，那是他真正意义上，改变了他人生的，第一位老师。 

    　　—— 

    　　早上起床码字时，打开月票榜，还有些不适应。 

    　　等我缓口气~ 

    　　(本章完)

 第209章 追凶紫土 

    　　第209章 追凶紫土 

    　　此刻是晌午，明明应该是明媚的天空，可在许青的眼前，光芒没有那么明亮了。明明是熙熙攘攘的第一百七十六港，可在许青的感知里，似乎声音都消失了。 

    　　那种强烈的不真实的感觉，让他觉得这一切就好像是一场玩笑，远处走过的人群，天空飞过的飞鸟，来自海上的舟船之声，一切的一切，仿佛被隔绝在了他的感知之外。 

    　　似乎世界在他的认知里，成了两层，一层是全部以及所有人，另一层……只有他自己。 

    　　太突然了。 

    　　这种突如其来的消息，很少有人能立刻就接受，也很少有人能瞬间就反应过来，许青身体踉跄，退后几步，用力抓着法船的船栏。 

    　　海风吹来，将他的青丝吹起，可却吹不散在他胸口飞速形成的压抑，他想要去嘶吼，想要去咆哮，可却喊不出来。 

    　　许青对于恩，看的极重。 

    　　“终会相见吗……”许青心底喃喃。 

    　　他想起了拾荒者营地内，自己寻找天命的往事，想起了帐篷里，柏大师深邃的目光，想起了自己拿着其他草木，心虚问询的一幕。 

    　　最终，他的眼前浮现出一辆辆远去的马车上，柏大师坐在那里，苍老的脸上浮现出笑容，向着自己点头的画面。 

    　　如今，一切都消散了。 

    　　雷队，给了许青亲人的感觉。 

    　　柏大师，给了许青重如山峰之恩。 

    　　这两个老人，可以说是将那个神灵残面睁眼下，于血雨以及弥漫了死尸，好似炼狱一般的城池内走出的少年，重新的拉回了人间。 

    　　只是，天地不仁，乱世残酷。 

    　　生命在这个世界里，是不值钱的。 

    　　哪怕许青进入七血瞳后，很多时候所看所闻，都不再是如拾荒者营地那样遍地凄凉，而是以另外一种方式展现在他的目中。 

    　　可这不代表，外面一切都是这样。 

    　　不管是易子而食，又或者残忍的虐杀，在这神灵下的世界里，无时无刻不在上演。 

    　　而此刻，许青的心中有一股杀意，正不断的爆发，好似其体内出现了一把利刃，正在疯狂的散出滔天杀机，想要冲破他的身体，想要宣泄天地。 

    　　许青身体颤抖。 

    　　许久，许久，许青深深的呼吸一口气，望着前方脸上露出担心之意的队长，他声音不知觉间，变得有些沙哑，轻声开口。 

    　　“我没事。” 

    　　许青说着，低头拿起手里的红色玉简，强行让自己平静，再次查看。 

    　　七爷显然是具备极为广泛的人脉以及能力，所以他的玉简里不仅仅是告知了柏大师的死亡，甚至还有紫土方面调查出来的线索以及凶手的信息。 

    　　真正的死因是什么，目前还没有人知晓，但玉简里告知，柏大师遇刺身亡后，他自身以及居所之地，什么都没有缺少，唯独少了一个名为太阴化骄丹的丹方下卷。 

    　　这是一个不知多少年前，被人从愿望盒里开出来的物品，来自上一个纪元，记录在了未知的兽皮上，里面描述之丹，丧尽天良，歹毒至极。 

    　　每一枚太阴炼骄丹，主药都是天骄翘楚之辈，以三位为一药，需六药同炼，最终形成一枚血丹。 

    　　此但吞下，可让凡俗逆天改变，化作天骄。 

    　　柏大师偶得下卷，认为此丹太过恶毒，本想毁去，但碍于其本身还是具备一定的药理价值，所以将其收藏，外人知晓不多。 

    　　而凶手的具体身份，紫土也在调查，七爷无法知道更为详细，但凭着他在紫土的人脉，还是探查到了一些线索。 

    　　凶手不是人族，而是一种禁海内罕见的诡异之族，名为诡幽族。 

    　　此族号称不死之族，并非真的不会死，而是其诡异的能力，使得外人几乎难以彻底抓捕与杀死，因为他们每一次死亡，都会在曾经标记过的生物身上立刻复活。 

    　　虽每一次复活，都有消耗，可却不是很大。 

    　　这给紫土方面的搜查，制造了很大的麻烦，另外……紫土的情况复杂，其内各个家族在利益上明争暗斗，而柏大师活着的时候，其价值很大，无数人受其恩惠。 

    　　但他毕竟不是修士，他只是一个凡人，一个风烛残年的老人。 

    　　而凡人，哪怕贡献再大，在修士的眼中，尤其是在紫色那些思想顽固的当权者眼中，都是低一等的。 

    　　工具而已。 

    　　所以柏大师死后，紫土方面虽震怒，虽也调查，但力度明显一般，至于那些受过恩惠之人，也都没有太多出手。 

    　　人走茶凉，尤其是在这个残酷的乱世，就更是如此。 

    　　但他们还是封锁了紫土方面一切对外的传送，也通告了离途教与真理之言以及七血瞳，一样封锁传送。 

    　　做完这些之后，紫土的重点，几乎都是放在了柏大师的丹道遗产上，就算是柏家也都对此事有了分歧，一部分认为要复仇，一部人则开始瓜分。 

    　　这，就是紫土。 

    　　也是为何紫土明明是真正的南凰洲人，可如今却只能成为势力之一的原因，他们的顽固与封闭，已经根深蒂固了。 

    　　所有才有了七爷的红色玉简，他自身无法赶回，将此事交给了队长，因为整个南凰洲，最了解禁海的，只有七血瞳的第七峰。 

    　　也唯有他们，才更擅长针对禁海上的异族去寻找与追查。 

    　　“一般这种暗杀，凶手不可能人数太多，配合诡幽族的特性，大概率是只有一位，且修为应不是金丹。” 

    　　“因为紫土的大阵，对于外来金丹压制与限制极为严重，异族金丹过去，暴露的可能性要远超不太受关注的筑基。” 

    　　“所以这一次，对我七血瞳要去调查之人，紫土也有类似要求，金丹不可踏，而如果是我去，我会从蕴含禁海气息的异质上寻找，配合一些特殊的法器进行甄别，这个过程可能需要一些时间，另外我不确定紫土的封锁，会持续多久。” 

    　　“毕竟……紫土的家族，有很多，柏家只是其一。” 

    　　队长望着许青，轻声开口。 

    　　“我去。”许青抬起头，平静传出话语。 

    　　这句话没有任何情绪波动，可队长却感受到了其内蕴含着一股即将要爆发的风暴！ 

    　　“许青，我可以稍后给你开一个隐匿的传送口方便归来，你找到凶手后可以达到那里，传送归来，而雇凶杀人的重点是……” 

    　　“重点是找到幕后真凶。”许青身体腾空而起，右手一挥，大海轰鸣间他的法船光芒闪耀，直接被许青收走，他在半空没有半点停顿，直奔七血瞳的传送阵。 

    　　虽一切都封闭，可持着玉简，进行一次单方面的传送，还是可以的。 

    　　而许青此刻内心杀机与焦急并存，不断地交融在一起，形成了胸口更深的压抑，使得他速度惊人。 

    　　而他的这种速度爆发掀起的呼啸，也使得七血瞳主城内的看到之人，无不心神一颤，纷纷心惊。 

    　　下一瞬，许青的身影就出现在了七血瞳传送阵所在之地，没有丝毫犹豫，许青身体落下的一刻，就站在了传送阵内。 

    　　“紫土都城!”许青面无表情，低沉开口。 

    　　一旁负责传送的弟子，认出了许青的身份，立刻应命开始调整，三个呼吸的时间后，随着传送阵光芒闪耀，许青的身影在内瞬间消失。 

    　　传送波动扩散八方，轰鸣间，随着许青的消失，队长那里也疾驰到来。 

    　　站在传送阵外，他看着远方，长叹一声。 

    　　对于许青与柏大师的事情，他也是成为情报司的司长后，才从卷宗里看到的，也知道这里面实际上老头子起到了很大的作用。 

    　　是老头子推荐的许青，而柏大师那里也罕见的最终认同了许青。 

    　　所以这件事，队长知道，自己不好参与。 

    　　因为他觉得，许青也不想让别人参与。 

    　　“我当年……有过类似的感受，那个时候的我，只想一个人独处。”队长目中露出追忆，一抹悲伤似重新在内心深处升起，可下一瞬又被强行按了回去。 

    　　随后他看向四周，笑着开口。 

    　　“诸位，此地情报司征用啦。” 

    　　随着其话语传出，这座七血瞳的传送阵，很快就变的空空荡荡，被情报司的弟子把持，随后队长深吸口气，抬头看着天空。 

    　　“以我七血瞳第三序列身份，以我第七峰首席大弟子资格，第七峰情报司司长职位，申请宗门大阵，关闭七血瞳所有传送阵，封闭七血瞳港口。” 

    　　“使所有来往七血瞳之外族舟船，不可离港，不可进港。” 

    　　随着队长话语传出，整个七血瞳阵法轰鸣，很快第六峰上，传来一道神念。 

    　　队长向着第六峰，抱拳一拜，低沉开口。 

    　　“六师伯，弟子有一定证据与猜测，或可查出当年陈师兄遇害之事，还请师伯允弟子封宗！” 

    　　第六峰突然爆出滔天之威，使得天地色变，风云倒卷，半晌后，传来一个低沉之音。 

    　　“可！” 

    　　队长低头，深深一拜，心底喃喃。 

    　　“小阿青，师兄能做的，就只有这样这些了，希望你能顺利查清，这件事……给我的第一个感觉，很不简单。” 

    　　“太阴炼骄丹？” 

    　　“这些年，海上失踪的天骄……数量不少呢……” 

    　　队长眯了眼，目光深邃。 

    　　推荐一本书：君天大大的《废柴npc要接管世界》讲述人工智能崛起，热血游戏小说~~君天是小萌新的好盆友~~ 

    　　(本章完)

 第210章 坟前浊酒颂书经 

    　　第210章 坟前浊酒颂书经此刻的季节，在七血瞳时只是深秋，可在紫土这里已是寒冬。 

    　　风雪飘摇而落，洒满大地，覆盖了这座古老的万年古城。 

    　　远远望去，那一座座深红的宫殿建筑，好似镶嵌在了如海一般浩瀚无边的雪地上。 

    　　大雪纷飞。 

    　　整个大地被一层层覆盖，街头的行人不多，一个个都穿着厚厚的衣衫，但却扫不走持续落下的雪，使得每一个人，都好似正在走向白头。 

    　　一股没落又弥漫了压抑的感觉，随着雪，随着行人麻木的表情，渐渐融合到了环境里，成为了此地的氛围。 

    　　而整个城池所有建筑露出的瓦顶，好似一座座雪海中，孤独的岛屿。 

    　　这里，就是紫土。 

    　　这里，也是南凰洲曾经的帝都。 

    　　万年前南凰洲内有一个王国，名为紫青上国，也曾一统南凰洲，以炎凰为图腾，但最终还是在这残酷的乱世里，无法长存。 

    　　只能崩溃于内乱之中，使紫青上国，埋在了历史里，成为了过去。 

    　　至于当初的皇族以及其传承的财富，也都被当年的那些乱党瓜分，血脉一样如此，直至如今枯萎。 

    　　而乱党在瓜分了一切后，反倒成为了正统，形成了八个大族，占据了紫土，成为了紫土的大家族，延续至今，他们一样供奉炎凰的图腾，以炎凰作为他们的神灵。 

    　　放眼看去，整个紫土帝都的大小，要超过七血瞳主城，差不多有三个之大，其内被划分出了八个区域。 

    　　分别是八大家族。 

    　　每一个区域里，都有一座类似皇宫般的存在，也是这八个家族的祖地之所。 

    　　有的家族皇宫，被碧绿色的池水环绕，浮萍满地，透着明净，飞檐上雕龙刻凤，金鳞金甲，活灵活现。 

    　　还有的家族皇宫，金黄色的琉璃瓦在冬日的阳光下闪耀耀眼之芒，远远一看，重檐殿顶，格外辉煌。 

    　　与七血瞳比较，完全不是一个风格。 

    　　相比之下，紫土更像是一个身穿华服但却顽固刻板的老人，一切都讲规矩，一切都讲血脉，一切都是以家族传统为第一考虑。 

    　　这是他们在乱世的生存之道，与七血瞳不一样，也分不出哪一个更好。 

    　　但可以看到的，是七血瞳作为七宗联盟的分支，从一开始一定程度上不如紫土，直至岁月流逝发展下来，渐渐达到了平等。 

    　　如今更是随着血炼子老祖的突破，一举超越，甚至有魄力与外族开战。 

    　　可紫土不会这样。 

    　　他们喜欢封闭自我，不喜欢别人来打扰，甚至他们在敬畏天空残面的同时，也轻视外界的一切势力，就算是望古大陆，他们一样看不上。 

    　　他们认为自身的血脉，才是最为尊贵，也不认为自己是井底之蛙。 

    　　所以，生活在这里的人，若没有传承下来的血脉，那么大都没有未来，自然也就没有朝气，且奴性慢慢浸透到了灵魂中，世世代代，都是如此。 

    　　柏大师，是紫土这万年来，少有之人。 

    　　也是第一个想要打破家族传统观念，欲寻求与外界人族联盟共同发展之辈。 

    　　他的思想，与紫土相悖，也因此付出了代价，成为了凡人。 

    　　可他没有放弃，凭着无与伦比的才华，凭着草木之道，在有限的岁月里，生生走出了另一条道路。 

    　　且研究出了大量的丹方，在草木之道上，更是凭着一己凡人之力，超越了修士。 

    　　甚至某种程度，他已经是南凰洲的丹道第一人。 

    　　即便是七血瞳二峰的峰主，身为元婴修士的她，也都对柏大师很是敬佩，如七爷那样的人物，也要对其称一声大师。 

    　　这一切，都可以看出柏大师在丹道上的造诣，已经是登峰造极。 

    　　可就算是这样，在紫土里，他一样被重重规矩锁住，很多事情无能为力，一切，都是因血脉。 

    　　柏大师，不是柏家的嫡系，他是旁系出身。 

    　　此刻，风雪更大。 

    　　雪飘散间，柏家所在城区的公共陵园内，有十几人默默的站在那里，在他们的前方是一口水晶棺椁，柏大师的尸体躺在里面，眉心上的伤口，已经被遮掩。 

    　　而身躯虽被法力加持，更用水晶棺封住，可仔细去看还是能看出柏大师的尸体，正在腐烂，且变的发黑。 

    　　这是中毒的表现，此毒很是霸道，能加速腐烂。 

    　　所以，尸体无法保存太久，只能在这一天的黄昏里，雪天的昏暗夕阳中，下葬。 

    　　血脉的稀薄，使得柏大师死后没有资格进入家族的皇陵，而柏大师生前也对此不屑，他曾多年前交代过，自己死后，葬于公共陵墓便可。 

    　　人群大都沉默，柏云东也在其中。 

    　　能来到这里的人，要么就是柏大师的晚辈，要么就是与他交心之辈，数量不是很多，但人这一生，或许也不需要有太多朋友，三五知己，足矣。 

    　　随着棺椁的下葬，在这坟前的众人四周，压抑的氛围更为凝重，直至一个少女控制不住，传出了哭声，才将这片压抑打破。 

    　　哭出来的，是婷玉。 

    　　两年过去，她已经长大了，亭亭玉立的年华，本应该是一如既往地无忧无虑，可如今随着柏大师的死亡，她的天空坍塌了。 

    　　她跪在坟前，眼泪一滴滴的滑落，悲伤至极。 

    　　她的旁边，站着一个十八九岁的青年，这青年身姿挺拔，器宇轩昂，一身衣袍奢华至极，系在腰上的玉佩，更是散出法器之光。 

    　　他，正是陈飞源。 

    　　更是陈家这一代的嫡长孙，这一次柏大师死亡后的传送封锁，实际上就是他全力推动下才做到的。 

    　　此刻他死死的握住拳头，呼吸急促，眼睛里杀机无比强烈，浓郁到了极致。 

    　　而在这悲伤与愤怒中，他们也没有注意到，在这片陵墓的远方，有一个中年男子，正默默的站在一条胡同内，遥望此地。 

    　　那中年男子身穿粗麻长袍，看起来其貌不扬，脸上还有些蜡黄，可其目中却透出无尽的悲伤，身体此刻微微颤抖，右手扣住一旁的墙壁，已经将那里捏碎。 

    　　许久，天色渐暗，随着夕阳的逐渐落下，随着黄昏要散去，余晖中柏大师坟前的众人，默默离去。 

    　　最后走的，是婷玉与陈飞源，以及陈飞源的几个随从。 

    　　中年男子默然，向前走去，他没有去看离开的众人，向着这片公共的陵园靠近，期间从陈飞源与婷玉那里路过。 

    　　陈飞源扶着悲痛至极眼泪还在流淌的婷玉，也注意到了许青，但处于悲伤中的他，没去在意，这片陵园很大，每天来悼念之人很多。 

    　　这也是让他更为悲愤之处，他陈飞源的师尊，居然被葬在这里，可他却无能为力。 

    　　“你说，他会来吗……”悲哀中的婷玉，抹去眼泪，虚弱的轻声道。 

    　　“他？哼，他要来早就来了，此刻还没来，应该是和其他人一样，都是白眼狼！”陈飞源不需要任何思索，就知道婷玉所说之人是谁，此刻咬牙开口。 

    　　婷玉沉默。 

    　　中年男子默默从他们身边走过，直至身后的众人远去，他也来到了柏大师的坟前，望着墓碑，眼圈红了。 

    　　“老师……”中年男子喃喃，声音沙哑，向着墓碑跪拜下来。 

    　　他，就是传送到了紫土的许青！ 

    　　传送到了紫土后，许青第一时间就探查到了柏大师下葬的消息，立刻赶来，但他知道自己的道袍太过显眼，不利于追查凶手。 

    　　所以他改变的模样，来到了此地。 

    　　此刻望着墓碑，许青觉得胸口有些刺痛，这股痛，越来越深，开始蔓延全身。 

    　　他这一生至今为止，只跪拜了两个墓碑，一个是雷队，一个是柏大师。 

    　　“老师，这件事，我会找到凶手，找到幕后之人。”许青苦涩的喃喃，向着墓碑磕头后，从怀里拿出一个酒葫，放在了坟前。 

    　　“雷队说老师您喜欢喝酒，弟子陪您一起。”许青说着，拿起酒壶喝下一口，随后轻轻的洒下在了坟前，又将酒壶放在一旁。 

    　　“老师，您临走前留下的草木经文，弟子已经全部背完，铭记在心，我给您背一遍。” 

    　　“草木之道，万象之一，可同大道，知物性，晓天理。” 

    　　“第一株，金纽草，又名三叶珠、散寒草，为莎草科植物单穗水蜈蚣的全草，多年生草本，生于山坡林下及旷野潮湿处，分布南凰南部凌幽、广灵两州。” 

    　　“第二株，犀火，又名云梦丝，为灵火科植物，多年生灵本，功可宣肺止咳，清热解毒，散瘀消肿，对毒蛇咬伤，跌打损伤有奇效。” 

    　　…… 

    　　“第一百三十七株，融魂雾，又名天闭眼，为雾生科大灵期异草，功效可融魂标记，难以察觉，难以清除，是十二时辰散朽丹的主味之药。” 

    　　许青轻声喃喃，将自己在草木经上所记下的草药，背了出来。 

    　　他恍惚间，好似看到了面前柏大师的身影重新出现，正喝着酒，微笑的望着自己，目中带着威严，可欣慰之意却藏不住的露出。 

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中，其味涩辛，入口微温，有腐烂之感，功有怯风解表之奇效，但过量有毒，属典型的阴阳两极草木。” 

    　　寒风吹来，雪一片片落下，许青的声音回荡在柏大师的坟前，直至黑夜降临，他的影子传递出了一缕情绪波动。 

    　　似在告知他，找到了！ 

    　　许青猛地抬头，默默的望着柏大师的墓碑，重重的磕了三个头，站起身的一刻，他全身杀机惊人，消失在了夜色里。 

    　　在他离开不久，远处有数道身影，快速到来，最前方的正是婷玉，她身后是陈飞源以及其数个随从。 

    　　“婷玉你是不是看错了，怎么可能，人家现在可是七血瞳的红人，怎么会记得老师这里。” 

    　　“不会错，他的眼神，我认识，我回去后仔细回忆，一定是他！” 

    　　—— 

    　　我想塑造一个有灵魂的主角，许青这个孩子，身上有很多的缺点，比如他小心眼，比如他性格冰冷，但他有自己的温度，无论是恩，还是未来会走入他心里的某个伴侣，他都会珍惜。 

    　　他是个重情重义之人。 

    　　同时我回忆自己之前几本书，除了仙逆与求魔，群像这里都差了些味道，所以我也想在这本书里，丰富更多的角色，如队长，如老祖，如张三，如黄岩，他们都有自己的故事，编织在一起，成为一张网，而未来还有更多，都在我的脑子里。 

    　　人生如梦，追梦而生。 

    　　许青如此，我们也如此，共勉。 

    　　(本章完)

 第211章 以诡异对诡异 

    　　第211章 以诡异对诡异 

    　　“不可能，那小子还会记得老师，我才不信。”随着声音的传来，在这夜色里，婷玉的身影飞速靠近，直至到了柏大师的坟前，看着空荡的四周，她沉默了。“我就说么，他不可能来。”陈飞源嘴上这么说，可眼睛却飞速查看四周。 

    　　“他来了。”婷玉望着柏大师的坟，轻声道。 

    　　陈飞源一愣，随即他低头看着坟前，一缕淡淡的酒香，若隐若现，显然有人在他们离开后，于这里祭拜过。 

    　　“说不定不是他，说不定是其他人，就算真的是他，又能如何……”陈飞源沉默后，叹了口气。 

    　　婷玉咬着下唇，欲言又止。 

    　　“他如今在七血瞳，看似风光进入序列，可只要一天没有拜七爷为师，终究是浮萍……老师的事情，对他而言也很难处理，我们就不要幻想了，或许也是你看错了，他这个白眼狼，从未来过。” 

    　　“此仇，我们自己会报！” 

    　　陈飞源低沉开口，拉着面容苦涩，有些失魂落魄的婷玉，离开了陵园，直至将婷玉送回了居所后，他转身离开时，面色已变得无比肃然。 

    　　行走在前往陈家路上的他，身后所跟着的几个随从里，其中一个与他年纪相仿的少年，低声开口。 

    　　“少爷，你们之前所说的那个白眼狼，可是前段时间那个名气传遍南凰的许青？” 

    　　几乎在这少年话语传出的瞬间，面色凝重走在前方的陈飞源，忽然转身，冷冷的看着眼前这跟随自己多年的随从，一巴掌就呼了过去。 

    　　力道之大，直接就将这随从身体抽的飞起，倒在了一旁后，这随从身体颤抖，赶紧跪了下来。 

    　　“我说他是白眼狼，是因我怎么说，也算是他师兄了，虽然我也不太喜欢他，但老师认他，我也认他。” 

    　　“可你是个什么东西，敢在我面前这么说他？”陈飞源阴冷开口，那随从浑身哆嗦，不断磕头。 

    　　“看伱跟我这么多年，厚葬吧。”陈飞源淡淡开口，那随从惊恐哀求中，被其他随从一把按住，直接扭断了脖子，四周变的安静了。 

    　　陈飞源看都没去看一眼，此刻皱起眉头，目中露出思索，片刻后他忽然开口。 

    　　“把我这些年养的那些暗子，都激活，让他们密切关注八大家族内金丹强者的动向，他们要什么，我都可以给。” 

    　　“全部激活？”陈飞源身后的随从，愣了一下。 

    　　“全部，许青那白眼狼不知道如今实力如何，老师的这件事我怀疑紫土也参与了，他一头撞入进来，说不定会有危险。” 

    　　“他没来见我们，是正确的，婷玉心思单纯，做做丹药研究可以，心性还不够，一旦露出了端倪，被人察觉他来了，难免会对海尸族的通缉动心。” 

    　　“甚至我都怀疑，这一次师尊的死亡，或许也是有人想要把他引过来，一箭双雕，又或者有人将计就计，想借此钓鱼！” 

    　　“希望是我想多了。”陈飞源深吸口气，目中再次露出思索。 

    　　这两年，不仅仅是许青变化很大，他回紫土接触家中权利后，也一样变化极大，尤其是在心智这里，同时他受到柏大师的影响也极深，对于紫土如今的格局，心中也是无比厌恶。 

    　　此刻说完，他看向身后那两个随从。 

    　　“安排下去了吗。”这两个随从点头，但就在他们点头的瞬间，这二人突然身体一颤，面色发黑，喷出鲜血直接暴毙。 

    　　“没办法，你们我也信不过，干完了活，就只能送你们一程了。”陈飞源心底喃喃，整个紫土，他信任的人只有老师与婷玉，如今老师被杀，只剩下了婷玉。 

    　　“至于白眼狼，也算能信的吧，不知道他有没有发现十二时辰散朽丹……不过以他对草木的了解，应该是可以发现老师身上的毒所指引给我们的线索。”陈飞源皱着眉头，处理了尸体，转身离去。 

    　　同一时间，在这紫土都城内，许青走在阴暗处，身上的气息不漏丝毫，眼睛里带着冰冷，正飞速前行。 

    　　他没有与婷玉和陈飞源相认的原因，的确是担心节外生枝，许青很清楚自己如今的价值，他也考虑过是否会有人拿此事来引自己到来。 

    　　但他觉得，就算真的有，也是与暗杀柏大师的势力无关。 

    　　那卷太阴化骄丹丹方的丢失，已经看出看出部分端倪了，对方所图极大。 

    　　“所以若真的有人要引我出来，大概率就是紫土内的一些人，但或许是过虑，可必要的警惕与戒备，还是要有的。” 

    　　许青眯起眼，在身上洒了一些毒粉，隐藏自己的气息，继续前行。 

    　　他已经找到了疑似凶手者的痕迹与线索。 

    　　七爷给予的红色玉简内，已经给出了对方的特征，同时点出了难缠，称诡幽族极难抓捕。 

    　　队长那里虽提醒了方法，但许青有自己的方式。 

    　　只要是修行异质者，就逃不出影子的敏锐感官，毕竟它吃异质。 

    　　虽这紫土都城内，龙蛇混杂，具备异质浓郁之修不少，可若再加上禁海气息，那么范围就会缩减更多。 

    　　于是，在别人眼中难以做到的事情，许青这里并不困难。 

    　　唯独需要的，就是他要从影子锁定的这几个符合要求的人选里，找出真凶。 

    　　这一点，也简单。 

    　　许青不信以老师的丹道造诣，会没有留下一些后手，要知道就算是许青现在的草木造诣，他也可以做到死亡前，在对方身上不漏痕迹留下一些草药标记。 

    　　所以，许青去悼念时，曾远远关注水晶棺材内的老师的尸体，更是在坟前，隔着泥土感知探查。 

    　　最终他确定了，师尊身上的毒，名为十二时辰散朽丹。 

    　　此丹有一定调养身体之用，需常年服用，对凡人而言效果尚可，唯一的缺点就是死亡后，会加速尸体腐烂，一般来说十二个时辰，就可让尸体彻底成为淤泥。 

    　　是柏大师闲来无事炼制，算是独门丹方之一。 

    　　外人就算是了解，最多也就到这里了。 

    　　唯有其门下弟子，才会知道这种十二时辰散朽丹的主药，名为融魂雾。 

    　　“融魂雾，又名天闭眼，为雾生科大灵期异草，功效可融魂标记，难以察觉，难以清除，是十二时辰散朽丹的主味之药。” 

    　　许青喃喃，这就是柏大师，留给后人的线索。 

    　　清晰明了。 

    　　杀人者，魂中必定沾染了这种几乎不可察觉的融魂雾，而察觉的方法，许青自然掌握。 

    　　于是他速度飞快，在这夜色里，到了影子所标记的三个线索之一，这是一处客栈，许青靠近后感知散开，片刻后转身离去。 

    　　“不是这个。” 

    　　他没有丝毫停顿，趁着夜色，去了第二处，这是一个紫土帝都的平民居所，没有任何修为的波动散出，甚至就连异质也都没有。 

    　　但却逃不出影子的探寻。 

    　　靠近的一刻，许青脚步一顿，下一瞬他目中寒芒一闪，身体猛地一晃，直接就踏入到了这屋舍内。 

    　　屋舍简陋，有个老汉正躺在那里，在许青进入的一瞬，他睁开眼，带着一些诧异看向许青，刚要开口，可下一瞬黑色铁签嗡鸣而出，瞬间临近。 

    　　这老汉身体猛地一晃，明明没有任何修为波动散出，可却好似进入到了玄耀态般，竟避开了黑色铁签，出现在了许青的面前。 

    　　“居然能找到我？你这身装扮太假了，让我看看你到底是谁。”老者声音低沉，话语间其右手抬起，一把抓向许青的脸。 

    　　似要将他的术法遮掩抹去。 

    　　但下一瞬，随着许青目中寒芒爆出，这老者忽然神色一变，一股强烈的危机感，让他猛地倒退。 

    　　可还是晚了，许青的身体在刹那中直接散出惊人之力，体内好似大陆在燃烧，直接就膝盖抬起，狠狠撞了过去。 

    　　轰的一声，这老者身体狂震，被许青膝盖撞到的胸口，瞬间凹陷下去，血肉模糊，刚要挣扎，许青已迈步到来，煞火散开，可对方无魂，许青神色如常，挥手间金乌炼万灵于其背后展开，向着那老者再次狠狠一吸。 

    　　这一次，这老者全身一震，瞬间就化作一片气血，被金乌炼万灵吸入体内后，只剩下了一张皮，漂落在地。 

    　　许青没有意外，其脚下影子飞速蔓延过去，将这张皮笼罩后，向着许青传递出信息。 

    　　“带路！” 

    　　影子飞速指引，许青转身一晃，收起四周隐藏波动的布置，向着影子指引的地方，急速而去。 

    　　他知道诡幽族的诡异与难杀，但没关系，多杀几次，对方终究会有一次无法逃走，唯独让许青有些沉吟的，是对方在金乌炼万灵下，死的太快，所以只吸了一丝对方的本源。 

    　　“诡幽族的本源诡异，且死的过快吸收不了太多，但没关系，剧烈的情绪波动，可以撼动其心神……让他恐惧焦急后，应可被吸出更多。” 

    　　而此刻，在这城池内，八大家族中的周家，一个正在沉睡的杂役，突然睁开了眼，目中露出一抹惊疑，急促的吸了几口气，飞速的看向四周。 

    　　“那家伙是谁，不但可以找到我，更是修为惊人，居然直接就将我镇压，要知道我那具身体凝养很久，如今能发挥出的战力，堪比三火！” 

    　　“可惜碍于天赋限制，我只能寄身凡俗复活，每一具都需慢慢凝养才能逐渐展现实力，不然的话想要逃出去，就简单多了，该死，这任务原本很简单，虽被封锁了传送，但不可能封锁太久，可如今怎么来了这么一个诡异之修！” 

    　　这杂役目光闪动，沉吟间露出一抹恶毒，看了看四周，冷笑起来。 

    　　“不过也无碍，我标记复活的这个人，是周家的仆从，生活之地属于周家皇宫内，那人除非让周家帮他，否则的话敢如之前那样潜入，他自己必死无疑！” 

    　　就这样，在此人的关注与警惕中，一夜过去，第二天清晨，随着阳光的幌入，一个凝气修为的疤脸大汉，推开了这些杂役所在屋舍的大门。 

    　　四周的杂役眼看这疤脸，面色都变化，赶紧起身，不敢有丝毫停顿，实在是这疤脸在周家杂役里，算是个亲信，平日里对他们随意打骂，被他活活打死的都有不少。 

    　　而杂役命贱，死了也就死了。 

    　　此刻在他们的紧张中，这疤脸吐了口唾沫，冷哼一声向他们走去，路过一个又一个杂役，最终站在了那位诡幽族刚刚寄生的杂役面前。 

    　　上下打量了之后，在这诡幽族寄生的杂役摆出紧张的表情中，疤脸大汉忽然抽出一把刀，一刀刺入这杂役的心脏，飞速抽出，又在这杂役的脖子上狠狠一豁！ 

    　　这一切太快，以至于那杂役眼睛睁大，全身鲜血喷涌间目中露出无法置信与迷茫。 

    　　他有点懵，搞不懂这是什么情况时，疤脸大汉狞笑，当着他的面，在四周所有杂役的骇然与惊恐倒退间，豁开了自己的肚子，取出了自己的肠子，缠绕在了这杂役的脖子上，俯身轻声道。 

    　　“我家主人，向你问好，他让我告诉你，游戏……才刚刚开始。” 

    　　推荐一本盟主的书：高武三国：我大哥是刘备~~~ 

    　　(本章完)

 第212章 无所遁形 

    　　第212章 无所遁形 

    　　这诡幽族修士，眼睛猛地收缩，顷刻间，他的这个身躯，气绝身亡。下一瞬，在这紫土柏家区域内，一条逼仄胡同内，躺着的七八个流浪汉里，其中一位满身脏迹的干瘦青年，忽然睁开了眼。 

    　　在双目开阖的一瞬，他本能的按住自己的脖子，目中露出惊恐，飞速的看向四周，缓了几口气，神色才恢复过来。 

    　　可目中的惊慌，依旧无法短时间消散。 

    　　“怎么回事，方才那个人……”这青年，正是那位诡幽族的族人，他第一个身份被许青找到时虽诧异，但也没觉得什么。 

    　　第二个身份位于周家腹地内，他原本自信满满，对方除非是联系周家出手，否则的话不可能闯入进来，而一旦联系了周家，他也就可以因此查出对方的身份。 

    　　他都想好了如何借助这个机会逃走，到时候他甚至可以反客为主，让对方知晓诡幽族的恐怖之处。 

    　　另外，虽如今紫土对外的传送被封，但他其实并不怎么惊慌，因为这种事……显然不可能长久，在他的判断里，最多三五天，必定就会解开封锁。 

    　　届时没有任何人可以找到他，哪怕是金丹修士，哪怕是元婴修士，可以杀他一次，但终究还是会被他逃走。 

    　　实际上类似之事，他也经历过太多，可唯独这一次，这位诡幽族的修士，觉得有些不对劲。 

    　　对方不但以极快的时间，就找到了他的第二个身份，甚至到来之人给他的感觉似乎比自身还要诡异。 

    　　尤其是对方用肠子缠绕在他的脖子上，俯身说出的那句话，使得这诡幽族的修士，心神再次一颤。 

    　　“我家主人，向你问好，他让我告诉你，游戏……才刚刚开始。” 

    　　“游戏刚刚开始……”这诡幽族修士喃喃，身体一个哆嗦，他意识到自己应该是遇到麻烦了，对方不但自身强悍，更是拥有一些极为特殊的手段。 

    　　“要不要启动那具身体……”这诡幽族修士迟疑了一下，看了看四周，目中露出一抹不甘，他在城外，为自己也准备了一具随时可以启用的身体。 

    　　只不过一旦用了，就代表要离开紫土都城，这让他有些犹豫不定，毕竟在这里只要再坚持躲藏几天，说不定封锁就结束了。 

    　　“或许只是巧合！”这诡幽族修士深吸口气，警惕的看了看四周，此刻天空大亮，胡同内的其他流浪汉陆续苏醒，这诡幽族修士连忙起身，向着胡同口走去。 

    　　脚步有些无力，实在是他的天赋能力虽强，可每一次寄生苏醒的一刻，实际上宿主已经被他吞噬了，某种程度，就是一具尸体。 

    　　而他鸠占鹊巢之后，自身实力如凡俗，需温养一段时间才可逐渐的恢复战力。 

    　　除非是他预先埋下一些天赋之力在内，但这种方法消耗太大，所以他也只是在城外的那具身体上，埋下了神魂罢了。 

    　　此刻一边快步前行，他一边脑海还在飞速思考。 

    　　“该死，以往都是我在暗，别人在明，这一次反了过来，那家伙到底是谁，从未听过有如此诡异之事。” 

    　　“可以操控别人？也不对，但凡操控都有一定气息流转，除非是神念夺舍，但这种事只有元婴才能做到，且也不能多次进行。” 

    　　“那人不是元婴强者，给我的感觉是以诡异做到。”这诡幽族修士心底不断分析时，走出了胡同，一路警惕戒备的顺着街角，飞速向着紫土的传送阵走去。 

    　　他准备接下来的时间，留在传送阵附近，等待传送阵解开封锁的同时，也看看那个藏在暗处故弄玄虚之人，是否能再次找到自己。 

    　　可就在他这里走出不到半个时辰，他在路过另一条胡同的刹那，一只手突然从暗处伸出，一把按在了他的嘴上，更是手指伸了进去，生生将其嘴巴撑起，防止他咬舌自尽。 

    　　这一切太快，这诡幽族的修士虽反应过来，可他这具身体却缓慢很多，下一瞬一股大力直接将其身躯拽着，直奔胡同而去。 

    　　呜呜之声从诡幽族修士口中传出，他眼睛睁大想要去看对方的模样，但却无法转头，直至不久，他就被带到了一处荒废的屋舍内，轰的一声，被直接按在了地面上。 

    　　直至此刻，他才看清了眼前之人，正是昨天将其第一个身躯击杀的中年修士。 

    　　对方的眼中，带着无尽的冰冷，与其对望的瞬间，这诡幽族修士心神一震，下一瞬其下巴就被生生掰下，剧烈的痛楚让他额头青筋鼓起。 

    　　而下巴的掰开，就导致他无法咬舌自尽，而此刻以他还没有恢复的修为战力，也根本就无法在对方面前以其他方法自杀。 

    　　“呜呜……”这诡幽族修士刚要发出声响，其面前的许青，眼神冰冷的抬起手，拿出了一些毒粉，洒在了此人的身上。 

    　　这毒粉的毒性不大，以往都被许青混合来用，至于这毒粉本身的作用，经过一些调和后，可以加大身体对一切刺激的敏感程度。 

    　　眼下随着毒粉的飘散，随着渐渐沉入对方的身体内，许青面无表情的抬起手，直接捏住了这诡幽族修士的手指上。 

    　　咔嚓，咔嚓。 

    　　一点一点的捏碎。 

    　　这种痛楚，使得这诡幽族修士身体哆嗦，尤其是毒粉的作用，使这剧痛被无限的放大，最终化作了风暴在他脑海轰鸣，成为了凄厉的惨叫。 

    　　哪怕下巴被掰断，可这种剧痛所形成的声音，还是无法阻止的从喉咙里传出，回荡四周。 

    　　许青听着这个声音，面色没有任何变化，唯独目中恨意升起，将对方的这只手，完完全全捏成了肉泥，随后还喂了对方一粒丹药，使其保持清醒。 

    　　然后继续，因为这诡幽族修士虽在凄厉惨叫，可其目中从始至终，都没有露出许青熟悉的恐惧之意。 

    　　似乎从始至终，对方惨叫归惨叫，痛苦虽痛苦，但却不怕！ 

    　　于是许青目光更为冰寒，渐渐对方的整条手臂，都成为了肉泥，接着是另一只手，一样被许青一点点的捏碎。 

    　　随后许青取出一把匕首，在这诡幽族修士惨叫变的虚弱中，开始切割对方的双腿，每一寸肌肤他都没有放过。 

    　　满地鲜血，但这诡幽族还没有死亡，因为许青的丹药，为他提供了生机。 

    　　于是惨叫再次凄厉而出，可在这惨叫中，这诡幽族修士的眼睛里，却慢慢露出一抹挑衅之意。 

    　　“知道我为何惨叫嘛，因为你不是第一个对我这么做的，也不是最后一个，而我已经掌握了方法，将痛苦通过声音传递出去。”神念之声，从这诡幽族的体内散出。 

    　　惨叫再次凄厉，而声音依旧回荡，好似他分成了两个人。 

    　　“因为我知道，伱不敢就这么杀了我，你是为柏大师复仇吧？那老头死的时候，还在写信，不知是写给谁，不会是你吧？” 

    　　“虽然不知道你怎么找到我的，但想来你更在意的是我背后之修，想要找到罪魁祸首是吧，这一点，我知道，你想要的答案，我都有，但我……不告诉你。” 

    　　这诡幽族修士眼睛赤红，惨叫不断，许青抬手直接一拳，直接将其嘴巴轰碎，碎肉封在了口中，使其惨叫无法传出。 

    　　但他体内的声音，又狂笑起来。 

    　　“知道我是怎么杀的那个老头嘛，哈哈，我原本是想寄生那个叫婷玉的小妞，但我觉得这不够好玩，你猜我最后寄生的谁？” 

    　　许青停了手，望着在那里狂笑的诡幽族，眼睛渐渐眯起，一股可怕的波动在他身上缓缓散开。 

    　　这一幕，让那诡幽族修士心神一震，他之前说出的话语与心底所想，实际上还是存在了一些细微的不同，他的确不怕死亡，也习惯了折磨，但许青的狠辣，还是让这他心神狂震。 

    　　尤其是对方从始至终，居然一句话都没有问，都没有说。 

    　　似乎对方什么都不关心，只沉浸在对自己的折磨上，尤其是动作很是熟练，没有丝毫停顿，更是避开了血管。 

    　　这一幕，让他意识到，这种熟练……说明对方曾经太多次这么做过。 

    　　“这是个疯子，是个变态！！” 

    　　所以他想要激怒对方，让对方出手弄死自己，虽他每一具寄生之身，都早有防范设定了不可逆的死亡时间，但这一次，他想提前死亡。 

    　　许青看着眼前这个诡幽族的修士，后背的图腾突然闪耀，黑色的火焰瞬间升腾，没有幻化出金乌之影，而是融入到了许青的右手上，按在了这诡幽族修士的额头。 

    　　下一瞬，巨大的吸力轰然爆发，这诡幽族修士眼睛猛地睁大，其身体瞬息枯萎，大量气血升起，直奔许青右手而去，更是因其之前情绪波动剧烈，终于有那么一丝本源雾气显露出来，被一样抽出。 

    　　这一丝雾气，就是诡幽族的本源之力。 

    　　许青当初第一次出手，没有吸出对方太多本源，所以这一次他才折磨使其情绪剧烈波动，如此，更方便金乌去吸。 

    　　在那诡幽族修士死亡的前一瞬，许青轻声开口，说出了此番唯一一句话，传入这诡幽族修士的耳中。 

    　　“没有结束，我们，一会见。” 

    　　—— 

    　　看了眼满是灰尘的陆冲板 

    　　看了眼一周前小姐姐们的约会信息还没有回…… 

    　　看了眼打牌群里那些白金大佬们的频频邀请…… 

    　　小萌新含泪收回目光。 

    　　(本章完)

 第213章 鸟入樊笼 

    　　第213章 鸟入樊笼 

    　　废弃的屋舍内，没有了惨叫回荡，一片安静。许青闭上眼，感受金乌所吸来的那一缕特殊的本源，只不过数量太少，他无法将其展现出来，但作为定位之用，足够了。 

    　　“那么……再次复活的他，一定会更加惊恐，可这些程度还不够，需要让他死个几十次以上，才可逐渐浓郁。”许青睁开眼，低头看向自己的影子。 

    　　此刻他的影子正蔓延在地面的鲜血上，覆盖而过后弥漫在了那具干尸中，大概几个呼吸的时间后，影子回归，传递出的情绪波动里，指引到了另一个方向，同时传递了一个恳请。 

    　　“捉……我擅……囚来……” 

    　　之前的虐杀，一方面是许青心底的戾气，一方面是为了金乌吞噬，还有一方面，是给影子足够的时间，去吞噬对方的身影，从而更加准确的定位其方向。 

    　　如此一来，配合许青收获的那一丝本源，他终于可以做到不管对方藏身何处，自己都可以准确找到。 

    　　此刻感受到影子的恳请，许青想了想，点了点头。 

    　　影子顿时散出欢呼的情绪波动，似它觉得这样很好玩，很兴奋。 

    　　许青神色平静，转身消失在了屋舍内，一路隐匿，他隐隐有种感觉，这两天里，似乎有人在观察自己。 

    　　这感觉越发清晰，许青不想被紫土关注，所以更为隐匿。 

    　　半个时辰后，在这紫土都城的东门外，有大量人群排队，陆陆续续的出城，里面大都是车队，修士也有。 

    　　其内有一个少年，这少年衣着还算值钱，不像是寻常人家，不过没有快速出城的特权，需要在这里排队等待，这也能看出他的血脉并非高贵。 

    　　此刻在这排队中，少年面色有些苍白，呼吸带着急促，不时的查看四周，他……正是那位诡幽族的修士。 

    　　他最终还是没有立刻选择动用城外的那具身躯，因为一旦动用，再被追杀远去，他死亡后就无法回到都城。 

    　　他的天赋能力，有范围限制。 

    　　而对他来说，生命多的地方，才是其能力最大程度体现之地，所以他轻易不想离开，同时那具身体若是死了，对他的伤害要比其他身体严重很多。 

    　　所以他准备以如今这个身体，虚假的离开城池，将那个神秘的追杀者引走，再以跳板的方式归来，毕竟现在这个身体，死了也就死了，影响不大。 

    　　另外连续三次被找到，这让他很清楚，对方必定有了追寻自己的办法，这个办法是什么，他不知晓，也无法防范。 

    　　这让他心底的不安，极为强烈，尤其是之前的那次死亡，对方的残忍以及最后那句话语，好似寒风吹入他的心神内，久久不散。 

    　　最重要的是，这一次他复活后，有一种说不出道不明的感觉，仿佛自己身上某些最重要的东西，丢失了一点。 

    　　这个感觉，让他内心首次浮现出了生死危机。 

    　　“太邪门了，但我还偏偏不信了，以我的手段，怎么可能会被锁定！” 

    　　这少年心底波动时，他没有注意到，不远处城门的侍卫，其影子里，露出一只眼睛，扫了他一眼。 

    　　下一瞬，在这少年就要排队达到城门时，一只蚊子飞了过来，无声无息间到了少年的脖子上，没等这少年察觉，直接向着其颈部血管，狠狠一刺。 

    　　接着在其耳边，轻声传出神念。 

    　　“我家主人，向你问好。” 

    　　随后自身直接爆开，使得体内蕴含的小黑虫，飞速的钻入少年的身体内。 

    　　刹那间，这少年浑身一颤，发出凄厉的惨叫，随着人群的惊慌散开，他整个人倒在地上不断翻滚，最终身体砰的一声，化作一片血痕，散落一地。 

    　　下一刻，城门口一个侍卫，突然身体一颤，眼皮闭合后再次睁开，已然换了人。 

    　　他趁乱二话不说转身就要出城，可下一瞬其身体猛地一顿，变的僵直起来。 

    　　他目中露出骇然，想要低头却做不到，身体似乎不受其自身控制，口中传出让他毛骨悚然的微弱笑声。 

    　　“啊哈，我立功啦，抓到你了。” 

    　　话语间，这侍卫身体慢慢转了过来，嘴角扬起，露出一个笑容，向着身边其他侍卫打了个招呼后，欢快的向前走去。 

    　　一路走，一颗颗眼睛从附近所有侍卫，所有排队之人的影子里，飞速的消失，融入到了他的脚下。 

    　　这里的所有人……赫然都被影子种下了眼睛，显然它的确是擅长捉迷藏，在找到了诡幽族的修士后，将其附近视线内的人都寄生，等待对方到来。 

    　　而诡幽族修士失算之下，中了影子的计。 

    　　此刻其目中带着强烈的惊恐，实在是这种事，他这一生都没有遇到过，此刻心底颤抖，整个人情绪都要崩溃。 

    　　他第一次，彻底恐惧了。 

    　　因为他已经完全意识到，自己遇到了比自身还要恐怖的诡异！ 

    　　就这样，在影子的欢快中，这侍卫蹦蹦跶跶，远离了人群，去了一条胡同内，另一间废弃的屋舍。 

    　　紫土都城，废弃的屋舍很多，死亡在这里很常见。 

    　　随着走入，这诡幽族修士绝望的看到了坐在里面，面色平静正在等他的许青。 

    　　在看到许青后，这被诡幽族寄身又被影子操控的侍卫，噗通一声，直接就跪了下来，双手不断地抽打自己的脸，一巴掌一巴掌不断地扇着。 

    　　许青目光扫过，没去理会，看向门外。 

    　　“既然来了，怎么不进来。”许青平静开口。 

    　　影子操控的侍卫一顿，随后继续扇。 

    　　而随着许青的开口，很快在门外，一片扭曲中，走出一个青年。 

    　　一身华丽的长袍，一枚散出柔和之光的玉佩，以及很是俊朗的面孔，还有那复杂的目光，正是……陈飞源。 

    　　许青望着陈飞源，对方身上的气息很怪，明明没有太强的修为波动，可偏偏给许青一种很危险的感觉，同时气息也极为微弱。 

    　　这也是为何就连影子也没察觉自身被潜随的原因。 

    　　“你成了养宝人？”许青忽然开口。 

    　　他察觉到了问题所在，陈飞源的修为只是凝气，但身上的波动，似乎是在他的血脉中游走，且明显散出岁月之感，如同在其体内，存放了一件物品。 

    　　“不是养宝人，紫土八大家族的嫡系，都可与自身家族唯一的法宝共生，我回来后已经开始接触，被共生了一部分，实际上这也是紫土八族的每一代族长，都战力惊人的原因所在。” 

    　　“我们修行，修为虽重要，可血脉更重要。”陈飞源走入进来，坐在了一旁，看了眼正在扇巴掌的那个诡幽族修士。 

    　　“很诡异的修行之法。”许青轻声道。 

    　　“紫青上国的皇族才诡异，这是他们的血脉天赋，他们可以和一切法宝共生，后来被我们八族掠夺，无数年来通过圈养以及繁殖，终于将这血脉天赋融入到了自身血脉内。” 

    　　陈飞源耸了耸肩膀，望着许青。 

    　　“还没恭喜伱在七血瞳的崛起。” 

    　　“你变化很大。”许青认真道。 

    　　他记忆中的陈飞源，不是这个样子，实际上这几天，他就隐隐察觉，有人在暗中观察自己，但他没有找到踪迹，直至今天，对方现身了。 

    　　“一方面自身成长，一方面受老师传承，另一方面也是法宝影响。”陈飞源摇头。 

    　　“况且，你的变化一样不小，没想到当初的小屁孩，如今成了七血瞳的序列。” 

    　　陈飞源扫了扫许青，目光落在了那扇巴掌的诡幽族身上，眼睛里杀机弥漫。 

    　　“就是他？” 

    　　“其中之一的身体。”许青点头。 

    　　“我去了你上次那个地方，一股子血腥味，这个……我来玩玩吧。”陈飞源目中带着残忍与疯狂，蕴含了深深的仇恨，死死的盯着那个诡幽族。 

    　　许青点头，起身走出了屋舍，影子也归来，放弃了控制权，而下一瞬凄厉的惨叫与哀嚎，就从房间内传出。 

    　　这声音持续了一炷香的时间，凄惨的程度与上一次许青出手时，相差无几。 

    　　最终，陈飞源从房间内走出，身体还有些颤抖，似乎他内心的戾气与疯狂，依旧还无法消散，眼睛更是赤红，到了许青身边后，他深吸口气。 

    　　“婷玉猜到你来了，但我告诉她，你没来。” 

    　　“许青，紫土的几大家族，目前还没察觉你的到来，被我封锁以及隐匿了，但我能力有限，封锁不了多久，可我会竭尽全力，你安心为老师复仇，结束后尽快离开，不然会有大危机。” 

    　　“海尸族的悬赏，紫土几个不甘心就这么死亡的老家伙，可是心动的很，这些人已经不是人了，为了活下去，什么事情他们都能做出。” 

    　　“许青，你好自为之。”陈飞源低沉开口，说完向远处走去。 

    　　许青望着陈飞源，忽然传出话语。 

    　　“师兄，保重。” 

    　　许青在陈飞源的身上，看到了一丝柏大师的气质，那是对紫土的憎恶以及试图去改变的决心。 

    　　陈飞源脚步一顿，没有回头，继续走了下去，一步一步，越发坚定，直至消失在了虚无中。 

    　　—— 

    　　先更后改 

    　　(本章完)

 第214章 股掌之间 

    　　第214章 股掌之间 

    　　许青走入屋舍。那位诡幽族的修士，此刻整个人成大字型躺在那里，全身的血肉都没了，除了头颅完整，就只剩下一副骨头。 

    　　但他还没有死，一道红色的光在其骨头上游走，支撑着他的生命。 

    　　显然陈飞源有特殊之法，可以让他活活承受其愤怒，许青走来时，这诡幽族的修士睁开眼皮，无神的望着许青。 

    　　许青抬起手，在其额头一按，金乌炼万灵瞬间爆发，在对方头颅的颤抖中，更多的本源之力被吸了出来，融入到了许青身上。 

    　　下一瞬，这诡幽族修士顿时身亡。 

    　　同一时间，在紫土都城之外，一片乱葬岗内，一声轰鸣骤然爆发，地面被一股大力轰开，泥土与碎骨四散间，一个披头散发的中年大汉，从里面慢慢走了出来。 

    　　其表情狰狞，目中透出疯狂，只是在那疯狂的深处，却藏着前所未有的恐惧。 

    　　“一个个都是变态！” 

    　　这大汉，正是那个号称不死的诡幽族修士！ 

    　　而这具身体，也是他之前耗费了一些代价，预先蕴养，又让其沉睡至今的较为完美的身躯，可以将其三火修为，彻底展现出来。 

    　　原本，他是不想动用这个身躯的，因为一旦这个身躯死亡，对他也是有所撼动，可如今他没有办法了。 

    　　他不敢在城内留着了。 

    　　无论是八大家族内，又或者是外面，他都觉得非常危险，对方的追杀如髓入骨，让他心底震颤，尤其是那种种诡异，更是让他升起前所未有的危机。 

    　　而那诡异的能力，一定程度上看起来与他很是相似，这让这位诡幽族的修士，体会到了自己暗杀之人他们心中的感受。 

    　　无处不在！ 

    　　想到这里，这大汉身体一个哆嗦，飞快看向四周，确定这里已经距离紫土帝都的范围，是自身能力的最大值后，他才松了口气。 

    　　“这一次，应该不会这么快找来，尤其是如此距离，我大概率可以逃出去了。” 

    　　他甚至到现在，都不知晓对方的身份，此刻面色阴沉，转身急速逃遁，甚至开了命火，进入了玄耀态，使自身速度更快。 

    　　“第一次死亡后，他找到我用了一夜，第二次一个时辰，第三次半个时辰……” 

    　　一炷香后，正在疾驰的这诡幽族大汉，忽然神色一变，猛地转头时，他看到远处天边一道长虹，带着惊天动地的气势，正向着他这里呼啸而来。 

    　　那长虹内的身影，中年模样，体内好似有一片大陆在燃烧，气势轰鸣八方，似能镇压万古。 

    　　哪怕以他三火修为，此刻看一眼，也都双目刺痛。 

    　　“这么快！” 

    　　前所未有的骇然，使得这大汉倒吸口气，他之前对许青这里有所判断，但如今所看，他发现一切判断都不准确。 

    　　对方此刻展现出的气势，给他的感觉，超越了三火，那是…… 

    　　“四火？” 

    　　这大汉额头冒汗，没有丝毫迟疑体内三团命火全力燃烧，自身速度轰然暴涨，向着远处疯狂疾驰。 

    　　他看的没错，追来的许青，的的确确具备了四火之力！ 

    　　命灯的点燃，使得许青拥有二火战力，随着第二团命火的升腾，他的战力已达三火，再加上金乌炼万灵的肉身加持，他的战力自然就堪比四火！ 

    　　而之所以这么快就追来，是因此刻的许青已经不需要影子再去指引方向了。 

    　　随着金乌炼万灵吞噬的本源融入许青体内，在许青的感知中那诡幽族修士，就如同黑夜里的火把，清晰无比。 

    　　所以在对方复活的一瞬，他就已经察觉，急速冲来，这才在一炷香内就到了这里。 

    　　此刻看到对方的刹那，许青眼睛里杀机强烈，猛地冲出。 

    　　速度之快，一切在他的目中都缓慢，那大汉的速度一样如此，眨眼间许青就到了近前，直接一掌落下。 

    　　轰鸣中，那大汉喷出鲜血，身体如断了线的风筝被狠狠的拍在了地面上。 

    　　大地轰鸣，凹陷下去，这大汉在内刚要爬起，许青的身影已然到来，膝盖狠狠一顶，轰在这大汉的胸口。 

    　　大汉再次鲜血喷涌，身体向后卷去时，许青已经贴了上来，眼睛里带着仇恨，右手匕首出现，一刀刺入。 

    　　随后第二刀，第三刀，第四刀，一连七刀后他猛地一切，顿时这大汉的右臂被他生生断开，随后额头狠狠一撞。 

    　　大汉惨叫一声，头骨碎裂，整个人残破不堪，三火之力在许青面前，竟没有任何还手的可能，其目中的惊恐与骇然，也都到了极致。 

    　　随后化作了疯狂，仰天嘶吼，在许青靠近的一刻，直接冲了上去，蓦然间体内命火就要自爆。 

    　　但其自爆的气息还没等散开，影子早已融入其体内，向着三团命火一扑。 

    　　刹那间，这大汉体内的火山，直接熄灭。 

    　　其身体被强行从玄耀态中打断，形成了巨大的反噬，使得他全身砰砰声中，多个法窍崩溃。 

    　　整个人血肉模糊向着地面落去。 

    　　其目中的骇然，更为强烈，似猜到了自己接下来要承受的折磨，他挥舞唯一还能动的左手，向着额头拍来就要自杀。 

    　　可一根黑色铁签瞬间到来，直接刺入其抬起的左手。 

    　　使他无法自杀的同时，许青也再次到来，目中杀机弥漫，身后一声嘶鸣，金乌幻化出来，在天际飞舞中向着他那里，狠狠一吸。 

    　　这诡幽族修士全身狂震，心神被撼动的瞬间，全身气血爆出，更有其本源之力也蕴含在内，被金乌一口吞下。 

    　　随后迎接他的，是许青的手指，直接刺入其瞳孔内，破碎了眼珠，毁了头颅。 

    　　死亡前的一刻，对他而言如噩梦般的声音，于其耳边，平静的传来。 

    　　“不要那么快说出我要的答案，我还想多玩几次，我们……一会见。” 

    　　下一瞬，在紫土都城外的一处荒野上，一只兔子突然于丛林内跳起，速度极快，不惜代价的直奔远处。 

    　　但也就是小半柱香的时间，天空上出现一个黑点，这黑点速度惊人直奔兔子。 

    　　那是一只秃鹫，瞬间临近，不是去抓，而是一头撞在那兔子身上，使得兔子血肉模糊，同归于尽前，这秃鹫内传出桀桀之音。 

    　　“问好。” 

    　　兔子死亡。 

    　　眨眼间，另一个位置，一条蛇慢悠悠的在枯木下攀爬。 

    　　但小半柱香都不到，一根黑色铁签从远处呼啸，瞬间穿透这条蛇，钉在地面上。 

    　　这条蛇死亡前，目中残留恐惧，随后远处天空上，一只飞过的苍鹰身体一顿，展翅加速。 

    　　但等待它的，是金乌的幻化与吞噬。 

    　　而后接下来的时间里，在这片荒野上，诸如此类的一幕，不断地上演。 

    　　哪怕这诡幽族的修士将自身的天赋展现到了极致，利用一个又一个寄身试图逃走。 

    　　可等待他，要么就是突然起来的黑色铁签，要么就是与他一样被寄身的各种生物，要么就是直接遇到了许青。 

    　　这一切，使得他心神要崩溃了，而一次次的死亡，本身对他就有消耗，这消耗虽不大，但却扛不住次数的增加。 

    　　尤其是面对许青时，他每一次死亡都会感觉自身少了一些重要之物，直至最终他在一次寄身一头郊狼时，发现居然没有第一时间融入，而是出现了一些阻碍后，他慌了。 

    　　“他在吸我的天赋！！” 

    　　这个发现，让这诡幽族的修士，心神掀起滔天大浪。 

    　　于是在又一次被许青抓住，就要将其吸收炼化的瞬间，他急忙传出话语。 

    　　“最多三次，我就彻底死亡，我若死亡，你找不到幕后之修！！” 

    　　迎接他的，是许青的一掌。 

    　　轰的一声，这郊狼崩溃，死亡前一抹本源，被金乌吸走。 

    　　三十息后，天空上，一只乌鸦急速开口传出话语。 

    　　“你是七血瞳的人，我能感受到你的功法波动，我可以说幕后之修，但我要见六爷，我只告诉他！！” 

    　　眨眼间，黑色铁签穿透而过，许青面无表情的看着乌鸦的尸体，低头感知后，直奔地面，右脚狠狠一踏大地，顿时地面裂开，露出缝隙，也露出了其内正躲在里面的一只穿山甲。 

    　　这穿山甲忽然颤抖，目中露出绝望，传出发狂的神念。 

    　　“来啊，弄死我，我死了伱休想知道答案，带我去七血瞳，带我去见六爷，我只告诉他！！” 

    　　许青右手抬起，猛地一拍。 

    　　那穿山甲神色疯狂，虽心神要崩溃，死亡的危机也前所未有的笼罩，可他依旧还是没开口。 

    　　直至下一瞬，许青的手掌停顿，将其一把抓住，拿在面前，冷冷凝望。 

    　　半晌后，许青收回目光，抓着这只穿山甲，向着队长单独给他开出的传送点走去，那里距离此地不是很远，时间不长，许青达到。 

    　　此地是一处山谷，许青面无表情的走进，这里有一处废弃的传送阵，此刻站在其上，许青取出身份令牌，按在了上面，默默等待。 

    　　时间不久，此地传送阵突然出现光芒，传送开启。 

    　　可就在这传送阵启动的瞬间，许青手里的穿山甲突然一颤，身体刹那萎靡下来，直接死亡，而在其死亡的同时，传送阵光芒闪耀，似乎有传送形成，有人先于许青，传送离去。 

    　　正是那位诡幽族的修士，他明显之前有诈，目的是借助许青这里的传送开启，以特殊之法，逃之夭夭。 

    　　且不知用了什么方法，使得自身传送的位置也被模糊，外人无法知晓准确之地。 

    　　片刻后，传送光芒消散，许青依旧在内。 

    　　明明对方逃掉了，可许青的表情却没有丝毫意外，也没有任何恼怒之意，他目光平静，他低头看了看手里的穿山甲尸体，扔在了一旁。 

    　　随后闭上眼感受一番，等了片刻，许青睁开双目，眼内露出一抹深邃之芒。 

    　　“我赶时间，希望你能快一点去见你的碰头之人。” 

    　　—— 

    　　错别字，先更后改 

    　　(本章完)

 第215章 原来是你！ 

    　　第215章 原来是你！与此同时，在距离七血瞳不是很远，靠近禁海的边缘之地，一处同样原本废弃的传送阵，突然闪耀，其内露出了一缕雾气，这雾气飞速凝实，化作一具雾身。 

    　　在走出传送阵后，他飞速出手，直接破坏了阵法，这才松了口气，仰天长笑。 

    　　“终于还不是被你爷爷逃走了！”他的雾身在这凝聚中，慢慢化作一个中年的模样，此刻神色内带着前所未有的得意。 

    　　实际上，他最终也是故意被许青抓到，为的就是借助传送，以雇主给予的秘法，逃出升天。 

    　　一切都很顺利。 

    　　“时间也没耽搁多久，接下来就是去和雇主交易，那太阴化骄丹的下卷，已被我彻底背下，如今只有我知道，他们对我承诺之物若不给，也休想拿到丹方下卷。” 

    　　这中年修士冷笑，身体一晃急速远去。 

    　　月光下，他的身体在荒野疾驰，但却没有注意到，其影子里，睁开了一只眼。 

    　　哪怕其身诡异，可依旧还是有身影存在，而只要有身影，就会有许青的影子存在。 

    　　许青，是故意放他走的。 

    　　至于对方要见六爷的说法，许青不信，而既然对方死都不说，许青索性让其认为安全，这样才好亲自带他去看看，幕后真凶！ 

    　　而影眼的范围，许青当初在海上寻找百鬼夜行时就已经感受过，其范围极大，如今依旧也在他感知之中，虽出现了一些模糊，但不影响。 

    　　且方位的感知，也足够了。 

    　　许青睁开眼，调整阵法，向着感知之地开启传送，至于另一头传送阵被毁，这没有关系，知道了方位，其附近总会有其他传送阵。 

    　　下一瞬，许青身影消失。 

    　　此刻，在这南凰洲的近海区域，那身体由雾组成的中年修士，速度极快，趁着夜色一路疾驰，期间他也多次回头查看，更是散开感知探查四周。 

    　　哪怕再三确定了无人跟随，可他还是很谨慎，只不过影子的诡异，是他之前也没有想明白之处，于是并不知晓自己的身影里，存在了一只眼睛。 

    　　不过总体而言，这诡幽族修士的戒备很强，他没有第一时间就前往与其雇主碰头之地，而是用了一夜的时间绕了一大圈，最终突然在一处海边，遥望停靠在远处的一艘商船，低吼开口。 

    　　“过来吧，我已经拿到了你们想要的东西。” 

    　　随后他默默等待，密切观察四周，但却没有看到其身影内的眼睛，眯起了一条缝，也在观察他。 

    　　半晌后，四周如常，这诡幽族修士转身一晃，换了个方向，之前的一切，都是他故意的，想要诈一下，看看是否真的安全。 

    　　此刻他终于安心，脸上露出一抹得意，在黎明破晓的黑暗中，他于另一个方位，靠近海边，没有任何迟疑跳入进去。 

    　　下一瞬，海中一条正游走的剑鱼，忽然身体一颤，改变方向疾驰而去，但……影子的眼睛，是寄生在了这诡幽族的本体上，所以哪怕此刻对方有了身躯，可影眼依旧存在。 

    　　诡异，其实也看层次，而影子的诡异程度明显远远超于诡幽族，甚至可以说是天克一样，同时影子这里也有些轻微的情绪波动。 

    　　它似乎发现，自己与诡幽族好像更搭配，如果当初寄生的不是许青，而是一个诡幽族……想到这里，影子忽然打断自己的思绪，浮现一抹恶心之意。 

    　　它觉得诡幽族，不配和自己比较，更不配和那许魔头比较，诡幽族只是自己的食物而已，自己怎么会产生要和寄生在食物身上的想法呢。 

    　　这个想法，让影子觉得自己被羞辱到了，同时也有了一些惊恐，想起了自己被许魔头折磨的经历。 

    　　于是它打起精神，更为卖力的观察与向着许青那里散出指引。 

    　　这一切，诡幽族的这位修士，丝毫不知。 

    　　就这样时间流逝，他寄身的剑鱼于海中飞速游走，绕了整整一大圈，期间又换了七八个海兽后，终于在第二天的夜晚，他寄身在了一只海星上。 

    　　随着海浪的起伏，这颗海星被卷到了一处算是七血瞳势力范围的黑色沙滩上。 

    　　海水散去，留下了满地的黑色水沫，明月当空，月光落在这些水沫上，散出幽幽之芒，四周一片安静。 

    　　被诡幽族寄身的海星，趴在沙滩上，一动不动。 

    　　直至时间一点点过去，深夜到来又慢慢流淌而去，新一天的黎明……带着昏暗的黑色，于月亮离去太阳尚未归位的一刻，无声无息的靠近。 

    　　一如……此刻在这黎明的黑暗里，从远处的阴暗处，走来的身影。 

    　　一共四个身影。 

    　　都穿着黑色的道袍，将全身以及头部笼罩，看不出样子，而宽大的道袍也使得身形被隐藏在内，看不出是否人族，也因此看不出具体性别。 

    　　同时这四道身影的身上，也没有任何修为的波动，显然被隐匿的极深，更是隐隐在这四个身影的身体外，存在了朦胧之意。 

    　　这是一种屏蔽阵法波动，防止神识锁定的手段，不像是法器形成，更像是一种族群天赋。 

    　　此刻，这四个身影一步步，向着沙滩走来。 

    　　慢慢接近，直至到了诡幽族修士寄身的海星旁，停顿下来。 

    　　在脚步停下的一刻，最前方的那个身影没动，其身后的三位飞速散开，各自取出一个圆盘放在了地面上，好似在探查。 

    　　也就是几个呼吸的时间，探查结束，这三位转过身，恭敬的站在各自的圆盘处。 

    　　海风吹来，扩散四周，带着海水的腥味，也卷起了海水，向着海岸侵袭时，风也落在了站在那颗海星旁的身影衣袍上，将其吹的猎猎作响。 

    　　同时也略微掀开了一些遮盖了头部的袍帽，露出了一缕……蓝色的发丝！ 

    　　在这发丝飘扬间，这身影低头，传出清脆的声音。 

    　　“你迟到了。” 

    　　随着她话语传出，地面的海星回应低沉之声。 

    　　“差点被人弄死在紫土，伱们这一次的任务，可没有告诉我会遇到如此变态之人，那家伙简直比我还诡异！” 

    　　“此事也出乎我们的意料，但之后会给你补偿，那么你的任务收获，给我吧。”随着声音的传出，风在这一刻更大了一些，将那本就掀开了一角的袍帽，彻底吹开，露出了里面一张吹弹可破的秀美小脸。 

    　　蓝色的长发飘舞，蓝色的眼睛璀璨，白皙的皮肤带着玉石一般的柔光，正是……来访七血瞳的海星族公主！ 

    　　这位公主，当初在第一百七十六港，初见许青就送了一个海螺，随后在七血瞳期间，多次拜访许青问询，当初天真烂漫的眼睛里似没有什么心机，有的都是对许青的欣赏。 

    　　而问的问题也包含很多，可若此刻将她的那些问题综合在一起去看，必定可以看出……隐藏在那些问题里的，更多是对许青性格以及习惯的探查。 

    　　当掌握了一个人的习惯与性格，那么就可以针对此人，去布局一些计划了，显然，她早就盯上了许青，在为以后布局准备。 

    　　“嘿，这个不急，你们这些年暗中抓了那么多各族天骄，这七血瞳的应该也不少，如今主药想必很充分，你们答应我的报酬要换一换，我也要一枚太阴化骄丹！” 

    　　少女深深的看了一眼地面的海星，此刻一旁另一个海星族的黑袍人，忽然低声开口。 

    　　“少主，时间差不多了，再晚下去，长老们权限有限，难以持续屏蔽，会被七血瞳探查。” 

    　　“你的报酬，需回族内才可，你既不放心，跟我回海星族就是。”少女没有迟疑，说完右手抬起，就要将地面的诡幽族修士寄身海星拿起。 

    　　可就在这时…… 

    　　一个冰冷且带着杀伐之意的声音，回荡八方。 

    　　“原来是你！” 

    　　这声音一起，地面的海星顿时一个哆嗦，没有任何迟疑立刻自爆，选择自杀。 

    　　同一时间那位海星族的少女也是面色一变，身体急速后退，四周其他三个海星族修士，同样身体一震，修为轰然散开，守护少女退后。 

    　　可还是晚了，下一瞬，一道从远处呼啸而来，好似奔雷一般的身影，向着这里轰鸣而来，这身影不再隐藏模样，不再是中年的样子，而是化作了许青的本体。 

    　　其体内如有一座燃烧的大陆，散发出的火海滔天而起，这漆黑的黎明破晓，此刻在许青体内的火海映照中，一下子就明亮起来。 

    　　其目中的杀机，更是滔天。 

    　　脚下一条巨大的沧龙，同样带着狰狞与仇恨，那是许青情绪的延续，更是在其背后，巨大的金乌仰天嘶鸣，黑色的尾焰扩散四方，好似神魔降临。 

    　　这一刻，许青再没有任何保留，心底压抑至今的杀气，全部爆发出来！ 

    　　全身气息惊天动地，直奔海星族四人。 

    　　“许青！！”那位海星族公主眼睛收缩，面色一变，想要后退已经晚了，许青的身影刹那临近，右手抬起间向着地面狠狠一拍。 

    　　天地轰鸣，八方震颤，大地直接爆开。 

    　　一个巨大的深坑在内形成，掀起狂暴气息，使得那四个海星族修士，纷纷鲜血喷出。 

    　　更有一个阻挡在前，承受许青了怒火，在其一掌之下，直接就身体轰然崩溃，四分五裂形神俱灭，被金乌一口吸来。 

    　　其魂也被许青收走，镇压在法窍内，不去冲击，而是不断焚烧。 

    　　其余三人，此刻心神轰鸣，神色骇然大变。 

    　　随后她们三位没有任何迟疑，体内修为刹那爆发，赫然是一个三火，两个二火！ 

    　　三火的是那个公主，二火的是一旁两个族人。 

    　　但她们的修为，此刻根本就没有丝毫作用，甚至体内的命火都在摇晃，似难以坚持太久，而来自许青身上无与伦比的杀机，好似风暴，带着无尽之怒，向着她们宣泄而来。 

    　　(本章完)

 第216章 血染布衣裳 

    　　第216章 血染布衣裳 

    　　许青的杀机，已经压抑了很久。从知道柏大师遇刺的一刻，他体内就如有一把利刃在疯狂的游走，想要破体而出，想要杀遍所有。 

    　　可他偏偏不能，只能强行压下这股滔天的杀机，让自己不得不平静下来，以冷静的思绪前往紫土，在那里更要小心翼翼，哪怕抓到了凶手也不能将其斩杀。 

    　　只能去慢慢折磨，要从其口中挖出幕后真凶。 

    　　如此折腾至今，他终于找到了线索，而内心的杀意此刻再也无法压制，在这爆发中，许青身体猛地冲出，速度之快刹那就到了一个海星族修士的面前。 

    　　这修士是个女修，体内二火随着许青的靠近，剧烈的摇晃，眼看就要熄灭时许青右手已经伸出，带着无比的仇恨，带着惊人的疯狂，带着可怕的气息，右手瞬间破开此女的肚子，直接伸入其中。 

    　　一把捏住了其命火，狠狠一捏！ 

    　　轰的一声，惨绝人寰的叫声，从这海星族女修口中痛苦的传出，这是她这一生没有承受过的剧痛，这是命火被生生掐灭的折磨。 

    　　没有结束，许青一捏之后狠狠一挥，又将另一团命火抓住，直接将两团命火全部拽了出来，鲜血淋淋间，随着命火的崩溃，这海星族女修体内的所有法窍，都在这一刻轰然碎灭。 

    　　更为凄厉的惨叫传出，又飞速的虚弱。 

    　　这一切，使得她整个人七窍流血，但许青的杀戮没有结束，他一头直接撞在这女修的额头上，刹那间这女子原本还算秀美的脸，如同一个被打烂的水果，直接爆开。 

    　　许青满身都是鲜血，面色阴沉的转过头，看向余下的两位海星族，尤其是那位海星族的公主。 

    　　他的身后，金乌嘶鸣，向着一旁头颅崩溃的尸体狠狠一吸，但却什么也都没吸出来，于是侧头凶残的看向海星族公主。 

    　　月光下，许青全身煞气弥漫，如凶神，一旁的金乌如绝世凶兽，气势惊天动地。 

    　　“许青，这件事……” 

    　　那位海星族公主面色苍白，目中露出惊恐，刚刚开口，其旁最后一个海星族护道修士，发出一声嘶吼，整个人猛地冲出。 

    　　“公主速走！！” 

    　　话语间，这海星族修士全身光芒闪耀，命火燃烧间所有法窍都在爆发，一股自爆的气息在其体内扩散开来，更是掐诀间引动了四周布置的三个圆盘。 

    　　那三个圆盘竟散发出惊人的气息，化作一道道闪电，在半空形成大网，向着许青，镇压束缚。 

    　　眼看如此，那海星族公主一咬牙，猛地转身，直奔大海而去，她知道不能回七血瞳，此刻必须要尽快离开。 

    　　可就在她要冲入大海的瞬间，一头巨大的海龟从海下突然冲出，目中带着惊恐与绝望，口中不知如何做到的，居然发出桀桀之音，向着她这里一口咬来。 

    　　同时一根黑色铁签也在许青那里飞速冲出，在半空就形成一道道黑色闪电，直奔这海星族公主。 

    　　瞬息间，海龟就与海星族公主碰触到了一起，更有黑色铁签之力临近，轰鸣爆发。 

    　　与此同时，许青这边目中杀意升腾，没有减少半点，在三个圆盘形成的闪电大网落下，要将其笼罩束缚的刹那，许青体内金乌炼万灵之力，骤然爆发。 

    　　他猛地抬头，背后的金乌仰天嘶吼，直接向着上方冲去，巨大的身躯，凤凰的尾巴，黑色的火焰，在这一刻如弓形一般，直奔苍穹。 

    　　直接就与那闪电大网碰触，下一瞬电网崩溃撕裂，咔咔声中四周三个圆盘也都轰然碎开，直接四分五裂，崩溃开来。 

    　　根本就无法阻挡！ 

    　　实在是这一刻的许青，所爆发出的是堪比四火的战力，区区二火修士，哪怕有法器也依旧不可能翻出大浪。 

    　　下一刹，许青身体消失，直接就出现在了那个冲来欲以自爆来拖延许青的海星族修士面前，右手抬起间一掌按在此人的额头，在这海星族修士目中露出无法形容的惊恐与绝望中，许青狠狠一吸。 

    　　煞火爆发，其魂被强行吸来，这种活活被抽魂的痛苦，使得这海星族修士惨叫尖锐无比，身体强烈的颤抖中，金乌炼万灵一样爆发，在半空再次一吸。 

    　　顿时此修身体一边颤抖，一边从七窍爆出大量的气血升空，魂与气血，都在被抽离，整个过程也就是两个呼吸的时间，这海星族修士就直接化作了干尸，倒地后碎裂，成为飞灰。 

    　　同一时间，被海龟阻拦，又被黑色铁签拦截的海星族公主，其面色苍白到了极致。 

    　　她看着短短时间就死亡的族人，看着此刻转身，带着无尽凶煞气焰，向着自己走来的许青，目中的惊恐让她心神都要崩溃。 

    　　她想起了当日所看，许青与那位东幽岛黑衣少女交战的一幕，她想到这段时间七血瞳内传出的捕凶司凶煞之名的缘由，更是想到了之前自己多次拜访，对方那张绝美的面孔。 

    　　这一切的一切，交错在一起，形成了不真实，形成了无法言明的恐惧，此刻她飞速倒退，可却晚了，心神的失守，使得金刚宗老祖抓住机会，猛地到来直接从其肚子上穿透而过后又飞速的再次穿透回来。 

    　　惨叫从这海星族公主口中传出时，一旁的海龟猛地张开大口，一口咬在这公主的手臂上，咔嚓一声，直接咬断。 

    　　一边咀嚼，一边神色浮现疯狂，可偏偏其眼睛里，露出的是深深的恐惧与一抹哀求。 

    　　这海龟，正是那位诡幽族的修士，他在寄身的海星死亡后，于海底的一头海龟身上复活，刚要逃走，可很快他就发现自己的身体突然失去了一切控制。 

    　　这种感觉，他熟悉，于是惊恐与骇然的回忆从其心神内爆发开来，他什么也做不到，只能绝望的看着自己寄身的海龟，欢快的转身，向着岸边游去。 

    　　此刻，岸边上，腹部被连续穿透，心神也都快要崩溃的海星族公主，脸上露出楚楚可怜之意，目中带着哀求，身体颤抖，向着许青哭了起来。 

    　　“许青，这件事我有苦衷，我也……” 

    　　没等其说完，许青已经到了近前，直接一巴掌扇了过去，轰的一声，这少女右脸瞬间鼓起，牙齿崩溃的同时，头骨也都出现了裂缝，似影响了神经使得其四肢都无意识的抽搐了几下。 

    　　体内的命火，更是直接就被许青这一巴掌，熄灭了两盏。 

    　　她还没等恢复过来，许青再次走来，又是一巴掌扇了过去。 

    　　轰鸣间，少女发出凄厉的惨叫，左脸一样高高鼓起，口中所有牙齿都带着鲜血，从其口中喷出，整个头骨在这一刻似乎都要崩溃。 

    　　体内最后一盏命火，也都爆开，而下一瞬许青临近，狠狠一脚落在这少女腹部的伤口上。 

    　　这少女鲜血再次喷涌，身体被抛起，体内所有法窍在这股大力下，砰砰碎裂，彻底废了修为。 

    　　而这剧烈的刺痛使得她要昏迷，但紧接着一枚丹药被许青塞入她的口中，使其生机延续的同时，无法昏迷。 

    　　于是她只能在那身体的剧痛中，惨叫凄厉，神色也都扭曲起来，眼睛里不再是绝望，而是夹杂了疯狂与恶毒，刚要开口，被许青一拳轰在了嘴边上，直接使其嘴巴崩溃血肉模糊。 

    　　接着，许青冷冷的看着此女，深吸口气，挥手间沧龙张开大口，一口将海龟吞入体内，随后漂在半空，而许青则是拎着那海星族公主的右脚，先前走去。 

    　　海滩的砂石，如同利刃，飞速的摩擦这海星族公主的血肉，使其痛苦的来源不仅仅是体内法窍的崩溃，还有肉身的千刀万剐以及持续精神上的折磨。 

    　　于是在这残酷的摩擦中，其惨叫也都不成人声。 

    　　就这样，许青一路走去，他的身后，形成了一条触目惊心的血痕。 

    　　这血痕蔓延，越来越长，惨叫越来越微弱，直至不久，许青走入到了七血瞳阵法的范围内，看到了远处的雄城，他面无表情的传出话语。 

    　　“七血瞳序列、第七峰捕凶司司长许青，上报宗门，海星族叛变，申请宗门大阵镇压七血瞳内所有海星族，不可让其传送逃离，不可让其传音外界，就地镇压！” 

    　　其话语一出，七血瞳的大阵顿时轰鸣，似在飞速甄别，下一瞬，一道从第六峰传出的苍老之音，带着急促的呼吸，传遍八方。 

    　　“可！” 

    　　随着话语的回荡，七血瞳宗门大阵蓦然启动，镇压开始，同一时间一道道身影从七血瞳内飞出，直奔许青这里。 

    　　最快的，是从第六峰走出的六爷，他几乎是一步之下，就跨越范围，到了许青的面前，一身元婴修为使得其自身如同太阳一般，散发出炙热与疯狂，扭曲了四周一切范围。 

    　　“许青，你查到了什么！” 

    　　许青深吸口气，强忍着对于元婴修士如此临近下的不适，抱拳低沉开口。 

    　　“六爷，搜魂便知！” 

    　　说着，许青挥手，将背后的公主扔到六爷面前，六爷呼吸急促，若换了其他峰主，怕是未必会因许青一句话就真的搜魂，但他不一样。 

    　　此刻六爷没有任何迟疑，右手抬起猛地按在了海星族公主的额头上，开始搜魂！ 

    　　时间不长，队长等人也都飞来，一个个看到这一幕，纷纷神色凝重，来到许青身边，默默等待中，队长看着凄厉惨叫的海星族公主，又看了看面无表情但身上煞气依旧浓郁的许青，拍了拍他的肩膀。 

    　　“小阿青，这件事，师兄和你一起扛！” 

    　　(本章完)

 第217章 诛灭法旨 

    　　第217章 诛灭法旨 

    　　许青轻轻转过头，带着血丝的双眼，凝望身边的队长。“小阿青，人生其实是一种独特的体验，有苦有甜，有悲有喜，不是一种颜色，也不可能是一种颜色。” 

    　　“这是天上的神灵也无法改变的，因为我们是人，我们不是野兽，所以……我理解你的难过，理解你的杀意。” 

    　　“我想告诉你的是，想做什么，就去做什么，按照伱的心去走独属于你的人生之路。”队长笑了，他的笑容少有的阳光。 

    　　这束光，也顺着许青的双眼，映入他满是杀意的心神，掀起了一抹波动。 

    　　许青沉默，他很少听到这样的话语，上两个这么和他讲人生道理的，是雷队，是柏大师。 

    　　半晌后，许青认真的看了队长一眼，重重的点了点头，随后望向正在搜魂的六爷，等待对方的答案。 

    　　他只给了海星族的公主，至于诡幽族的那位，许青没给，他还没有将对方折磨够，同时对方也知道了他太多的信息，不方便给出去。 

    　　且如今幕后的族群已经找到，一个海星族公主能知道的消息，足够了。 

    　　事实也的确如此，随着搜魂，六爷那里身体慢慢颤抖，额头青筋一条条鼓起，眼睛里渐渐出现了血丝，呼吸急促的同时，口中也传出了似悲愤到了极致后，发出的无意识的嚯嚯声。 

    　　直至下一瞬，六爷似看到了关键的记忆，整个人震动了一下后情绪悲愤至极，轰的一声那海星族公主的身体瞬息爆开化作血雾，其魂被六爷直接抽出，扔入口中狠狠咀嚼起来。 

    　　一边咀嚼，其目中的血丝也随之更多。 

    　　随后他一言不发，掐诀一指苍穹，顿时七血瞳大阵轰鸣，一道道流光直接就从阵法的穹顶上落下，直奔主城一处方位。 

    　　主城震动，大地好似在翻滚，一声声凄厉的惨叫回荡间，一道道身影竟就被阵法之力牵引升空。 

    　　远远看去，那些身影数量大概二百左右，都是海星族修士，里面赫然还有三个金丹，此刻这三位也都目中惊慌，露出骇然之意。 

    　　但任凭她们如何挣扎，也都于事无补，在七血瞳阵法的伟力下，她们不配具备反击之力，瞬息间就在六爷的双目赤红中，一把抓来。 

    　　二百多个海星族修士，刹那到了许青等人前方的半空中，因速度太快，里面有不少身体都无法承受崩溃爆开，余下之修纷纷颤抖的同时，各种惊恐的惊呼以及嘈杂，也都传出。 

    　　六爷眼睛露出狠辣，张开大口猛地一吸，顿时天地色变，风云倒卷，八方天地似乎都在摇晃。 

    　　半空中那二百多个修士，发出刺耳的惨叫，她们的身体肉眼可见的急速枯萎，她们的魂更是在六爷一吸之下，全部都被抽离出来。 

    　　能看见一缕缕魂影，飞速的从这些海星族修士的七窍散出，直奔六爷而来，里面还包含了那三个金丹。 

    　　似乎对六爷而言，金丹与筑基以及凝气，没区别！ 

    　　刹那间，二百多个魂涌来，被六爷吞下，随着咀嚼，随着更多信息的获取，其目中血丝更多，直至最终在那些魂的凄厉惨叫中，六爷将所有的魂都吞了下去。 

    　　随后他闭上眼，几个呼吸的时间后，六爷双目开阖，目中杀机已然滔天，他深吸口气，看向许青。 

    　　许青强忍着来自元婴的恐怖威压，凝望六爷。 

    　　“许青，老夫欠你一个人情，回头若老七不收徒，我收你为亲传弟子！” 

    　　六爷说完，抬手取出一枚蓝色的传音玉简。 

    　　此玉简与许青所见完全不同，不像是灵石打造，更像是比灵石还要珍贵之物锻造出来，甚至其本身都蕴含了堪比金丹的气息。 

    　　拿着这枚蓝色的玉简，六爷淡淡开口。 

    　　“老七！” 

    　　他实际上是可以不开口，而是以神念传音的。 

    　　但他知道这件事是许青查出，也知道许青一开始调查的原因是什么，所以，六爷索性不是传音而是直接开口，也好让许青那里，知道这件事的因果。 

    　　“这件事，调查清楚了，海星族多年前获得太阴化骄丹的上卷，于是开始暗中抓捕各族天骄，进行的很隐匿，多年来被抓了不少，当年我那犬子，就是其一。” 

    　　“如今他们主药成型，但缺少下卷，于是就有了柏大师遇刺之事，实际上这件事应该是准备了很久，如今才展开而已。” 

    　　“而海星族此番出访七血瞳，实际上是暗中来此接应，这件事表面去看，是海星族野心勃勃，铤而走险干下如此大事，无论是当年抓捕天骄的命令，还是从柏大师那里拿走下卷丹方，都是海星族族长亲自下令。” 

    　　“可实际上，海星族羸弱，明面上连一个元婴都没有，就算其老祖有隐藏之嫌，可如此族群根本不可能有这般胆量干下此滔天之事，也不可能将这种事做的无比周密使我这些年都无法察觉。” 

    　　“这件事，背后必定另有隐秘，你有何意？”六爷淡淡开口。 

    　　许青在一旁呼吸急促，眼睛杀机升腾，煞气散开，他听到了主谋是那位海星族的族长，也听到了六爷所说的此事另有隐秘。 

    　　到底是什么隐秘，许青相信不久之后会知晓，但他此刻最强烈的念头，就是弄死那个海星族的族长！ 

    　　在许青这里内心杀机弥漫时，六爷手中的蓝色玉简内，传出七爷低沉之声。 

    　　“海星族背弃盟约，该当灭族，且时间要快，但我此刻无法归来……” 

    　　“无需你回，帮我请教老祖，此事可否让我随着性子来，我压抑多年，想杀戮了。”六爷目中的杀意与许青一样，都快要压制不住。 

    　　玉简那里，没有声音，直至过了大概十几息，一个阴沉沙哑的声音，从内蓦然传出。 

    　　“六子听令！” 

    　　“老祖！”六爷立刻恭敬开口，许青与队长等人，也都低头。 

    　　“这些年，苦了你……你去将海星全族，一个不留，尽数诛杀！” 

    　　六爷抬头，眼睛里露出疯狂，许青一样抬头，目中杀机爆发。 

    　　“尊老祖法旨！”六爷深吸口气，抬起头看向远处天空，仰天长笑，这笑声没有畅快，有的是无尽的悲伤与疯狂，到了最后，近乎哭音。 

    　　随后猛地挥手，顿时远处第六峰轰鸣，整个山峰在这一刻，掀起无数尘雾扩散，这座高耸入云的山体，竟直接升空而起！！ 

    　　惊天动地的声响，轰动了八方的同时，一股无法形容的巨大压迫感，随着整个第六峰山体的到来，扩散八方。 

    　　更是在这第六峰上，此刻一处处洞府开启，一道道在内闭关的第六峰弟子，纷纷走出，里面金丹多位，筑基不少。 

    　　虽大半第六峰弟子都去了海尸族的战场，可对于第六峰而言，不缺的就是法器与傀儡，所以下一瞬，随着这恐怖山体的轰鸣，一具具傀儡从山内飞出，弥漫八方，数量之多密密麻麻不下数千。 

    　　随后一座座大型的战争法器，也在这第六峰上形成。 

    　　远远看去，天空上，这庞大无比的第六峰，光芒万丈，气势滔天，压迫感更是让天地色变，其漂浮在苍穹，如同一座恐怖又浩瀚的战争堡垒！ 

    　　六爷迈步，身体一晃，直奔这战争堡垒而去，随着他的靠近，整个第六峰震动，四周数千傀儡以及峰内的留守金丹与筑基弟子，纷纷跪拜。 

    　　“参见峰主！” 

    　　声音如洪，传遍八方，轰鸣苍穹。 

    　　许青一样心神晃动，一旁的队长也是眼睛睁大，低声喃喃。 

    　　“老头子说六师伯是当年与他齐名的天骄，只是这些年凄苦，无心修行……这也叫无心修炼？这特么是把整个第六峰给炼了啊，前所未有啊，打海尸族都没见他这么卖力。” 

    　　天空上，六爷脚步一顿，低头冷冷看了队长一眼，队长一缩头，六爷目光挪在了许青身上，少见的柔和下来。 

    　　“许青，此物送你护身。”说着，他拿起常年不离手的酒葫芦，轻轻一晃，顿时里面飞出一道蓝色的光芒，直奔许青而去，瞬间到来后，化作一枚蓝色的宝石吊坠，漂浮在了许青的面前。 

    　　这宝石吊坠散出璀璨之芒，更有一股惊人的防护蕴含，这股防护在许青感觉里，无限磅礴，使得他心神都在动荡。 

    　　“元婴庇护！！”一旁的队长，眼睛睁的老大，惊呼一声，目中露出强烈的羡慕之意，眼巴巴的看了眼天空的六爷。 

    　　“还有，许青你去把你们一百七十六港内，老祖送来的四个字拿着，老祖的字，蕴含神通，你手持老祖之字，有我所送庇护，此番你随我去海星族，尽情杀戮，尽情复仇！！” 

    　　“我们爷俩，都要好好去发泄一下内心的积郁！”六爷深吸口气，说完直奔第六峰，踏在其上。 

    　　许青重重点头，体内杀意无比剧烈，他想要去杀，杀了所有能看见的海星族，杀了海星族族长，杀出一个血流滔天，杀出一个疯狂无边。 

    　　不然，他心头积郁难散。 

    　　不然，不足够给老师陪葬！ 

    　　“尊六爷旨！”许青抱拳，直奔七血瞳港口而去，到了博物馆，在里面两个金丹长老的点头下，他将老祖所送的那副字取下，转身直奔第六峰。 

    　　最终与在此地等待他的队长一起，二人踏上第六峰，随着苍穹上这巨大山峰的轰鸣，整个天地都扭曲起来。 

    　　第六峰，破空而出，直奔禁海。 

    　　更是在冲出的一瞬，山体模糊，刹那挪移！ 

    　　杀向海星族！ 

    　　—— 

    　　加更虽然迟到，但不会缺席…… 

    　　先更后改…… 

    　　(本章完)

 第218章 怒火焚海 

    　　第218章 怒火焚海 

    　　七血瞳的第六峰，这整座山体，在这些年早就被六爷炼化，成为了一个战略堡垒。除了他自己，没有人知道这座第六峰内到底存在了多少法器，到底可以展现出什么样的惊天之威。 

    　　如今，也是这第六峰战争堡垒的第一次出动。 

    　　虽还没有彻底展现其威，但仅仅是在海上的一次挪移，就已经所有人心神掀起大浪。 

    　　挪移，那是比瞬移还要更玄妙的神通，前者的范围更大，需要的法力更多，而能挪移这整座山体，可以想象这战争堡垒内的核心动力，必定骇人听闻。 

    　　下一瞬，这巨大的山体就出现在了禁海的天空上，向着远处一路破空呼啸前行。 

    　　所过之处，下方大海翻滚扩散，无数海兽纷纷颤抖在海底不敢接近海面。 

    　　更有一艘艘海上的商船好似树叶一般飘摇，里面的修士在抬头看到这巨大的山体轰鸣而去后，纷纷心绪剧烈波动，神色骇然无比。 

    　　而此刻的山体中，许青一样这般，哪怕是队长也都心神不平静，红着眼左看右看，目中冒光。 

    　　他们二人的前方，是拿着酒壶遥望远方的六爷。 

    　　其面色阴沉，体内似有血海在升腾，杀意之强影响了天空，使得第六峰山体一路前行中，苍穹天雷滚滚，一道道闪电于四周蔓延炸裂，如一条条银蛇尾焰。 

    　　气势惊人。 

    　　“海星族是个小族，族群实力莫说与我七血瞳比较，就算是人鱼族它都比不过，宗门内金丹修士只有七位。 

    　　如今，已经死了三个，还剩下四个。”六爷淡淡开口。 

    　　“最强的海星老祖，是金丹大圆满，但我怀疑他应该早就突破，始终隐藏罢了，除他之外，其余三个金丹都是初期。” 

    　　“里面也包含了海星族的那位族长，这位族长与其族老祖有血脉关联，是其子嗣，也因此才成为了族长。” 

    　　“总体来说，这就是一个小族，而如此小族能有这般胆量招惹七血瞳以及其他具备天骄的族群，怎么看都不对劲。” 

    　　“所以，许青你去了后要谨慎一些，海星族……可能存在了一些大隐秘。”六爷平静开口。 

    　　许青默默点头。 

    　　队长没说话，趁着许青和六爷没注意自己，他退后几步，摸了摸地面的山石，目中的光芒更浓，显然……他很喜欢这件宝贝。 

    　　但没等队长查看太久，随着第六峰再次嗡鸣，电闪雷鸣斗转星移，整个山体再次挪移，这一次……直接就出现在了海星族的半空中。 

    　　海星族，位于七血瞳与人鱼族岛屿之间，其族地只有一个岛，从半空去看样子如一颗巨大的海星，但已被证实其模样是被海星族后天修改出来，不是真的有一只如此大的海星栖息在此。 

    　　从高空去看，可以看到海星族内有五个主城，建筑大都是以珊瑚形成，同时最大的特色，就是岛上长着无数珊瑚树！ 

    　　这是一种样子如珊瑚的树木，一颗颗很是高大，夜晚可以散出五彩光芒，白天则是一片灰色。 

    　　同时很多建筑都是修在这一处处巨大的珊瑚树上，而整个海星族的族人数量约有十几万的样子，因七血瞳的庇护所以多年来没有承受太大的动荡，如今看起来还算繁华。 

    　　而第六峰的出现，也立刻引起了海星族的注意，他们虽不认识第六峰这座巨大的战争堡垒，可族内的强者还是察觉到了七血瞳功法的波动。 

    　　所以几乎就是在第六峰山体出现的刹那，一道神念从海星族内散出。 

    　　“可是七血瞳上宗来访？不知是哪一位前辈莅临我族，怠慢之处，还请上宗赎罪。”随着神念而出的，是一个身穿五彩道袍的老者。 

    　　这老者满脸笑容，看不出内心的思绪，此刻从地面升空，向着第六峰抱拳。 

    　　但回应他的，是站在山顶的六爷，滔天杀机所化一指。 

    　　一指落下，顿时巨大无比的第六峰山体，好似一尊印台，向着下方的海星族，狠狠一压。 

    　　这一压之下，天地轰鸣，虚无碎裂，一股巨大的压力摧枯拉朽，直接降临在了海星族上，使得海星族内所有山峰，都瞬间震动出现裂缝，接着四分五裂崩溃爆开。 

    　　就连大地也都这般，被这股压力的降临中，多处坍塌凹陷。 

    　　这一幕，让走出来迎接众人的海星族老祖面色一变。 

    　　“六爷，这是何意！” 

    　　“我是何意，你说老子是何意！！”六爷心中杀机再也压抑不住，阴森森的传出话语，身体踏空而去，直接就到了那海星族老祖面前，右手抬起狠狠一抓。 

    　　天昏地暗，日月无光，苍穹碎裂！ 

    　　那海星族老祖身体无法闪躲，直接就被六爷抓住头颅，随着六爷狠狠一捏，其身体轰的一声，直接就爆开。 

    　　可在这爆开中，一道海星形状的血影从内飞出，于远处重新形成身躯，喷出鲜血，急速倒退，目中露出骇然。 

    　　“六爷，是不是有什么误会！” 

    　　六爷冷冷的看了这重新汇聚成的海星族老祖。 

    　　“你果然藏着修为，已经突破到了元婴，但没关系，这样才有意思……而伱让我承受这么多年失子之痛，我也要让你品尝一下，你的族群，你的族地，你的一切都毁在你面前的痛苦。” 

    　　六爷话语间，右手抬起掐诀，蓦然一按。 

    　　顿时第六峰山体轰鸣，向着下方海星族急速降临。 

    　　并非完全落下，而是到了半空约莫千丈左右的位置后停顿下来，一道道蓝色的火焰从这山体内散发，向着下方整个海星族岛屿瞬间覆盖。 

    　　远远看去，这蓝色的火焰如天火流淌，笼罩八方，又如流星落地，轰鸣四野，使得海水在高温下升腾，使得海星族上无数建筑瞬间焚烧，凄厉的惨叫更是不断回荡。 

    　　“给我炼！” 

    　　“炼你族群，炼你族地，炼你一切血脉，我要生生炼了你海星族，将其炼成一根蜡烛，日夜点燃在老夫爱子坟前！！” 

    　　六爷眼睛赤红，已经疯狂，挥手间，第六峰出现了一排排战争法器，齐齐爆发，形成一道道光束直奔海星族大地。 

    　　还有四周环绕的那些傀儡，也都一个个杀机弥漫，冲向海星族，展开杀戮。 

    　　更有第六峰的弟子与长老，此刻也纷纷降临而去。 

    　　这一幕，看的天空上那个海星族的老祖神色阴沉，想要阻拦，可下一瞬六爷带着杀机到来，轰鸣顿时回荡。 

    　　这海星族老祖再次喷出鲜血，目中赤红，有一条银线在瞳孔内飞速闪过，他气势暴涨，自身外形成浩瀚风暴，横扫八方的同时，六爷那里气势更强，镇压而来。 

    　　与此同时，许青与队长，也身体一跃，直奔地面。 

    　　落地的一刻，许青踏在了一棵珊瑚树上。 

    　　如今是白天，灰色的珊瑚树承受不住崩溃开来，许青眼睛赤红，体内压抑到了现在的杀机，再也无法压制，向着前方海星族，猛地冲去。 

    　　队长没有与许青一同，他落地后默默的跟随在后，因为他知道，许青心里的戾气如今极重，这股戾气需要大量的鲜血与杀戮，才可以化解。 

    　　对他来说，海星族不重要，无论是七爷之后对他的暗中交代，还是他与许青之间的道义之交，都使得他希望许青能尽快恢复。 

    　　所以他此番的跟随，只有一个目的，那就是……陪伴。 

    　　“杀吧，小师弟，在这乱世里，杀戮是唯一的宣泄，我当年就是这么过来的，不灭几个族，如何能让人敬畏呢。”队长喃喃间，目中也有了疯狂。 

    　　而前方的许青，已展开了杀伐。 

    　　许青体内命火开启，身体外黑色铁签散出雷光，但凡许青目光所看，就是其出击之处，一时之间轰鸣滔天，而许青的出手更是迅猛惊人，眨眼到了一个海星族的筑基面前。 

    　　在对方没有反应过来前，许青已经狠狠撞了过去，轰鸣中，这海星族筑基身体四分五裂，直接爆开。 

    　　而其血肉内，存在了一些丝线般的银色小虫，此刻在肉块内扭曲，也随着海星族修士的崩溃而枯萎。 

    　　许青扫了一眼，身体一晃直奔远处的海星族祖庙之地，那里也正是海星族的族长，平日里的打坐炼丹之处。 

    　　来的路上，六爷已告知一切炼魂所获信息，他们分工也明确，六爷是要找海星族老祖复仇，同时炼化整个海星族。 

    　　而许青的目标是那位族长，因正是对方下达了刺杀柏大师的命令。 

    　　所以此刻落地后，许青速度惊人，体内如有一片燃烧的大陆，向着海星族祖庙，呼啸前行。 

    　　一路所过之处，随着天空蓝色火焰的落下，所有建筑都在焚烧，无数海星族的族人在这火焰里发出凄厉惨叫。 

    　　大地一片破败，高温下肉眼可见的融化，很多洼地都出现了蓝色火焰的堆积，似要渗入泥土里，去更深层次的炼化。 

    　　还有一具具第六峰的傀儡，带着六爷的意志，飞速的杀戮，第六峰的弟子同样这般，执行六爷的命令。 

    　　整个海星族，一片大乱，一棵棵珊瑚树崩溃，一片片地面坍塌，五座主城此刻有三座都置身在了浓郁的蓝色火海之中。 

    　　浓烟滚滚。 

    　　许青的速度更快，瞬间临近一个要来阻止他前行的海星族修士，右手抬起一挥之下，金乌炼万灵嘶鸣一吸，刹那这修士身体一个哆嗦，直接成为尸骸。 

    　　许青速度不减，身后金乌跟随，尾焰弥漫如披风一般，更是在许青的四周，还出现了大量的黑雾环绕，在半空形成一个狰狞的面孔，里面是密密麻麻的小黑虫。 

    　　还有地面的影子也在急速跟随，黑色铁签同样这般。 

    　　远远看去，这一刻的许青，如煞神临世，所过之处，所有阻拦，全部死亡！！ 

    　　(本章完)

 第219章 以血为路 

    　　第219章 以血为路 

    　　苍穹上，六爷在笑。只是这笑声带着痛心的凄厉，带着难言的悲伤，更带着压抑多年的疯狂。 

    　　那位海星族的老祖此刻在六爷的出手中，全身崩溃多次，惨烈至极。 

    　　虽这海星族老祖神通诡异，身体一次次崩溃后居然还可以再生出来，但也正是这种再生，使得六爷杀的更癫狂。 

    　　显然，仇敌越痛苦，越哀嚎，他就越是心底杀意滔天。 

    　　于是在半空中，他几乎是将那海星族的老祖，活活剐了一般，大量的血肉洒落，又被蓝色火焰直接焚烧成为飞灰。 

    　　但依旧不解心头之恨。 

    　　而大地上，许青眼睛一片赤红。 

    　　他一样杀疯。 

    　　从其降落之地，到海星族祖庙的路上，所有遇到的海星族，都难逃一死！！ 

    　　此刻许青右手抬起，一把煞火匕首瞬间幻化，他一步迈出，刹那间到了一个海星族修士面前，狠狠一刀豁开了脖子。 

    　　头颅飞起间，许青迈步到了另一个海星族修士面前。 

    　　匕首用力刺入对方胸口，一刀接着一刀，最终猛地一挥，匕首飞出落入第三个海星族的脖子上，瞬间穿透后许青到来，一把抓住匕首全力一豁。 

    　　顿时头颅掉下，而倒下的尸体内，许青再次看到了断裂的丝线小虫。 

    　　这些小虫数量很多，一条条有的纠缠在一起，有的单独，看起来很是诡异。 

    　　几乎在每一个海星族修士的体内都蕴含，许青一路杀来，看到了太多，甚至还有那么几条在他出手后，居然试图钻入他的体内。 

    　　但在他强悍的肉身下，这些线虫无法钻入，被许青体内火焰扩散焚烧。 

    　　可此虫生命力顽强，火焰只是让其收缩扭曲，居然无法立刻烧死。 

    　　最终金乌吞噬，才将它们彻底灭杀。 

    　　同时许青也看出来了，这些线虫除了诡异之外，似乎还可以影响海星族修士的意志与灵魂，因为他有几次明显看到，这些虫子从那些海星族修士的眼睛里闪过。 

    　　而每一次闪过，都会让海星族修士发狂，不畏生死的冲来。 

    　　同时，在煞火吞魂上，许青也能感受到吞来的魂明显是残缺的，似乎在这之前，就已经被吞噬的差不多了。 

    　　至于气血本源也是这般，金乌炼万灵下，收获虽有，但也不大。 

    　　就仿佛这整个海星族，外表看似正常，可实际上内质已经被某种力量吞噬的七七八八。 

    　　“六爷说的对，这海星族内，的确藏着大隐秘。”许青想到了六爷的话语，但此刻对他来说，这不重要。 

    　　许青身体一晃，身后金乌呼啸猛地冲出，将他前方杀来的六个海星族修士覆盖，瞬间吞噬的同时，金刚宗老祖所在的黑色铁签，也在远处于一个又一个修士的身上穿透而过。 

    　　每一次穿透，他都会散出雷霆，轰杀生机。 

    　　而影子那里一样这般，在其覆盖的范围内，众多海星族的修士影子里都有眼睛睁开，正疯狂的吞噬，虽很多时候没等它吞噬完，对方就被许青以及金刚宗老祖弄死。 

    　　但它没有放弃，且终究还是有被它成功控制的，往往这个时候，就是影子的高光之时，他会控制身体突然冲出，仰天大笑，然后直接冲入海星族群内自爆。 

    　　可这些……还不是许青如今杀戮最犀利之矛，真正让后面跟随的队长也都心惊的，是许青四周的那些黑雾。 

    　　这些小黑虫组成的黑雾，在许青四周扩散开来，所过之处无坚不摧，无物不吃，不管是珊瑚树，还是海星族修士，但凡被它们钻入，就会被疯狂吞噬撕咬。 

    　　各种凄厉惨叫不断回荡的同时，就连那些线虫也都是小黑虫的食物，但明显吞噬不是很顺利，往往需要大量涌去，才能将线虫镇压。 

    　　但无论如何，许青心底的积郁，在这战场上彻底释放，此刻他一路前行，一路杀戮，到了最后，当许最终来到海星族的祖庙时，他全身都是鲜血，身后尸骸无数。 

    　　祖庙外，盘膝坐着四道身影。 

    　　这四道身影此刻慢慢抬头，露出弥漫了青筋的面孔，他们也是海星族，但却有些不同，首先是气息，这四位的气息都是超越了三火，没有达到四火的样子。 

    　　其次是他们脸上的青筋，这些青筋都在蠕动，似乎里面存在了粗大的线虫，正在他们全身游走，所以才形成了这一条条青筋。 

    　　在他们看向许青的一刻，许青也看到了这四位修士的身后，祖庙的大门内，正盘膝坐在一处丹炉前，全力炼丹的中年修士。 

    　　这中年修士身穿青色长袍，上面绣着金丝，形成复杂的图案，透出一股贵气的同时，他的头上还带着一尊如帝冠之物。 

    　　一身金丹的修为，在其身上正不断散开，同时眉心上还有一个海星的印记。 

    　　远远看去，这中年修士神色不怒自威，此刻哪怕外面杀戮滔天，族群生死浩劫，但他似乎不为所动，依旧闭目盘膝，在不断地催化丹炉。 

    　　仿佛对他来说，整个族群就算没了，也没什么大不了，只要这丹炉里的丹药被炼出来，就可以了。 

    　　他，正是海星族的族长，也就是半空中此刻凄惨无比的海星族老祖的子嗣。 

    　　几乎在许青目光落在这海星族族长身上，心中杀意滔天的瞬间，祖庙外那四个海星族修士，纷纷站起。 

    　　他们目中冷漠似没有任何情绪波动，更是在瞳孔内有一条条筷子粗细的白线游走，随后四人一动，向着许青呼啸而来。 

    　　速度之快，各自进入玄耀态，展现出三火战力，从四个方向直奔许青。 

    　　刹那临近的一刻，他们身后都有巨大的肉瘤从背后鼓起，化作海星的模样，似刺激了肉身，使得这四位口中齐齐低吼，向着许青各自打出一拳！ 

    　　这一拳，在打出的瞬间，四周扭曲，威力狂暴，似无坚不摧。 

    　　许青没有闪躲，站在原地闭上了眼，下一瞬其背后的金乌嘶鸣俯身笼罩在了许青身上，黑色的羽毛化作了黑色的帝袍，凤尾的火焰成为了披风，头颅的抬起好似为许青戴上帝冠。 

    　　一声狂暴之意配合霸道的气势，使得许青在这一刻好似一尊少年神皇，其眼睛也从闭合中蓦然睁开。 

    　　轰鸣之声骤然爆发，他四周那四个海星族的族人，全部身体狂震，他们的一拳打在许青的四周，根本就无法撼动金乌炼万灵丝毫，此刻更被反噬，全部倒退。 

    　　可却晚了，随着许青眼睛睁开，他一步走出直接到了一人面前，右手抬起无视对方的玄耀态，一把抓住其脖子，狠狠一捏，咔嚓一声碎裂的瞬间，黑色铁签也呼啸而来，疯狂穿透其身，来回穿梭七八次之多。 

    　　下一刻，许青松手，背后尾焰披风猛地一甩，整个人化作一道长虹直接出现在了急速倒退的第二海星族修士面前，一头撞了过去。 

    　　轰的一声，这海星族修士发出凄厉惨叫，还在倒退，可许青的速度更快，再次一撞，直接砰的一声，这第二个海星族修士的头，瞬间爆开。 

    　　没有结束，此刻大量黑色小虫形成的雾气已经弥漫在了第三个倒退的海星族修士身上，急速钻入，开始吞噬。 

    　　凄厉的惨叫回荡间，许青已到了最后一个海星族修士的面前，在对方的惊恐与骇然中，许青身体上的金乌猛地冲出，顿时大片的煞火轰然爆发，将这修士笼罩在内，活活焚烧。 

    　　这一切都是瞬息发生，眨眼间海星族四人死亡，他们的气血升起，他们的灵魂散开，他们的血肉被吞噬。 

    　　但可惜，就好似一块被冷藏了多年又解封的肉，既没有了养分，也没有了味道，比鸡肋还不如。 

    　　许青挥了挥手，四周的一切尸骸消散，成为飞灰散开，有一些被风卷到了面前，从他目光中飘过，但却无法吸引许青的注意。 

    　　他的目光，死死的锁定祖庙丹炉旁，正炼丹的那位海星族族长。 

    　　与此同时，队长的身影从许青身后走来，站在了他的身旁，手里拿着一个不知为何发黑了的苹果，一边吃，一边看着那位族长。 

    　　“哇哦，小师弟，你看这人，好像死了一样。” 

    　　队长笑着开口。 

    　　而就在他开口的刹那，丹炉旁的那位海星族族长，眼睛猛地睁开，一道神光从其目中如闪电一般耀出！ 

    　　下一瞬，许青脑海轰鸣，一股巨大的压迫感好似风暴一样扑面而来，但下一刻随着他脖子上挂着的吊坠一闪，这股威压顷刻消散。 

    　　队长那边也是退了几步，眼睛里有符文闪耀，神色带着一抹疯狂，舔了舔嘴唇，牙缝里沾了一些黑色的果肉。 

    　　“许青，我们一起出手，弄死他怎么样。” 

    　　许青点头，下一瞬二人同时冲出，直奔祖庙内那睁开眼的海星族族长。 

    　　这位金丹修士此刻目中露出一抹奇异之芒，忽然笑了。 

    　　“有点意思，没想到这个小地方，居然能看到你们这种遇见金丹，还敢冲杀而来的小家雀。” 

    　　“时间还足够，就陪你们玩玩。” 

    　　(本章完)

 第220章 冰火双煞 

    　　第220章 冰火双煞 

    　　在队长与许青冲来的一刻，这海星族族长话语回荡四方，站起向前一步走去。脚步落地的刹那，其身体竟出现重叠之影，好似有两团虚幻的怨魂在体内升腾，向着左右两侧释放开来。 

    　　下一瞬，这海星族族长的身体，就直接由一化二，成了两个一模一样的身躯，向着队长与许青，各自冲去。 

    　　速度之快，一具身躯刹那临近许青，抬起右手食指，向着许青的眉心，直接按来。 

    　　其嘴角还露出嘲讽之笑，随着手指的落下，一股滔天之威轰然爆发，更有一身金丹之力，镇压八方，使得许青身体一震，体内命火如被狂风吹袭，飘摇间似要熄灭。 

    　　而就在这时，金刚宗老祖所化黑色铁签，呼啸临近，想要阻止，但却被这海星族族长微微弹在铁签上。 

    　　黑色铁签顿时震颤，飞速倒卷，其上甚至都出现了一些裂缝，随后这海星族族长右脚抬起，向着地面狠狠一踏。 

    　　大地轰鸣，出现在其脚下的影子，瞬间溃散。 

    　　“就这？” 

    　　海星族族长摇头，食指向着许青的眉心，眼看就要落下，但就在这时许青身后的金乌顷刻幻化，向着他这里狠狠一吸。 

    　　这海星族的族长身体一顿，有些模糊，可依旧还是按在了许青的眉心上，只是在按去的一刻，金乌的火焰也狠狠的扫来。 

    　　许青更是目中疯狂，竟毫不闪躲，以自己的头骨向着他的手指，直接撞了过去。 

    　　轰的一声，金乌有些萎靡，但却强行吸来了一丝气血，而许青的额头也全力的撞到了这海星族族长的手指上。 

    　　咔嚓一声，海星族族长目中露出奇异之芒，他的手指直接断了开来。 

    　　而许青身体轰的一声，被这大力卷动抛向远处，其身体外来自吊坠的防护，使得他没有任何伤势，唯独在这震动中体内气血翻滚，可很快他就扭转身躯落地，抬头死死的盯着那脸上从奇异神情变成诧异的海星族族长。 

    　　而另一边，队长那里，此刻一样面对海星族族长的另一具身躯，对方一样是手指抬起，一样是按向眉心。 

    　　可队长的解决方法，与许青一样也不一样。 

    　　他目中一道道符文封印瞬间解开，全身气势不断爆发，与许青一样的，是他没有闪躲，同样选择不退反进。 

    　　不一样的，是他并非用头颅去撞海星族族长的手指，而是张开大口，目中透出无尽的疯狂，向着对方的手指，一口咬去！ 

    　　这一切说来缓慢，可实际上都是同步发生，那海星族的族长分化两个身躯，同一时间对许青与队长出手。 

    　　下一瞬，这海星族族长的手指，就被队长咬中，咔的一声，虽没有咬断，可却咬破了皮肉，使得鲜血流出。 

    　　而队长则是牙齿碎了几颗，倒退开来，但目中依旧疯狂，双手掐诀取出一面盾牌，阻挡来自金丹之力后，又被抛出老远。 

    　　“有趣。”这两个海星族族长的身躯，此刻都低下头，看着自己的手指，随后两个身躯瞬间融合在一起，重新化作一体后，其手指的伤势也刹那恢复。 

    　　一身金丹修为，在这一刻爆发开来，许青眼睛刺痛，全身都在震动，有一种好似太阳在冲击自己之感，可目中依旧杀意升腾。 

    　　队长那边同样这般，虽少了几颗牙齿，但似乎更方便他舌头伸出舔着嘴唇，甚至还有心情冲着许青咧嘴一笑，露出得意的表情。 

    　　而下一刻，这海星族族长就冷哼一声，一步走出，直奔队长那里，但就在他走出不到三步，他忽然面色一变。 

    　　他已经完全愈合的手指上，此刻赫然出现了淤黑之色，仿佛其内有大量的毒素，正在向着他全身蔓延。 

    　　眼下若有人能穿透他的身躯看到其体内，必定可以看到那里存在了大量的小黑虫。 

    　　它们正疯狂的在这海星族族长身体里撕咬吞噬，散出大量的异质，散出剧烈的毒素。 

    　　这是许青与队长的配合。 

    　　许青很清楚队长出手的习惯，毕竟海尸族雕像那里，队长是啃咬，而金丹章鱼那边，队长依旧如此，所以之前队长吃的苹果上，许青操控小黑虫过去。 

    　　而队长察觉，也没在意，任由那些小黑虫藏在他的牙缝内，方才那狠狠的一口咬破了皮肉，小黑虫由此顺利钻入。 

    　　此刻在这海星族族长面色一变的刹那，队长狞笑，目中疯狂更重，直接就向着对方冲了过去，许青一样如此。 

    　　更是在冲出中，许青脚下影子猛地扩散笼罩四方，形成了域，同时黑色铁签上所有雷符都在爆发，许青身后的金乌嘶吼与他再次重叠。 

    　　他体内命灯与命火，全力释放，肉身之力在这一刻也都被许青运转到了极致，速度同样如此，向着那海星族族长，全力一拳而去！ 

    　　这一拳，许青打出了全部，那是集合了他的命火命灯，集合了金乌之力，更集合了其体内六十多个法窍的全部爆发，一切的一切，都汇聚在了这一拳上，此刻打出的刹那，四周掀起了风暴。 

    　　化作了火海，滔天而起！ 

    　　那是金乌之火，也是命灯之火，还有其法力命火以及怒意之火！ 

    　　而队长同样爆发，目中的封印一道道的解开，渐渐他的四周出现了无法形容的低温，地面冰封，四周都出现了雪。 

    　　这一片片雪散出惊人的冰寒，此寒甚至超越了很多诡异，不但地面冰封，就连意志也都可以被冰封。 

    　　甚至苍穹都在这一刻出现变化，一股无尽寒气，在队长身上滔天而起，与许青那里的炙热，形成了显明的对比。 

    　　这一火一冰，从两个方向，直奔中了小黑虫的海星族族长而去，瞬间就到来。 

    　　眨眼的工夫，在临近的一刹，队长目中疯狂更浓，其胸口居然诡异的伸出了一只手！ 

    　　这只手是冰手，蓝色的冰手，看起来不像是人族之手，其上长满了锋利的骨刺，触目惊心的同时，这张开的手掌掌心内，赫然还有一张面孔。 

    　　那面孔，正是队长，只不过闭着眼，好似沉睡。 

    　　此刻这只手的出现，让那海星族的族长也都眼睛一缩，想要闪躲，可其体内的黑色小虫此刻疯狂爆发，一一自爆形成更为浓郁的异质与毒素，使得这海星族族长身体不由一顿。 

    　　这一顿的瞬间，队长胸口伸出的手，按在了这海星族族长的额头。 

    　　轰的一声，无尽的冰寒彻底爆发，咔咔声下这海星族族长身体直接就被冰封，而眨眼间许青的全力一击，掀起无尽火海，蓦然笼罩，更是抓住这个机会，直接取出老祖的那副字，口中低吼。 

    　　“火！” 

    　　瞬息间，鼻头生火的火字模糊了一些，化作了一片绿色的火，带着一股无上之威，向着那个海星族的族长卷去。 

    　　许青一样目中杀机强烈，全身火焰之力汇聚拳头，轰在了这海星族族长冰封的身体上。 

    　　一拳落下，这海星族族长身体瞬间出现裂缝，被火焰包围，尤其是里面来自老祖的火，威力太大，随着笼罩，焚烧之声传遍四方。 

    　　在这火焰下，这海星族的族长身体，肉眼可见的被焚烧，正在消散，可诡异的是其目中居然没有露出丝毫惊恐，反倒是浮现强烈的意外。 

    　　“居然还有大能之字！” 

    　　下一瞬，这海星族族长的身体，轰的一声溃散开来，但就在他身躯碎灭的刹那，一条手臂粗细的触手，直接就从其崩溃的身躯内伸出，向着许青与队长这里，狠狠一抽。 

    　　这一抽之力，使得虚空崩塌如镜面碎裂，可怕之威摧枯神魂，许青与队长浑身一震，不自控的倒卷而去。 

    　　危机关头，许青将队长拉到自己身边，以六爷给的吊坠庇护，阻挡这股狂暴的冲击，二人身体倒退百丈开外，各自喷出鲜血，五脏剧痛的同时，也都飞速抬头，看向触手出现之处。 

    　　那里……随着尘土的消散，隐隐露出一道身影，正一步步走出。 

    　　一条条银色的触手在这身影四周飞舞，偶尔有那么几条冲出尘埃，清晰显露。 

    　　可以看到那根本就不是什么触手，而是一条条粗大的线虫，露出锋利的牙齿，向着许青与队长发出狰狞嘶吼！ 

    　　而很快，那道尘土内的身影，也彻底走出，映入许青与队长的目中！ 

    　　这是一个身体足足一丈多高的异族，通体银色，长着三角形的头颅，眼睛是双瞳，口中还有长长的舌头，全身上下都是挥舞的线虫。 

    　　而随着出现，一股让许青与队长惊心动魄的恐怖波动，从其身上爆发开来，更有浓郁的神能外散，扭曲四周一切空间。 

    　　这不是金丹，而是元婴！ 

    　　随着爆发，天地色变，风云倒卷，许青与队长不得不再次倒退。 

    　　“没想到在这个小地方，还真的看见了两个不错的家雀，一个身体内封印着四阶诡异，另一个皇级功法神通奇异同时还有大能留字，就是可惜身体内不如另一个封印了诡异之物。” 

    　　阴冷的声音，从这诡异的异族口中，缓缓传出。 

    　　许青听到这里，眼睛一凝，但随即松了口气，对方显然只看出了自己的一部分，没有看出命灯，也没有看出影子，更没感受到紫色水晶。 

    　　而一旁的队长，此刻也是松了口气，似乎想法与许青类似…… 

    　　随后二人彼此有所察觉，感受到对方似乎松了口气的样子，相互看了看。 

    　　(本章完)

 第221章 烛照白戾 

    　　第221章 烛照白戾 

    　　“这是什么族？”许青没有任何迟疑，喘息间再次倒退，开口传呼话语。“望古世界太大，万族林立，族群众多，似乎这是线虫族的一种，我隐隐记得在情报司的一本隐秘卷宗上看到过，你让我好好想想。” 

    　　队长神色有些迷惑，但一样拔腿就跑。 

    　　眼看许青与队长逃遁，这从海星族族长体内形成的异族，咧嘴一笑，身体猛地一晃。 

    　　许青面色一沉，队长眼睛收缩，可他们的速度在元婴面前难以逃遁，许青只觉眼前一，刹那间轰鸣传来，神能扑面，不可抗之力汹涌，他全身狂震喷出鲜血，队长一样如此。 

    　　但借助许青的吊坠庇护，他们虽被神能催体抛出百丈，可却没有触及生命，只是体内五脏六腑都在撕裂般翻滚，若对方持续出手，吊坠庇护似也难以坚持太久。 

    　　眼看那异族身影迈步再来，就在这时，天空轰鸣，一片蓝色的火焰突然落下，阻拦在了那异族身前。 

    　　此刻天空轰鸣，大地翻滚，一片片火海从苍穹落下，正在焚烧整个海星族，而海星族岛屿上的族人，如今更是大量的死亡。 

    　　但任何一处死亡之地，海星族的尸体上都会有丝线小虫爬出，这诡异的一幕，早已引起了第六峰弟子的注意，也引起了六爷的凝望。 

    　　而此地海星族族长变化的一幕，自然也被六爷看到，所以一巴掌镇压了海星族的老祖后，他掐诀出手，使得蓝色火海降临，阻拦那位异族。 

    　　“他是铁线族！”在阻拦的同时，天空中急速而来的六爷，其声音先于身影，回荡四方。 

    　　队长听到这三个字，神色一动，飞快低声开口。 

    　　“许青，我想起来了……” 

    　　那欲对许青二人虐杀的异族，闻言抬头看了看天空，忽然一笑。 

    　　“有点小看了这里的宗门呢，不过只有你一个元婴，也配来打扰我的修行？”这异族右手抬起，向着天空一指。 

    　　顿时风云变色，声势赫奕，苍穹传来战鼓雷鸣，轰隆隆的声响好似神灵之吼，传遍四方的一瞬，三个巨大的阵法光圈，突然就出现在了苍穹中。 

    　　这三个阵法光圈，每一个都足足千丈大小，散出浩瀚之威的同时，更有惊人的传送之力在内爆发开来。 

    　　一道道身影赫然从这三个传送阵内显露出来。 

    　　第一个传送阵内出现的，是一群背后长着翅膀，通体漆黑，看起来好似乌鸦一般的异族修士。 

    　　他们的出现，声势巨大，杀气腾腾，尤其是最前方的一位，更是目光如电，浑身上下散发出元婴修为的恐怖波动。 

    　　没有结束，第二个传送阵轰鸣中，一样有大量身影显露，他们都是人身象鼻，每一个都身体高大无比，散发出浓郁的气血之力 

    　　前方当首大汉，一样散发元婴修为的波动，神情狰狞，凶残无比，让人望风披靡。 

    　　而第三个传送阵，也是如此，此刻轰轰转动间里面飞出密密麻麻的身影，它们模样更为怪异，好似一颗颗海草，长着三角眼，此刻出现后，随着摇晃，掀起风暴，似能欱野歕山，气势惊人。 

    　　一样有元婴波动在内爆发开来。 

    　　这三个族群一出，许青一旁的队长，瞳孔微微收缩。 

    　　“六翼墨鸦族，大力象云族还有蛇草妖植族！” 

    　　“这三个族群，都不是大族，与海星族规模相当，其中六翼墨鸦是七血瞳的盟友，其他两族都是中立。” 

    　　随着队长的开口，这到来的三大族群，二话不说，在出现的一刻直奔六爷而去，其族群更是向着第六峰的山体，轰然撞去！ 

    　　竟是不畏生死，要用生命去撼动山体，而若仔细去看，可以在他们的目中看到有丝线小虫一晃而过。 

    　　这三个族群，再加上海星族，赫然全部都是被控制！ 

    　　眼看六爷的身影被阻，苍穹色变，许青再次疾驰，队长也是全速远离，若是金丹初期，他们还可以去拼一拼，对方是元婴，这就不是他们可以对抗的。 

    　　哪怕有老祖的字，但除非是关键时刻，否则的话威慑大于实际之用。 

    　　“我倒要看看，你们的庇护能坚持我几次出手。” 

    　　海星族族长所化异族，此刻淡淡一笑，身体刚要追去，队长那里猛地转头，凝望身后的这异族元婴，忽然开口。 

    　　“伱是白戾！” 

    　　“铁线族白戾！” 

    　　许青眼睛一凝，那异族元婴神色露出更多的惊讶。 

    　　被此地的七血瞳峰主喊出来历，他觉得有趣，认为对方有一定见识，可如今居然被一个低阶修士，直接点出了名字，这让他觉得有些不可思议。 

    　　“这一次是真的没想到，这个小地方居然还有人认识我？你这个小家伙，有点意思。” 

    　　“铁线族白戾，一甲子岁月前，曾是铁线族的绝世天骄，是其族被誉为要走古皇主宰之路的种子。” 

    　　“而后不知为何，突然反叛，祸乱族群，将铁线族圣物污秽，降临浩劫，使无数族人凄厉而亡，随后叛逃出族，加入了一个叫做烛照的神秘组织！” 

    　　队长眯起眼，缓缓开口。 

    　　“有趣，知道的情报不少，让我搜搜你的魂，看你还知晓一些什么。” 

    　　白戾神色带着一些惊讶，身体一步落下，就要临近，队长目中蓝芒闪耀，许青也是露出疯狂，取出老祖的字。 

    　　眼看就要碰触，可就这时。 

    　　一声冷哼，从苍穹传来。 

    　　这冷哼超越天雷，轰鸣八方的瞬间，苍穹上六爷的头顶，突然的就升起了一个酒葫芦。 

    　　这酒葫芦，正是六爷妻儿死后，他从此再不离手之物。 

    　　此刻一出，其上顿时一道道金锐煞气冲天而起，葫芦的外表更是形成一缕缕兵器之影，飞速幻化出来，向着八方凤翥龙翔般扩散。 

    　　仔细去看，可以看到这些兵器包罗万象，刀枪剑戟斧钺钩叉比比皆是，数量之多怕是不下百万，直接就形成了一片兵海漩涡，所过之处，摧枯拉朽。 

    　　向着三族，镇压而去。 

    　　瞬息间，被白戾召唤出的三个族群的元婴老祖，就被这兵海冲击，无处可躲，全部喷出鲜血，发出凄厉惨叫，身体被重创倒卷。 

    　　一同被重创的，还有三族的族人，都在这兵海的冲击间，在其煞气的爆发下，纷纷心神动荡，神色剧变。 

    　　大多数身躯四分五裂，被直接分尸，余下的虽没有第一时间崩溃，可明显坚持不了多久，身体开始出现碎裂的迹象。 

    　　甚至隐隐的，在那葫芦中还出现了一道目光，带着绝世之凶，带着对异族的轻蔑，看向八方。 

    　　轰！ 

    　　苍穹云起，兵海倾泻而下，似要天诛地灭，所有半空的异族，一个个惨烈无比。 

    　　似乎觉得还不够，六爷掐诀一指第六峰。 

    　　顿时第六峰火焰刹那间横扫八方，彻底笼罩海星族大地以及所有落下的三族族人。 

    　　焚烧一切，加速炼化，熯天炽地。 

    　　“这是什么法器，如此多的金锐煞气！！”白戾第一次神色变化。 

    　　此刻他顾不得去击杀许青与队长，身体一晃消失，可显然此地瞬移被限制，他出现时并非在远处，而是在半空，面色变化间，他就要逃遁。 

    　　“老夫之前就在琢磨，以海星族的羸弱，哪里会有胆量干下如此大事，原来背后是在望古大陆被万族通缉，如鬣狗般让人憎恶的烛照，跑来一个余孽！” 

    　　六爷声音带着愤怒与杀机，挥手间，顿时其头顶的酒葫芦爆发，形成煞气风暴，带着无尽兵海，横扫八方直奔白戾。 

    　　白戾心神震动，刚要逃走，可六爷已经踏着兵浪临近，直接一掌落下。 

    　　轰鸣间，无法逃遁的白戾，目中露出一抹妖异之芒，转身出手，直接就与六爷在天空上交战起来。 

    　　二人的出手，蟠天际地，气冲斗牛，声响震耳欲聋，扩散八方，使得四周观望之修不得不倒退开来，不能过于靠近。 

    　　许青神色凝重，凭着吊坠庇护，抬头凝望。 

    　　一旁的队长，此刻忽然笑了，笑着笑着，其眼睛里也有了疯狂与贪婪。 

    　　“没想到，在这里居然遇到了传闻中的烛照……听说烛照这个组织的每一个成员，可都是不简单。” 

    　　许青看了队长一眼。 

    　　“烛照，是望古大陆上一个臭名昭著的组织，诞生不到千年，据说其内的所有成员都是各族叛逃之修，情报司的密卷里介绍，说这个组织对外宣称加入他们，可分享……成神的机缘，而加入的条件是进行一场血色且恐怖的表演，这表演越好，就越是被烛照认可。” 

    　　“听说多年前，南凰洲有人不知如何做到，居然以神灵睁眼作为表演，加入了烛照。”队长笑了笑，看向许青。 

    　　“可惜他们没有找过我，不然我还真想进去看看，成神的机缘，会是什么呢，难不成是一条古皇主宰之路，又或者，真正的成为神灵？” 

    　　“我有点不信……” 

    　　“我也不信。”许青眯起眼，摸了摸身上老祖的字纸，看向天空与六爷交战的白戾。 

    　　(本章完)

 第222章 祖字镇元婴 （6200大章） 

    　　第222章 祖字镇元婴 （6200大章）此刻苍穹上，叱咤喑呜，六爷与白戾的交手，撼动乾坤，使得云雾崩溃，大海轰隆，浪涛一波波滔天而起。 

    　　二人的出手，每一次都回山倒海，每一击都蟠天际地，甚至仅仅是神通碰触的余波，也都让四周传来虚空碎裂之声。 

    　　远远看去，二人的周围，天空一道道裂缝不断形成，时而更是坍塌下去，形成巨大的黑洞，似乎可以吞噬一切。 

    　　更有一道道如天罚般的闪电，不断地在周围游走，甚至都幻化出了头角，如同雷龙一般咆哮，彼此纠缠厮杀。 

    　　不仅如此，他们的身影更是在天空不断闪烁，一边交手，一边瞬移，往往上一刻还在虎超龙骧，但瞬息间就斗转星移，而眨眼中又短兵相接。 

    　　更有风暴被他们信手捏来，成为自身神通，形成可怕的杀伤力，尤其是白戾那里，身体外飘散无数白色线虫，每一条都在扭曲间摆出符文造型，形成一道道太阴玄雷，向着六爷呼啸而去。 

    　　那些玄雷闪电仔细去看，赫然是无数丝线小虫形成，往往刚一靠近六爷，就直接炸裂，甚至一些刚刚形成的空间裂缝，都在下一瞬被其冰封。 

    　　远远看去，二人交战之处，那些被冰封的空间裂缝好似有一条条白色的蜈蚣。 

    　　而六爷也是不俗，挥手间四周兵海弥漫，形成无数兵器之形，去势汹汹，煞气冲天。 

    　　其内散出的气息，蕴含毁天灭地之力，摧枯拉朽。 

    　　可那白戾自身极为不俗，虽修为与六爷不分伯仲，而六爷更有酒葫芦配合，但……这白戾依旧不落下风。 

    　　毕竟，六爷的天赋在于炼器，并非厮杀。 

    　　此刻轰鸣间，白戾一个瞬移到了六爷面前，掐诀一指，顿时一道刀光凭空而出，潮鸣电挚般劈开虚无，形成一道巨大的裂缝，向着六爷龙蛇飞舞而去，使得六爷面色变化倒退。 

    　　眼看如此，这白戾忽然笑了起来。 

    　　“果然是小地方的元婴，有这般法器，居然还无法将我斩杀。” 

    　　“既如此，说不定我今天无需逃离，杀了你，夺了你的这极品法器，也算大收获。” 

    　　话语间，这白戾一拍额头，顿时其身体震动，后背高高鼓起，形成一个大包，上面弥漫了无数的血管，更有一条条线虫在内疯狂蠕动，看起来触目惊心的同时，这血肉大包突然爆开。 

    　　一株植物竟从内生长出来。 

    　　这植物足足三丈之长，蔓延在白戾头顶，通体血色，有锯齿状的六片叶子，同时还有一个三角形的盘，里面无数蕊！ 

    　　能看到大量的符文密密麻麻好似血液一般，流淌在这诡异的植物体内，更是在其出现的一刻，一股惊天动地的神圣气息，轰然间在其内扩散开来。 

    　　这气息太强，使得许青眼睛瞬间刺痛，队长那里同样这般，可目中却更为疯狂。 

    　　“神性！！” 

    　　那植物上散出的，正是神性。 

    　　且浓郁的程度极为磅礴，更是在出现的一瞬，这植物抬起头，向着天空的酒葫芦，摇身一震。 

    　　有狂风扫来，将那震动中三角形的盘内飘摇的蕊吹倒，露出了其内……一张狰狞的鬼脸！ 

    　　这鬼脸双眼赤红，邪异至极，此刻正咧嘴在笑。 

    　　“看看是你极品法器厉害，还是我烛照神种更强！” 

    　　白戾仰天大笑，右手抬起一挥，顿时一颗颗丹药从其袖口内飞出，直奔盘面孔而去。 

    　　这些丹药，都不是成品，而是半成品，且材质不是任何药草，而是血肉。 

    　　能看到每一粒血肉丹药上，都浮现着亡魂之影，而每一个亡魂看起来都很年轻，显然他们都是各族这些年失踪的天骄。 

    　　被白戾炼化虐杀而死，以血肉炼丹，以魂融入，成为药丹。 

    　　这药丹，不是他来吞下，而是喂养那株邪植，也就是其口中所说的神种，且显然所需数量极大，这也是他来到禁海的原因。 

    　　望古大陆上，他若如此做，他觉得太过危险，而在这里，他认为凭着自身之力，遇到危险应可游刃有余。 

    　　此刻长笑中，随着那些丹药被植物吞噬，在六爷的怒吼与狂暴的杀意中，这植物忽然冲着天空的酒葫芦，发出了一个声音！ 

    　　“吽！” 

    　　这声音与正常发音不同，更像是一种咒语，且给人的感觉明明只是一个音，但似乎其内是无数的音融合在一起后，形成的特殊之声。 

    　　此刻一出，顿时苍穹传来咔咔之声，一道道闪耀红芒的闪电，直接就出现在了酒葫芦上，这些闪电在眨眼间就形成无数，一道接着一道。 

    　　整个过程也就是几息的工夫，至少数十万道红色闪电在天空出现，笼罩在了酒葫芦上，形成了一个巨大的符文印记。 

    　　这符文印记复杂至极，化作了封印，使得酒葫芦的威能，瞬间一黯。 

    　　随后白戾再次大笑，桀骜不驯，挥手间一具巨大的身体，出现在了半空中。 

    　　这身躯足足百丈大小，看起来好似一只巨大的螳螂，通体漆黑，而最让人触目惊心的，是其两把锋利至极的刀足。 

    　　此身躯，如同战体，在出现的一刻白戾身体融入其内，瞬间这百丈战体眼睛睁开，露出凶芒，一晃之下直奔六爷而去。 

    　　速度之快，破开虚空，一路豁开苍穹，直接就到了六爷面前，一刀落下。 

    　　这一刀似能斩将搴旗，看的许青心神狂震，他想起了神庙里的那一刀。 

    　　虽不一样，但却很是相似，而六爷这边全力阻挡，轰鸣间倒退开来，喷出鲜血。 

    　　可他却一样狞笑，目中杀机没有减少丝毫。 

    　　“我不擅斗法，但……我是七血瞳第六峰峰主，第六峰擅长的……是炼器，尤其是大法器！！” 

    　　话语间，六爷右手向着下方那第六峰山体一抓。 

    　　“来！” 

    　　瞬间，正在炼化海星族岛屿的六峰山体，刹那模糊，清晰时赫然出现在了六爷的面前。 

    　　其上神能爆发，山体所有法器轰鸣，整个山峰气势熏灼，向着融入战体的白戾，直接就镇压下去！ 

    　　“镇！” 

    　　一峰之力，镇压一人。 

    　　轰鸣而去，形成了毁天灭地之力，且封锁八方使其无处可躲，瞬息间白戾面色变化，在上方急速镇压而来的山体靠近中，他身体控制不住震颤起来。 

    　　一道道裂缝瞬息出现在身体上，白戾目中赤红，双刀挥舞，冲天而起直奔山体，只是他的存在与整个山体比较，微不足道。 

    　　轰鸣间，随着双方的碰触，随着六爷掐诀的狠狠一落，那巨大的山体直接就碾碎了一切，镇着下方的白戾，向着海星族的大地狠狠砸去！ 

    　　轰轰之声，在这一刻前所未有的滔天回荡，大地轰鸣，许青与队长身体摇晃升空避开的同时，海星族的大地四分五裂，一道道巨大的裂缝蔓延，开始崩溃。 

    　　四周大海掀起海啸，向着四周轰隆隆的扩散，波及范围极大。 

    　　“老夫炼了伱！”六爷披头散发，满目疯狂，双手飞速掐诀，向着地面的山体不断烙印，使得山体爆发出浓郁火海，加速炼制。 

    　　“你炼我儿，老子炼你！” 

    　　而那山体，此刻传出震动，似乎下方被镇压的白戾，正在全力要将其撑起，要轰开这镇压在身上的山峰。 

    　　同时更有一股股惊心动魄的神性之力，也从山体下扩散开来，伴随着一声声如凶兽一般的嘶吼。 

    　　下一瞬，在许青与队长也都触目惊心中，这在火焰中的山体，竟一点点的被抬了起来！ 

    　　以元婴初期之力，能做到这一点，足以看出这白戾……的的确确是其族绝世天骄，此刻更是在将山体举起后，下方传出粗重的嘶吼。 

    　　能看到山体下的白戾，此刻模样大变，不再是战体，而是整个人与其背后的那株邪植融合在了一起。 

    　　粗大的枝干，六片锯齿叶手，无数触须般的根系，在地面不断地扩散，不断地捶打舞动，直至这山体被他高高举起后，露出了三角形的盘，以及盘内的面孔。 

    　　这面孔不再是之前模样，而是成了白戾的样子。 

    　　其目中红芒闪耀，全身神性以一种骇人听闻的速度疯狂暴涨。 

    　　“这就是你所擅长的炼器，炼器的修士我见多了，他们可不仅仅会炼制，还更擅长使用，至于你这里，我……” 

    　　桀骜之声，从山体下传出，可还没等完全说完，六爷目中透出一抹癫狂，猛地挥手，顿时一面巨大的旗帜，出现在了其头顶天空之上，蓦然铺展。 

    　　这旗帜百丈大小，飘扬开来，气势如虹，震慑八方。 

    　　远远看去旗布残缺，其上颜色驳杂似沾染了数不清的鲜血，透出强烈的神性之意。 

    　　仿佛它经历过纪元的迭代，经历过无数战争的洗礼，带着岁月浓浓的沧桑，此刻随着展开，改变了天空的颜色，遮盖了太阳的光彩。 

    　　以海星岛为中心八方万万里内，所有族群，无不心神狂震，哪怕海底的隐秘存在，也都纷纷睁开双目，露出忌惮。 

    　　尤其是旗帜上面存在了一滴金黄之血，给人一种好似超越了神性，无限接近苍穹神灵残面之感！ 

    　　傲睨一切。 

    　　似乎曾经在这战旗下，被斩杀了无数的神性生物，被斩杀了数不清的异族强者，眼下被六爷取出，顿时一股撼动天地的绝世凶意，赫然从上面爆发出来。 

    　　这气息之强，使得天空被彻底凝固，海水波浪也都直接静止。 

    　　一股镇压万族，碎灭苍穹的霸道之意，在旗帜上滔天爆发。 

    　　白戾的声音戛然而止，下一瞬前所未有的挣扎在他身上轰然爆发，他的声音都变了，充满了惊恐，更有深深的骇然。 

    　　“人族战旗！这小地方怎么会有如此之物！！” 

    　　显然他藏身在海星族族长体内，并非一切全知，最起码他不知晓七血瞳曾经在人鱼族岛屿上展现过的……这人族战旗！ 

    　　此刻人族战旗的出现，让白戾这里吓的魂飞魄散。 

    　　他全力挣扎想要挣脱，而将其镇压的第六峰山体，在他的挣扎下轰鸣震动，渐渐出现无法继续镇压的征兆。 

    　　天空上的六爷目中寒芒一闪，双手飞速掐诀，顿时人族战旗挥舞，散出一波波璀璨刺目的光芒，落向山体。 

    　　但显然他不是七爷，修为也不如，所以运转这人族战旗，无法如当初七爷那样快速且从容。 

    　　对六爷来说，展开人族战旗全部之力，他需要时间。 

    　　眼看如此，许青目中露出果断，身体一晃而出，队长那边也是呼吸急促，死死的盯着白戾在第六峰下的身躯，眼睛里的疯狂达到了极致。 

    　　“神性！如此浓郁且纯正的神性！！没有任何异质混杂在内的神性！！！”队长眼睛红了。 

    　　二人速度飞快，直奔山体而去，而此地充满了白戾的嘶吼以及挣扎下的神能波动，这神能波动对于低阶修士来说，稍微碰触就会灭亡。 

    　　但许青这里有吊坠庇护，此刻身体外光罩剧烈扭曲间，勉强支撑，而队长那边一样艰难，走出一步就喷一口鲜血，但他身体外也有一面盾牌，守护自身的同时，他眼睛里的疯狂无比浓郁。 

    　　没空理会队长，许青盯着前方轰鸣的山体下，扛着山体站起，想要逃走的白戾，右手忽然抬起，顿时大量的黑色小虫呼啸而出，直奔白戾冲去。 

    　　但来自白戾身上的神性太强，此刻小黑虫这里没等靠近，就大批的崩溃死亡，同时白戾那里也察觉到了许青与队长，可他如今没时间去在意，低吼中全身爆发，将山体再次扛起一些，狠狠一顶。 

    　　顿时山体轰鸣，生生被他举扔了数丈，借此机会他身体一晃刚要逃遁，但就在这时，许青眼内升起寒蕴，右手拿着老祖之字，狠狠一捏。 

    　　“鼻！” 

    　　鼻头生火四个字，之前的火字已经模糊，此刻鼻字瞬间扭曲，刹那消失幻化成了一个巨大的鼻子，向着白戾那里呼啸而去。 

    　　速度之快，风驰电掣，穿梭距离，刹那临近。 

    　　在白戾面色变化的瞬间，这鼻子狠狠撞了过去，剧烈的声响滔天回荡，白戾那里喷出一口鲜血，身体被生生震的倒退开来，错过了逃遁的机会，上方的山体落下再次砸来。 

    　　轰的一声，这白戾发出凄厉嘶吼，全力抵抗山体的同时，来自山体的蓝色火焰也在对其疯狂燃烧炼化。 

    　　“该死的人族爬虫！！”白戾咬牙，目中赤红，全力阻挡的同时，队长那里借助这个机会，速度突然爆发，不要命的直接到来。 

    　　哪怕临近的过程中，他身体被白戾的气息影响而出现腐蚀，就连脸上也都如此，可他毫不在意，不惜代价，猛地到来后一口咬在了白戾的枝干上。 

    　　咔嚓一下，白戾浑身一震，队长那里惨叫一声，身体倒退归来，下半身轰的一声崩溃，一只手臂也是碎裂，半个身子都没了，眼睛也都没了一个，肠子满地的同时，其嘴巴牙齿都崩了。 

    　　但口里，却有一块白戾的血肉，被他生生咽了下去，脸上露出疯狂又满足的笑。 

    　　白戾怒火焚烧，仰天嘶吼，但他被镇压无法反击，之前的一切对外伤害，都是自身本能的释放造成，而四周的火焰又不断对其削弱，这就使得他整个人彻底抓狂。 

    　　其目通红，全身神性再次爆发，将上方的山体又一次的顶起后，身体一晃化作两份，向着两个方向急速逃走，想要脱离山体的范围。 

    　　但下一瞬，早就盯着他的许青再次出手，顿时老祖的字中，鼻头生火的头字模糊，直接就形成了一个巨大的拳头，直奔白戾而去。 

    　　许青刚要继续展开老祖的字，但那拳头的虚影不需要去分辨，似可以锁定一般，直接就到了真正的白戾面前，在白戾的绝望与悲愤中，一拳落下。 

    　　白戾全身狂震，鲜血喷出，身体倒退时被他顶起的山体，惯性使然再次砸下。 

    　　轰！ 

    　　白戾全身一颤，这一次再也承受不住，直接就跪了下来，无穷蓝火疯狂到来，对其不断地腐蚀的同时，队长那里眼睛赤红，竟一只手撑地，再次冲去。 

    　　速度居然比之前还要快一些，靠近白戾那里刚要去啃，但白戾猛地转头冲他狰狞低吼。 

    　　音波冲击，队长惨叫，小半个身体崩溃，那只手也没了，只剩下没多少血肉的头颅，从里面卷了出来，而就算这样他居然都没死，眼睛里带着不甘心，冲着许青低吼。 

    　　“扔我过去，扔我过去！！” 

    　　几乎在队长开口的瞬间，白戾整个人在这生死危机下再次发狂，身体传出轰鸣巨响，居然直接自爆开来，形成的波动没有扩散四周，而是被汇聚向着上方山体冲击。 

    　　在这冲击中，其自爆的身躯内，飞出一条铁线虫，借助山体被顶起的一瞬，向着远处疾驰逃遁。 

    　　这铁线虫的身上，已经没有了邪植神种。 

    　　显然这对他而言，付出的代价极为惨重，但为了保命，他也没有其他办法，如今奔逸绝尘眼看就要逃走，但许青眼中冷芒一闪，将老祖的最后一个字，展现出来。 

    　　“生！” 

    　　下一瞬，一个巨大的手掌，直接就出现在了许青的面前，向着前方逃遁的铁线虫，一巴掌扇了过去，其速度之快，潮鸣电掣，刹那临近。 

    　　轰的一声，扇在了铁线虫身上。 

    　　铁线虫满口牙齿都断裂喷出，身体更是砰砰的崩溃了一半，口中发出凄厉之音，想要强行冲过去，但却无法做到，身体被这一扇之力，蓦然倒卷。 

    　　退后之时他还试图改变方向拼了命去逃，可山体此刻再次砸下。 

    　　这一次，随着大地轰鸣，白戾被彻底镇压。 

    　　眼看如此，许青心底松了口气，随之而来的是全身的虚弱如潮水般涌现。 

    　　以他的修为去展开老祖的字，既无法爆发全力，消耗也无比惊人，可好在他为六爷争取到了足够的时间。 

    　　此刻天空上，六爷双臂挥舞，目中杀机闪耀，带着仇恨，带着疯狂，双手向着下方山体，狠狠一按！ 

    　　顿时那百丈人族战旗内，伸出了一根手指。 

    　　这手指一出天地色变，风云卷动，一股气吞山河排山倒海般的可怕气息，从这手指上散开。 

    　　此刻随着落下，按在了山体上。 

    　　整个山体轰的一声，向下狠狠一沉。 

    　　其上数不清的蓝色火焰前所未有的爆发，横扫整个海星族。 

    　　但却对许青以及七血瞳众人，没有形成伤害。 

    　　可除了他们外，这片岛屿上的所有异族，全部都在火海之中，瞬间凄厉的惨叫在焚烧里爆发，而大地也在融化。 

    　　其上无数的线虫都在尖叫，可却于事无补，只能在那火焰里成为飞灰。 

    　　“炼此人以及此岛所有生命，一切身血！” 

    　　六爷声音回荡，掐诀一指，顿时山体震动，一团团气血从这海星岛上爆发，更是在山体下，被镇压的白戾那里，一样爆出浓郁气血。 

    　　白戾的惨叫不断传出，凄厉至极的同时，这岛屿上所有异族都在哀嚎，他们体内的铁线虫，疯狂的钻入血肉深处，想要闪躲，但却毫无作用，所有异族的血肉都在融化！ 

    　　还有岛屿上的江河湖泊，都是这般，飞速的消散。 

    　　“炼此人以及此岛所有生命，一切身骨！” 

    　　六爷抬手，大吼一声，全身修为爆发，涌入山体，顿时岛屿上所有异族的骨头，都在融化，使得那些血肉无法隐匿，只能逃入骨髓中的线虫，也都被瞬间焚烧。 

    　　大地轰鸣一样如此，一座座山峰崩塌，大地碎裂更多，边缘位置一块块彻底被剥离，纷纷升起直奔第六峰，融入山体内，使得第六峰更为磅礴。 

    　　“炼此人以及此岛所有生命，一切身魂！” 

    　　六爷右手抬起，天空上的酒葫芦爆发，挣脱闪电到了六爷手里，他喝下一口酒，猛地喷出。 

    　　顿时山体再震，大地持续崩溃，一缕缕魂从八方到来，藏身在识海内的铁线虫灵，哀嚎化作绝响，无处可逃！ 

    　　而地面正在飞速的缩小，升空的陆地更多，放眼看去，整个海星岛四分五裂，四周都是无尽火海。 

    　　“炼轮回！”六爷最终咬破舌尖喷一口鲜血，落在山体上。 

    　　整个海星岛，彻底崩溃，全部涌向第六峰，被第六峰吸收。 

    　　其岛内所有生命，都在这一刻，随着火海的倒卷回归，彻底消失。 

    　　下一瞬，海星岛，没有了！ 

    　　如被抹去！ 

    　　只剩下海面上一个巨大的深坑。 

    　　而四周的海水也不敢灌入，使得这深坑无比明显的同时，唯有那第六峰的山体，屹立在当中，散发出璀璨如日月之芒。 

    　　白戾，形神俱灭！ 

    　　海星族，灭族！ 

    　　(本章完)

 第223章 白戾魂丹 

    　　第223章 白戾魂丹 

    　　时间流逝。七血瞳一百七十六港。 

    　　许青盘膝坐在法船的甲板上，随着法船的飘摇，他凝望远处的天地，此刻是日出，红霞在天边升腾，好似火焰燃烧了苍穹。 

    　　许青默默望着。 

    　　距离海星族灭族，已过去了半个月。 

    　　这半个月里，海星族之事引起的风暴，依旧还在爆发，随着七血瞳将海星族以及其背后烛照成员白戾的恶行公布，随着一个又一个族群找到自身天骄失踪的原因，对于海星族以及烛照的愤怒，也都无比强烈。 

    　　虽海星族灭族，但其他三族还在，于是不需要七血瞳动手，那些失去天骄的族群纷纷出动，前往其他三族，在那里他们看见了大量的铁线虫，也看到了很多证据。 

    　　于是很快，那三个元气大伤之族，就被其他族群灭亡。 

    　　而六爷的这一次出手，也使得七血瞳的声名更为瞩目，尤其是其六峰山体战争堡垒，使得很多族群忌惮。 

    　　不过根据分析之后，大都觉得山体虽强，可其内动力源有些一般，虽能支撑战争堡垒般的山体挪移，可明显在镇压上有些弱了。 

    　　甚至有人事后推演，此事若非有人族战旗，怕是最终六爷也很难镇压那位烛照成员。 

    　　但无论如何，海星族灭族，烛照成员白戾被炼化，这已是事实，于是七血瞳的强悍，还是再一次深入其他族群之心。 

    　　至于许青这里，当日六爷炼化了整个海星族后，带着他们回归七血瞳，回来的时候，六爷沉默，许青也沉默。 

    　　他们都没有想象中手刃仇敌的快感，反倒变的平静，心底深处的惆怅，若隐若现。 

    　　但生活要继续，人生的路也要继续走下去。 

    　　“老师，一路走好。”许青坐在法船甲板上，从一旁拿起一个酒葫，转身向着紫土的方向举起，随后喝下一大口，闭上了眼。 

    　　在其双目闭合的一刻，他体内传出轰鸣之声，六十五个法窍如火炉，正在熊熊燃烧，其上……有大量的残魂，正在被炼化。 

    　　这些残魂，都是海星族的族人，只不过她们已不成模样，如鸡肋一般，但好在数量众多，所以累计在一起后，对于许青开启法窍，也有一定的帮助。 

    　　而在这众多的魂内，还有一缕特殊的魂，被镇压在许青的一个法窍里，日夜火焰焚烧，从来没有停止过。 

    　　这个魂，就是诡幽族的那个修士。 

    　　他被影子擒住后，在许青归来的数日折磨下，终于崩溃，被许青成功的抽取了其魂。 

    　　只不过金乌炼万灵还是没有将这诡幽族的天赋夺来，不是皇级功法不行，而是数量太少，想要夺取一个族群的天赋，需要大量炼化此族族人才可。 

    　　不过这没关系，许青不在意，他在意的只有一个，那就是要让此修痛苦。 

    　　但此族的魂也有一个特点，那就是魂力可自行慢慢恢复，哪怕被镇压炼化，也是如此。 

    　　“六爷将海星族融入山体的部分抽离出来，炼成了一根蜡烛，点在了其子的衣冠冢前，我做不到这一点，但我可以镇压此魂生生世世，让其求死不能，持续为我提供魂力，总有一天，能将其天赋夺来。”许青轻声开口。 

    　　不管是出于此魂持续提供魂力的特殊，还是对这诡幽族修士的恨，都使得许青不会那么简单就将其一次性吞噬了断。 

    　　此刻体内轰鸣间，除了这被镇压之魂外，其他的残魂化作一股力量，冲击第六十六法窍，瞬息间这第六十六法窍开启，法力扩散全身的同时，许青的冲击没有结束。 

    　　下一刻，第六十七法窍，刹那开启。 

    　　余下的部分继续汇聚在了第六十八法窍所在之地，盘旋许久，终于将其冲开。 

    　　许青全身一震，气息与法力明显提高了不少。 

    　　他早就感受到，二火之后的法窍开启，难度之大超越了以前太多，而海星族的魂又不完整，所以只能为他提供开启三窍之力。 

    　　许青睁开眼，从怀里取出一个玉盒，打开后目光落入其内。 

    　　在这玉盒里，放着一枚黑色的丹药。 

    　　这丹药上浮现狰狞魂影，发出无声的嘶吼与咆哮，仿佛想冲出丹药的束缚，逃离升天，但显然做不到。 

    　　这是一枚无比珍贵的高阶魂丹！ 

    　　对于修行煞火吞魂经的修士而言，魂是开启法窍的燃料，所以需要大量的杀戮抽魂，才可让修为不断提升。 

    　　可杀戮很多时候，也还是缓慢的，于是就有了这种魂丹，往往一枚，就可让修士获得大量的魂力。 

    　　如当初一峰吴剑巫，曾经扔出的丹药，也是魂丹，只不过品阶极低。 

    　　而许青的这一枚，是六爷从白戾的魂里抽出一部分亲自炼制，在回到宗门后赠送给他。 

    　　抽出的只是很小的一部分。 

    　　六爷也直言不讳，他需要大量的魂来补充法器之力，所以只能给许青一枚，但他也告知许青，他欠许青一个人情。 

    　　许青没有去在意这件事，这一次的复仇之所以如此顺利，重点就是六爷的出手，所以哪怕不给他魂丹，许青认为也是合理的。 

    　　更不用说六爷送给他的庇护，虽与白戾一战中消耗了很大，但如今还可使用，其价值本身就已经超越了魂丹。 

    　　许青收回思绪，拿起魂丹，没有任何迟疑扔入口中，一口一口的咀嚼，其内残魂发出凄厉惨叫，但最终难逃被吞的结局，在许青体内的煞火焚烧下，成了一股开启法窍的冲击，向着第六十九法窍，直接冲去。 

    　　瞬息间，许青身体微震，第六十九法窍开启，接着是七十，七十一…… 

    　　一枚魂丹之力，极为磅礴，使得许青体内的法窍在开启到了第七十一个后，依旧还有余力，很快第七十二法窍开启，接着是第七十三法窍，七十四法窍，七十五法窍。 

    　　没有结束，第七十六，七十七，七十八法窍，瞬间被冲开！ 

    　　以白戾残魂炼制的魂丹，威力之大，极为惊人。 

    　　最终，随着许青体内砰砰之声回荡，他眼睛睁开的一刻，目中有紫光闪耀，体内的第七十九法窍，蓦然开启！ 

    　　可怕的气息在他身上流转，惊人的法力在他体内升腾，四周的海水都掀起波浪，许青的修为在这一瞬，提升不少。 

    　　“居然开了十一个法窍……这枚魂丹内，怕是不仅仅有白戾残魂！”许青有些心惊，隐隐猜到六爷所说的以残魂炼制，这里面的残魂应该是……包含了其他四族老祖的残魂以及四族大量修士残魂在内。 

    　　虽四族都被吞噬的七七八八，可毕竟基数庞大，如此一来从他们身上抽取的残魂，哪怕只是一小部分汇聚在一起，威力自然恐怖。 

    　　“还有十一个法窍，我就可以点燃第三团命火！”许青轻声低语，随后查看了一下储物袋，里面的两个愿望盒，自从当初他知道如何开启后，就始终闲暇时间蕴养，如今距离完成也不是很远了。 

    　　许青收回目光，抬头遥望身后的南凰洲，处理了所有事情后，他有些想念雷队了。 

    　　同时这半个月里，七血瞳与海尸族的战争，也发生了一些变化，首先是三殿下那里，他干了一件惊天之事。 

    　　从交战开始，许青就没见过三殿下，直至这一次事情的出现，他才知道三殿下原来在刚刚开战时，就接了一个策反的任务。 

    　　许青不知三殿下如何做到，成功的策反了三个海尸族的重要盟友，使这三族在海尸族的本土战场上倒戈，让海尸族原本在本土与七血瞳胶着消耗的局面，瞬间改变，出现了崩溃之意。 

    　　而这件事也引起了一系列的连锁反应，一方面让七血瞳气势大涨，一路高歌，另一方面则是望古大陆方面，尤其是七宗联盟那里，似乎被战局突然的改变措手不及。 

    　　显然七宗联盟是希望看到七血瞳与海尸族胶着消耗，所以一开始对这场战争是处于观望，直至七血瞳一路打到了海尸族本土，他们有了警惕。 

    　　因为……海尸族的本土，距离望古大陆，很近。 

    　　准确的说，海尸族本土、副岛、人鱼族岛屿，这是一条线，一条连接了望古大陆与七血瞳的线。 

    　　直至三殿下策反之计成功前，七宗联盟都在密切关注战局，他们希望这场战争持续下去，希望七血瞳被消耗，可三殿下的成功，改变了他们的态度。 

    　　接着，七宗联盟，开始对这场战争干涉。 

    　　随后，在七血瞳内就出现了一些关于战争的流言，有人猜测这场战争就要结束了，七宗联盟的干涉，会让七血瞳这里很难继续攻打。 

    　　这些，许青没去关注。 

    　　他准备外出一趟，回一趟拾荒者营地，回一趟禁区，去为雷队扫墓，顺便看看能否找到十字与鸾牙的踪迹。 

    　　两年过去，不知他们二人现今如何。 

    　　许青凝望远方，站起了身，收了法船，向着传送阵走去，路上他看到了在一处水果摊位，与卖家讨价还价，最终心疼的付出几个灵币，买了一口袋苹果的队长。 

    　　望见许青，队长扔了个苹果过来，自己也拿了一颗吃了一口，上下打量了许青，笑着说道。 

    　　“要出门？带我一个，带我一个。” 

    　　许青接过苹果，他才不信自己是巧遇队长，于是目中表露疑惑之意。 

    　　队长咳嗽一声，一边吃着苹果，一边叹息。 

    　　“没办法，老头子给我的任务，让我在他回来前跟着你，保护你，我估计老头子有点着急了，你说收徒就收徒呗，非要弄那些什么考验这个考验那个的，现在好了，急了，又赶上战争回不来。” 

    　　队长一耸肩膀，毫不犹豫的就将七爷卖掉。 

    　　许青神色透出古怪，想了想后，也没拒绝。 

    　　毕竟如今海尸族通缉依旧在，且之前紫土一行陈飞源也告知了紫土的恶意，所以外出之时若是队长也在身边，安全程度会高一些。 

    　　不过相应的，可能也会更疯狂。 

    　　“我要回一趟家。”许青看着队长。 

    　　“回家啊，那我算是客人吧，哈哈，走走走，最近在宗门呆着我都烦了，咱们出去溜达溜达。”队长说着，比许青还要热衷，飞快向着传送阵走去。 

    　　“伱是不是干了什么事？要出去避风头？”许青诧异。 

    　　“怎么可能！”队长立刻摇头，飞速到了传送阵后，问了问许青具体的地址，立刻就调整了传送，在许青的狐疑间，二人的身影在传送阵内，刹那消失。 

    　　而在队长离去不久，一声怒吼从第六峰上传来。 

    　　“陈二牛你个小王八蛋，什么都啃？” 

    　　随着怒吼，一道神念从第六峰瞬间爆发，横扫整个主城，搜寻队长的身影，显然无果…… 

    　　于是第六峰上大殿后，山林里，六爷面色难看的望着面前一个被遮掩的盗洞，能在第六峰干出这种事的，唯有序列，且还必须要最顶的那两三个，才有让阵法不去报警的权限。 

    　　这个盗洞很深，蜿蜒进了六峰山体的内部，那里是六峰山体作为战争堡垒的核心动力所在。 

    　　第六峰的核心动力，是个隐秘，其内被一团迷雾笼罩，很难看清到底是什么，但在六爷的目中，一切清晰可见。 

    　　他看见核心动力的脚趾头上，出现了一个深深的牙印，且明显缺了一小块。 

    　　“这陈二牛上辈子是狗不成，什么都要一口！”六爷深吸口气，心头火气有点大，于是抬头再次看向被迷雾笼罩的动力源。 

    　　“那小子，应该是看到了，估计也猜到了……但他应该知晓分寸，知道什么该说，什么不该说，毕竟当日镇压白戾，我都强忍着没动用核心动力……他若嘴巴大传出去，老祖会扒了他的皮。” 

    　　(本章完)

 第224章 七血瞳的隐秘 

    　　第224章 七血瞳的隐秘 

    　　“队长，你身体怎么颤抖？”南凰洲东部，鹿角城内，传送阵上。 

    　　随着传送光芒的闪耀，许青与队长的身影，出现在了这里。 

    　　许青依旧习惯性的隐藏了样貌，队长那边更是轻车熟路，装扮成了中年的样子，只是在走出传送阵时，他明显双腿有些发抖。 

    　　许青诧异。 

    　　“抖？怎么可能，许青你看错了。”队长咳嗽一声，用力拍了拍自己的腿。 

    　　许青沉默，他不需要去猜，就知道队长一定是在宗门内干了什么大事，且明显这件事还不小，不然的话，以队长的疯狂，不可能到了这里后，依旧还有些发抖。 

    　　既然队长不说，许青也就没去问，此刻走出传送阵后，他看着熟悉里透着一些陌生的鹿角城，脑海浮现当日自己在火烧金刚宗后，从此地传送的一幕。 

    　　带着追忆，许青向着前方走去。 

    　　这里虽是七血瞳的分城，可位置的偏僻，环境的恶劣，使得此地相对七血瞳主城脏乱太多，地面随处可见一些恶臭腐烂之物，街头墙角一个个坐在那里枯瘦如柴的身影，大都在无神的望着天空。 

    　　整个城池，都弥漫着压抑。 

    　　许青默默向前走去，路上没有遇到不开眼之人，毕竟穷山恶水之地虽人性狂暴，但能在这里活下来的，也大都不是傻子。 

    　　他们可以本能去分辨，什么人可以欺负，什么人不能去招惹。 

    　　许青与队长，给他们的感觉是后者。 

    　　“许青，你就真的不好奇？”走到了鹿角城的城门口时，队长忍不住，拿出一个苹果吃了一口，对于四周的环境，不是很在意，反倒是很好奇许青居然真的可以忍住不问。 

    　　“好奇。”许青没回头，走出了鹿角城后，遥望自己生活了七年，最终于神灵开目后，化作废墟的禁区之地。 

    　　鹿角城，距离他当年所在的小城，不是很远。 

    　　“伱这根本就不是好奇的样子……罢了罢了，看在你曾经是我队员，又欠了我五万灵石的份上，我可以透漏一点点。” 

    　　“老祖，在下一盘大棋！我不能再说了，再说下去，老祖估计会扒了我的皮！”队长左右看了看，低声开口。 

    　　许青哦了一声，身体一晃急速前行，他不准备回废墟城池，在那里他如今也没有什么可留恋的，况且上一次被金刚宗老祖追杀，与那里的诡异也了了因果。 

    　　再去没有意义。 

    　　所以许青的方向，是拾荒者营地。 

    　　队长在他身边，一边走一边看向四周的荒野，此刻这里是初春，地面的雪迹偶尔还能看到，吹来的风也没有蕴含多少春意，虽不冻地，但依旧冻人。 

    　　“我和你说许青，六爷……他也是个老戏法了，当日在海星岛上，他可是演了一场好戏啊。”队长眼看许青依旧不继续问，心底痒痒的，忍不住想要炫耀一下自己所见，可又不敢全部说出。 

    　　许青点了点头。 

    　　“哎呀，许青我真的要批评你，你这样很不好。”队长有些无奈，用力吃了口苹果。 

    　　“你绝对不知道，我在第六峰里看到了什么，太震惊了，太意外了，这是一盘天大的棋啊。” 

    　　“果然人越老，越是精明，咱们七血瞳的那些老家伙，有一个算一个，都可以把人玩弄于股掌之间。” 

    　　队长吸了口气，很是感慨。 

    　　许青皱起眉头，他听到这里，也没怎么听懂，只是知道队长所干的大事，应该是与第六峰有关，而他想到之前队长看见第六峰山体双眼冒光的一幕，于是内心一动。 

    　　“队长，你不会是去第六峰啃了什么吧？” 

    　　队长眉毛一扬，有些不满。 

    　　“什么叫啃了什么，副队，我要提醒你，哪有这么和上司说话的！” 

    　　“我是捕凶司司长。”许青淡淡开口。 

    　　“我是你的师兄！”队长吃完苹果，拿了个梨，一副早知你会如此说的样子。 

    　　“我还没拜师。”许青回应道。 

    　　“还不来参见大殿下！”队长抬起下巴，傲视许青。 

    　　许青沉默，他发现自己这一次说不过队长，于是装作没听到，继续前行，而依靠他如今的速度，从鹿角城到拾荒者营地，也就是半个时辰足够。 

    　　所以此刻话语间，他已经翻跃了山峰，遥遥的看到了山下的拾荒者营地，也看到了远处的漆黑森林。 

    　　站在这里看去，禁区森林的上方，黑雾笼罩，一道道闪电弥漫，时而落入禁区内，传出轰隆隆的声响。 

    　　队长目光扫了眼远处的禁区，神色露出一抹意外。 

    　　“这禁区很大啊，里面有神性波动！” 

    　　许青点了点头，曾经的他修为太弱，也不知晓神性，此刻归来站在这里，他明显感受到了远处那片禁区内，神性波动的扩散。 

    　　很快，许青收回目光，凝望下方的拾荒者营地，那里依旧满是杂乱，能隐隐听到里面肆无忌惮的笑声。 

    　　许青收回目光，向前走去，队长在旁咳嗽一声。 

    　　“小阿青，之前师兄都是让着你，不过你也不用气馁，这件事太大了，我不能告诉你。” 

    　　“实在是这件事波及到了战场，你不知道，我当时进入第六峰后，看到里面的一刻，我都惊呆了。” 

    　　“另外，我觉得七血瞳未来的发展，在这么一群老阴的带领下，应该是很不错的……” 

    　　“你就真的不好奇？要不这样，你说几句我喜欢听的话，我拼了被扒皮的风险告诉你怎么样。” 

    　　下山的路上，队长明明是带着秘密的一方，不断地想要让许青好奇，可最终他自己的炫耀之意，让他自身比许青还着急。 

    　　许青沉默，一句话没说，走进了拾荒者营地。 

    　　映入眼前的，与记忆里差不多，满地都是污秽之物，四周都是破破烂烂，一个个穿着皮袄的拾荒者，有的满身污垢，有的脸上都是疤痕。 

    　　而许青与队长的到来，使得这嘈杂的拾荒者营地，慢慢变的安静下来，此地的拾荒者大都退后一些，神色露出讨好之意。 

    　　只是许青知道，这讨好的背后，是在观察是否可以抢夺。 

    　　许青目光扫过，直接无视，他也没在这里看到什么熟悉的身影，毕竟两年的时间，对于大多数拾荒者而言，和一生也没太大区别。 

    　　直至许青走到了曾经居住的屋舍，在这里他脚步停下。 

    　　这屋舍，已经被别人居住了。 

    　　半晌后，许青心底轻叹，转身离去，队长也看了眼这屋舍，心底明白这应该就是许青当初的住处，此刻走在许青身边，与他一起要离开时，队长忽然看见一个帐篷。 

    　　那帐篷上，挂着一根羽毛。 

    　　与许青的童年不一样，队长显然不知晓拾荒者营地与贫民窟内，这存在了羽毛的帐篷是怎么回事，但很快他看见有人提着裤子从里面走出后，他知道了答案。 

    　　“原来是这样，和勾栏差不多嘛，只不过拾荒者营地是用羽毛作为招牌。”队长恍然大悟，正要收回目光，可下一瞬他盯着羽毛，随后看向许青。 

    　　“许青，当初在人鱼族岛，你看见我半个身子没了后，说要送我一根羽毛……”队长眼睛睁大。 

    　　许青看了他一眼，拿出一个苹果，吃了一口，向外走去。 

    　　队长哼了一声，又看了眼羽毛，转身跑了过去，也不知道如何沟通的，当他追上许青时，手里已经多了七八根羽毛。 

    　　“这是个好玩意，回去我送张三一根。” 

    　　许青走出拾荒者营地，一边向着禁区前行，一边扫了眼队长手里的那些羽毛，在快要靠近禁区时，他忽然问道。 

    　　“队长，你在六峰里，看见了什么？” 

    　　队长脸上露出笑容，他等的就是许青这句话，且自身憋了一路，此刻也不掖着藏着，将羽毛收起后，他四下看了看，低声开口。 

    　　“在告诉你这个答案前，你先回忆一下，这一次宗门的战争路线。” 

    　　“先是第七峰将大比之地，放在了人鱼族岛上，随后引来海尸族，老祖突然出现竟已突破……接着人鱼族岛屿被布置成了前线指挥部，打造的铁桶一般。” 

    　　“然后，向海尸族宣战，一步一步向前蔓延，攻占了副岛，如今打上海尸族本土。” 

    　　“就这样，在禁海上，就形成了一条线，使得原本距离望古大陆很遥远的七血瞳，在海尸族本土上，与望古大陆的距离，变的很近……” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　“那么宗门的目标，到底是什么？打海尸族难道就是全部吗？有没有可能，打海尸族……只是为了完成更深战略目标的一个环节而已。” 

    　　队长轻声开口。 

    　　“我在第六峰内，看见了一座不属于海尸族，不在那九尊之一的……尸祖雕像，它才是第六峰战争堡垒的动力源。” 

    　　—— 

    　　应该有一些错别字，先更后改，大家看到也提醒我一下…… 

    　　另外，今天还有一章。 

    　　(本章完)

 第225章 太苍道庙 

    　　第225章 太苍道庙 

    　　许青眼睛一凝，转头望着队长，若有所思。队长抬起头，一样看向许青，似笑非笑。 

    　　“这片禁区，有一些诡异，但总体还好。”许青开口。 

    　　“恩，不错不错，禁区我去的少，海上去的多，正好过来看看，学习学习。”队长哈哈一笑。 

    　　二人都自动的避开了方才的话题，仿佛将此事遗忘了一样，向着禁区走去。 

    　　那个话题，他们很清楚不能继续说下去了，此事太大，关乎整个七血瞳的布局，甚至稍微深层次的琢磨一下，都可以感受到这里面隐藏的滔天野心。 

    　　要知道整个海尸族虽存在了九尊尸祖神像，可这不代表古往今来海尸族从诞生开始，就只是九尊…… 

    　　在古老的岁月里，必定存在了更多的尸祖神像，只不过因各种意外，被其他族群取走研究，哪怕最终没有什么线索与答案，但也不可能归还。 

    　　海尸族的九尊，很大的概率，是如今只剩下九尊。 

    　　那么再去联想七血瞳的攻打以及战争里六峰的战争堡垒，都没有在战场出动，只是六爷复仇时展现了一下，但也只是表露出正常之威，并未超格。 

    　　这里面的意义，很是深远。 

    　　许青将此事埋在心底，也明白了队长为何落荒而逃，死皮赖脸的非要跟随自己。 

    　　一方面是队长的倾诉欲很强，知道如此秘密，若不说出炫耀一下，他心底不舒畅。 

    　　另一方面，他若是没出来，留在七血瞳的话，怕是宗门会为了保守一些隐秘，找个理由将队长关一段时间。 

    　　许青摇头，没去继续思索，这件事无论多大，都与他关系不是很大，且如今战争应该要结束了，用不了太久，一切都会有答案。 

    　　许青深吸口气，收起所有心绪，走入禁区丛林内。 

    　　这里，他当年不知来过多少次，无比的熟悉，不说闭着眼就可以在里面随意前行，也相差无几，四周所望一切草木，似乎都可以在其记忆里浮现。 

    　　于是在走入丛林的一瞬，许青的速度突然加快，整个人如一道幽灵，在和丛林内呼啸前行，队长在后，好奇的打量四周。 

    　　他的确很少去陆地上的禁区，唯一去过的就是宗门旁的凰禁了，去那里也是为了感悟一些神通，但可惜失败，没有成功。 

    　　此刻眼看许青速度快了起来，于是也提升了一些速度，走的位置都是许青所落之地，一边走一边观察，若有所思间学的很快。 

    　　“原来这么多学问。”队长望着许青的身影起伏在丛林间，观察很是仔细，至于这里弥漫的异质，他不在意。 

    　　海上的异质，比这里浓郁，七血瞳的功法在分离异质上，还是很不错的，除非是被逼到了极限，又处于绝地，否则的话大宗弟子很少会出现异质超标崩溃之事。 

    　　许青没去理会队长，此刻他沉浸在记忆里，随着前行，往日的画面在心底一帧帧闪过，越是靠近目的地，他的心里就越是有波澜。 

    　　直至片刻后，许青脚步缓了下来，走过一片树丛，看到了一座孤坟。 

    　　坟头四周长满了杂草，但墓碑没有消失，依旧竖在那里，显然虽两年多快三年过去，可许青当日在拾荒者营地所做的事情，使得后续的拾荒者在听闻后，对于这座坟，也都满是尊敬。 

    　　哪怕没有去帮助除草，可也不会来破坏与打扰。 

    　　毕竟，都是拾荒者，能在死后有人埋骨，这本就是一种很幸福的事情，何必冒着一定的风险，有没有任何利益可言，去将其破坏呢。 

    　　许青望着墓碑，默默走近，坐在坟墓前，他抬手将四周的杂草，一一清除了一番，最终拿起酒壶，喝下一口，又倒在坟土上一些。 

    　　“雷队，柏大师也走了。”许青轻声开口，靠着一旁的大树，抬头望着树冠缝隙里的天空黑云。 

    　　队长沉默，看着坟墓，又看了看许青，没有说话，也没有靠近，而是去了远处，他知道此刻的许青，需要的是独处。 

    　　许青的确需要独处，他靠着大树，默默的喝着酒，随着天色慢慢暗了下来，许青抬起头望着远处丛林，那里……什么都没有。 

    　　“雷队，你当初说能在这里听到歌声而活下来的人，在第二次听到歌声后，会看到最想见的人……” 

    　　“可我想见的人有好几个，不知道如果真的有一天，我听到了歌声，会不会全部看见。”许青轻声喃喃，再次喝下一口酒。 

    　　四周安静，没有声响，天色也慢慢阴暗，渐渐整个丛林一片漆黑。 

    　　许青默然。 

    　　直至又过去了半个多时辰，他轻叹一声，向着坟墓跪拜，磕个头，起身时将酒壶放在了坟土上。 

    　　“我还是没有找到天命。”许青望着墓碑，许久之后，转身向着远处走去。 

    　　一步一步，渐渐消失在了夜色里。 

    　　随着许青的前行，时间不长，他身后传来脚步声，那是队长。 

    　　“许青以后有机会，也陪我回一趟家吧，我也好久没回去祭拜了。”队长声音有些沙哑，轻声开口。 

    　　许青点头。 

    　　夜色里，他们的身影在漆黑的丛林内，一路前行，期间没有任何异兽出现，来自野兽的本能，使得它们可以感受到，今天出现在丛林内的这两位，与平日里的拾荒者，截然不同。 

    　　深夜，许青来到了山谷，走在山谷内，地面上当年的血迹，早就被杂草弥漫，而两三年的时间，此地的七叶草也重新生长了很多，且没有被采摘的痕迹。 

    　　显然这个山谷，目前还没有被其他拾荒者发现。 

    　　望着远处坍塌的木屋，许青想到了当时在里面炼毒的一幕幕，而影子在这里也明显有些情绪波动，至于金刚宗老祖，从许青回来后就沉默。 

    　　许青知道，包括禁区在内，外界的大片区域，这里不仅仅是自己曾经的居留之地，也是影子的，也是金刚宗老祖的。 

    　　穿过山谷，许青望着远处的神庙群。 

    　　黑夜里，随着苍穹一道道闪电的出现，借助一瞬的明亮，许青目中的神庙群，屹立在那里，与当年没有任何区别与变化。 

    　　可以想象，就算是过去了更久，就算是外面的拾荒者营地最终换了一代代人，这神庙群，也还是会屹立在此，永恒不变。 

    　　“嗯？这里居然也有太苍道庙。”许青凝望时，他身后的队长，轻咦一声。 

    　　“太苍道庙？”许青侧头望向队长。 

    　　“我想起来了，之前看见过你展现类似天刀的神通，当时我就觉得眼熟，此刻这么去看，你小子不会是在这里感悟过太苍一刀吧。”队长说着说着，眼睛睁大，露出一抹惊讶之意。 

    　　“不会吧，越回忆伱那一刀，越是像啊，真的被我说中了？” 

    　　“天啊，那可是太苍一刀，你知道什么是太苍一刀吗，那可了不得！” 

    　　许青深深的看了队长一眼，对方这个喜欢故弄玄虚的爱好，许青已经熟知了，也知道一旦问了，说不定又会莫名其妙欠下灵石，更是知道对付这样爱好之人，就要先让其憋着，等憋到极限，自己一开口，对方十有八九会一股脑说出。 

    　　于是收回目光，向着庙群走去，队长那里眨了眨眼，跟随在后，一边走还一边惊叹。 

    　　“了不得。” 

    　　“哇哦。” 

    　　“厉害啊。” 

    　　说着说着，许青已来到庙群所在之地，找到了当初他感悟那一刀的庙宇，踏入进去，抬头凝望庙内的雕像，盘膝坐在了一旁。 

    　　他这一次回来，除了祭拜雷队外，也想着看看是否可以在这里继续感悟一番天刀，使其威力能更大一些。 

    　　“果然是太苍道像！”队长一进入庙宇，就被那雕像吸引，飞速过去绕了一圈，回头看了眼坐在一旁想要感悟的许青，队长眨了眨眼，似笑非笑，没说话。 

    　　就这样，时间流逝，一夜过去。 

    　　许青心底有些遗憾，但他分析觉得想要感悟这一刀，需要特定的时间才可，且这个时间不确定，可能是几个月，也可能是几十年。 

    　　所以随着外界晨曦的洒落，许青站起了身，队长那边笑如春山。 

    　　“没成功吧，意料之中，你要是能成功才奇怪。” 

    　　“为何？”许青诧异。 

    　　“忍不住了吧，要问我了吧，你怎么不继续憋着了？”队长无比得意。 

    　　许青望着队长的眼睛，没说话。 

    　　队长眨了眨眼，也没说话。 

    　　半晌后，许青叹了口气。 

    　　“师兄，到底为何，你告诉我吧。” 

    　　队长闻言哈哈大笑，得意至极，咳嗽了一声。 

    　　“那我就告诉你吧，不过你欠我的五万灵石，可别忘了。”说完，队长一口气说出了答案。 

    　　“太苍道庙据说是起于太苍纪元的太苍道国，只是这个道国留下的历史很少，唯有部分禁区中，存在了这样的道庙，道庙内供奉的神像都是一个样子，多年前有人发现，这些道庙内实际上蕴含了一道极为惊人的传承，可以看成是皇级功法，万族都可感悟。” 

    　　“只不过感悟的难度很大，要看机缘，而每一座道庙内的刀法都不同，所以此皇级传承具体多少刀，无人知晓，但听说有人的感悟了一刀，有的感悟了两三刀，似乎感悟最多的，也就是六七刀的样子。” 

    　　“可无论如何，其威力无需质疑，感悟三刀以上，就堪比准皇级的神通了，若是到了六七刀，妥妥的皇级。” 

    　　“至于这太苍道庙，不仅这里有，七血瞳旁边的凰禁内，有一片范围很大的废墟，废墟中心就一座这样的道庙，我曾经去感悟过，但没成功，你回头有机会可以去那里看看。” 

    　　队长说到这里，神色有些古怪，又道。 

    　　“另外，太苍道庙里的刀法感悟，一旦有人感悟成功，此庙神像道韵会消散，需半甲子之后才可重新形成，方能让其他人继续感悟。所以你昨天晚上，不可能成功的，这可不是我没告诉你，而是你没问我，我其实也好奇你昨天一晚上在干嘛。” 

    　　许青额头青筋一抽。 

    　　队长咳嗽一声，又道。 

    　　“当然也不是没有办法提前，那就是将感悟这一刀的人，斩杀在其所感悟的雕像前，这样的话，雕像的神韵会立刻恢复，能被人重新感悟。” 

    　　—— 

    　　先更后改 

    　　(本章完)

 第226章 阴魂不散 

    　　第226章 阴魂不散 

    　　听着队长的话语，许青眼睛一凝。他望着庙宇内的雕像，直至此刻他才知晓，原来这座庙有如此来历。 

    　　回忆当初那一刀，许青感悟更多。 

    　　队长心底也在感叹，他也知道这种造化之事，不是啃一口那么简单，不但需要悟性，更需要机缘，最重要的是，这雕像已没神韵，他总不能斩了许青换来感悟的机会…… 

    　　而且他觉得，也未必能打得过，暗道这小子不知藏了多深。 

    　　所以虽对这太苍一刀兴趣极大，但也无可奈何。 

    　　晨曦里，许青没有继续前往禁区深处，即便是以他如今的修为，也还是能感受到来自禁区深处的恶意神念锁定。 

    　　于是许青凝望了几眼后，果断的选择了离开。 

    　　“有太苍道庙的地方，一般都是封印着一些大凶诡异，许青你家附近的这个禁区，很不简单啊。” 

    　　队长也感受到了来自禁区深处的神念锁定，转头大有深意的遥望了一眼，身体上散出了一些寒气。 

    　　许青没说话，身体腾空而起，离开之路他不打算步行，此刻在半空一晃之下，奔雷远去，队长笑了笑，一样升空，只不过在半空时，他多次回头看向道庙，又看向禁区深处。 

    　　禁区深处的苍穹上，雾气此刻缓缓流动，看起来好似女子的黑发飘散在天空，一股浓浓的怨气，不断地从禁区深处升起，融入云雾内，使长发更密，远远一看，仿佛这整个禁区，如一个女子的头骨。 

    　　“不知这里封印了什么诡异，好想去看一看……”队长喃喃，犹豫了一下，转身向着许青那里飞去。 

    　　“许青，接下来你要去哪啊，不会就这么回宗了吧。”到了许青身边，队长伸了个懒腰，拿出个苹果一边吃，一边开口。 

    　　“我打算找个黑市，卖点东西。”许青平静传出话语。 

    　　“去黑市卖东西？赃物？”队长眼睛一亮。 

    　　许青看了队长一眼，点了点头。 

    　　“让我看看，要不卖给我也行，我最喜欢赃物了。”队长兴致大起，许青迟疑了一下，他觉得卖给熟人不大好，一旦被察觉法器就剩了一层壳，稍微大力碰一下就碎掉，对方能立刻找到自己。 

    　　“这些物品，适合在黑市出手。”许青婉拒。 

    　　“小阿青，我要批评你啊，做人不能这么吝啬，好东西卖给谁不是卖啊，看不起我？我有钱！”队长眼睛一瞪。 

    　　许青神色古怪，咳嗽一声，还是决定不去坑队长了，于是没接对方的话，加速前行，直奔鹿角城传送阵。 

    　　至于选择的黑市他来之前已经从金刚宗老祖那里打探到了。 

    　　在一个名为凌幽城的地方，靠近离途教的范围，四周荒凉的程度比红原还要恶劣，所以那里一样不被各方势力看重，但却汇聚了一些凶煞之辈，渐渐成了黑市的交易坊。 

    　　而他要去卖的物品，也都是被金刚宗老祖吸了七八成，又经过造假弄成的法器，原本许青也没想到去卖，实在是前段时间他炼制小黑虫，消耗太大了。 

    　　如今口袋里灵石不多，于是许青就想到了自己那七八件法器…… 

    　　“卖完，就回宗。”许青心底打定主意，随着疾驰，距离鹿角城越来越近，眼看再有个小半柱香的路程，就可以达到鹿角城，但许青的身影在半空忽然一顿，低头看向地面。 

    　　地面上，此刻有一个车队，正在前往鹿角城。 

    　　车队里马车足足三十多辆，车体从上到下都是黑色，就连坐在马车上的人以及四方的侍卫，也都是穿着黑袍。 

    　　给人的感觉充满了阴森与肃杀之意，在这片区域里，如此规模，又给人如此感受，那么基本上此地没有多少势力敢去招惹。 

    　　尤其是其内明显有高阶凝气存在，气息散开，带着对凝气修士而言不俗的威压，另外在中间一个马车上，许青还看到了一个老者。 

    　　这老者的修为是筑基，但还没有达到点燃命火开启玄耀态的程度，在许青的目中，对方身上的法力波动，应该是开了十五六个法窍的样子。 

    　　至于其他马车，外人或许感受不到，可在许青目中清晰可见，每一辆马车都是一个牢笼，里面关押着数量不等的拾荒者。 

    　　有男有女，大都孩童，全部昏迷，同时也有一些成年人保持清醒，可神情萎靡，全身无力，躺在牢笼内目中带着绝望。 

    　　“夜鸠真的很烦人，阴魂不散，似乎怎么杀也都杀不完。”队长也看到了地面的车队，厌恶道。 

    　　“因为对于养宝人的需求量很大，所以才杀不完吗。”许青冷冷的望着下方的车队，问了一句。 

    　　“没错，南凰洲对于养宝人的需求，主要是紫土以及离途教，但相对于海外……尤其是望古大陆，他们对养宝人的需求，就更大了。” 

    　　“毕竟……不仅仅是法宝需要养宝人来吸收异质，还有一些法宝碎片以及高阶法器，同样也需有人用生命去将其洗刷干净，比如七宗联盟里的一些所谓天骄，实际上里面很多暗中有此交易。” 

    　　“且往往多个养宝人一起去用生命养炼，效果更好，于是各族都在买卖，更因南凰洲的人族体内，多多少少都有一些紫青上国的血统，所以在养宝的效果上，格外优异。” 

    　　“于是在南凰洲上，夜鸠极为活跃。”队长阴沉开口。 

    　　许青沉默，望着下方的车队，下一瞬黑色铁签从其身后影子里呼啸而出，速度之快直奔大地而去。 

    　　奔雷滚滚，天地轰鸣间，在下方夜鸠车队众人的一愣中，黑色铁签如一道黑色的闪电，蓦然降临，从一个个身穿黑袍的夜鸠成员脖子上，穿梭而过。 

    　　所过之处，这些凝气夜鸠根本就无法闪躲，甚至都看不清，瞬间就纷纷身体承受不住，在黑色铁签穿透而过后，爆体而亡。 

    　　远远看去，只能看到一道黑线在车队间游走，一具具尸体成为了血，就算是那个筑基老者，也都来不及反应丝毫，瞬间就被穿透。 

    　　但金刚宗老祖没将其杀死，卷着其身躯直奔半空，使其漂浮在了许青的面前。 

    　　这夜鸠筑基浑身颤抖，眼睛里透出前所未有的惊恐，身体哆嗦间几乎要魂飞魄散。 

    　　实在是他目中所看改变了样子的许青与队长，全身上下散出的恐怖波动，影响四方，扭曲了他的视线，在他的感知里，面前这两位，一根手指就可以让自己形神俱灭。 

    　　毕竟，虽都是筑基，可差距太大了。 

    　　“两位前辈，我……” 

    　　“伱们的车队，准备去往何处。”许青冰冷开口。 

    　　那筑基老者迟疑了一下，许青神色浮现不耐，刚要动手拷问，队长笑了笑。 

    　　“我来。”说着，他右手抬起向着虚空一抓，顿时无数寒气汇聚成了一根针，在那筑基老者的骇然中，刺入到了他的身体内，在其体内慢慢游走。 

    　　这种游走所带来的痛苦，没有持续太久，这筑基老者就心神崩溃了，将所知晓的一切都如实告知。 

    　　夜鸠这一次出动的并非只有他们，而是整个南凰洲的夜鸠成员都接到了上级的命令，让他们把手中的货，近期都秘密送去七血瞳。 

    　　并且告知他们，不久之后，七血瞳那里会有大主顾远道而来，对方要大量收货。 

    　　所以才有了许青所看这车队之事，实际上在这整个南凰洲，如这样的车队如今极多，分布在很多区域，都在想办法前往七血瞳。 

    　　许青听到这个消息，眼睛里凶芒一闪。 

    　　他对于夜鸠无比厌恶，队长那里同样眯起了眼，挥手间，这筑基老者全身一震，身体直接爆开，化作一坨坨冰块落地，形神俱灭。 

    　　“看来，捕凶司接下来要有事情做了，但我很好奇，他所说的大主顾到来，是谁？远道而来的意思，是外来之人吗。”队长沉吟，望向许青。 

    　　许青没说话，但目中的凶意浓郁，此刻挥手，顿时下方车队的牢笼开启，里面的众人苏醒，重获自由。 

    　　许青没去理会太多，本就是萍水相逢，各安天命，他之前出手只是对夜鸠厌恶，此刻他一晃之下，与队长去了鹿角城，二人在这里很快就传送离开，前往凌幽城。 

    　　位于离途教势力范围边缘的凌幽城，与四周荒凉的环境相反，这不大的小城颇为热闹，更因此地没有什么秩序，所以往往是通缉犯与亡命徒所喜之地。 

    　　这就使得此城充满了混乱，而其内的筑基修士更是不少，甚至偶尔还有金丹出现，大都是来此交易一些见不得光的物品。 

    　　所以一般来说，敢来这里交易的，往往都是对自身有些信心之辈，另外此城虽混乱，可也不是无休止的乱杀，只要处理的好，财不露白，也还是能顺利来去。 

    　　而这种畸形的繁荣，也使得凌幽城在南凰洲的名气不小，其内各个势力混杂。 

    　　弱肉强食，就是这里的唯一法则。 

    　　所以当许青与队长，从传送阵内走出时，迎接他们的就是蹲守在这里，观察来往之修实力以及价值的一道道恶意的目光。 

    　　其内还有一些生活在凌幽城的孩童，他们也在观察，等待那些首次来此地，并不是很熟悉凌幽城的修士，往往这一类人，会需要一个本地人作为向导。 

    　　(本章完)

 第227章 阴人利器 

    　　第227章 阴人利器 

    　　虽是南凰洲，可黑市上龙蛇混杂，即便是七血瞳属于南凰洲顶级势力，可依旧还是会有很多恶意隐藏在暗处。再加上许青的性格一向谨慎，来这黑市所干的事也不是太见得光，所以他不但在装扮上更周密，就连气息也都藏匿起来。 

    　　至于队长那里，身为老油条的他，隐藏的比许青还深，直接化作了一个驼背的老者，一副虽看起来病恹恹，但也不是很好招惹的样子。 

    　　这一点，相比于许青所化的干瘦中年，要好了不少。 

    　　所以在走出传送阵后，许青扫了扫队长，他觉得自己又学到了一些知识。 

    　　队长沙哑的咳嗽一声，目光在这凌幽城内扫过后，淡淡开口。 

    　　“这里不错，老夫也有些物品要去处理，一会我们都完事，在这里汇合好了。”队长说着，当先走出，目光扫过四周几个眼巴巴看着他的孩童，随意的选了一个小男孩。 

    　　那小男孩眼睛一亮，飞速跟了过去。 

    　　许青没有选，他有金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖对于黑市显然极为熟悉，于是许青面无表情的向着远处走去，身后那些带着恶意与审视的目光，在他这里汇聚了一些，随着许青远去，这些目光散了大半，可还是有那么几缕，始终存在。 

    　　“主子妙计啊，您一定是知道这黑市里贪婪之辈不少，所以故意让他们盯上，这样的话，一会卖完东西，我们还可以有额外的收获。” 

    　　“我建议主子一会可以稍微财物露白一下，这样的话只要控制好了露出的程度，那么就能做到不引来金丹，而是把那些垃圾筑基都引来。” 

    　　“主子，这些鬣狗，一个个可是肥的很。” 

    　　金刚宗老祖眼看如此，带着阿谀之意开口，他觉得这段时间自己的存在感太低了，一方面队长那边常在，自己不好显露，另一方面则是小屁影近期有些嚣张抬头的趋势。 

    　　这让金刚宗老祖很是警惕，他决定在这黑市里，要在许魔头心中重新把自己的作用加深一些，不能给许魔头一种自己是废物的印象。 

    　　“嗯。” 

    　　许青目光扫过四周的店铺与人群，此地行人众多，大都藏着身份，穿着宽大的衣袍，有还带着防止别人探查的面具，在这观察中，对于金刚宗老祖的话语，许青没怎么去听，淡淡回了一句。 

    　　可这简单的回应，却让无比敏感的金刚宗老祖心底一颤。 

    　　“这许魔头之前对我只说一个字时，都是代表了不悦，难道……我方才的话说错了？还是许魔头不想这么简单的卖掉？又或者因此对我不满，不行，我必须要想个办法，不然这么下去，这是要把我作为炮灰的征兆！！” 

    　　强烈的危机感让金刚宗老祖心神哆嗦，连忙开口。 

    　　“主子，我最近也在琢磨，我们如果就这么把法器卖出去，卖不到价值的，我有个好办法！” 

    　　许青正要走入一间里面修士不是很多的炼器铺，闻言脚步缓了缓，有些诧异。 

    　　“我们明人不做暗事，不去以假乱真，而是就卖这种看起来如常，但实际上稍微碰一碰就碎的法器！” 

    　　“我想好了，这就是我们的特色，毕竟这里的人很杂，什么心思的都有，很多人买东西往往并非自用，而是带着阴别人的念头，那么我们这个法器，就是他们的首选！” 

    　　“所以我们不去铺子，我们去地摊！”金刚宗老祖也是绞尽脑汁，飞速开口，许青听完沉吟了一下，觉得也可。 

    　　而且物以稀为贵，对于有特殊需求之人而言，或许也是奇货一件，于是许青采纳了金刚宗老祖的建议，在他的指引下离开此地，去了这凌幽城的自由坊市。 

    　　那里修士更多，龙蛇混杂，而金刚宗老祖轻车熟路，指引许青去此地的管理司，租用了一个摊位，在那里竖起一个巨大的木板。 

    　　不需要许青去做什么，金刚宗老祖操控黑色铁签，在上龙飞凤舞的写下了四个大字。 

    　　阴人利器！ 

    　　许青看了眼，眉毛一挑，没说什么，盘膝坐下默默等待间，看着这只有坊市内的人来人往，熙熙攘攘之音回荡四方。 

    　　等了半晌，路过之人大都看了眼，关注的几乎没有，这让许青有些不耐。 

    　　“主人稍安勿躁，这事一定可以的，我有把握，有信心，要知道当年我可是去了好多黑市，专门找这样的物品……此物不多见，我相信，和我一样的人应该不少。” 

    　　金刚宗老祖连忙开口，他没注意到，一旁的影子，实际上从始至终都在小心翼翼的眯起影眼，如临大敌一般盯着他。 

    　　同时也在飞速学习，此刻听到老祖的话语后，它似乎还有些恍然大悟，学到了什么的样子。 

    　　许青闻言没说话，眼睛闭上，就这样时间流逝，在金刚宗老祖的焦急中，过去了一炷香，突然金刚宗老祖眼睛一亮，许青也有所察觉，睁开了眼。 

    　　只见一个全身笼罩在黑袍内，完全看不清样子的高大修士，在许青的摊位前停顿，目光落在了那个木板的四个字上。 

    　　“如何阴？”沙哑的声音，从衣袍内传出。 

    　　许青二话不说，扔出一枚玉简，同时取出一把扇子法器，放在一旁，单手按在了上面。 

    　　那黑袍人接住玉简，仔细查看后沉默了。 

    　　玉简内容是金刚宗老祖弄的，里面全面的介绍了这扇子法器的作用，尤其是关于此物只剩外壳，但偏偏不影响使用，且很难察觉出问题，唯有用力过猛关键时刻就会崩溃自行碎裂的特点，解释的淋漓尽致。 

    　　从玉简内容其看，似乎这法器被炼制出目的，就是为了阴人而用。 

    　　“价格尚可，并非离谱，且这法器有点意思……”那黑袍人沉吟，很是心动，最终取出一捆灵票给了许青。 

    　　许青抬手接过，挥了挥袖子，扇子法器飞出落在那黑袍人手里，从其伸出的手可以看出，这是一个年轻的女修。 

    　　她抓住扇子检查一番，很是满意，飞速离开。 

    　　眼看真的卖成一笔，许青很是欣慰，一旁的金刚宗老祖也松了口气，低声传音。 

    　　“主子放心，我太了解这一类人了，我们这个是特定法器，在很多人眼里一文不值，可在一些人心中，这可是阴人利器，而且不多见，防不胜防，这玩意想个办法让仇敌拿走，绝对坑的对方死都不知道怎么死的。” 

    　　“不错。”许青勉励了一句，这一句话，让金刚宗老祖激动了，暗道许魔头终于从一个字变成两个字了，这说明自己自救成功！ 

    　　而他的判断是正确的，黑市里的人，的确并非都是为了买卖自用之物，里面有很多都有各自的故事，对他们而言，这种专门的阴人之物，并不多见。 

    　　于是很快，许青就迎来了第二个顾客，此人似乎不是人族，是个异族，在查看了许青的玉简后，没有任何迟疑，一口气买了三件离去。 

    　　就这样，当这一天的黄昏降临时，许青准备的八件法器，竟然全部都卖掉了。 

    　　此刻眼看卖的差不多了，许青退了摊位，行走在坊市内，准备离去找队长回宗。 

    　　此刻虽是黄昏，但随着天色的渐暗，来往坊市的修士更多，许青一边走，一边目光也在扫过四周的摊位，忽然他目光一凝，脚步停顿下来，向着一侧的摊位走去。 

    　　这摊位上没有什么物品，唯有一旁的木板上，刻着一些字迹，里面有两个字，引起了许青的注意。 

    　　“魂丹？” 

    　　摊主一样是个黑袍，看不出男女，脸上还带着一个恶鬼的面具，注意许青走来以及问询，他抬头冷冷看去。 

    　　“十万灵石，一枚。” 

    　　许青眉头皱起，他知道魂丹很贵，此物无论是炼器还是修行特定之术下的开法窍，又或者其他邪法都会需要，但如此价格，除非品质尚可，否则的话有些不值。 

    　　似猜到了许青的想法，这摊主淡淡开口。 

    　　“品质尚可，都是以筑基之魂炼制。” 

    　　许青沉吟，如果是以筑基之魂炼制，且数量很多的话，对他开法窍还是有帮助的，尤其是他如今法窍只差十一个就能点燃第三团命火。 

    　　对此许青还是有些急迫的，于是扔出一卷灵石票，那摊主扫了眼，挥手间给出一个玉盒。 

    　　许青接过打开，扫了眼后瞳孔微微一缩。 

    　　的确是筑基魂，且……还是海尸族的筑基魂，其内还掺杂了一些凝气魂，一样也是海尸族。 

    　　许青深深的看了这摊主一眼，没在对方身上看到队长的气息，那么想来此人若所有的魂丹都是海尸族的话，大概率也应该是七血瞳之修了。 

    　　也唯有七血瞳，如今才会具备这么多海尸族的魂。 

    　　“还有多少？”许青问道，右手看似随意的，在怀里的黑色铁签上敲了敲。 

    　　“很多。”摊主抬头，看向许青，神色带着一些冷傲。 

    　　许青沉吟，几息后心中果断。 

    　　“我要四十个！” 

    　　这话语一出，那摊主也是一惊，冷傲不在，呼吸微微急促，明显迟疑起来。 

    　　“我这里没那么多，你等我一下，我还有其他同伴，我们凑一凑应该差不多。” 

    　　“可以，但我买这么多，你们需要送几个给我。”许青认真道。 

    　　那摊主也是个爽快之人，闻言点头，袖子里捏着玉简开始传音，时间不长，四周飞速到来了五六个与他一样装扮之修，靠近后都打量了许青几眼。 

    　　里面有一个身体高大之修，身上的气息波动极强，凝望许青时间最长。 

    　　许青也看向他们。 

    　　半晌后，这高大之修低声一笑。 

    　　“第七峰？” 

    　　“第一峰？”许青平静开口。 

    　　高大之修闻言再次一笑，不再去问，挥手取出一个储物袋，扔给了许青。 

    　　“四十三枚！” 

    　　许青接过后检查一番，给出卖法器所换来的灵石，转身就走。 

    　　直至他走后，这几个黑袍人蹲在一起，遥望许青远去的方向，其中最开始的那个摊主，低声开口。 

    　　“二师兄，这小子第七峰谁啊，宗门的奖励还没下来，他怎么这么有钱。” 

    　　“不好说，第七峰那群人一个个都喜欢藏着……回头我们查一查，这么有钱的话，说不定需要护道者，对吧，到时候让他大价钱常年雇佣我们就是，最近肥羊都少了，相信他一定会很大方豪爽雇佣我们的。” 

    　　“先不说这个，我们赶紧卖掉东西，战争要结束了，这一次卖完回去，估计不用继续去战场了。” 

    　　—— 

    　　各位靓仔小姐姐们，节日快乐呀，小萌新掐指一算，今天我的所有衣食父母们，都会开开心心，幸福美满，阖家安康~~ 

    　　祝福的情绪都到这里啦，不加更说不过去，小萌新三更祝大家中秋快乐！ 

    　　(本章完)

 第228章 风暴将至 

    　　第228章 风暴将至 

    　　“里面有第一峰的殿下，不知是几殿下。”许青走出坊市，在这夜色里前行，脑海浮现之前那几个人。他们虽极力隐藏气息，可许青还是在他们身上感受到了类似吴剑巫的剑气之意，对于外人而言，或许难以分辨，可许青追杀了吴剑巫那么久，对其功法气息很是了解。 

    　　方才对方一个人时，他感受还不是很强烈，最后都出现，那感觉错不了。 

    　　“如今战争，他们还能回来……”许青若有所思，想到了队长之前的话语，以及离开宗门时前线传来七宗联盟干涉之事。 

    　　他心底已有所猜测。 

    　　“看来战争，真的要结束了。”许青心头一热，他一直在等战争结束，身份令牌上的战绩，在战争结束后，宗门就会发放。 

    　　实在是他如今感觉自己很穷，刚刚到手的灵石又买了魂丹，虽有一百七十六港的股本，但港口需要建设，还没到分红之时。 

    　　“马上就要有钱了。”许青深吸口气，快步向着传送阵走去，路上他向金刚宗老祖传音。 

    　　“方才交易的一幕，录了吗。” 

    　　“录了，完完整整，小的琢磨着主子应该需要这些证据，你一敲我，我当时就明白了。”金刚宗老祖兴奋开口。 

    　　许青满意，他没想做什么，只是觉得那几个一峰的殿下鬼鬼祟祟，于是录下来以后备用。 

    　　将这思绪放下，许青继续前行。 

    　　黑夜里，除了一些特定之处，其他位置的街头行人比白天少了一些，隐藏在暗处的目光，也才从四方若隐若现的汇聚在了许青的身上。 

    　　许青没去理会，直至到了传送阵那里，他也没见有打劫之事出现，这让许青心底多少有些遗憾。 

    　　“能来这里的不是傻子，没把握的事情大都不会去干。”许青摇头，来到传送阵旁后，没看见队长到来，于是取出玉简传音过去。 

    　　“小阿青你先回去，我在这里看到了一些好玩的家伙，哈哈，第一峰的几个殿下，竟然偷偷在这里卖一些战争资源，我决定给他们留影，然后送给大师伯，看看能不能从大师伯那里勒索点东西出来。” 

    　　许青摇头，他觉得队长和金刚宗老祖一样，都太损了，不像他这里，从不自身亲自去沾这种事情，所以心灵更为通透。 

    　　于是自行走入阵法，随着传送阵的开启，许青的身影消失。 

    　　七血瞳的夜色，一如既往，明月当空，寒风吹拂。 

    　　主城的夜晚，乍一看很是安静，但在夜里行走之修还是不少，一些胡同深处的各势力争夺，弟子之间的掠杀，不会因战争而停止。 

    　　但这一切，与许青早已没有了关联，他已经从底层彻底的挣扎出来，凭着自身的杀伐，一步步走到了如今的程度。 

    　　此刻走在街头，许青的速度飞快，也注意到了捕凶司的队员在夜里巡逻的身影，更是路过了板泉路。 

    　　在这里他略微一顿。 

    　　那里的客栈已经闭店很久。 

    　　许青不知为何，想起了客栈里的那条大蛇。 

    　　很快许青收回思绪，离开了板泉路，回到了一百七十六港的泊位，放下了法船，随着海面的波澜，许青走入船舱，盘膝坐下后取出买来的魂丹。 

    　　再次检查一番，确定无碍，他取出一粒瞬间体内煞火散出融入其中，很快，其魂丹内蕴含的魂力就汇聚在了他的体内。 

    　　向着第八十法窍冲击。 

    　　一枚不够，就四枚，两枚不够就十枚！ 

    　　时间不久，许青体内轰的一声，法力波动强烈，他的第八十法窍，终于开启。 

    　　许青没有停顿，继续炼化余下的魂丹，直至一个时辰后，当许青将四十三枚魂丹全部炼化，他的法窍也开启到了第八十三个！ 

    　　如今距离最终第三团命火，只剩下七个法窍！ 

    　　“可惜一峰的魂丹，与六爷给的差距太大了，毕竟炼制的魂层次不同。”许青有些感慨，但更多的是期待。 

    　　“这么下去，用不了太久，我就可以开启第三团命火，到了那个时候……”许青心跳微微加速，他觉得一旦自己第三团命火形成，那么自己的战力将达到一个极为惊人的程度。 

    　　“加上命灯，我就是四火之力，配合金乌炼万灵，我将达到五火程度，镇压一切筑基境，前提……对方没有命灯！” 

    　　许青眯起眼，低头从储物袋取出两个愿望盒，查看之后继续涌入法力，使其持续蕴养。 

    　　“愿望盒也快开启了。”许青心情一时之间大好，但很快他就想起了回来路上所看的夜鸠，目中杀机一闪。 

    　　不过他只是第七峰的捕凶司司长，再加上之前他研究小黑虫，抢过其他各峰的捕凶司，所以这件事他们很难对他配合，所以许青取出传音玉简，沉吟后向着六爷传音。 

    　　将自己路上所遇夜鸠之事上报过去，等待六爷定夺。 

    　　时间不久，六爷传来答复。 

    　　“许青，允你夜鸠行动专项之权，统领各峰捕凶司，清理夜鸠，若遇不可抗力，可来找我！” 

    　　对于许青，六爷另眼相看，所以许青的问询，在六爷看来，如同自己孩子问长辈一样，所以许青既然想做，他自然支持。 

    　　“多谢六爷。”许青凝重传音，也听出了六爷话语之意，心底感激。 

    　　于是在接下来的数日里，许青对七血瞳的七个山峰捕凶司，送去了公文，要求各峰捕凶司，协助第七峰严查出港所有船只。 

    　　对传送到来之人，也展开彻查。 

    　　而夜鸠与捕凶司之间，本就存在了仇恨，于是其他峰捕凶司无论从情理还是公文的安排上，都没有拒绝的道理，另外夜鸠很肥，这件事捕凶司很了解。 

    　　就这样，整个七血瞳内，随着许青的公文散出，所有捕凶司队员都动了起来，在全城检查，尤其是对港口和传送阵，更是查找的无比仔细。 

    　　陆陆续续的，一些来到七血瞳的夜鸠，被捕凶司的这场行动搜寻出来，一时之间不得不更加隐匿，而捕凶司的大牢，也重新的出现了犯人。 

    　　同时，在这场行动展开之际，一件大事也传遍整个宗门，轰动禁海。 

    　　七血瞳与海尸族的战争，结束了！ 

    　　结束的原因，是七宗联盟强行干涉，阻止七血瞳在海尸族本土占据了一半的领地后，继续攻打。 

    　　此事虽之前就有传闻，可依旧还是让七血瞳这里纷纷怒意，实在是按照如今的节奏，怕是最多半年，海尸族就将全面崩溃。 

    　　可偏偏在这个时候，七宗联盟阻止，且似乎态度有些强势，而血炼子那里虽愤怒无比，但也不得不听从。 

    　　毕竟，明面上七血瞳依旧还是七宗联盟的分支，总宗下令，血炼子也无法拒绝，但该有的收益，七血瞳这里没有放弃。 

    　　许青听到宗门传言，血炼子老祖向海尸族下达了四个停战条件。 

    　　第一个条件，是所有被打下的区域，都归七血瞳所有。 

    　　第二个条件，是海尸族要给出千亿灵石的战争赔偿。 

    　　第三个条件，是要海尸族八尊尸祖雕像，其中没有鼻子的第七尸祖，七血瞳不要。 

    　　第四个条件，是海尸族所有金丹及以上修士，禁足百年，不得出本土的同时，将序列送来作为质子。 

    　　对此，海尸族自然不同意，于是这场停战风波又持续了半个月，期间七宗联盟多次强行调和，每一次的调和的结果，都会被传入宗门内，被弟子们知晓。 

    　　直至半个月后的最后一次调和，才算达成了一致。 

    　　海尸族给两座副岛，本土给三成区域，千亿灵石给了八百，金丹及以上修士禁足一甲子。 

    　　至于尸祖神像，那是海尸族的根基，他们对此极为在意，只能给予两尊，这是极限了。 

    　　这个条件，最终七血瞳方面同意，于是这场进行了一年多的两族战争，顷刻间结束，随着老祖等人的回归，在他们归来的那一天，七血瞳普天同庆，前所未有的热闹。 

    　　这场庆祝，宗门传出法令，将要进行三个月。 

    　　而在这三个月里，各方盟友以及外族使节，也将会陆续前来恭贺，可以想象他们的到来，必定会使七血瞳港口的经济，快速的恢复如初，甚至更上一层。 

    　　所以一时之间，整个七血瞳山门主城，都无比热闹。 

    　　不过许青没去参与这个热闹，他每天除了修炼和温养愿望盒以及研究小黑虫外，大半的精力，都是放在安排捕凶司搜寻夜鸠上面。 

    　　对于夜鸠，许青厌恶，既然知道他们要来七血瞳，他准备在这里将其重创，况且夜鸠的人多，许青觉得更适合自己去饲养小黑虫以及炼魂。 

    　　于是在许青一边修行一边筛查夜鸠中，又过去了数日，第一批外族恭贺的使节，到来了。 

    　　这群外来者中，有一个青袍老妪，她的出现，使得风云色变，气贯长虹，七血瞳震动，以大礼相迎，血炼子老祖更是亲自走出，笑声回荡天地之间。 

    　　“欢迎东幽道友，宾临我七血瞳！” 

    　　这老妪，赫然就是东幽岛的岛主，东幽上人，同时她也是黑衣少女言言的祖母。 

    　　—— 

    　　大家中秋快乐~~ 

    　　(本章完)

 第229章 玄幽古道 

    　　第229章 玄幽古道 

    　　东幽上人的到来，许青第一时间就知道了。虽对方不是从第一百七十六港登陆，但如今整个七血瞳的捕凶司都在许青的安排下干着抓捕搜寻夜鸠之事，他的消息自然灵通。 

    　　而抓捕夜鸠这件事也缓和了许青与其他六峰捕凶司，因之前越界产生的矛盾。 

    　　毕竟抓捕之事，无论是功劳还是收益都是极大，尤其夜鸠这里，几乎每抓一个，获得的灵石都不少。 

    　　这也是为何其他六峰山峰的捕凶司司长，愿意听从许青安排的最重要原因。 

    　　不然的话，想要让其他六个山峰的捕凶司听命许青，即便是许青战力与名气很大，但他们依旧还是可以不给这个面子。 

    　　毕竟这个世道，谁也不欠谁。 

    　　哪怕许青身为序列，但也不是没有序列莫名其妙的死过，都是从底层血海里挣扎出的角色，又能担任一司司长，不缺心智，手段也多了去。 

    　　不过利益当前时，都是好朋友，所以通风报信也是情理之中。 

    　　许青听到这个消息后，很是警惕，不过他心底已经分析过此事，所以戒备虽有，但不足以影响他的日常生活。 

    　　与此同时，在许青这里戒备中，血炼子已将东幽上人请入到了第四峰中。 

    　　血炼子出身第四峰，所以平日里他的居所，就是在第四峰内，挥散了左右之后，这修为已达到大能程度的两人谈论了正事。 

    　　结束之余，东幽上人随口说了一句。 

    　　“听说我那小孙女这段时间在七血瞳内，认识了个朋友叫做许青，许青这孩子似乎很不错的样子，我送他一样礼物吧。”东幽上人满是皱纹的脸上，露出淡淡之笑，取出了一个玉盒，递给了一旁的血炼子。 

    　　血炼子哈哈一笑，也没去故作不知，修为到了他们这个程度，很多事情处理的方法都很巧妙，比如这件事，东幽上人丝毫不过问，但给出的这个礼物，已经是其态度了。 

    　　而血炼子自然清楚，笑声中收下，也不见他如何安排，但二人闲谈没有多久，外面就有呼啸声传来，很快刚刚被放出的言言，就冲了进来。 

    　　她之前的些许伤势，经历这些时间的修养后，早就恢复如常，且神情没见半点委屈之意，此刻看见自己祖母，她更是眼睛一亮，快步近前抱住东幽上人的手臂，娇声开口。 

    　　“奶奶你怎么来啦。” 

    　　东幽上人目光落在自家孙女身上，察觉孙女一切如常，于是微微一笑，可心底还是有些心疼对方这些日子吃的苦头，对于许青那里，她实际上是有些不满的，此刻抬手摸了摸言言的头，刚要开口。 

    　　可言言却抢先语出惊人的说出一句话。 

    　　“奶奶，我要嫁给许青！” 

    　　东幽上人一愣，她知道自己这个孙女的问题，而越是知道，此刻听到这突如其来的一句话，她就越是有些不可思议。 

    　　血炼子也是一愣，实在是这件事，出乎他的意料，他自然知道老友家的这个晚辈有点问题，可却怎么也没想到，被许青那小子揍了一顿关了几个月，居然一放出来，就来了这么一句话。 

    　　“我觉得这个世界上，只有他配的上我，奶奶，我要嫁给他，我非他不嫁！！”言言摇着东幽上人的手臂，神色带着前所未有的认真。 

    　　“放肆，当着长辈的面，你这成何体统！”眼看如此，东幽上人低喝一声，言言委屈的低头。 

    　　东幽上人话语虽如此，可内心的吃惊极为强烈，于是转头望向血炼子。 

    　　“血炼道友，回头有时间，可否安排一下，老身想要见见许青那个孩子。” 

    　　血炼子迟疑，他觉得这件事有点诡异，但若真的促成这门亲事，似乎也是很不错的样子，于是哈哈一笑，点头答应，但没有说具体的时间。 

    　　而这件事不知为何，很快就在宗门内传开，一天的时间就被七个山峰都知晓，其中丁雪那边反应最大，整个人似乎都要炸了。 

    　　而赵中恒则是狂喜。 

    　　另外第二峰内，顾沐清的洞府中，爆了几次丹。 

    　　许青自然也有所耳闻，眉头皱起，他觉得此事有些荒唐，况且对于男女之事，许青觉得应该是很浪费修炼的时间，且没有任何益处。 

    　　他小时候听教书先生提起过什么男女之间的心动，可至今为止，他都没有体会过，也不知晓那是一种什么感觉。 

    　　记忆里贫民窟和拾荒者营地，也大都是独居者众多。 

    　　“莫名其妙。”许青神色平静，内心不起丝毫波澜。 

    　　在之后的数日中，他多次拒绝了言言的相约。 

    　　对于如今沉浸在愿望盒的炼化以及夜鸠之事的许青而言，时间很珍贵，他不想去理会一些不重要的事与人。 

    　　另外随着时间的流逝，七血瞳的港口在外族使节与盟友的陆续到来下，也变的极为热闹，更是在来人中，首次出现了望古大陆之修！ 

    　　来的望古大陆修士，是三个身穿青色长裙，带着面纱的女子。 

    　　她们身姿曼妙，更是身体外有淡淡的雾气弥漫，显然这是一种奇异的功法，与七血瞳修士截然不同。 

    　　长裙上绣着一座仙山，朦胧之间似蕴含了某种道韵在内，使得她们给人的感觉，似乎高高在上不可直视。 

    　　尤其是她们身上的异质也明显极少，虽不是没有，但已经少到了若不仔细去感应，几乎是无法探查丝毫的程度。 

    　　这一切，都引起了七血瞳弟子的高度注意。 

    　　实在是多年来，望古大陆来人几乎是没有，而望古大陆对于七血瞳弟子来说，更是充满了浩瀚与莫测，甚至很多人本能都会觉得望古大陆之修，要高人一等。 

    　　实际上也的确如此，无论是从灵能、还是功法，眼界又或者道统，望古大陆都要超出七血瞳太多，那里的宗门与修士，也自然而然就有了超然姿态。 

    　　尤其是来的在三位女修，不但身姿透着缥缈之意，身上更带着一股清香，浑身上下好似出尘，而修为更是惊人。 

    　　这三位里，有两女身上的法窍开启了一百个左右，明显是要去冲击四火。 

    　　还有一位身姿最为高挑者，其体内一百二十个法窍闪耀星光，即便是没有进入玄耀态，可依旧给人一种仿佛世界在被星火淬炼的气势。 

    　　她们三人的到来，好似璀璨之月，使无数星辰黯淡无光，一时之间成为了七血瞳内的瞩目以及热议话题。 

    　　具体如何，因许青对于这到来的三位，只是看卷宗知晓，他没见过真人，所以无法探查。 

    　　但他通过卷宗还知道，来的这三个望古大陆修士，她们代表的是一个叫做太司仙门的势力。 

    　　与此同时，七血瞳方面也在这个时候，突然向全宗的筑基弟子，公布了一些关于望古大陆的秘密与信息。 

    　　平日里，这些事情宗门不会轻易告知，弟子也大都知晓不多，但此刻随着望古大陆来人，随着宗门消息的公布，望古大陆在七血瞳弟子的心中，神秘的面纱被掀开了一角。 

    　　望古大陆浩瀚无边，分设若干大域，域内有郡，郡中有州，万族林立，诡异遍地。 

    　　几乎无人可以走完整个望古大陆，这几乎是不可能完成的事情。 

    　　其庞大的程度，超出了想象。 

    　　人族的起源地，就是在这磅礴到不可思议的望古大陆深处，距离七血瞳外的禁海，无比遥远。 

    　　那里是最后一位人族古皇，所开创的皇都所在，也是望古大陆上，人族的无比神圣之地。 

    　　那位古皇，名为玄幽。 

    　　他不但镇压万族开创了一个纪元，统一了望古大陆，更是修建了一条从皇都通往禁海的道路，这条道路穿梭了三十七个大域，蔓延到了海边。 

    　　当年被称之为玄幽皇路，而今多个纪元过去，其名改变，成了玄幽古道。 

    　　虽如今人族没落，万族崛起，更有无数禁区形成，人族失去了光环，失去了大量的领地，可依旧还是保留住了这条古道。 

    　　而种族的延续，也是围绕这条古道展开。 

    　　这条古道上，多年来形成了七个人族之郡，其内人族宗门势力生生灭灭，起起伏伏，整体实力每况愈下，但就算是这样，拥有七郡以及一座皇都大域的人族，依旧也是望古大陆强族之一。 

    　　至于玄幽古道上的人族七郡，它们处于不同的大域中，古道的终点也就是人族第七郡，在圣阑大域内，靠近禁海，名为封海郡。 

    　　看似一郡之地，可实际上其内范围相对七血瞳还是极为磅礴，其内分为五个州，每一州的大小，都超过南凰洲十多倍左右。 

    　　其中最靠近禁海的，是封海郡的迎皇州。 

    　　传闻玄幽古皇于海外证道，从此地登陆，展开了其一统望古的霸业，所以就有了这个州的名字，延续使用至今。 

    　　迎皇州内，势力混杂，多方鼎立，更有异族在内设立驻地城池，无数年来经历多次战争与更迭后，其中以六方势力作为顶尖，名动八方。 

    　　他们分别是…… 

    　　上百中小之宗星散汇聚，以其内七大宗为首的庞然大物，名为七宗联盟。 

    　　离途教于迎皇州内，狂热崇敬玄幽古皇，多次进行疯狂举动，掀起腥风血雨祭拜仪式的离途道坛。 

    　　迎皇州本土之修、拥有神秘传承，名义上的迎皇州之首……太司仙门！ 

    　　第四方，则是汇聚无数诡异，以血肉为食，以魂为饮，凶名之盛可让众修恐惧绝望，圈养一百三十七城人族，尸骸遍野，满地皆腐烂血肉所化淤泥，又让其他方无可奈何的三灵镇道山。 

    　　至于第五方势力，他们身份超然，以一根从多个纪元前某个未知半步存在遗留下的太初离幽柱为中心，汇聚四方。 

    　　这太初离幽柱长度高耸入云，具体多高少有人能真正触及。 

    　　而最后一方势力，是一尊身穿铠甲，手持巨刃，肩上扛着两座世界，来历莫测的狰狞鬼身，此鬼足足十万丈之高，好似一尊邪神之灵，盘膝坐在迎皇州内，声势惊天，气吞万古的同时，犹如一座巨山。 

    　　它肩上的两个世界，就是这第六方势力，名为南岳鬼山，至于那尊邪神之灵，又被称之为南岳鬼帝。 

    　　除此之外，就是多个异族驻地以及大量的禁区，更有两处镇压八方甚至每年都在蔓延浓郁异质可怕禁地。 

    　　—— 

    　　一直在修改本章，不好意思啊各位靓仔小姐姐，本章修改幅度较大，时间就慢了…… 

    　　(本章完)

 第230章 圣昀子 

    　　第230章 圣昀子关于望古大陆的信息一出，七血瞳内所有弟子，无不震撼，这种掀开面纱的感觉，使得所有人都好似被扩展了心神，打开了世界。 

    　　许青同样如此，但他想的更多，七血瞳在这个时候，公布这些信息，意义很是深远，给许青的感觉，似乎是想让弟子提前做好准备一样。 

    　　许青相信有类似感觉的，绝对不仅仅是自己。 

    　　实际上的确是这般，在这些消息被公开后，对于从养蛊中挣扎出的七血瞳弟子而言，他们大都在这里面，品出了很多的味道。 

    　　尤其是宗门公布的消息中，其他五方势力一笔带过，重点提到的是迎皇州内六大势力里的……七宗联盟。 

    　　七宗联盟是一个整体，由一百三十七个大大小小的宗门组成，以其中最强悍的七个宗门为首。 

    　　所以称之为七宗联盟。 

    　　这七个宗门之所以可以为首，除了各宗的高层战力惊人，中层雄厚，底层广泛之外，还有一个极为重要的原因。 

    　　那就是……他们是这一百三十七个宗门里，仅有的七个拥有禁忌法宝的宗门。 

    　　法宝，在望古大陆内并不常见，每一个都拥有惊天动地之威，鬼神莫测之力，但使用起来需格外谨慎，因每一次动用本体，都会使之被强烈污染，若是频繁使用，法宝就会称为废宝。 

    　　所以不但需要克制使用次数，更是要时刻去将其温养，消散其上的异质污染。 

    　　而禁忌……是法宝的层次达到了一定程度后的称呼，那是比寻常法宝还要稀少之物，且任何一个达到禁忌程度的法宝，无不具备了灭宗之力。 

    　　也只有这种具备灭宗之力的法宝，才可以在迎皇州内对其他宗门形成最终的威慑，从而获得掌握权利的资格。 

    　　七宗的崛起，就是如此，既来自于其宗高端战力，更来自于禁忌法宝，这也是为何七宗联盟，成为了迎皇州六股势力之一的原因。 

    　　具备七个禁忌法宝的七宗联盟，拥有了让离途道坛或者太司仙门以及其他几方，元气大伤的资格。 

    　　这个资格，就是地位。 

    　　而七宗联盟最强的七个宗，分别是……凌云剑宗、灵霞谷、猎异门、大衍道宫、天命阁、天鉴宝宗以及玄幽宗！ 

    　　这些信息，在接下来的时间里，成为了七血瞳内弟子超越了对那三个太司仙门女修热议的新话题。 

    　　甚至张三都给许青传音讨论过，但许青对此兴趣不是很大，他的注意力全部放在了即将温养成功的愿望盒上。 

    　　他的两个愿望盒，来自人鱼族少主的那个，原本就被温养到了一半的程度，至于从马四那里获得的，则是完全没有被温养过。 

    　　所以后者如今距离开启，还有些漫长，但前者已到了九成八九的样子，许青觉得最多三五天，就可将其开启。 

    　　“不知我的这个愿望盒内，会有什么……”许青很是期待，尤其是想到吴剑巫当初开启的那个，似乎很神秘的样子。 

    　　“他开了个什么出来？”许青有些好奇，不过想来那个傻子不可能告诉自己。 

    　　就这样，时间流逝，每天都有外宗外族到来，直至第五天时，当许青的愿望盒马上就要开启时，七血瞳外，来了七艘浩瀚巨舟。 

    　　这七艘巨舟极为奢华，足足数千丈大小，气势如虹，甚至仔细去看可以看出，它们居然都是以神性海兽被活活炼化形成。 

    　　每一艘的造型都不一样，有神性沧龙，有恐怖水母，有狰狞巨龟……甚至还有一条三爪黑鳞龙。 

    　　它们的出现，掀起了风暴，横扫整个七血瞳的港口，使得无数舟船摇晃，大海都在翻滚，似要形成海啸拍击而落。 

    　　无比磅礴，骇人惊闻，轰鸣间破海而来。 

    　　甚至无视七血瞳的守护大阵，直接就冲入到了港口内，尤为让人震动的，是七血瞳的大阵对他们，居然也都失去了效果。 

    　　仿佛，七血瞳大阵的判定中，到来之修在权限上，要更高。 

    　　于是这一天，七血瞳弟子这些年，第一次看见了不经过通报，就横冲直入之事，而宗门对此，也都罕见的保持了沉默。 

    　　于是那七艘巨舟，直接就进入到了七个港口，从其内六艘巨轮上面走下之人，每一个都是自身光芒万丈，似能取代苍穹之辉，映照在了七血瞳的弟子心中。 

    　　这是七宗联盟的巨舟，上面走下之人，是这一次到访七血瞳的七宗使者，更是七宗这一代的各自天骄。 

    　　里面有男有女，每一个年龄都不是很大，衣着华贵非凡，气质更是超凡绝伦，所有都是身上华光闪耀，浑身上下气息透着无与伦比之威。 

    　　赫然，都是四火！ 

    　　一个个体内一百二十个法窍如同一颗颗闪耀的星辰，使得所有看到之人，无不心神被撼动，难免升起自惭形秽之意。 

    　　他们，仿佛是真正的神子，临世在了凡尘。 

    　　从六艘巨轮上走下的这六人，本就已经是天骄翘楚，但他们在走出之后，却纷纷看向那条巨大的三爪黑鳞龙。 

    　　那条三爪黑鳞龙仰天嘶吼，声音如天雷轰鸣八方的同时，其头颅轻轻落下，碰触港口大地，从其眉心处，裂开一道缝隙。 

    　　一个身穿金色直裰朝服，腰间扎条同色金丝蛛纹带，头顶镶碧鎏金冠，黑发束起在冠内的青年身影，从这裂缝内，带着无尽华光，一步步走出。 

    　　这身影修长的身体挺的笔直，平静的面孔透着与生俱来的高贵，在走出时，之前那六个神子神女般的天骄，也都对其低头。 

    　　仿佛他的到来，让人高不可攀、低至尘埃。 

    　　更是在其头顶上方，随着他的走来，赫然有七彩之光幻化成一顶华盖，尊贵至极，各有风吟之声回荡四周，这华盖远远看去，赫然正是一盏七彩风吟灯！ 

    　　此灯在七彩光芒中璀璨至极，散发出滔天之威，轰动八方的同时，也在无数观望者的心神内，掀起惊天大浪。 

    　　“命灯！” 

    　　不知是谁惊呼出声，下一瞬声浪起伏，越发剧烈。 

    　　那七彩风吟灯，正是……传说中的命灯！ 

    　　而这拥有命灯的青年，体内更是一百二十个法窍通天齐开，背后隐隐还有一只青身赤尾的怪鸟之影，散发出镇压万法之意。 

    　　那赫然是皇级功法之影！ 

    　　这一切的一切，汇聚成了一股惊天动地的气势，配合其命灯之力，竟有了一种镇压万古，镇压一个纪元所有天骄的迹象。 

    　　此人，正是七宗联盟这一代的第一天骄，来自凌云剑宗的……楚圣昀。 

    　　虽不是金丹，可却胜似金丹，故而被其祖父也就是凌云剑宗的老祖，赐道圣昀子！ 

    　　是凌云剑宗内，被寄予厚望，欲走古皇主宰之路的首席序列道子。 

    　　在七宗联盟内，此人身份一样极高，属于七宗联盟为对标其他五方势力道子，全力栽培出的绝世非凡之子。 

    　　更是七宗联盟无数弟子里，唯一同时具备命灯以及皇级功法之修。 

    　　此人不但气势如虹，相貌更是非凡，其光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷厉，如刀刻般的五官，散发出睥睨凡尘之意，单单从容貌去看，此人竟是少见的能与许青比较之辈。 

    　　只不过他的身上，更多的是对众生的淡漠，其目中所看之人，如看蝼蚁。 

    　　这一点与许青不同。 

    　　许青是平静如水，所看之人，只看脖子。 

    　　而此地掀起的海啸以及形成的威压，横扫了整个港口，也使得许青所在的一百七十六港海面波澜，让正在蕴养愿望盒的许青，眉头微微皱起。 

    　　他感受到了外面的威压，抬头起身，走出船舱，遥遥望向远处第一港的方向，以其修为，可以看清那里到来的这些天骄之辈，也看到了这全身华光闪耀的大天骄，更是看到了其头顶的七彩风吟灯以及那青身赤尾的怪鸟。 

    　　在看到七彩风吟灯的一刻，许青心神猛地一震，眼睛里露出深邃之芒。 

    　　而在看到那青身赤尾的怪鸟时，他背后的金乌图腾，也都散出灼热之意，似乎想要幻化出来，镇压怪鸟。 

    　　能让金乌如此反应，许青立刻就认知那怪鸟之影，应也是皇级功法显露而出。 

    　　这还是许青第一次，看到有人与自己一样具备命灯，又具备皇级功法。 

    　　许青深深的凝望了一眼，收回目光，走入船舱。 

    　　对方是谁，又如何瞩目，对于如今的许青而言，不是很重要，除非那人对他这里有杀机，那么他才会被许青记在心里。 

    　　否则的话，外界的一切，都不如此刻他已经彻底蕴化完成的……愿望盒！ 

    　　许青盘膝坐下，低头望着面前的铁块，呼吸微微急促了一些，目中露出强烈的期待。 

    　　与当日吴剑巫开启愿望盒前的那些古怪的举动不同，许青没有去那么做，他只是深吸口气，闭上了眼平静了一下心绪后，在睁开眼的一瞬，右手在铁块上，微微一挥。 

    　　咔嚓！ 

    　　这来自上一个纪元留给后人的愿望盒，之许青的面前，蓦然开启！ 

    　　许青立刻低头凝望，下一刹其目中露出强烈光芒，呼吸微微急促。 

    　　在愿望盒内，有两样物品。 

    　　一枚黑色的丹药。 

    　　一枚有些发黑的玉简！ 

    　　—— 

    　　涉及到望古大陆的首次描述，不敢大意，于是写了又改，改了又写，午睡时忽然有了更好的灵感，于是爬起来赶紧修改，不好意思啊大家 

    　　(本章完)

 第231章 毒撼众生，禁灭万世 

    　　第231章 毒撼众生，禁灭万世许青凝望愿望盒，目绽异芒。 

    　　他之前听吴剑巫说过，愿望盒内什么物品都有可能出现，好的可以开出皇级传承，差的则有可能是一片枯萎树叶之物。 

    　　到底能开出什么，全看运气。 

    　　而这第一次开启，居然就有丹药与玉简，以许青之前的了解，这已经算是极好的运气了。 

    　　此刻他平复一下心绪，刚准备要拿起玉简查看。 

    　　可就在这时，许青忽然面色一变，他猛地抬手咔嚓一声，直接将愿望盒盖了下去，隔绝其内气息的同时，他的全身肉眼可见的发黑。 

    　　“毒？”许青眼睛一凝。 

    　　不仅仅是肉身如此，就连五脏六腑有在这一刻也都这般，好似要腐烂一样，尤其是让许青吃惊的，是他居然没有任何疼痛之感。 

    　　无论是体内还是血肉，都不曾传来半点异常，就仿佛如今的这种漆黑与枯萎，都是幻觉一般，甚至其本能以及体内法力，都没有任何察觉。 

    　　但无论是肉眼去看，还是许青对毒道的了解，都让他无比确定自己所中之毒，非同小可。 

    　　“这是什么毒……”许青喃喃间，脸上的肉开始脱落，带着大量的血水一块块掉了下来，不仅脸上，此刻他全身都是这般。 

    　　但就算是这样，他依旧没有任何感受。 

    　　许青沉吟，低头凭着肉眼去查看全身，整个过程持续了足足一炷香的时间，在紫色水晶的恢复下，许青虽全身腐烂，可恢复一样很快。 

    　　就这样，一炷香后腐烂之意消散，又过去了一炷香后，许青全身紫光缭绕，一点点开始了恢复，直至半个时辰后，他的身体恢复如初。 

    　　许青屏住呼吸，低头看着愿望盒，目中露出幽芒。 

    　　“这是一枚毒丹？” 

    　　“一枚封印了无数年的毒丹，仅仅是散出的气息，就可让人形神俱灭……”许青思索后重新打开愿望盒。 

    　　哪怕有紫色水晶在，可这毒发的效果太过惊人，许青不敢去尝试直接拿起毒丹查看，他担心此刻去碰触，怕是紫色水晶的恢复稍微一个缓慢，比不上毒发的速度，到了那个时候，一切就危险了。 

    　　但他毒道造诣非浅，知晓如何处理这种事，此刻沉吟后，他低头望着打开的愿望盒，一小会的时间后，将其关上，而身体的腐烂也再次开始。 

    　　“一般来说，一种毒中的次数多了，就会产生一定的抗毒反应。” 

    　　许青喃喃，没去在意全身的腐烂，抬手一抓，顿时从一旁的药架子上，取来大量药草，开始按照此刻身体的状态，去针对症状调配丹药。 

    　　许青不知此毒的主药，所以也谈不上去解毒，他所做的是对症下药，既然此毒腐烂，那么就制作生机气血之药来缓和。 

    　　很快，随着药汁的形成，许青一口吞下，直至这一波的毒发消散，他如法炮制，多次开启愿望盒尝试，最终一夜过去，当天空破晓之时，许青终于产生了一些抗毒之力。 

    　　他这才带着手套，小心的取出了玉简，法力融入查看，很快一个沧桑的声音，带着虚弱，从这玉简内回荡在许青的心神。 

    　　“何为大道？” 

    　　“三千大道，皆可成圣，其内可有毒道？” 

    　　“世人不屑阴凶，不屑毒邪，以其为小道之规，难成大器？” 

    　　“吾亦曾如此认为，唾弃毒邪之法，直至某日斩杀一神域走出的异族，此修战力惊天，所修之道阴邪无比，死前毒目凝望，使吾修一日一跌一大境，十日之后化作凡人，于凡间经历一甲子岁月，受尽痛苦折磨，耗费无数天材地宝，终苟活，并将此毒从于体内炼出，化作一丹。” 

    　　“从此，吾钻研此丹，直至浩劫降临，始终未果，留于后人半成之物。” 

    　　“此丹，是毒，亦是禁！若高阶修士获得，不可自身使用，万劫不复，必死无疑，需寻一天宫金丹境低修，使其以此毒丹替换所修天宫内金丹，成为与众不同之毒丹之修。” 

    　　“唯如此，方可改变神魂，使自身走上此禁丹之路！” 

    　　“以吾推衍，禁丹之路，以毒撼众生，以禁灭万世，恐怖可怕，或是莫测神域之法，而神域最终必万族大敌！” 

    　　许青心神掀起巨大波澜，盯着手里玉简，眼眸收缩，他身体此刻再次出现了腐烂之意。 

    　　许青闭上眼默默回味玉简内容，同时紫色水晶也在闪耀，对抗体内之毒。 

    　　就这样，白天流逝，夜晚降临，明月当空之时，许青睁开双目。 

    　　他的身体在不断地对抗愿望盒内这奇异之毒的同时，抗毒的能力又提高了一些，于是他小心翼翼的再次打开愿望盒，凝望那枚黑丹。 

    　　哪怕带着手套，可许青还是不敢去碰触。 

    　　“这是一枚来自上个纪元的绝世毒丹，不是给人吃下，而是将其炼化，成为自身的金丹。” 

    　　许青眼睛里露出一抹精芒，仔细观察，期间多次将其盖上，直至身体恢复且有所适应后，再次打开继续研究。 

    　　直至天色明亮，经历了一夜多次的研究后，许青终于看出了一些端倪。 

    　　这枚毒丹，在他看来就是大道机缘，更是金丹境的契机所在，且与这个纪元的金丹境完全不同，一旦自己真的以此丹修行，那么杀伤力必定骇人听闻。 

    　　只是其过程，极为凶险且艰难。 

    　　许青若有所思，回忆玉简里的描述，虽他如今不是金丹境界，可距离也不是遥远到望尘莫及的程度。 

    　　“可惜此丹只是半成品，且经历了岁月的洗礼，使得丹药出现衰竭之意……” 

    　　以许青对毒的造诣与理解，他自然看出这枚黑色的毒丹，本身已经是处于枯萎的状态，想要让它达到能被使用的程度，需要将其重新炼制一下。 

    　　且这个重新炼制的过程，也是自己对此丹研究与了解的阶段。 

    　　“重炼毒丹，将其激活，需要大量的毒！”许青将玉盒封住，小心翼翼的收起后，才舒了一口气，心底满是期待。 

    　　他觉得自己这一次愿望盒开出的物品，必定算是极优的层次了。 

    　　这让他对另一个还没有蕴养完成的愿望盒，有了更大的兴趣。 

    　　“不知战争奖励，何时发放。”想要重炼此丹，需要用海量的灵石去购买各种毒草以及炼制，这让囊中羞涩的许青，开始惦记战争奖励。 

    　　但海尸族的战争赔偿还没有送来，于是宗门也就没有发放，许青无奈之下，取出身份玉简，查看了一下这几天的宗门卷宗。 

    　　这一看之下，许青眼睛顿时一凝。 

    　　这几天他沉浸在对毒禁之丹的研究中，没有关注外界，不知晓在这几天里，宗门发生了几件轰动所有弟子，甚至引起各峰弟子情绪波动的大事。 

    　　这大事，与七宗联盟来访的天骄有关！ 

    　　数日前，七宗联盟的天骄气势汹汹而来，他们的到来本就引起了七血瞳各峰弟子的关注，出现的方式以及自身的惊艳绝伦，更是让人瞩目。 

    　　而接下来，在到来的第二天，这七宗天骄似带着一些任务与使命，竟开始陆续挑战七血瞳的各峰殿下！ 

    　　如同立威！ 

    　　这里面尤其是凌云剑宗的那位圣昀子，此人身为七宗联盟此代第一天骄，首席序列，一身修为镇压所有同境之修。 

    　　其名气之大，不仅仅是迎皇州，就连封海郡的其他州，也都有所传开，而他挑战的，是第一峰。 

    　　七血瞳的第一峰，正是出自这圣昀子所在的凌云剑宗。 

    　　而在当天，这位圣昀子登上第一峰，拜见了老祖以及第一峰峰主后，提出挑战第一峰大殿下。 

    　　但第一峰大殿下闭关冲击金丹境，无法出战，于是第一峰筑基大圆满的二殿下接战。 

    　　这一战，圣昀子只是一击，就将第一峰二殿下全身骨头打的碎裂，丢了半条命的同时，更是根基被废大半。 

    　　甚至就连金丹长老阻拦，也都无法救下，与这位圣昀子在半空碰了一下，竟一样被轰退百丈开外。 

    　　这一幕，轰动整个七血瞳，尤其是在与那金丹长老一击时，这位圣昀子四团命火全开，命灯点燃，形成了五火战力，配合其皇级功法，竟在瞬息间达到了骇人听闻的六火战力。 

    　　这种战力，已经是筑基中传说的存在了，无数人可望而不可及，可以当之无愧的被称为万族筑基最顶尖的翘楚之一，当世少见。 

    　　古皇之资的说法，也因这一战，传遍南凰洲，更是让七血瞳的各峰弟子，不得不升起了一股无力感。 

    　　太强了。 

    　　同时其他几个来自七宗联盟的各宗天骄，也纷纷挑战所属宗门的分宗山峰，他们就远远没有圣昀子那种一人压一峰的气势。 

    　　在这挑战中，胜负都有，可总体而言还是七宗联盟的天骄更胜一筹，不过这种挑战也并非全部峰都有，第七峰……罕见的没有被挑战。 

    　　但一峰不代表一宗，所以一时之间，七血瞳明明是获得了海尸族之战的胜利，处于庆功之中，但偏偏却有了憋屈之意。 

    　　而这场挑战，也同样被来往的各族见证，七宗联盟的强悍，也在这一次里，显露出来。 

    　　任何人都可以看得很清楚，七宗联盟，这一次就是来敲打，来立威的！ 

    　　比的不是高端战力。 

    　　因为高端战力这一点，不需要去比。 

    　　哪怕血炼子资质惊人又有莫测机缘，修为居然从灵藏境突破到了与七宗任何一宗老祖一样的归虚大境，但他只是一个人。 

    　　七宗联盟的高端战力，不止七个，最重要的是，这七宗有禁忌法宝！ 

    　　所以，高端战力不言而喻，于是这一次七宗联盟高层一个没来，而是派出各自的天骄弟子，要的……就是镇压七血瞳这一代所有弟子，在他们心里种下一个无法抵抗的种子。 

    　　许青对此看的很清楚，但此事与他无关，他不是殿下，虽曾干出了大事，成了序列，但他不是那件事的主犯，有那么多殿下在，他这里自然无人问津。 

    　　就这样，时间一天天过去，在七宗天骄的陆续挑战，气势一路高涨，七血瞳弟子心底都有压抑中，这一天深夜，正在研究毒丹的许青，忽然抬起了头，他的传音玉简内，有捕凶司请令之讯。 

    　　“大人，第七十九港口，有大量夜鸠汇聚与人交易，前来交易者……疑似七宗联盟之猎异门天骄，司马陵！” 

    　　“如何处理，请大人定夺！” 

    　　(本章完)

 第232章 嚣张跋扈 

    　　第232章 嚣张跋扈 

    　　传讯内，捕凶司还将这位猎异门天骄司马陵的资料，也整理出来传给了许青。许青神色平静，扫了一眼。 

    　　“司马陵，猎异门当代天骄，修为筑基四火大圆满，体内没有命灯，不曾掌握皇级功法，所修之法名为封幽异录。” 

    　　“此人性格残暴，体内封印多个诡异，实力强悍，挑战第三峰时出手重创三峰三位殿下，下手很是歹毒，数日前与三峰大殿下一战不分伯仲，约定再战，时间是明日清晨。” 

    　　“经调查，此人就是夜鸠此番齐齐汇聚七血瞳，欲去交易的大主顾之一。” 

    　　“大人，此事如何处理？” 

    　　许青目中光芒内敛，淡淡传音。 

    　　“抓捕归案，若遇抵抗，尽数擒拿，生死勿论！” 

    　　“尊司法旨！” 

    　　随着许青的一声令下，顿时七血瞳七个捕凶司，纷纷出动，数千捕凶司弟子在这夜色里，直奔第七十九港。 

    　　还有两司直接各自司长带队，分别是第一峰捕凶司以及第三峰捕凶司，显然这第三峰捕凶司司长，对于这位猎异门的天骄，很是不满。 

    　　而许青也在下令之后，起身走出船舱，收起法舟身体踏空，直奔七十九港。 

    　　此刻皓月当空，天空虽漆黑，可月光洒落下第七十九港内还算明亮，在岸边一处泊位前，有一艘巨大的舟船。 

    　　这舟船足足千丈大小，在夜色里如同一个庞大大物，正有一辆辆马车，被运输送上这艘舟船上。 

    　　而在岸边，可以看到一个身穿华服的青年，正背着手站在那里，冷眼看向舟船。 

    　　这青年约莫二十七八岁的样子，目如星辰，浑身上下散发出诡异的气息，甚至其所在之地的周围，异质都明显浓郁。 

    　　尤其是他的眼睛，并非一个颜色。 

    　　左眼红色，右目湛蓝。 

    　　这不同颜色的瞳孔，使得此人看起来非同寻常，尤其是仔细去看，可以看到他两个眼睛里，好似存在了两座炼狱，其内燃烧红色与蓝色的火焰。 

    　　火焰内，赫然存在了大量的诡异之雾，正在火海内被焚烧，发出无声凄厉之音。 

    　　这声音肉耳听不到，但若是靠近此人，心神会被波及，会陷入这无数尖锐之音的侵袭之中。 

    　　而这青年的姿态明显冷傲，他站在那里，就连面孔也都不遮掩，似乎根本就不怕被人看到，也有自信就算是被看到，他也无所谓。 

    　　此人，正是猎异门的天骄，司马陵。 

    　　在他的前方，还有十几个黑衣人，这些黑衣人都是夜鸠成员，一个个修为不俗，但明显无比警惕，四下打量的同时，也在催促车辆加快运输。 

    　　另外，更远处的一处建筑上，还有一个穿着华服的老者，这老者当月而站，凝望此地，一身金丹修为扩散开来。 

    　　他的目中，只有司马陵一人，至于其他，他不在意，此人就是此番陪同到来七血瞳的，司马陵的护道者。 

    　　此刻夜风吹来，将司马陵的发丝掀起，他背着的手中，拿着一串黑色的珠子，此刻神色带着一丝不满，正转着珠子。 

    　　“只有这些，你们夜鸠此番送来的货，未免太少。” 

    　　“司马殿下，这件事我们也没办法，你们非要要求在七血瞳这里交易，而七血瞳对我夜鸠充满恶意，前几年还有过极为残暴的镇压。” 

    　　“实际上我们这一次送来的货更多，但里面至少有三成都被七血瞳查出，七血瞳的捕凶司，很是难缠。”司马陵的前方，十多个黑衣人里的其中一位，苦笑开口。 

    　　“捕凶司？”司马陵冷哼一声，心底有些不悦，身为猎异门天骄，身为望古大陆之修，他本身就看不上这小地方的七血瞳，尤其是此番他连续挑战第三峰的殿下，感觉这些人都很弱。 

    　　至于捕凶司，他这段时间也听说过，知道这个部门近日很是活跃抓捕夜鸠，这让他心底也很反感。 

    　　“司马殿下，我劝您……最好也遮掩一下，七血瞳的捕凶司尤其是第七峰的捕凶司，自从换了新的司长许青后，行事风格无比血腥，且胆大妄为……” 

    　　“许青？一个小角色而已，不需如此，他们若不来也就罢了，若真的敢来，我倒要看看，一群分宗弟子反了不成，敢没有规矩的来坏主宗的事，莫说这第七峰连殿下都不是的许什么青了，就算是他们的主宗玄幽宗的黄一坤，也不敢插手我的事！” 

    　　司马陵淡淡开口。 

    　　其面前的黑衣人迟疑了一下，刚要继续说话，可就在这时，远处突然传出破风之声，更有一道信号冲天而起，在半空中直接炸开，化作了一个大大的凶字！ 

    　　与此同时，一道道身影从四方呼啸而来，更有阴冷的声音回荡八方。 

    　　“捕凶司奉命，抓捕夜鸠一干人等，闲人退避！” 

    　　此地所有黑衣人顿时面色大变，纷纷倒退间，捕凶司弟子的身影直奔此地而来，可就在这时，司马陵冷笑一声，向前一步踏出。 

    　　“放肆！” 

    　　随着脚步的落下，他体内四团命火刹那点燃，一股惊天动地风云色变的恐怖气息，从他身上轰隆隆的爆发开来，更是在这爆发中，其体内四团命火的燃烧，如同有一片世界在被其炼化，形成的威压，好似化作了实质。 

    　　随着他向前一步，顿时八方轰鸣，远处冲来的那些捕凶司弟子，一个个喷出鲜血，身体纷纷倒卷而去。 

    　　风暴，在这岸边，以司马陵为中心，向着四方横扫。 

    　　“继续送上船。” 

    　　司马陵扫过那些面色大变，不敢靠前的捕凶司弟子，目中露出一抹轻蔑，也看到了其内不泛有筑基存在。 

    　　甚至还有两个尚可之辈，一个身上有凌云剑宗的气息，一个有猎异门的诡异波动，这两位正是一峰与三峰的捕凶司司长，此刻都没有靠近，似乎在等待着什么。 

    　　七血瞳的七个山峰所修功法，实际上就是七宗功法，但明显层次上要低一些。 

    　　“搞不懂宗门担心什么，一群乌合之众。”司马陵的性格一向是傲慢至极，这一点在其宗门内就是如此，到了七血瞳后就更加这般。 

    　　而四周的夜鸠众人也都心神震动，他们是被七血瞳的捕凶司抓怕了，此刻眼看捕凶司被震慑，心底都松了口气的同时，也大都觉得这捕凶司没什么了不得，在看到其总宗之后，依旧还是要低头。 

    　　于是纷纷出动，使更多车辆送入舟船内，但就在他们加大力度的瞬间，一道黑色的光从远处无声无息刹那到来，速度之快如一道黑色的闪电。 

    　　甚至可以说，这就是一道闪电。 

    　　瞬间临近，在一个夜鸠黑衣人的脖子上穿透而过，惨叫还没等传出，这黑色闪电飞速游走，眨眼间就从七八个黑衣人脖子上飞过。 

    　　随后一晃之下，闪电化作黑色铁签，其上一枚枚雷符全面爆发，形成了一片闪电之网，游走四方，气势不俗。 

    　　直至此刻，惨叫才传出，回荡八方的同时，也让更多的夜鸠神色大变。 

    　　司马陵眉毛一挑，没去关注黑色铁签，而是抬头看向远处。 

    　　其目光所望的方向，海面上，有一人脚踏沧龙而来。 

    　　夜光下，沧龙头顶的身影，身穿紫色道袍，一头长发飘摇，露出白皙绝世的脸庞，俊美的不得不使人暗暗惊叹，让人无法不去瞩目。 

    　　而其冰冷孤傲的眼睛，仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，渐渐临近。 

    　　夜风吹过，将其乌黑的头发散在了耳边，又有一些倾斜而舞，宛如仙人一般。 

    　　到来之际，一股寒冷足以让人毛骨悚然的煞气以及可怕的威压，也从来人的身上散发开来，其平静的目中所表现出的从容，更为清晰。 

    　　仿佛，可以镇压一切，摧枯拉朽。 

    　　司马陵双目，微微一缩。 

    　　与此同时，四周那些之前被镇压的不敢靠近的捕凶司队员，里面无论是第七峰还是其他峰，都在这一刻跪拜下来，齐齐开口。 

    　　“见过司长！” 

    　　声音如雷，传遍八方，尤其是第七峰的队员，更是目中狂热，全力低吼，化作轰鸣，使得此地所有夜鸠之修，纷纷心神狂震。 

    　　就算是第一峰与第三峰的司长，也是心底松了口气，抱拳一拜。 

    　　“奉劝你一句，不要管我的事。”司马陵眼中露出不善，缓缓开口。 

    　　许青没去看他，而是向着第一峰与第三峰司长回礼，随后淡淡开口。 

    　　“捕凶司，还不抓人？” 

    　　“尊司法旨！”瞬间，四周捕凶司队员，一个个猛地冲出，直奔夜鸠众修，还有一些踏上一旁的巨大舟船，很快厮杀爆发。 

    　　此地夜鸠成员，也都一个个心神震动，在看到许青出现的一刻，纷纷暗中叫苦，更有几个被追捕怕了的夜鸠成员，毫不迟疑就要逃遁，但此地四周早就被捕凶司封锁，眨眼间杀声连天。 

    　　“许青，伱找死！”眼看许青无视自己，这司马陵目中杀机强烈，全身轰鸣间修为爆发，整个人化作一道闪电，直奔许青而去，出手就是右手成爪，向着许青的眼睛，狠狠一抓。 

    　　(本章完)

 第233章 镇压司马陵 

    　　第233章 镇压司马陵作为七宗联盟的大宗之一，在如今七宗决定于七血瞳内立威之时，能被猎异门安排到来者，自然非同小可。 

    　　毕竟，这代表的是猎异门的颜面。 

    　　对于大宗来说，颜面极为重要，这关乎宗门的排名以及未来的相关利益。 

    　　弱者往往没有资格生存在这残酷的世界中。 

    　　所以，作为猎异门筑基境第一天骄的司马陵，其本身无论是战力还是修为，又或者战斗经验，在宗门的帮助下，都无比丰富。 

    　　此刻其声音透着冰寒，话语还在回荡，可手指已到了许青的面前，眼看就要落下，可等待他的，是许青冷漠的眼神以及体内此刻火焰的升腾。 

    　　许青的战力与修为，还有战斗经验，都是从养蛊以及杀戮中磨砺出来，与司马陵不一样，司马陵失败一次，或许不会死，但许青过去的经历以及每一次生死战斗，但凡失败一次，代价就是死。 

    　　所以，他经验的收获更刻骨铭心！ 

    　　眨眼间，许青也已踏入玄耀态，体内八十二个法窍，如今全部燃烧，如同八十二个巨大的火炉，爆发出滔天之威的同时，许青的背后金乌也散出灼热，流转全身，使其战力直接就到了四火程度。 

    　　尤其是皇级功法加持的肉身，使得许青战力极为狂暴。 

    　　且如今他与当初和四火渺尘交战时，又多开了快二十个法窍，体内法力雄厚，命火燃烧惊人，于是抬起的右手所化一拳，在瞬息间就爆发出了摧枯拉朽之力。 

    　　一拳，直接轰在司马陵的右手上。 

    　　巨响在这一刻惊天回荡，四周海水爆开，岸边泥土崩裂，卷起狂暴气浪向着四周轰隆隆的冲击间，司马陵面色一变，身体猛地倒退，目中更是露出凝重之意。 

    　　显然他没有预料到，许青这里的战力，会瞬息间达到如此程度，而这种战力在他看来，很不正常，可他偏偏感受不出端倪之处，许青体内的一切，他只能感受浓郁的火焰，至于其他……一片模糊。 

    　　“你……” 

    　　没等司马陵话语说完，许青目中寒芒一闪，身体向前一步走去，速度之快刹临近，右手抬起时煞火形成匕首，向着司马陵的脖子，狠狠一割。 

    　　司马陵眼睛里杀机闪耀，双手掐诀向着胸口一按，在许青匕首到来的一瞬，猛地张开口，发出一声低吼。 

    　　这低吼带着一股奇异之力，在传出的一瞬，司马陵的身躯出现重叠之影，一头全身腐朽，身穿黑色残袍的诡异，带着突然散出的寒气，直接就从司马陵身体上漂浮出来，向着许青那里狰狞扑去。 

    　　但下一瞬，许青脚下影子猛地一晃，形成外人看不到的树影，张开大口狠狠一吸，顿时那诡异模糊，刹那间崩溃的同时，一道黑色闪电，从一旁呼啸而来，抓住机会直奔司马陵。 

    　　这一幕，让司马陵眉头一皱，飞速倒退的同时挥手一枚蓝色鳞片飞出，阻挡在了黑色铁签的前方，双方刹那碰触之时，鳞片散出无数灰色丝线，疯狂缠绕黑色铁签，使其被完全阻拦。 

    　　但却拦不住黑色铁签上爆出的一道道闪电，直奔司马陵轰去。 

    　　司马陵刚要避开，可许青的身影已然临近，右手抬起狠狠一掌，其体内散出剧烈火海，形成手掌之影，向着司马陵直接拍落。 

    　　轰的一声，司马陵心神狂震，不得不再次倒退，可眼睛里却有狰狞，刚要反击可拍来的火焰手掌内，突然钻出一头金乌之影，向着他狠狠一吸。 

    　　“这功法……”司马陵全身狂震，眼睛睁大，内心掀起大浪，掐诀间胸口飞速钻出一缕缕头发，这些头发快速在其面前环绕，笼罩全身化作防护。 

    　　于是眨眼间，随着巨响滔天，司马陵被无数头发防护之身，在许青的大力下倒退，直接被轰在了地面。 

    　　许青占据先机，没有半点停顿，以快打快，猛地临近后，一拳轰去。 

    　　但在他拳头落下的瞬间，司马陵身上的那些头发，齐齐散开，宛如一道道利箭直奔许青而来。 

    　　噗噗之声回荡间，穿透许青的身体，可许青眉头都不皱一下，神色如常右手反倒抬起，一把抓住这些头发，狠狠一拽。 

    　　顿时面色大变的司马陵，身体无法倒退，被强行拽来的同时，他目中露出狰狞，低吼一声，身体外有青面獠牙的诡异之影幻化，刚要脱离他的身躯，扑向许青，可此刻许青已将他身躯拽到面前。 

    　　无视那诡异，许青头颅微微后仰之后，一言不发狠狠的撞在司马陵的面门上。 

    　　许青的战斗风格，永远都是以狠辣为主，这一点就算以队长的疯狂，也都觉得心惊，由此可见一斑。 

    　　轰的一声，司马陵满脸鲜血，身上的青面獠牙诡异，也都在许青这一撞之下，重新被撞回到了司马陵的身体内，他与许青之间的发丝，也都崩溃。 

    　　其身体倒退在地，心头对许青的狠辣也都心惊，可神色却不露丝毫，目中依旧带着杀机，嘴角露出狞笑。 

    　　“小看你了，不过方才只是热身。” 

    　　话语间，司马陵右手抬起猛地按在眉心，顿时其身体轰鸣，两眼内的世界里，所有诡异都消失，随之而来的是他全身畸形般的鼓起，在皮肤上浮现一张又一张诡异的面孔。 

    　　其体内，封印了大量的诡异，此刻这些诡异挣扎凸显出来时，其气息也都持续爆发，远远看去，如有一座世界正在被熊熊燃烧，爆发出的高温使得四周扭曲，一旁的海水都在升腾。 

    　　甚至地面都出现了干裂之意。 

    　　威压之强，所化的气势形成了风暴，横扫四方，让周围的所有夜鸠修士与捕凶司弟子，无不神色变化，各自鲜血喷出，齐齐倒退，神色都有骇然。 

    　　之前司马陵的一步走出，只是声势的镇压，而此刻他的全力出手，掀起的波动使众人不但倒退，更是心神轰鸣，身魂都被灼烧。 

    　　都被重创。 

    　　这一幕，就使得众人心神掀起大浪，尤其是一峰与三峰的捕凶司司长，身为二火修士的他们，此刻感知更为清晰，他们察觉自身体内的命火，在这一瞬居然都出现了欲被强行熄灭的征兆。 

    　　哪怕之前就知道这司马陵很强，可如今他们还是心神剧烈波动。 

    　　唯独许青神色如常，冷冷看着正在狂暴的司马陵，目光平静如水。 

    　　“我讨厌你的目光！”司马陵此刻全身狰狞，如同厉鬼一般，正要冲出。 

    　　但就在这时，他忽然神色狂变，身体一个哆嗦，全身上下肉眼可见的出现黑色，一股前所未有的剧痛更是在其体内强烈浮现。 

    　　那是小黑虫！ 

    　　无数的小黑虫，在许青出手的一刻就弥漫在四周，寻找一切钻入其体内的机会，最终在许青先机的出手以及轰杀下，它们终于寻到了时机，无声无息的钻了进去。 

    　　更是在入体的一瞬，就开始疯狂撕咬司马陵的内脏，同时散发出大量的异质以及剧毒。 

    　　要知道当初就算是海星族的族长，也都在中了此毒后神色变化，就更不用说司马陵了，他心神骇然的同时，身体外刚刚浮现出的那些诡异面孔，也都齐齐色变，发出尖锐之音的同时，更有一些好似获得了再生之力，居然要冲出其肉身。 

    　　这一幕，顿时让司马陵心底狂震，他知道原因，这是因体内突然出现的大量异质，使得自己封印的诡异出现失控的征兆。 

    　　还有就是毒的爆发，让他都出现了头晕眼之意，身体更是飞速的虚弱，惨叫中他喷出一口鲜血，目中首次露出惊恐，身体急速倒退，居然要逃走。 

    　　许青等的就是这一刻，没有半点迟疑一步追出，右手抬起间全身气势爆发，背后形成滔天火海，向着司马陵，就要镇压过去。 

    　　“救我！！”司马陵声音带着惊恐，一边倒退一边狂吼，四周的夜鸠以及捕凶司队员，此刻也都纷纷心底骇然，看向许青的目光，带着震惊。 

    　　他们知道许青强，也猜到许青敢无视司马陵下令抓捕，一定是有所依仗，可他们没有想到，许青的强大居然到了能如此轻易就镇压望古大陆四火天骄的程度。 

    　　要知道这段时间，这几个七宗联盟的天骄挑战各峰殿下，声势已到巅峰，压的七血瞳弟子都觉得抬不起头的同时，也不得不承认，他们实力的可怕。 

    　　但今天……这一切，似乎改变了。 

    　　而就在这时，随着司马陵的求救，随着许青的出手，一声冷哼从远处传来，回荡四方，掀起阵阵威压，使得所有人都心头一颤。 

    　　“好大的胆子！” 

    　　随着声音传出，远处始终关注这一战的司马陵的护道者，从屋顶站起身，面色阴冷深深看了许青一眼，一步就要走来。 

    　　“伱这竖子，该被镇压。” 

    　　许青猛地转头，他早就感受到了此人的存在，此刻右手抬起一指天空，说出了此番交战的第一句话。 

    　　“捕凶司奉六爷之命，抓捕夜鸠，此地人赃并获，根据七血瞳第九条例、捕凶司第三条例，执法期间，干扰者一律同犯处理，请宗门大阵，镇压此干扰执法之修！” 

    　　七宗联盟到来者，的确是具备极高的阵法权限，但……再高，这里也是七血瞳，再高，也高不过七血瞳的规则！ 

    　　之前他们无视阵法进入七血瞳，还可以说是阵法判定他们是自己人，但就算是自己人，也不可去干扰执法。 

    　　规则森严，这是七血瞳的根本！ 

    　　况且护道者与天骄之间，虽修为更高，但身份不同，不入序列，权限自然不够，所以利用阵法镇压七宗天骄，结果或许存疑，但镇压护道者，许青有把握。 

    　　尤其是捕凶司对夜鸠的行动，是六爷钦点，权限高不过他，也是无效。 

    　　于是……下一刻，一个没有任何情绪的声音，回荡八方。 

    　　“判定通过！” 

    　　—— 

    　　先更后改 

    　　(本章完)

 第234章 许青之名 

    　　第234章 许青之名 

    　　随着声音的出现，瞬息间一股无法形容的大力，直接从阵法上爆发开来，好似形成了一只看不见的大手，在那司马陵的护道老者神色大变的顷刻中，直接从天而降。轰的一声，那方才还不可一世的护道老者，身体狂震，还在半空要走来的身躯直接就被一巴掌按在了地面上。 

    　　大地轰鸣，任凭这金丹修为的护道老者如何挣扎，也都于事无补，被死死的镇压在地，唯有嘶吼回荡。 

    　　“七血瞳莫非要造反不成，你……” 

    　　“聒噪！”许青淡淡开口，下一瞬宗门阵法再次轰鸣，但这一次不是镇压，而是驱赶。 

    　　顿时那护道老者承受不住，身体被一股大力横扫远去，其体内天宫震动，心神憋屈，堂堂金丹，居然被如此镇压驱赶，这让他急火攻心，但也无可奈何，被轰出了七血瞳山门外。 

    　　许青没去理会，此刻一晃之下，直奔正骇然逃遁的司马陵，刹那追上，一掌落下，司马陵那里惨叫一声，身体被猛地抽起，轰在一处建筑上，体内四团命火摇晃，骤然熄灭了一盏。 

    　　“许青！！”司马陵披头散发，整个人要发狂，可体内的毒以及全身要暴乱的诡异，使得他首次感受到了死亡如此之近。 

    　　可这司马陵也是狠辣之人，目中露出疯狂，突然咬破舌尖，向着许青喷出一口鲜血。 

    　　这口鲜血在半空中直接化作无数小人，每一个小人都带着邪异气息，发出刺耳尖叫直奔许青而去，更是在冲去时，这些小人化作一一枚枚菱形印记，带着封印之力，飞速环绕。 

    　　“封幽道！”司马陵狰狞低吼，双手掐诀中，那些小人速度加快，呼啸临近，哪怕许青飞速倒退，也还是无法避开，眨眼间这一枚枚菱形印记全部落在他的四周，瞬息就在其周围拼凑组合，形成了一个无数菱形印记组成的蛋壳。 

    　　将许青笼罩在内的一瞬，司马陵双手抬起猛地一挥，顿时将许青封印在内的那个蛋壳，就直接升空，随着其目中狰狞，大吼一声。 

    　　“爆！” 

    　　刹那间，蛋壳在半空崩溃三成，无法继续了，许青的手从蛋壳内伸出，阻止了崩溃，他冷冷的看着地面上目中露出疯狂，挣扎要站起的司马陵，一晃之下，刹那到了对方的面前。 

    　　不等这司马陵有所反应，许青的右手已经抬起一把抓住了他的脖子，高高举起后狠狠的轰在地面上。 

    　　地面一震，出现碎裂，只有司马陵浑身一颤，嘴角溢出鲜血，体内命火，瞬间熄灭，整个人昏死过去。 

    　　其体内所有的诡异刹那爆发，似要去吞噬司马陵的身躯，但随着一团柔和之芒从司马陵全身散出，疯狂阻挡。 

    　　许青冷冷一扫，淡淡开口。 

    　　“给他上二十个环，关押大牢。” 

    　　“尊法旨！” 

    　　这一幕，看的四周所有捕凶司弟子，无不热血沸腾，一个个目中露出狂热，就算是其他峰的捕凶司弟子，也都这般，看向许青时带着强烈的尊敬之意。 

    　　哪怕第一峰与第三峰的司长，也都吸了口气，向着许青低头一拜。 

    　　随后，在一些捕凶司弟子靠近，给昏迷过去的司马陵熟悉的上环时，许青站起身，平静开口。 

    　　“此地所有夜鸠全部抓捕，反抗者格杀勿论！” 

    　　顿时四周的捕凶司队员，瞬间散开，杀戮与凄厉的惨叫，在这八方回荡。 

    　　后续的事情，许青没有继续参与，没有了七宗联盟天骄的出现，对于击杀夜鸠，捕凶司很是擅长，而这一次的行动，也进行了大半夜。 

    　　整个七血瞳主城内都在开展，大量的夜鸠被抓捕的同时，也有更多在反抗中被斩杀，随着天色快要明亮，许青回到了法船休息时，给捕凶司传递了一道法旨。 

    　　“将所有夜鸠的人头，挂在城墙上。” 

    　　当年，捕凶司对夜鸠的行动，就是这般，如今许青身为司长，他觉得这个传统很好，应该保留。 

    　　于是，当天亮之后，七血瞳主城的城墙，上千夜鸠头颅挂在那里，所有看到之人，无不触目惊心，而夜里发生的事情，也无法被隐瞒，早已传遍整个七血瞳。 

    　　轰动八方。 

    　　所有的外族，所有的盟友，所有的七血瞳弟子，还有望古大陆的七宗联盟之人，一个个震动极为强烈，内心更是掀起巨大波澜。 

    　　让他们震惊的，不是七血瞳捕凶司对夜鸠的行动，更不是挂在城墙上的上千头颅，而是……猎异门司马陵，竟被捕凶司镇压关押。 

    　　就连护道者也都无法救下，被第七峰捕凶司的司长，以七血瞳阵法强行驱赶。 

    　　而七血瞳第三峰今晨要举行的挑战，也因司马陵的无法出席，难以进行下去。 

    　　这件事，太大了。 

    　　尤其是如今七宗联盟挑战七血瞳，声威正盛。 

    　　此事一出，就好似一个巨大的巴掌，狠狠的拍在了他们的脸上，所以第一时间，关于许青的资料，就飞速的被七宗联盟的各个天骄，立刻让人快速收集。 

    　　他们想要知道，这位七血瞳形象弟子、第七峰捕凶司的司长、进入序列却没有成为殿下的许青，到底是如何做到战胜四火大圆满的司马陵。 

    　　实际上不仅是他们如此，七血瞳的弟子以及各峰的殿下，也都大吃一惊，实在是在这之前许青虽也出手，但都是小范围，所以这一次的出击，直接就好似捅破了天，彻底轰动。 

    　　于是，他们也在飞速的搜集关于许青的信息。 

    　　在这各方都在全力以赴的搜集时，七十九港外，昨日许青与司马陵交战之处，晌午之时，来了一人。 

    　　此人身穿金色直裰朝服，腰间扎条同色金丝蛛纹带，头顶之上七彩华盖散出风吟之声，更有祥瑞之光笼罩八方，使得来人好似神子一般。 

    　　正是一击让第一峰二殿下惨败，与金丹长老分庭抗衡的七宗联盟第一天骄，凌云剑宗圣昀子！ 

    　　他来到这七十九港，站在岸边，闭着眼感受四方，挺拔的身姿在海风中，如同一座绝美的雕像，非凡的气质在阳光下，似其整个人都在闪耀万丈之芒。 

    　　他的身后，还跟着三位老者，这三老都是金丹，是凌云老祖安排的护道者，而他们三人也心甘情愿为圣昀子护道，甚至觉得能在圣昀子成长的路上去为其护道，是他们的殊荣。 

    　　此刻神色都带着恭敬，微微低头。 

    　　许久，圣昀子睁开了眼，淡淡开口。 

    　　“两团命火，皇级功法，可危寻常天宫金丹之毒，具灵法器……有点意思，如此实力倒也的确可让司马陵栽了跟头，不过此人的皇级功法，有些熟悉……” 

    　　他竟是在此地感受片刻，就将昨夜的一战，好似亲眼看到一般，但显然他不可能具备追朔时光之力，只能说……他本身的灵觉与感知，超出常人，所以才可以从这四周的蛛丝马迹，看出端倪。 

    　　这种本事，已经很是恐怖。 

    　　此刻话语间，其身后传来一声怪叫，一尊青身赤尾的怪鸟之影幻化出来，向着半空发出一声惊天嘶吼，目中透出凶芒，更露出贪婪欲吞噬之意，向着四周不断地吸气，似要吸收此地的某些气息。 

    　　“金乌？”圣昀子转头看向一百七十六港的方向，目中露出深邃之芒。 

    　　“这七血瞳内，总算出了一件稍微有点意思的事，但可惜太弱了，灭蒙你不要急，等那只金乌再养大一点，让你吞了才可把伱壮大。” 

    　　“所以，早晚都是你的。” 

    　　圣昀子淡淡开口，转身一晃，离开此地。 

    　　在圣昀子走了后，这七十九港一下午的时间，陆陆续续来了很多人，最终在黄昏之时，各方势力一天的调查下，终于将许青的信息，彻底的挖了出来。 

    　　“三年前拜入七血瞳，一路从养蛊里挣扎崛起，疑似凝气杀戮一座岛屿之修，杀性极大！” 

    　　“七血瞳与海尸族交战后，此人完成大量任务，杀戮众多凝气海尸族，炼化其魂，使自身法窍密集开启，达到了两火程度，修炼的是金乌炼万灵？更具备惊人之毒！！” 

    　　“曾让海尸族序列道子渺尘追加通缉……但关于为何，渺尘从没有正面回应，外人对此有很多猜测，但大都不认为这许青可以与渺尘一战，如今去看，渺尘也是中了他的毒与金乌之法！” 

    　　“这许青……可以说是七血瞳内，最顶尖弟子之一了，可偏偏他还不是殿下，只是序列！” 

    　　“最重要的是，此人明明这般实力，可在尸祖雕像一案前，极为低调，就算是其同门也大都不知晓其真正实力，此人藏的太深！！” 

    　　随着关于许青的信息，大量的被查出，所有看到之人，无不心神强烈震撼。 

    　　一时之间许青的名字，好似风暴一般，在七血瞳内崛起，使得所有外族纷纷将其牢牢记住的同时，七血瞳内的各峰弟子，也都被查出的信息，撼动了心神。 

    　　但很快，七血瞳的弟子想到许青是第七峰，又纷纷释然。 

    　　第七峰的弟子，善于隐藏这一点，已经是七血瞳所有人的共识…… 

    　　你永远不知道，第七峰的弟子里到底藏着什么样的怪物。 

    　　(本章完)

 第235章 望古财神 

    　　第235章 望古财神 

    　　至于七宗联盟的那些天骄，他们内心的波澜更为剧烈，甚至大都在心中升起一些嫉妒之意，因为……皇级功法，可遇不可求。而能被人族修炼的，就更是凤毛麟角。 

    　　更不用说……那是金乌炼万灵！ 

    　　因七宗联盟的总盟当年曾获得过金乌炼万灵的传承，所以七宗联盟的弟子，对于金乌炼万灵更为了解。 

    　　可越是了解，他们内心的嫉妒就越是浓郁，同时也将许青这里，列入到了与各峰大殿下一样的层次之中。 

    　　但没有哪个宗的天骄，会去为猎异门出头，对于七宗联盟这些天骄而言，他们很清楚这件事绝对不会这么简单就结束。 

    　　所以他们在等，等猎异门的后续处理，以及等玄幽宗如何去做。 

    　　毕竟第七峰的主宗是玄幽宗，而玄幽宗的天骄黄一坤，本身战力同样不俗，且他这一次到来后，始终没有去进行挑战之事，似在等待一个时机。 

    　　而在他们的关注中，玄幽宗的黄一坤，望着手里关于许青的信息玉简，笑了起来。 

    　　“时机到了，和其他人一起去挑战，显不出我玄幽宗的凌厉，本打算最后他们都挑战完，我再出手，如今去看，不用了。” 

    　　“这许青是个不错的苗子，毁之可惜，若能收服最好，如果不成，再毁了就是。”黄一坤笑了笑，拿出传音玉简，向着一同到来的其他几宗天骄，传出话语。 

    　　“许青之事，我来处理，尔等且看结果。” 

    　　在这七宗联盟的众修，对许青越发关注，整个七血瞳以及所有外族，都对他这里不断瞩目时，许青正盘膝坐在自己的法船中。 

    　　他神色如常，一片平静。 

    　　外界的一切，许青自然知晓，实际上从之前选择出手，他就明白会发生如此后续，许青虽不想抛头露面，但他知道有些事情藏不住。 

    　　比如皇级功法，比如自己的毒。 

    　　他身上的秘密太多，若是始终不露丝毫，才会引起更多猜测，对自身不利。 

    　　适当的露出一些，也能间接去掩盖更深层次的秘密。 

    　　“我的第一层秘密是毒与皇级功法，第二层秘密是命灯，第三层秘密是影子吸收异质，第四层秘密是紫色水晶。” 

    　　许青在脑海分析之后，确定无碍后，右手抬起一翻，手中出现了一个蓝色的储物戒指。 

    　　这储物戒上还镶嵌了一个绿色的宝石，整体看起来极为精美，那宝石更是闪耀华光，使此物一看就绝非寻常。 

    　　这正是司马陵的储物戒。 

    　　与储物袋不同，储物戒的价值与收纳能力更为优异，另外这一枚戒指上的宝石很不凡，显然可以让这储物戒的价值大涨。 

    　　司马陵是捕凶司抓捕的犯人，而根据捕凶司的规则，但凡是被抓捕者，身上的物品都会充公，可被各司自行处理。 

    　　不过这一点也需灵活运用，比如言言那里，当初虽被抓捕，但许青知晓分寸，其储物戒指只是封存，丝毫未动，当言言被释放后，那储物戒指也被取走。 

    　　但……司马陵这里，许青没觉得不能动，此刻抬手在上面摸了摸后，许青感受到了上面的印记。 

    　　这储物戒指，留有使用者的印记，需要特定的神念才可开启，可这难不倒许青。 

    　　“给我抹掉。”许青淡淡开口。 

    　　下一瞬，影子飞快的蔓延过来，似早就等许青这么开口了，刹那就弥漫在了储物戒指上，以其异质腐蚀。 

    　　片刻后，那印记就几乎淡不可查，被许青挥手一抹，直接就将印记散去，顺利的融入法力，看到了里面的物品。 

    　　查看之后，以许青如今的见识与定力，也都眼睛一凝，目中更是慢慢冒出了光。 

    　　这储物戒指内，存在了大量的灵票，许青取出清点之后，倒吸口气。 

    　　“九百三十万！！”许青眼睛睁大，一下子收获这么多灵石，让他心中极为激动，一向沉稳的他，此刻就连心脏都加快跳动了几下，本能的看了看四周。 

    　　而金刚宗老祖也少见的没有忍住，喷了一口，低呼一声。 

    　　“真特么有钱！这哪里是天骄，这分明是从望古来的土豪！！” 

    　　而让许青心跳加速的不仅仅是这些灵石，还有其内以玉盒存放的两块神性血肉，这两块血肉都有头颅般大小，神性很是浓郁。 

    　　隐隐给许青的感觉，达到了筑基大圆满的程度。 

    　　“此物可做我法船动力源！”许青继续查看。 

    　　很快，他就在司马陵的储物戒指内，看到了四个手指大小的水晶，这四个水晶波动强烈，里面封印着一些雾气。 

    　　取出的一瞬，许青清晰看到水晶内得雾气翻滚，赫然形成狰狞之影，一个是无头牛身，一个是一团扭曲的黑发，还有一个则是一只手。 

    　　至于最后一个，里面封印着一只眼睛。 

    　　许青只是看了眼，就心神一震，他在这上面感受到了浓郁的诡异气息。 

    　　“第三峰与诡异打交道，猎异门也是如此，这是封印诡异之物……” 

    　　许青若有所思，也知道司马陵为何最后也没拿出使用。 

    　　那是因他中了自己的毒，体内异质超标，使得封印的诡异暴动，若是再取出诡异，怕是非但不能伤害许青，对其自身更是雪上加霜。 

    　　除此之外，司马陵的储物戒指内，还有五枚未知丹药，同样是让许青心神狂震之物，以他的草木造诣在感知后，稍微的闻了一口，就发现自己的法窍居然都在加速运转。 

    　　甚至隐隐的，没有被开启的第八十四法窍所在位置，也传来阵阵酥麻之意。 

    　　“开法窍的丹药？”许青呼吸微微急促，眼睛光芒更亮。 

    　　他如今已开了八十三个法窍，距离点燃第三团命火，只差七个！ 

    　　而司马陵的储物戒物品，还不止这些，里面更有一些法器，数量足足七八件之多，只不过许青查看后发现，这些都是操控诡异所用，需特定功法才可。 

    　　另外还有一些玉简，不过可惜都有禁制在上，许青感受了一下，发现这是类似宗门印记般的存在，是防止功法外传的手段，他用影子尝试抹去，但效果甚微。 

    　　至于其他，则看起来都是杂物，而许青也在翻找那些杂物时，忽然眼睛一凝，他发现了一个木盒，被安置在储物戒指空间内的角落里。 

    　　那木盒是黑色，许青将其取出查看一番，感受到这盒子上存在了浓浓的异质，但里面却没有诡异的波动。 

    　　“死物？”许青沉吟后，将其打开。 

    　　在这木盒开启的一瞬，浓郁的异质瞬间从内爆发开来，这异质都超越了禁区，若是凡人被碰触，立刻就会异化而亡，就算是修士也都会体内异质瞬间提高太多。 

    　　但许青这里，其影子猛地到来，疯狂的吞噬之后，直至盒子内的外散异质减少，它打了个饱嗝，缩了回去。 

    　　可这盒子，依旧还在有异质源源不绝的散出，只不过没有之前的积累，所以散出的量少了一些。 

    　　而在盒子内，散出这源源不绝异质的源头之物，是一枚巴掌大小的不规则铁片。 

    　　这铁片上都是锈迹，似乎很平凡的样子，可许青在感知后却神色一变，他感觉这铁片内好似蕴含了浩瀚惊人之意，有一种如看苍穹星河之感。 

    　　但却如被禁锢，无法爆发出来。 

    　　而禁锢这股力量的，正是异质。 

    　　且许青仔细去看，发现这铁片上的异质与自己在禁区感受的，还是有些区别，准确的说，这铁片更像是一个微小的禁区！ 

    　　异质因它而散！ 

    　　甚至可以说，若这铁片无限之大，化作一片区域，那么这片区域，就是禁区。 

    　　“这是什么！” 

    　　许青吸了口气，目中首次露出骇然。 

    　　与此同时影子也在注意到了这依旧还散出异质后，蔓延过来，好奇的覆盖到了那铁片上，下一瞬，它猛地震颤，爆发出强烈的情绪波动，透出无比的渴望。 

    　　“碎……片……” 

    　　啪的一声，许青将盒子盖上。 

    　　这木盒也很奇异，此刻盖住后顿时就隔绝了里面的异质，影子颇为着急，但在许青胸口紫光一闪下，它不得不乖巧下来。 

    　　“这是何物？” 

    　　“主子主子，我来！”许青话语一出，金刚宗老祖飞速幻化，他显然等这个机会已经很久，在现身后连忙蹲在影子旁边。 

    　　影子睁开眼，透出厌恶的情绪，扫了扫金刚宗老祖，它的灵智在恢复后，回忆之前的一幕幕，早就对金刚宗老祖怀恨在心了。 

    　　尤其是如今它已经深刻意识到，金刚宗老祖是自己的敌人，有金刚宗老祖在，自己这里一不小心就会成为那种干最累的活，可功劳都是别人的笨蛋。 

    　　老祖心头冷笑，但脸上去很是和蔼。 

    　　“小爱影，来来来，我们好好沟通一下。” 

    　　影子有些排斥，可它在没有附体时，言语无法表述清晰，而许青在一旁又冷冷看着，于是它无奈之下，只能不愉快的选择与金刚宗老祖进行沟通，让其代替自己说话。 

    　　最终一番沟通后，金刚宗老祖也都面色狂变，眼睛里露出无法置信，转身时他声音都有些颤，低声道。 

    　　“主人，我错了，这家伙不是土豪，这特么是个财神啊，小影说这玩意是……禁忌法宝的碎片！” 

    　　“它有把握，吸收一段时间后，能让这禁忌法宝碎片……散发一定威能！” 

    　　(本章完)

 第236章 马无夜草不肥 

    　　第236章 马无夜草不肥 

    　　“禁忌？”许青一愣，他没有听过这个词语，也不知晓禁忌是什么。 

    　　但很快在金刚宗老祖与小影的交流以及对他的告知中，许青知道了法宝之上存在的禁忌。 

    　　至于影子如何知晓这些，金刚宗老祖也贴心的问询，影子的回答是它自己也不知为何，似乎看见就知晓了。 

    　　同时影子这里散出强烈的情绪波动，带着无比的渴望，想要去吞噬。 

    　　这让许青若有所思，但他没有立刻同意影子的要求，除非他有完全的把握，否则如此宝物他不会轻易给影子去吸收。 

    　　说不准对方在吸收的过程中会不会出现反叛之事，所以许青沉吟后，在影子的恋恋不舍下，将木盒收起。 

    　　随后他看了影子一眼，忽然开口。 

    　　“若你表现的好，未来我会考虑给你去吸收。” 

    　　影子顿时传来激动的情绪，一旁的金刚宗老祖则是心神一震，对影子的警惕心更为强烈，他觉得自己必须要多展现一些手段，否则的话，很容易被小屁影争宠成功。 

    　　没去理会金刚宗老祖与影子，许青继续查看司马陵的储物戒指，里面所剩的物品，他找了很久，发现都是杂物，没有隐藏什么好东西在内。 

    　　于是放弃搜寻，最终拿出那五个丹药，闻了闻后，许青目中露出果断，直接取出一枚扔入口中，下一瞬随着丹药的融化，许青全身猛地一震。 

    　　他感受到体内有一股狂暴之力，正疯狂汇聚。 

    　　这不是魂力，更像是一种高阶的丹方所形成的专门开启法窍之丹。 

    　　此刻在这不断的汇聚下，许青没有开启的第八十四法窍所在位置，酥麻感越发强烈，直至眨眼间，这股狂暴之力轰然中，直奔第八十四法窍的位置，猛地一冲。 

    　　许青全身一震，目中紫光闪耀，露出惊喜。 

    　　“一枚丹药，居然冲开了我一个法窍！” 

    　　这种效果，已经超过了许青之前在黑市买的魂丹了，可以说是他至今为止，除了白戾魂所炼高阶魂丹外，效果最好之丹。 

    　　此刻他感受体内八十四个法窍的轰轰运转，没有迟疑拿出第二枚丹药吞下，片刻后，许青身体再次震动，呼吸急促。 

    　　第八十五法窍，一样开启！ 

    　　“效果居然没有衰减！”许青已经彻底意识到，这丹药的宝贵，想来其价值一定极大，另外他对于七宗联盟天骄的富有，也有了深刻认知。 

    　　“还有三枚。”许青目中光芒闪耀，吞下了第三枚丹药，很快第八十六法窍，刹那开启。 

    　　许青没有停顿，将最后两枚丹药也都陆续吞下，直至一炷香后，他体内八十八个法窍，形成了惊人的法力，在他体内如火龙般，凶猛流转，散发超出之前的火热之力。 

    　　“只剩下两个法窍，就可开启第三团命火！” 

    　　许青目中露出激动。 

    　　于是在接下来的数日，他在七血瞳内开始收集魂丹想要去突破最后两个法窍，可魂丹这种东西，购买需要一些时间，难以快速买到。 

    　　至于那两个神性血肉，许青也尝试了一下，作用欠佳，于是被许青依旧选择放入法船中。 

    　　但许青也有备选方法，他从泊位搬离，去了捕凶司大牢。 

    　　那里有大量的夜鸠修士，虽都修为很弱，但数量很多，许青觉得堆积一下，在足够的数量下，或许也能开个法窍。 

    　　另外在这炼魂中，许青也在不断适应毒禁之丹的的毒性，使自身可以更多时间去对其研究，甚至他也在考虑，如何让小黑虫与这毒丹融合。 

    　　这是一个新的课题，许青觉得想要有所收获，还是需大量的实验才行。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　七血瞳的庆功宴依旧在继续，每天都有外族到来，使得所有港口都无比热闹，只是七血瞳弟子的心情却越发沉重。 

    　　因为来自七宗的挑战，虽因许青之事的影响缓了几天，可很快就重新开始。 

    　　似乎七宗联盟要将这场挑战拉满三个月的样子，而凌云剑宗的圣昀子，虽只出手了一次就再没有继续出手，可他居住在了第一峰。 

    　　其居所外七彩风吟灯所化华盖惊天动地，镇压一峰弟子的气势，使得所有到来外族与盟友，都纷纷沉默。 

    　　七宗联盟的态度，很明显了。 

    　　这种敲打已经不是简简单单的表态，而是一种深深的警告。 

    　　警告七血瞳不要有独立之心，同时更有传闻这一次庆功宴后，七血瞳的七个峰主都将被七宗联盟调整，安排新的峰主过来继任。 

    　　一时之间，七血瞳明明是与海尸族一战胜利的一方，且气势正盛，但偏偏被七宗联盟这般镇压，同时七血瞳的老祖也没有任何回应。 

    　　许青也感受到了宗门内的压抑，但他觉得这件事不会这么简单，尤其是队长所说在第六峰看到之物，让许青有一种预感，宗门似乎在等待着什么。 

    　　“无论如何，这都是高层之间的决断与博弈。”许青摇头没去理会，继续沉浸在修行之中，而队长这段时间也回来了，给许青传音告知后就不知在忙碌些什么。 

    　　至于许青，在这些时日里随着不断地炼魂，虽还是没有成功开启法窍，可对毒禁之丹却越发研究透彻了一些，不但身体更为适应，也确定了重新炼制的思路。 

    　　另外他也在尝试驱使小黑虫融入毒禁之丹内，只不过这个过程对小黑虫损耗很大，往往一群融入过去，也都无法成功一只。 

    　　全部都在靠近时死亡。 

    　　但许青没有气馁，此刻盘膝坐在大牢内的他，从身上取出了所有容纳小黑虫的瓶子。 

    　　经过许青之前陆续的补充，小黑虫的瓶子有了八个。 

    　　每一个里面都有无数的小黑虫，之前他尝试过用一瓶的小黑虫融入毒丹，全部死亡，此刻取出第二瓶打开。 

    　　随后掐诀一指，顿时一片黑雾从这小瓶内升起，浓密无比，环绕在许青四周。 

    　　这一幕若是外人看到，必定心惊。 

    　　因为这些小黑虫的威胁性，金丹看见都要有一些忌惮。 

    　　但许青显然还是不满足它们的威力，于是打开愿望盒，一指之下，顿时四周的黑雾直奔愿望盒而去。 

    　　可在靠近的一刻，这些黑雾纷纷飘落下来，其内的小黑虫全部都在瞬间腐烂而亡。 

    　　许青眉头皱起继续尝试，很快第三瓶，第四瓶，第五瓶…… 

    　　数不清的小黑虫一次又一次的死亡，直至剩下最后一瓶，还是没有一只成功活下来，全部死亡。 

    　　许青暗叹，剩下的最后一瓶他不敢继续了，要作为培育更多小黑虫的种子。 

    　　于是安排捕凶司将其他大牢关押的夜鸠送来，作为他小黑虫的培育补充之用。 

    　　直至借助那些夜鸠的血肉，将小黑虫的数量再次培养起来，许青才开始继续尝试让其适应毒丹。 

    　　同时在这培养的过程里，他还加入了很多抗毒的草药，甚至融入了更多自己的鲜血。 

    　　毕竟他的身体在对抗这毒丹上，获得了更多的抗毒之力。 

    　　就这样，又过去了七天。 

    　　不断驱动小黑虫靠近毒禁之丹的许青，终于成功的让八只小黑虫，熬过了第一波死亡。 

    　　虽它们熬过之后变得很虚弱，但许青很是振奋。 

    　　他知道这第一批活下来的八只将是种子，而借助它们重新成群的小黑虫，在抗性上会更好。 

    　　另外他也察觉到，这八只小黑虫在度过了虚弱期后，似乎产生了一些异变，颜色居然不再那么漆黑。 

    　　“以这种办法，最终我必定可以培育出能完全承受毒禁之丹的小黑虫，使它们寄生在毒禁之丹内，在里面日夜蕴化，威力自然更为惊人。” 

    　　许青心中满是期待之时，这一天黄昏，天边一片赤霞的映照下，他所在的捕凶司外，这座如衙门一样的府邸前，走来一个右手带着红色手套的不速之客。 

    　　此人是个青年，约莫二十七八岁的样子，踩着晚霞而来，身穿一套紫色镶金丝的道袍，在袖口的位置，可以隐约看见还有饕鬄之纹。 

    　　随着前行，阵阵法力的波动从这道袍上散开，弥漫四方的同时，也将此人俊朗的容颜衬的越发非凡。 

    　　只不过来人虽相貌俊朗，但鼻子有些大了，破坏了整体的清秀，使得他给人的感觉更多了一些霸道之感。 

    　　此刻走来时，捕凶司府邸外路面上的很多小石子，好似被气机牵引，慢慢漂起，环绕在他的四周，渐渐形成了一股漩涡风暴，使得此人气势上，越发强盛。 

    　　尤其是天空的晚霞，还有四周的余晖，此刻竟在此人到来后，仿佛都黯淡了一些，而他的右手手套，却是在这余光暗沉里，越发妖异鲜明。 

    　　这一幕，引起了捕凶司外轮值弟子的注意，他们一个个神色凝重，如临大敌，看向越发走近的青年。 

    　　随着对方的临近，风暴在八方横扫，吹在他们的身上，使得这几个轮值弟子身体不受控制的倒退，直至退到了大门旁，其中一人呼吸急促，额头鼓起青筋，低喝一声。 

    　　“来者止步！” 

    　　紫袍青年右手抬起，一枚紫色的珠子在其手套外飞速形成，微微一挥，这紫色珠子直奔轮值弟子。 

    　　“不用紧张，你把此物给伱们的司长许青，告诉他，我要送他一场大机缘。” 

    　　(本章完)

 第237章 目中无人 

    　　第237章 目中无人 

    　　许青不喜欢修炼与研究之时，被人打扰。但此刻他低头看着被捕凶司弟子送来的紫色珠子，目光变的深邃。 

    　　这珠子上散出一股未知的气息，使得他背部金乌有些异动，很快就幻化在他身后，与其一起凝望这珠子后，慢慢露出一抹渴望之意。 

    　　许青若有所思，沉吟后走出了大牢，在捕凶司的会客之处，他看见了来访的那位紫袍青年。 

    　　对方身影挺拔，此刻背对着许青，正在会客阁内看着墙面上的一副恶鬼争食图，虽没有开启玄耀态，可全身上下一百二十个法窍的运转形成了火焰，在其体内正不断升腾。 

    　　使得四周的一切，在凝气弟子目中都会变的扭曲，就仿佛此地已成了这紫袍青年的主场一般，可这些对许青无效。 

    　　随着他脚步踏入进来，此地一切扭曲之意，瞬间消散。 

    　　“许青？”那背对着许青的青年，转过了身，神色中带着一些审视，目光落在了许青身上。 

    　　许青不喜欢这样的目光，但他没将这种情绪表露在外，平静的望着来人。 

    　　“以二火之力，配合金乌炼万灵，加上绝命之毒，又有这般皮囊，许青……七血瞳这个小池塘，已不适合你了。”紫袍青年淡淡开口，随后竟坐在了会客阁的主位上。 

    　　一切动作都很自然，似他心中本就认为，这个位置，他应该来做。 

    　　只是此刻坐在那里的他，丝毫没有注意到，其背后的空旷处，突然出现了一个漂浮在半空的苹果。 

    　　也不知如何做到的，那苹果被一个看不见的人，咬了一口，却没有任何声响传出。 

    　　许青神色有些古怪，扫了眼苹果，没说话，等待下文。 

    　　紫袍青年淡淡开口。 

    　　“你在七血瞳定是并非如意，只是序列而非殿下，这序列也是因你立下大功才给赐予，如此宗门，伱大可不必留念。” 

    　　“我是谁，你其实也心中清楚，我是玄幽宗黄一坤，你可称我为大师兄。”黄一坤话语回荡在四方，目中的审视之意，愈发明显。 

    　　他身后的苹果原本多了一个牙印，似那看不见人要再吃一口，但此刻却一顿，似对他的话有些不满。 

    　　许青装着没看见，他的确知道对方是谁，虽之前没见过本人，可卷宗留影里有此人的记录。 

    　　“许青，我很赏识你，今日我给你一个脱离下宗，加入上宗的机会。” 

    　　黄一坤抬手带着红色手套的右手，放在了椅子的扶手上，身体向前微微倾斜了一下，目中露出精芒，锁定许青的双眼，一字一字的开口。 

    　　“当然这一切的前提，是你要效忠于我。” 

    　　许青眉头微皱。 

    　　而那漂浮在黄一坤身后的苹果，此刻飞快多了两个缺口，显然是被人狠狠咬下。 

    　　“许青，你可能还不知晓上宗的意义。”黄一坤注意到了许青的皱眉，但没有在意，淡淡一笑。 

    　　“你修炼的皇级功法，名为金乌炼万灵，你可知我七宗联盟的总盟大人，一样也是感悟了皇级功法金乌炼万灵。” 

    　　“而他老人家，感悟的很是全面，你这里想必也是机缘巧合，但收获显然不能与总盟比较，我说的可对？” 

    　　许青沉默。 

    　　“所以，来上宗，你的皇级功法会有更大提升的可能，而总盟大人出身就是玄幽宗，所以我玄幽宗才有了煞火吞魂经，此经实际上就是总盟大人根据金乌炼万灵创造。” 

    　　说到这里，黄一坤神色带着一抹傲然，抬起了下巴。 

    　　“还有……下宗所修煞火吞魂经，只是低阶层次。”说着，黄一坤抬起带着手套的右手，慢慢的将手套摘下。 

    　　随着摘下，顿时一股惊人的气息赫然从其右手散发出来。 

    　　他的右手五根手指，赫然都是紫色，好似晶石一般，看起来颇为奇异的同时，更有惊心动魄的波动，从这五根手指上散发出来。 

    　　好似瑰宝！ 

    　　四周的一切光线，在这一刻都黯淡下来，仿佛被这五根手指吸走，使得这五根手指成为了光源。 

    　　许青眼睛一凝，他在这五根手指上，感受到了极为不俗之意，甚至背后的金乌图腾也都在这一刻活跃起来。 

    　　隐隐的，体内煞火，也都好似要被牵引而动。 

    　　只是，许青觉得这黄一坤……不应该在这里炫耀这五根手指。 

    　　在黄一坤的背后，那漂浮的苹果震了一下，好似抓着苹果的手，此刻有些激动，更有两道灼热的目光，隐隐从那里爆出，落在了一无所察的黄一坤，其抬起的右手上。 

    　　注意到许青的表情，黄一坤心头得意，更有一抹藏在心底的轻蔑与嫉妒交融，他得意的是自己这一生的财富与修行，所打造出的这五根手指。 

    　　每一次他显露出来，都会让众人心惊，而其威力更是不俗。 

    　　他轻蔑的，是眼前这个许青，终究是个小池塘的鱼儿罢了，就算有些机缘，眼界方面还是差了太多。 

    　　而他嫉妒的，也正是这个机缘。 

    　　但他隐藏的很好，此刻转动了如同紫金打造，闪耀璀璨之芒的右手，淡淡开口。 

    　　“许青，你看见了么，这就是我所修炼的玄幽古法，名为玄幽指。” 

    　　“我这五根指头每一根，都是用了无数玄法配合大量的天材地宝酝养出来，但凡被我一根手指碰触，对方就会被我触及灵魂，使我掌控，具备生杀予夺之力。” 

    　　“这，才是煞火吞魂经的真正面貌。” 

    　　“你若效忠于我，随我回了宗门后，我会帮你恳请老祖，赐你修炼一指之法，日后立功，你或有机会修成两指以上。” 

    　　“以此法，配合你的金乌炼万灵，才可发挥真正之力！” 

    　　许青深深的看了眼对方的五根手指，也注意到了其背后的苹果，已经好久没有多出缺口了，显然隐身的那一位，此刻全部注意力都放在了这五根手指上。 

    　　于是他深深的看了一眼黄一坤。 

    　　另外许青觉得此人的功法虽的确犀利，但却并非绝对，金乌炼万灵，不需要去配合什么。 

    　　之所以此人会有这种认知，是因七宗联盟的总盟，当初感悟的只是金乌炼万灵的皮毛罢了，所以才需配合。 

    　　而他回忆自己所了解的金乌炼万灵，此法的重点就是霸道，若是还需配合其他功法，就失了其魂。 

    　　眼看许青从始至终一句话不说，黄一坤心底冷笑。 

    　　“你可能还有些不服气，觉得我不配让你来效忠，所以你现在大可不必立刻给我答复，我过些时日会去挑战你们第七峰的三位殿下。” 

    　　说完，这黄一坤站起了身，背着手，向外走去，路过许青身边时，他从容开口。 

    　　“许青，记得过些时日，关注一下第七峰的挑战，你且看结果，而下一次我们见面时，就是第七峰三位殿下大败，我来要你一个答案之时。” 

    　　“这是你的机缘，你好自为之。” 

    　　说完，黄一坤头也不回，走出捕凶司，踏着天边晚霞，越走越远。 

    　　“哈哈，还是小阿青你这里好玩，我之前就看见这家伙牛哄哄的出行，于是想着跟来看看热闹，没想到居然发现了宝贝！”许青身边，传来队长满是惊喜的声音。 

    　　“我还是第一次遇到这种当着我的面，主动炫耀的……惊喜来的太突然，我都有点不适应，方才我可是费了好大的力气，才忍住没去掰下来。” 

    　　“是忍住没去啃一口吧。”许青平静开口。 

    　　“许司长，作为第七峰大殿下，我要批评你，怎么和大殿下说话呢。”漂浮在许青面前的苹果，被狠狠的咬了一大口。 

    　　许青低头看了眼自己的影子。 

    　　影子此刻摆出一个一瘸一拐的身影，似乎头部还有些肿，好似被人暴打了一顿的样子。 

    　　许青沉默，半晌后开口。 

    　　“队长，你又干了什么事？” 

    　　苹果一顿。 

    　　“怎么可能，我是上上次隐身后，喜欢了这个状态，不说了不说了，那黄一坤要去挑战第七峰嘛，我去和老二老三聊聊去。” 

    　　话语回荡间，苹果飞速远去，临走前忽然一顿。 

    　　“对了小阿青，我这次来是要告诉你，这一次七宗联盟挑战七血瞳，各个峰都被打了，看似憋屈，可这也是老家伙们的布局。” 

    　　“老家伙们明显是想让弟子对七宗联盟有敌意，同时也要筛一筛里面有离心之意的弟子，所以，你可不要有别的想法，不然以后我有啥大计划，还要去别的宗门找你，太麻烦了。” 

    　　说完，苹果直接就离开了捕凶司，直至走远后，隐身的队长，鼻青脸肿的小眼睛里，露出惊疑。 

    　　“他真的能看见我？不能啊，我这隐身是老头子给的宝贝，这么多年整个七血瞳除了几个师伯和老祖，没人能看见我啊，怎么可能……”嘀咕中，队长呲了呲牙，似乎身上有些痛。 

    　　“六师伯那个糟老头子，下手太狠了，我不就是啃了一口他的宝贝吗，至于吗……我一回来就把我抓过去一顿暴打。”队长愤愤，狠狠咬了口苹果，飞速离去。 

    　　捕凶司内，许青若有所思。 

    　　队长的话语，与他之前的判断有相似之处，此刻许青越发觉得宗门应该在等待着什么。 

    　　“时间？” 

    　　许青没去继续思索，他觉得这不是自己应该去琢磨的事情，于是回到大牢，继续修行。 

    　　时间就这样一天天过去，夜鸠的抓捕也在进行至今后，随着夜鸠越发的隐匿，捕凶司准备收网。 

    　　而在收网前，为了避免有漏网之鱼，捕凶司还要做一些布置。 

    　　那就是宵禁！ 

    　　“七血瞳主城展开为期一个月的宵禁，夜晚出行行踪诡异者，全部缉拿！” 

    　　“同时各个峰捕凶司，开始收网，将之前所掌握的所有夜鸠据点，一一捣毁，为逝去的同僚复仇！” 

    　　“此后所杀全部夜鸠，一切收获归为个人，以司为令，以部为营，以队为刃，灭鸠行动，开启！” 

    　　随着许青的下令，七血瞳的七个捕凶司，顿时凶神恶煞的出动，展开了一场血腥的杀戮，这一夜，整个主城一片肃杀。 

    　　街头可见无数捕凶司队员的身影，他们一队队按照各司的要求，前往指定之地，展开杀戮与抓捕。 

    　　一处处据点，传出凄厉的嘶吼与狰狞的咆哮，一处处街头，可见逃遁的夜鸠被捕凶司追杀的身影。 

    　　更是时而会出现捕凶司冲天而起炸裂八方的信号。 

    　　往往这个时候，就有会各司的副司前往救援，若是他们处理不了，会有司长前往。 

    　　若是司长还是无法处理，那么就会上报给许青，许青将亲自动手。 

    　　而这一夜的收网中，许青没有出手的机会，因为言言那边很是主动积极的参与进来了。 

    　　她身后跟着大章鱼，横行无忌，每每看到捕凶司的求援信号，她就坐在大章鱼上第一个冲过去，每次出手化解，都要说一句。 

    　　“这点小事就不用麻烦许青哥哥，我来，你们回头记得告诉他，我来了我来了。” 

    　　其中一次，被她出手相助的，是第七峰的一位新晋副司，此人一火修为，被救了后很是感激，抱拳开口。 

    　　“多谢言言殿下。” 

    　　言言听闻此话眉毛一挑，回了一句。 

    　　“我是你们司长的未婚妻，你要叫嫂子！” 

    　　言言的话语，使得被其救下的第七峰新晋副司一愣，迟疑后抱拳，再次开口。 

    　　“多谢嫂子！” 

    　　言言眉开眼笑，扔过去一枚珍贵的丹药。 

    　　“好好养伤，咱们捕凶司，我相公是司长，我身为她夫人，自然要帮他照顾下属，小事小事。”说着，言言又看见了求援信号，于是风风火火的跑了过去。 

    　　(本章完)

 第238章 鸣将惊人 

    　　第238章 鸣将惊人 

    　　就这样，杀戮在这一夜不断地爆发，这是捕凶司与夜鸠的一场大战，同时所有到来的外族与盟友，也都很是关注这件事。实在是……这一次捕凶司的宵禁范围极大，击杀惨烈，而在其中更引人吃惊的，是言言嫂子之名传遍捕凶司，只要开口喊她嫂子，她就送丹药送灵石。 

    　　但凡遇到危险，她都第一时间坐在大章鱼上到来，有金丹坐镇，无往不利。 

    　　直至一夜过去后，捕凶司也因言言的参与，伤亡不是很多。 

    　　而击杀的夜鸠数量则颇为惊人，足足四千多从整个南凰洲汇聚而来的夜鸠成员，在这一夜里要么被生擒，要么反抗下被割下了头颅，挂在了城墙上。 

    　　直至第二天清晨，当主城恢复正常运转时，还可以在很多地方，感受到残留的血腥，而捕凶司也在这一夜的杀戮里，成为了七血瞳各方势力目光的汇聚之处。 

    　　虽夜鸠大都是凝气，捕凶司也是这般，但对于这些外族而言，他们看得自然不是这些低阶修士的修为，而是养蛊的制度下，那藏在骨子里的凶残。 

    　　这种凶残，使得不少外族与盟友，都对七血瞳的评估提升，实在是底层弟子都这般的话，那么从底层内爬起来中坚之力以及高层，显然在凶残的程度上，将更胜。 

    　　毕竟，能从群狼里崛起的，必是狼王。 

    　　同时，他们也准备观察许青。 

    　　可许青太过低调，与司马陵一战后再没现身，很少离开捕凶司大牢，这就使得关注他的各方势力，难以探寻。 

    　　而昨天夜里，也因言言的参与，许青不需要去出手。 

    　　对此，许青也有些心头古怪，言言之前有段时间多次来找他，被他连续拒绝后，就不见踪影，许青本以为对方不会来打扰了。 

    　　可没想到，这言言居然参与了夜鸠收网。 

    　　至于言言的那些言论，也传到了他的耳中，但看在言言的热心帮忙上，许青也就没去计较太多。 

    　　他在等，等自己最后两个法窍开启，点燃第三团命火，也在等自己小黑虫不断地培育下，威力加大。 

    　　另外，他还在等捕凶司在这不断地收网中，夜鸠藏在七血瞳的总部被逼出，到了那个时候，就是他出手彻底击杀之时。 

    　　所以，许青如蛰伏一般，不再显露风头，而是全力提升战力与修为。 

    　　而对于夜鸠据点的捣毁，也不是一夜可以完成，于是这场行动在之后的数日夜里，都在进行。 

    　　就这样，在捕凶司以疯狂与铁血来面对夜鸠曾经的示威中，一天天过去，海尸族作为战败一方，终于到来！ 

    　　来者是海尸族的暗左侯，修为元婴，这是他作为战败的一方，在接下来一甲子岁月里，唯一的一次被允许外出。 

    　　和他一同来的还有当日许青见过的那位金丹童子英零以及……将作为质子，留在七血瞳被关押的渺尘。 

    　　他不想来，但没有任何办法，唯有他的序列身份才可以成为海尸族质子，其内心的羞辱以及癫狂，极为强烈。 

    　　但只能忍。 

    　　同时对于许青，他是恨之入骨，可却无可奈何。 

    　　而海尸族的到来也使得这场庆功宴达到了巅峰，随着宗门钟声的回荡，血炼子的面孔浮现在了苍穹上，俯视下方。 

    　　一峰峰主，作为七血瞳一方的代表，召见了战败的海尸族一行人，在无数外族以及七宗联盟的关注下，海尸族暗左侯，屈辱的递交了败书以及赔偿。 

    　　还有海尸族所有金丹及以上修士的道誓之简。 

    　　最终，是海尸族本土上同步进行的……海尸族尸祖神像的所有权转移。 

    　　海尸族的本土，七血瞳依旧还是有两个峰主留在那里没有归来，他们将在海尸族本土接收尸祖神像。 

    　　负责将它们移出原本的位置，同时布置一个巨大的传送阵。 

    　　这个阵法的目的，是要将这两尊巨大的尸祖神像，传送回七血瞳山门，从此作为战利品。 

    　　虽各方都觉得离开了海尸族的神像没有什么大用，但显然这才是海尸族最珍贵的，所以对于七血瞳的索要，都能理解。 

    　　换了任何一族，都会这般开口。 

    　　只不过因距离太远，且这一次七血瞳不想经人鱼族岛屿中转，想要将雕像直接传送回南凰洲，所以布置阵法就需要一些时间。 

    　　但这时间也不会很慢，按照各方的判断，庆功宴总体时间结束前，这传送阵……一定可以完成。 

    　　海尸族的受降，把七血瞳的庆功宴推到了更高的程度，成为了来访外族以及盟友关注的重点，一时之间就连各峰被七宗联盟立威挑战的热度，也都被压了下拉。 

    　　始终没有发放的战绩奖励，也随着海尸族送来了战争赔偿，被宗门发放下来，许青的灵石数量加上之前司马陵那里的收获，前所未有的充实起来。 

    　　他心情也都比往常更为愉悦。 

    　　实际上不仅是他，所有参战的弟子都在拿到了奖励后，心情很是舒畅，开始购买大量提升修为与战力之物。 

    　　不过，各峰弟子的开心，也只是数日的时间而已，随着七宗联盟天骄的再次出手挑战，热度重新提升。 

    　　而这一次的挑战，不仅仅是各宗天骄出手。 

    　　他们来的时候，除了玄幽宗的黄一坤外，其他各方都并非独自一人，不但有护道者跟随，还有一些不如他们的宗门翘楚随同。 

    　　这些不如他们的各宗翘楚，开始了对各峰非殿下的弟子展开挑战，胜负都有，但总体而言还是七宗联盟更胜一筹。 

    　　不过，没有人挑战许青。 

    　　而许青也在这段时间夜鸠的据点被大量的捣毁，抓捕之人极多的情况下，修行越发顺利，距离开启第八十九法窍，也都不远。 

    　　他还买了大量的毒草，尝试对那枚毒丹再炼，同时他的小黑虫，也在不断地尝试融入毒丹中，出现了第三批毒虫。 

    　　这第三批毒虫，数量只有六只。 

    　　肉眼是看不见的，唯有许青凭着自己的感知以及血液上的共鸣，才可以感受它们的存在，同时这第三批活下来的种子毒虫，颜色改变更为明显。 

    　　它们的色泽已经很淡，同时个头更是微小了不少，而其内蕴含的毒性却大涨，甚至隐隐有了一丝毒丹之毒的特性。 

    　　这让许青如获珍宝，将这六只第三批种子小虫，小心翼翼的借助夜鸠之修的身体，开始饲养。 

    　　同时在研究上也有了很多新的想法，在夜鸠成员体内，种下更多的药草毒草改变他们的血肉，使得吞噬而生数量不断恢复的第三批小虫，更为优异。 

    　　这个过程，在许青看来和做学问一样，他很认真的观察，很全面的记录，每每有些收获之时，他都很是惊喜。 

    　　但他的这种行为，对于大牢内的夜鸠修士来说，就是一场人生不曾体会过的地狱之景，他们在这之前，大都觉得自身已经足够狠辣了，但看到许青的行为后，他们觉得自己不算什么。 

    　　而在他们的人生里，虐杀的那些不听话的养宝人，以及兴趣来了后的一些更为变态的玩法，也在如今……因果循环。 

    　　于是，捕凶司的大牢内，凄厉的惨叫与哀嚎，一次次彻响，而外面的捕凶司弟子，虽大都熟悉了此事，可还是不敢太过靠近。 

    　　尤其是这一次许青是夜鸠行动的总负责人，又在之前镇压司马陵以及宵禁里立威，所以不会出现之前那种第七峰捕凶司犯人使用没了后，其他峰捕凶司不给犯人的事情。 

    　　于是每天都陆陆续续的从各个峰捕凶司，有大量犯人送来，同时主城被封锁，夜鸠逃不出去，只能不断隐匿，所以抓捕还在继续。 

    　　可以想象这一次之后，夜鸠在南凰洲的损失，必定极大。 

    　　就这样，许青的研究随着足够的夜鸠修士，进展很快，至于那些夜鸠的魂许青也没有浪费，哪怕魂力太弱，但数量多了总还是有点作用，被他炼化后成为了开启法窍之力。 

    　　他的凶名，也因捕凶司大牢内的凄厉惨叫，在主城内已到了让所有隐藏的夜鸠，骇人听闻的程度。 

    　　而就在许青这里按部就班，一边开法窍，一边加大自己小黑虫的威力，等待全部成功后的自身彻底蜕变之时，第一峰顶，巨大的战修广场，圣昀子站在那里，淡淡开口。 

    　　“尔等，太弱。” 

    　　他的声音平静中带着一些失望，他的四周赫然躺着八个第一峰的殿下。 

    　　吴剑巫也在其中，每个人都是面色苍白，各自鲜血溢出，带着复杂，带着震撼，望着站在月光下，被皓月映照非凡绝伦的圣昀子。 

    　　华盖当天，七彩风吟回荡，更有青身赤尾灭蒙，仰天嘶鸣，掀起黑风横扫八方。 

    　　不远处，还有刚刚出关的第一峰大殿下。 

    　　他面色苍白，嘴角一样有血。 

    　　其修为突破到了天宫金丹，可刚刚突破的他还没来得及蕴养神华天宫，就不得不出关一战，没办法继续等了，蕴养的时间需要很久，而如今的第一峰……已被圣昀子一人镇压。 

    　　可大殿下，还是败了。 

    　　最为羞辱的，是圣昀子提出让九个殿下一起出手，九人全部败落。 

    　　难以战胜！ 

    　　“有些无趣。” 

    　　圣昀子面无表情，他觉得这一次来七血瞳很是无聊，于是目光落向第七峰，看了眼后摇了摇头。 

    　　转身一晃，离开了第一峰山顶，向着远处凰禁走去。 

    　　他的身后，三位金丹护道者默默跟随。 

    　　“那个小家雀懂得蛰伏，倒也有脑，希望能快点成长起来，这样吞下去，才算一个尚还可口的小点心。” 

    　　而此刻，在圣昀子远去前，所看的第七峰上，月光下，七宗联盟玄幽宗的黄一坤，正神色傲然，走在山阶上。 

    　　“今日，我黄一坤，挑战第七峰！” 

    　　(本章完)

 第239章 有爱的第七峰 

    　　第239章 有爱的第七峰 

    　　这一夜，在七宗联盟的天骄到来后一直没有被挑战的第七峰，终于迎来了挑战者。来此挑战之人，是七宗联盟的玄幽宗黄一坤！ 

    　　远远看去，这黄一坤一身紫色镶金丝长袍，月光下华贵非凡，神色冷傲，气势如虹，体内四团命火全部开启，整个人火焰滔天，身体如有一片世界在熊熊燃烧。 

    　　尤其是他带着红色手套的右手，更是将四周一切光都引来，就连天空的明月之芒，也都在这一刻，似乎不断汇聚其右手。 

    　　这一切，使得站在第七峰山阶上的他，器宇轩昂，璀璨至极！ 

    　　“区区第七峰而已。”黄一坤淡淡开口，不疾不徐，一步步走在台阶上，甚至还有闲情雅致，去观看月光下的山景。 

    　　只是他心底多少也有一些奇怪，因为第七峰太宁静了，虽是夜里，可整个山体没有任何灯火传出，没有任何弟子气息弥漫，就仿佛这座山，是一种空山。 

    　　这与他所认知的挑战不一样，其他峰的挑战，都是大量弟子围观。 

    　　这一次他也提前送去了战书，本以为会有大量弟子观望，可此刻这第七峰，一个人没有。 

    　　“是输不起，不愿让人看到吧。”黄一坤冷笑，一步步走到了半山腰的位置，那里就是他今夜第一个挑战目标所在之地。 

    　　第七峰，三殿下。 

    　　黄一坤的打算，是一夜时间，从三殿下开始挑战，接着是二殿下，最终是大殿下，一夜战完，轰动明日。 

    　　此刻随着走近，他终于看到了人影。 

    　　那是一个青年，在一块大石上，正斜靠在一个秀美女子的酥胸前。 

    　　他穿着一身紫色道袍，头顶带着一个高高的白色帽子，上面绣着一个禁字，全身干瘦一副被酒色掏空的样子。 

    　　正是三殿下。 

    　　三殿下的身边，还有几个异族的侍女，正在为他捏腿，彼此之间眉来眼去调情不断，时而还有几声娇喘，荡气回肠…… 

    　　察觉黄一坤到来，三殿下抬起头，带着两个有些明显的黑眼圈，笑眯眯的望了过去。 

    　　“你怎么才来，我都等你好久了。” 

    　　黄一坤看了三殿下一眼，脚步猛地一顿。 

    　　他觉得不对劲，眼睛里露出前所未有的警惕。 

    　　他发现自己看不透这个三殿下，对方头顶那个禁字，似乎是一层封印，同时他不知为何，此刻觉得背后有些发凉，隐隐有一种好似被毒蛇盯住的感觉。 

    　　这毒蛇更是给了他强烈的危机感。 

    　　这种感觉，他只在一些护法身上感受过，这让他呼吸微微急促，尤其是他目光扫过那几个侍女，发现被三殿下躺在酥胸上的那一位，有点眼熟。 

    　　下一瞬，黄一坤眼睛猛地睁大，他认出了对方，此女……是太司仙门之修，也是此番来到七血瞳的三位女修中，那个修为四团命火者。 

    　　只不过此刻这女子身上，没有任何冷傲，望着三殿下时，满目崇敬，极为乖巧。 

    　　这一幕，让黄一坤倒吸口气，他觉得自己的挑战，有些草率了，于是退后几步，干笑一声。 

    　　“今日我还没有准备好，先不挑战，告辞告辞。” 

    　　说完，这黄一坤刚要离开，但下一瞬三殿下的身影居然从原地消失，出现时赫然在了黄一坤的面前，一把抓住了他的右手。 

    　　这种速度，使得黄一坤瞳孔一缩，而右手被抓，他面色大变。 

    　　更让他心神骇然的，是他居然无法有任何的反抗，好似自己在对方面前，只是个鸡仔一般，这就让他额头冒汗，急速开口。 

    　　“你要干什么！” 

    　　“不要紧张，伱这一次带了多少钱？”三殿下笑眯眯的开口。 

    　　黄一坤一愣。 

    　　三殿下眼看如此，眉毛一挑。 

    　　“你这人好没规矩，行吧，我和你解释一下，你应该是打不过我的，但我知道你在玄幽宗很苦，大家其实都是自己人，自己人不为难自己人。” 

    　　“一切都是生意，我也不欺骗你，行情价是一千万灵石，你给我，我认输，而且你放心我一定把这事给你办的漂漂亮亮，我可以公开去说败给了你，甚至还可以给你留影。” 

    　　“让你风风光光的回去，多好。” 

    　　黄一坤听到这里，眼睛睁大，本能的摇头。 

    　　三殿下笑呵呵一副生意好商量的样子，此刻眼看黄一坤摇头，他笑容不变，可说出的话语，却让黄一坤心神轰鸣。 

    　　“不同意？没关系，一切好商量，你这手指不错，拿来抵债好了。” 

    　　说着，三殿下没等黄一坤挣扎，就直接咔嚓一声，掰下了黄一坤的食指…… 

    　　凄厉的惨叫从黄一坤口中传出的瞬间，三殿下一挥手，顿时一股大力散开，卷着黄一坤直接飞出老远，落在了山阶上。 

    　　轰的一声，黄一坤喷出鲜血，面色苍白神色带着骇然，刚要看过去，耳边传来三殿下笑呵呵的声音。 

    　　“你赢了，不送哦。” 

    　　黄一坤闻言一个激灵，随后低头看向自己璀璨的右手，原本的五指，如今成了四个，一股悲愤之意，在其心中直接冲顶。 

    　　“这是强盗！！” 

    　　强烈的悲愤，使得黄一坤觉得眼前都有些昏暗模糊，尤其是想到自己这一生的积蓄所打造的五根手指，就这么的没了一个，他的心头就在滴血。 

    　　但……他不敢去回去索要，那三殿下的可怕，让他觉得极为恐怖。 

    　　此刻在这愤慨间，他身体一晃就要腾空远去，但却想起七血瞳各峰都禁飞，于是心情更为悲苦，只能迈步向着山下走去。 

    　　他不想在这第七峰了…… 

    　　只是走着走着，他看见了一个人。 

    　　一个盘膝坐在不远处石椅上的高大壮女。 

    　　对方的身躯不但高大，浑身的肌肉更是仿佛要炸裂开，甚至还能看见一条条鼓起的青筋，尤其是被刺在一旁的大剑，更是触目惊心。 

    　　一丈多的长度，足足一尺之宽，通体漆黑的同时，更是散发出惊人的煞气，正是今夜接到了黄一坤战书的二殿下。 

    　　这一幕，让黄一坤心头狂震，脚步停顿下来。 

    　　而在他停下的一刹，二殿下睁开了眼，看向黄一坤时目中露出冰冷之芒，浑身上下在这一刹那，直接爆发出了滔天的气血，使得八方都掀起了风暴。 

    　　“肉身半步金丹！！！”这风暴扑面，他体内的法窍都在震颤，一股绝世凶意随着二殿下的站起，狂猛爆发。 

    　　黄一坤差点魂飞魄散。 

    　　“这怎么可能，这是人族能达到的么，这特么是那些种族天赋炼体的异族，都不一定可以达到的肉身程度，这是不修命火，以法窍滋养肉身，只走炼体之路！！七宗联盟内也都没听说哪个弟子，能做到这一点啊！” 

    　　黄一坤浑身颤抖，眼看那气血滔天的二殿下走来，他觉得眼前之女，不可战胜，无与伦比，于是连忙高呼。 

    　　“等一下……” 

    　　而其话语没等说完，下一刻，二殿下已临近，大剑横扫，直接一剑落下。 

    　　轰鸣之声传遍八方，一炷香后，黄一坤喷出鲜血，身体满是淤青被卷了出去，在远处落地后，他悲愤到了极致，头也不回飞速狂奔。 

    　　他的右手，又失去了一个指头，此刻只剩下了三个指头。 

    　　而此刻，在第七峰山顶，阁楼内，有两个身影站在那里，正是七爷与其仆从。 

    　　七爷也在关注这一战，眼看如此，他长叹一声。 

    　　“老三是个唯利是图的玩意，为了根破手指就连尊严都可以出卖！” 

    　　“还有这个老二啊，就知道莽……唉，但她命好，上个月给我传音，说她捡了一头专门炼肉身的大鹏族的天宫金丹强者，对方在天上飞的好好的，恰好炎凰路过，于是它一头撞死，而她也顺利将其金丹吞下没有爆体，反倒晋升了……这种事，也就她信，你信吗？” 

    　　一旁的仆从沉默，心底掀起滔天大浪，半晌说不出话来。 

    　　与此同时，正在山阶狂奔的黄一坤，不断喷出鲜血，神色都是忧愤，尤其是望着自己此刻只剩下三个的璀璨指头，他有一种想要哭出来的冲动。 

    　　“我就不该来挑战，太欺负人了！” 

    　　“半步金丹的肉身之力，这特么放在七宗联盟内，也都是没几个敢去招惹，我都认输了，她居然还打！” 

    　　“而且，这第七峰的殿下都不是好东西，太能藏了，那老三如毒蛇我看不透，说他是金丹我都信，这老二一身怪力可怕至极，而且他们都来掰我的手指！！！” 

    　　在这悲愤中，黄一坤满脸淤青，走到了山脚，正要离去，但下一瞬他猛地抬头，看向前方。 

    　　其前方山间小路上，走来一个穿着灰色道袍的青年，这青年一边吃着苹果，一边抬手冲他打招呼，满脸笑眯眯。 

    　　“一坤，这是怎么啦，被我家老二揍了？” 

    　　“你是谁！”黄一坤顿时一抖，头皮都要炸开，他敏锐的直觉，在眼前这个人身上，感受到了超越三殿下与二殿下的恐怖，对方在他的眼中，仿佛不是人，而是一个披着人皮的凶煞诡异。 

    　　“你居然不认识我？我和你哥黄令飞，可是好朋友，他没和你说过我嘛。”队长诧异的看向黄一坤。 

    　　“不要紧张嘛。”队长眼看黄一坤这么紧张，叹了口气，目中带着一些同仇敌忾之意。 

    　　“这是被老二老三打了吧，他俩太过分了。”队长摇头，一副愤愤的样子，还顺手给了黄一坤几枚丹药。 

    　　可黄一坤的警惕依旧，此刻呼吸急促，想要离开又不敢，同时也猜测出了对方的身份。 

    　　“大殿下？” 

    　　“不要这么称呼，太见外了，叫我大师兄就行，我和老二与老三还有某个家伙不一样。”队长笑容很阳光，温和开口。 

    　　“大师兄……”黄一坤迟疑了一下，低声开口。 

    　　“这才对嘛，你不要担心，来，我送你下山。”队长笑眯眯开口。 

    　　“不用了，我自己可以……”黄一坤心头越发颤抖。 

    　　“那也行，我就不送了，对了，方才那几个丹药的钱，还要麻烦师弟你给我一下，一根手指就够啦。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，眼睛里闪过一抹蓝芒，隐隐在其瞳孔内居然浮现出了他的面孔，那面孔闭着眼，可表情却狰狞透出无比的饥饿之意。 

    　　这股饥饿更是扩散在队长的身上，黄一坤察觉后心神狂震，升起无法形容的生死危机，眼看队长靠近，他猛地倒退，还没等逃走，他眼前一，接着就是咔嚓一声，他的三根手指变成了两根。 

    　　被大殿下啃断了一根。 

    　　惨叫中，他顾不得手指被啃，疯狂逃遁。 

    　　队长眼看如此，掂了掂手里的璀璨如紫金般的手指，微微一笑。 

    　　“这孩子，一点都不好玩，还是我家的小阿青好玩。” 

    　　山顶上，七爷眼看这一幕，满意的点了点头。 

    　　“几个弟子里，就这老大最讲道理！” 

    　　一旁的仆从闻言沉默，不知道该说什么，他没看出这大殿下怎么讲道理了…… 

    　　“不过这样也不公平，老大老二老三都有手指了，老四也不能没有。”七爷忽然开口，右手抬起一挥。 

    　　顿时，此刻狂奔到了山脚下，被队长彻底吓到的玄幽宗天骄黄一坤，在心底无比悲愤与惊恐交错中，身体突然被一股从天而降的狂风卷起。 

    　　他心神掀起前所未有的波动，几乎要魂飞魄散时，这股无法抵抗的狂风，直接将他扔去一百七十六港的方向。 

    　　下一瞬，黄一坤身体轰的一声，砸在了一百七十六港捕凶司的大门前。 

    　　没等看清四周，这全身如要散架，脑海昏昏沉沉的黄一坤，听到了身后传来一个少女清脆里带着诧异的声音。 

    　　“谁啊，突然掉在我面前，是要偷袭我？哼，鬼鬼祟祟一看就不是好人，小皮，镇压了！” 

    　　黄一坤猛地清醒，一股强烈到惊心动魄的危机感，瞬间在他心神内疯狂爆发，他没有任何迟疑，本能就要逃遁。 

    　　但还是晚了，刹那一条巨大的触手凭空出现，金丹之力爆发，摧枯拉朽，将他卷了起来。 

    　　更是被那触手内的金丹气息一震，他整个人喷出鲜血，被镇压的昏迷过去。 

    　　而在昏迷前，他隐隐似乎听到方才那少女的声音回荡在身边。 

    　　“不错不错，适合送去给许青哥哥做实验 

    　　(本章完)

 第240章 目中有人 

    　　第240章 目中有人 

    　　此刻，在这捕凶司大牢内，许青正低头研究一个夜鸠之修，仔细的检查自己之前的毒草，为何会让小黑虫那里颜色又变深的原因。“如果找到了原因，是不是可以用相反药力，加大小黑虫的坚韧程度？”许青一边沉吟，一边探索。 

    　　凄厉的惨叫不断地回荡，可却不影响许青做学问的执着，就这样一炷香过去，许青随手抽出了这即将死亡的夜鸠修士的魂，目中露出思索之意，但很快他就眉头皱起，看向大牢之门。 

    　　牢门被推开了一道缝，钻出了一张秀美中带着羞涩的少女俏脸，飞速溜进牢房。 

    　　少女约莫十六七岁年纪，一身青衫，笑靥如，一双纤手皓肤如玉，右手还缠绕着一条小章鱼。 

    　　正是言言。 

    　　此刻，这小章鱼正不善的盯着许青，但似乎很是无奈，只能收回目光，装作没看见。 

    　　“许青哥哥。”言言开心的娇呼一声，快步到了许青的身边，看着一旁被豁开的尸体，她眼睛一亮。 

    　　“许青哥哥，我不打扰你，我在旁边看着就行。” 

    　　许青眉头皱起，正要拒绝。 

    　　“许青哥哥，我刚刚还抓了个通缉犯呢，我想和你学习一下，或者我们一起玩啊。” 

    　　眼看许青要拒绝，言言连忙开口，挥手间小章鱼吐出一个气泡，这气泡飞速变大，最终落在一旁后碎开，露出了黄一坤的身影。 

    　　随着黄一坤的出现，弥漫在四周空气里，被许青培育出的密密麻麻的细微小黑虫，就无声无息肉眼难见的弥漫过去，似许青一声令下，它们就会钻过去。 

    　　许青目光落在黄一坤身上，认出了对方，看到了对方那一身很新鲜的伤势。 

    　　也看到了此人的右手原本五个璀璨的手指，如今只剩下了大拇指和小拇指，中间的三个没了，正好成了一个六的手势。 

    　　许青神色古怪，但很快他察觉弥漫在黄一坤身体外的小黑虫，有些异动，于是目中露出一抹闪瞬即逝的异芒，看向黄一坤的头发。 

    　　至于黄一坤，被这一摔之下苏醒过来，目中一开始还是有些茫然，可下一瞬他看清了四周，也看到了许青。 

    　　黄一坤沉默。 

    　　他想到了前几天自己站在对方面前，说的那些话，又想到自己这一夜的经历，此刻只觉得一股无法形容的复杂之感，在心中化作了前所未有的悲愤，想要挣扎逃走，可身体被束缚，无法挣脱。 

    　　“你去挑战第七峰了？”他不想说话，可许青想说。 

    　　黄一坤身体一颤，他不想开口，可下一瞬他就看到了四周满地的鲜血以及一旁死状凄惨的大量尸体。 

    　　这一幕，顿时就让他经历一夜折磨的脆弱心神，又掀起滔天大浪，看向许青与言言的目光，露出了惊恐。 

    　　尤其是言言此刻再次开口。 

    　　“许青哥哥，这人可坏了，从半空落下来想要偷袭我的样子，对了不说他，许青哥哥伱后来没去大牢找我，我一个人好无聊，天天盼着你来玩，而且我最近也研究了一些玩法。” 

    　　说着，言言一挥手，立刻其面前就出现了大量的丹瓶，里面都是毒药，同时还有一个很大的架子，也砰的一声落地。 

    　　这架子上赫然是各种各样的刀具，弯的直的长的短的又或者螺旋的，五八门，足足数十种之多，同时还有铁链钩子钻锯一应齐全。 

    　　许青目光扫了过去。 

    　　“许青哥哥，你看我都准备好了，我们是先下毒，还是先把他豁开取出法窍看看什么样子，而且我们怎么才能让他叫的好听一些呢，就像是前段时间那几百个人一样。” 

    　　言言的声音极甜极清，令人一听之下，只从声音的话，本应该是颇为舒适，可话语里的内容，却完全相反。 

    　　尤其是其清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤抖着，似乎说这番话的时候，她内心无比开心。 

    　　这一幕，就让黄一坤那里，吓的心神都在狂颤，他望着那些刀具，望着言言，又看着似乎在思索的许青，只觉得这里就是人间炼狱。 

    　　“许青哥哥，你觉得我的想法怎么样呀。”言言说着，拿起一个又一个刀具，似在寻找趁手之物，同时还小心翼翼带着一些讨好模样去问询。 

    　　“许青哥哥，我们从哪里开始呢，要不要先割了他的舌头，我觉得这样或许声音会更好听一些呢。” 

    　　这话语一出，黄一坤整个人明明被束缚，可还是剧烈的颤抖，眼睛里的恐惧已经达到了极致，透出绝望。 

    　　他认识言言，知道对方是个疯子，什么事都干的出来，而这样的疯子，居然一副讨好的表情去征询许青的意见。 

    　　他觉得，这里比第七峰还要可怕。 

    　　尤其是他想到自己掉下来的过程，就更是惊恐。 

    　　“许青哥哥，我们从那里开始玩呢。”言言咬着下唇，直勾勾的看着许青，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰瓣娇嫩，很快，就被咬出了血。 

    　　许青平静的看向言言，对方之前帮助捕凶司的举动虽也有出格之处，但他没去在意那点事。 

    　　至于今天这言言带着此人到来，许青觉得有点意思，这黄一坤的伤势，明显有被重剑拍击，且手指伤口处还有牙印，想来是今夜去挑战第七峰了。 

    　　而之前外面的巨响，他也听到，想来是有人把这黄一坤扔了过来，而此人去了雁过拔毛的七峰，还能留下两根手指，这就只有一个解释了。 

    　　许青已经猜出答案。 

    　　可也正是猜测出了答案，许青觉得第七峰的队长等人，不至于将一个被下了毒引的黄一坤，扔到自己这里。 

    　　这没必要。 

    　　黄一坤的身上，有毒，在头发上。 

    　　此毒许青曾经接触过类似，正是当初人鱼族少主，所下的那种可以特定吸引某些存在的毒引之物。 

    　　但黄一坤身上的，明显层次更高，标记的特性也更为强烈，只要是与其在三丈之内，就可被沾染。 

    　　且极难被察觉，许青也是因之前小黑虫的异动，才所有探查，短时间他无法准确探知此毒引的具体效用，但凭着他的草木造诣，他大致猜出此毒引更多是用来锁定与监视之用。 

    　　既如此，那么到底是谁下的毒引，眼前这个言言嫌疑最大。 

    　　哪怕这言言之前一副被降服的样子，又有一系列传言，但许青觉得……这当初一副凶残无比动手就要杀人的黑衣少女，可不是那么轻易就能被震慑到如此程度之人。 

    　　所以，许青的心中，对于这言言的所有举动，没有丝毫相信。 

    　　“许青哥哥，怎么不说话？”言言的下唇，出血更多，使其娇艳的俏脸，多了几分妖异之美。 

    　　许青神色如常，但右手突然抬起，一把抓住了言言的脖子，力度极大，使得言言雪白的脖子顿时出现了淤青。 

    　　将其抓到了自己的面前，一字一字开口。 

    　　“我不杀你，不是因你有个好奶奶，而是你还没触及我的底线，但你这么下去，会触及的。” 

    　　言言全身一震，手上的章鱼气息刚要散开，但言言却飞速传出神念。 

    　　“小皮，不得放肆。” 

    　　说着，她明明被许青掐着脖子，可却用力的低头，用染了血的小舌头，在许青的手上添了一下。 

    　　许青眉头一皱，用力一甩，将言言扔到了一旁的墙壁上，轰的一声，言言从那里摔了下来，嘴角溢出鲜血，可看向许青的目中，却充满了迷离。 

    　　“对的，就是这样，许青哥哥，这才是我喜欢的样子，你之前变了，让我觉得有些不喜欢了，一旦我不喜欢了，我就想弄死你呢，我当然知道你能察觉，但我就是喜欢你察觉后的举动。” 

    　　一旁的黄一坤，眼看这一幕，颤抖的更为强烈。 

    　　言言脑子有问题。 

    　　这个事情，许青之前已经看了出来，此刻再去看对方那迷离的眼神以及方才的种种举动，更加确定了这一点。 

    　　于是冷冷的看了言言一眼后，许青目光落在了哆嗦的黄一坤的右手两个指头上。 

    　　黄一坤身体一颤，悲从心来，他已经知道接下来会发生什么了。 

    　　但出手的不是许青，言言那里飞速的爬了过来，直接用力一掰，咔嚓两声，就将黄一坤的两个手指掰下，一脸讨好的递给了许青。 

    　　黄一坤悲哀，他发现自己似乎适应了，都没有一开始那么痛了。 

    　　许青接过，冷冷看了言言一眼 

    　　被许青看了眼后，言言知道许青的意思，连忙退后了一些，隔着一丈远望着许青，抬起了自己的手指，放在嘴里咬了一口，鲜血溢出间，她颤抖的抬起，伸向许青，目中透出一抹期待。 

    　　“许青哥哥，你吃一口好吗。” 

    　　“没兴趣。”许青冷淡回应，右手抬起一挥，顿时黄一坤的身体被卷起，直接扔入一旁的牢笼内，储物戒指也被许青收了起来。 

    　　司马陵没有被关在这里，所以此地的天骄，就只有黄一坤一个人。 

    　　既然对方鬼鬼祟祟，且违反了宵禁的规定，自然要被关押一下。 

    　　做完这些，许青低头，继续沉浸在对小黑虫的研究上，他想要让这一批活下来的小黑虫，可以有质一样的升华。 

    　　言言安静的鸭子坐般坐在那里，把手指拿了回来，一边吸吮，一边望着许青，脸上慢慢洋溢出开心的笑容。 

    　　但他们都不知晓，此刻在第七峰的山顶阁楼内，七爷的目光可以穿透一切，看到这里的所有画面。 

    　　他亲眼目睹了言言的举动，也目睹了许青的表现，脸上慢慢露出笑容，目中浮现了欣赏。 

    　　“这老四不错，有我当年的风范。” 

    　　一旁的仆从闻言低头，没说话，心底却在嘀咕，暗道这位爷在风范这里，似乎不如小孩。 

    　　毕竟如今宗门，对小孩明显有好感的女弟子很多，但七爷那边……老祖的女儿也就是七血瞳的副峰主，已经归来数日，但从回后就没来见七爷哪怕一次。 

    　　可想而知，这道侣俩矛盾极深，可不是风范可以化解的。 

    　　(本章完)

 第241章 命火耀天宫！ 

    　　第241章 命火耀天宫！清晨。 

    　　经历了一夜实验的许青，望着面前的三个小瓶，心满意足。 

    　　这是他前段时间以来，经过大量的实验与培育后，形成的第九批小黑虫。 

    　　实际上这第九批小黑虫已经不能用黑这个字了，它们的颜色已经是半透明的状态，且个头之小照比曾经，好似鸡蛋与生一般。 

    　　要知道曾经的小黑虫，已经是肉眼无法看到，就算是感知也都难以这般入微去察觉，而如今，就更是恐怖。 

    　　哪怕许青自己也都需要凭着自身的血液牵引，才可以察觉它们，更不用说旁人了。 

    　　除此之外，这些小虫蕴含的毒性，也比以前浓郁了太多，在许青这段时间不惜重金疯狂的购买毒草以及实验里，它们一旦进入敌人的身体内，随着撕咬而释放之毒，在杀伤力上是之前的数倍左右。 

    　　异质这里也是如此，同时这些小黑虫本身的坚韧程度，也因许青不断地拿它们去接触毒禁之丹，所以产生了变异。 

    　　在这变异之后的第九批小黑虫体内，蕴含了极为坚韧的生命力，就算是毒禁之丹内的环境，它们也都可以生存数十息的时间。 

    　　“可惜它们灵智不够，不然若是可以去假死，则效果会更好。” 

    　　“另外，目前它们距离我的目标……完全融入毒禁之丹内，在那丹中蕴养存活，还是有些差距，我不可自满，要争取做到让它们能彻底在丹内生存。” 

    　　许青想到这里，有些遗憾的同时，也收起了自满。 

    　　不过他觉得这件事不是无法完成，毕竟如今口袋里灵石充足，在宗门内还可以购买那些属于天价的珍惜毒草。 

    　　这么进行下去，未来终究可期。 

    　　想到这里，许青目中露出期待，挥手间取出两根手指，在手掌内把玩一番，抬头看向如今昏迷后，又被许青封印，在牢房里一动不动的黄一坤。 

    　　此刻整个大牢内，活着的，就他们两位。 

    　　至于言言，一大早看见许青皱眉，虽满脸不舍，可还是识趣的离去，而随着言言的离去，许青也才觉得舒适了一些。 

    　　他不太适应身边有活着的陌生人，如今扫过昏迷的黄一坤，他取出玉简向外传音，很快大牢的门打开，小哑巴第一个跑了进来，在许青面前恭敬一拜。 

    　　许青扫了眼小哑巴，对方的修为提升的很快，如今已到了凝气九层快要十层的样子，于是挥手取出一枚丹药扔了过去。 

    　　小哑巴这段时间的勤劳与认真，许青都看在眼里。 

    　　拿着丹药，小哑巴眼睛光芒很亮，望着许青，等待吩咐。 

    　　许青一指黄一坤。 

    　　“给他上二十个环，带去和司马陵关在一起。” 

    　　小哑巴立刻点头，飞速跑了过去一把抓住黄一坤的脖子，风风火火的离开大牢，临走前关门时，他动作放缓，轻轻关上。 

    　　许青收回目光，低头看向黄一坤的两个手指，这两指璀璨如紫金，散出惊人的波动，使得其体内煞火吞魂也都自行流转，散出火焰扩散在身体外，似与这两根手指辉映。 

    　　“不知此物该如何使用，但我感觉无法用来开启法窍，更像是使功法出现进阶的引子。”许青沉吟，拿出玉简给队长传音问询。 

    　　不多时，队长回话。 

    　　“哈哈小阿青，那傻子也去你那里了吧，我琢磨就是这样，所以给你留了两根手指。” 

    　　“我和你说，这可是玄幽指，是个好东西，这黄一坤也的确是个天骄，更有大毅力大决心，居然打造了五根之多！” 

    　　“这东西，老头子说可以让我们第七峰的功法蜕变，具体之法他还在琢磨，应该很快就能研究出来，成为我们第七峰的序列专属功法之一。” 

    　　许青闻言不再去考虑手指的事，拿出黄一坤的储物袋。 

    　　“这黄一坤，似乎有点穷？”许青扫了眼储物戒指，上面与司马陵的一样，都有印记，同时黄一坤的储物戒没有宝石，看起来很寻常。 

    　　这一次不需要许青吩咐，时刻留意许青的小影，飞速到来，在戒指上消磨一番，等到了差不多的程度后，它连忙散出讨好的情绪，缩了回去。 

    　　显然，它记住了许青答应它的，如果表现好，就给它禁忌法宝碎片之事。 

    　　许青人生第一次，向着影子那里，露出一个赞赏的眼神。 

    　　这个眼神，让影子愣了一下后，激动的身体都要不稳，在地面上瞬间裂开了几道缝隙，开心到了极致。 

    　　而金刚宗老祖不开心了，它的雷魂之体，此刻控制不住的哆嗦，强烈的危机感在它心神内轰然爆发。 

    　　许青目光有意无意的，扫了黑色铁签一眼，收回后右手抬起法力散开，在黄一坤储物戒上一抹，带着期待感知起来。 

    　　可下一瞬，许青就面色难看，皱起眉头。 

    　　“这黄一坤莫非是个假天骄？”许青抬头扫了眼牢房大门的方向，心底很是不悦。 

    　　实在是黄一坤的储物戒内，除了几个瓶瓶罐罐以及玉简外，灵票只有不到十万的样子，法器更是一个没有，至于其他许青所期待之物，更是全无。 

    　　这种贫穷的程度，许青觉得宗门内随便一个筑基，都要比黄一坤有钱。 

    　　但当许青目光落在那两根手指上时，他心底有了答案。 

    　　“他不会是将一生积蓄，都用在了炼那五根手指上了吧……”许青回忆之前黄一坤首次到来，抬起五根手指时神色内的傲然。 

    　　他觉得十有八九，是这个样子。 

    　　“也是个可怜人，居然在队长面前主动露宝。”许青摇了摇头，将储物戒指里的那些瓶瓶罐罐取出一一检查后，目中总算露出一抹欣慰。 

    　　这些丹药大都是疗伤之用，不过里面有一个小瓶内，装着一枚许青熟悉的丹药，正是司马陵戒指内的那种开法窍之丹。 

    　　许青没有迟疑，将此丹拿出检查一下，确定与之前所吃一样后，将其直接扔入口中，他知道这种丹药非凡，也猜到此丹应该是那种天骄用来关键时刻破限之物。 

    　　但许青觉得，与其留待以后，不如现在吃了更好。 

    　　于是下一瞬，他体内轰鸣，这段时间在他不断的炼魂与修行中，已经被消磨了大半快要开启的第八十九法窍，瞬间开启，散出更多法力流淌许青全身。 

    　　而药效还有很多剩余，此刻直奔第九十法窍而去，轰击中许青身体震动，他明显感觉第九十法窍剧烈摇晃，已经开始出现裂缝，这些裂缝占据整体一成左右的样子。 

    　　很快，随着药力的爆发，裂缝越来越多，两成、三成、四成…… 

    　　许青呼吸急促，全力冲击，渐渐他的第九十个法窍所在位置，裂缝达到了六成，而这个时候药效所剩无几，最终勉强达到了七成的程度后，药效消失。 

    　　许青眼睛有些红，此刻的他已经清晰的感受到第九十个法窍内蕴含的惊人法力，也感受到了从六十开始，二十九个半的法窍中，都在散出火星。 

    　　这些火星不断地汇聚，似想要去形成许青的第三团命火，但因第九十法窍只开了半个，所以这第三团命火虽在不断凝聚，可最终还是无法形成。 

    　　之前的时候，许青就已经心底有些急迫，如今距离第三团命火只差这么一点，他的急迫之意更为强烈。 

    　　“今天一定要开！”许青狠狠咬牙，拿出玉简，向外下旨。 

    　　“将其他司抓捕的夜鸠，都送过来！” 

    　　随着许青的一声令下，顿时捕凶司全员出动，押送各地的夜鸠，送入一百七十六港，而一百七十六港的大牢，就好似成为了一个巨大的黑洞，所有送入进去的夜鸠，如被吞噬。 

    　　就这样，在各区的夜鸠犯人不断地送入中，这一天黄昏到来时，随着天空上晚霞的璀璨，一百七十六港大牢内，盘膝坐在那里的许青，眼睛猛地睁开。 

    　　其双眼开阖的一瞬，一道强烈的紫光在他双目内轰然爆发，他体内从六十一开始到第九十的法窍，此刻如同火炉滔天轰鸣，散出惊天动地的火焰，在其体内不断地汇聚。 

    　　直至一炷香的时间后，许青体内，第三团命火，蓦然形成！ 

    　　在这第三团命火出现的一刻，许青体内好似天雷回荡，不断地炸裂间，他全身震颤，整个人散发出无比恐怖的火焰之力，横扫八方，使得这四周牢笼瞬间成为飞灰，墙壁也都化作黑色结晶。 

    　　但许青在这里早就布置了大量的法阵，大牢本身也有法阵，所以这里的波动不曾传出。 

    　　同时，在他体内此刻三团命火全力燃烧下，隐隐的在命火之上，有天宫越发清晰的显露出来，露出了近乎一成的区域，从这一成去看，那天宫浩瀚磅礴，雕栏玉砌，气势惊天，隐隐似还有瑞兽飞舞，似虚似幻，。 

    　　许青猜测，天宫……与金丹相关！ 

    　　命火燃烧，映照天宫。 

    　　而天宫具体是什么，许青不知晓具体，但他知道这八个字，大概率说的就是筑基蜕变金丹的过程。 

    　　“三团命火……”许青抬起头，身后金乌幻化飞舞，发出无声的嘶吼，尾焰扩散四周与许青外散命火相融，化作火海升腾。 

    　　更有一片片羽毛形状的火星，从许青的面前飞舞而过。 

    　　这一幅画面，若是有画师可以画下，必定是绝美异常。 

    　　而此刻如果有外人在此，看到这一幕，必定会心神掀起滔天大浪，因为置身于火焰与金乌之前的许青，明明自身没有散出任何威压，可仅仅是其目光，就足以让筑基全境，都心神狂震，骇然无比。 

    　　甚至在许青的目光流动间，居然有了如圣昀子那样的绝世之意！ 

    　　三团命火，一盏命灯，皇级功法。 

    　　这是……五火战力！ 

    　　再加上他的毒，六火也未必没有一战之力！ 

    　　如此之威，自然绝世。 

    　　(本章完)

 第242章 猎异来人 

    　　第242章 猎异来人 

    　　眼看许青如此恐怖，影子那里都在哆嗦，而黑色铁签内的金刚宗老祖更是颤抖，幻化出来后，他睁大了眼睛，脑海都在嗡鸣。“活久见……” 

    　　“这许魔头必定是条真龙，话本里都是这么写的，能有如此绝世之资，必定是真龙主角，而那圣昀子……此人或许也是，但那是另一个话本。” 

    　　“就看这两个话本里的真龙，谁最强了。” 

    　　“……怕怕怕……”影子颤抖，情绪都有些错乱。 

    　　金刚宗老祖少见的没去嘲讽，而是认同，他也觉得这许魔头，自从将自己收了后，就一路高歌，变的无比可怕。 

    　　“嗯？难道我有旺龙之资？成为我的主人后，就可越发崛起？” 

    　　就在影子和金刚宗老祖，都在哆嗦骇然之时，他们听到了许青的喃喃之音。 

    　　“我还是太弱了。” 

    　　许青双眼眯成一道缝，藏住了目中的紫光。 

    　　“比不过那一人可以镇压一峰的圣昀子……”许青摇头，他觉得自己还有很多地方可以去提升。 

    　　“我要抓紧时间，将第四团命火点燃，然后去看看一百二十法窍之后，存在了什么。” 

    　　许青觉得这些七宗天骄，都卡在一百二没有去晋升金丹，这里面一定是有问题，而一百二十法窍曾经他所看玉简描述不多，可如今去看，在望古大陆这样的人并非少见，虽都是一宗骄子，可许青还是觉得这里或许也有一定的问题与原因。 

    　　“另外，我的毒还可以更烈一些，我需要大量的毒草来让小黑虫吞下，使它们抗性更强，可以在毒禁之丹内常年蕴养。” 

    　　“还有太苍一刀……这个机缘也不能就此消散，我要去更多的太苍道庙，去尝试感悟。” 

    　　“这么来看，我的确还是太弱了。”许青叹了口气，将刚刚升起的一抹因战力达到五火之上的傲然，重新熄灭。 

    　　而一旁的金刚宗老祖，呆在那里，他很仔细很认真的查看许青的表情，来确定许青是不是说反话，但他查看之后发现，许青似乎真的就是这么认为。 

    　　这就让金刚宗老祖有些懵逼。 

    　　“这还弱？这特么还弱？那什么是强啊……这许魔头怕是对弱有什么错误的理解？” 

    　　“……弱？” 

    　　一旁的影子，也是懵了。 

    　　许青深吸口气，目中露出果断。 

    　　“既然还不够强，那么就不能过于暴露了。”许青沉吟，看了地面上的影子与一旁的金刚宗老祖所在黑色铁签一眼。 

    　　这两位，此刻彻底傻了，心底都是茫然。 

    　　“影子，将我命灯的遮盖，再加一层，然后给我遮盖十个法窍！”许青缓缓开口，随后看了看四周，抬手一挥，顿时这四周所有的火热之力，瞬间被抽出倒卷，一丝一毫都不放过，全部汇聚在了许青的右手上。 

    　　成了一团黑色的火焰，其内蕴含恐怖之力。 

    　　许青右手一捏，这火焰刹那融入其体内，而四周的大牢，因火焰之力的消散，瞬间泥土成为飞灰，没有了痕迹。 

    　　做完这些，许青从储物袋内，取出大量的法阵，将四周的法阵重新布置一番。 

    　　他口袋灵石充足后，在法阵这里没有吝啬，之前购买了极多，此刻弄完，许青淡淡向外传出法旨。 

    　　“继续带夜鸠过来！” 

    　　于是很快，捕凶司的队员，就将犯人再次送入，而走近大牢的他们，也注意到了四周的崩溃，一个个虽诧异吃惊，但也没敢问询。 

    　　就这样，时间流逝，三天过去。 

    　　七宗联盟对七血瞳的挑战，看似依旧热烈，可实际上来自七宗联盟的那些天骄，如今一个个心头升起大量猜疑。 

    　　因为他们发现，黄一坤失踪了。 

    　　而在他失踪前，说了两件事，一件事是许青那里他来处理，让其他人看结果就是，第二件事是他告知所有天骄，自己要去挑战第七峰，让他们等着看结果。 

    　　如今，数日过去，第七峰没有任何结果露出，而黄一坤又失踪了。 

    　　这件事，无比诡异，而更诡异的是玄幽宗对此，居然罕见的没有任何回应…… 

    　　于是七宗联盟的天骄，多次看向第七峰与第一百七十六港的方向时，目中都带着一抹疑惑与忌惮。 

    　　看不透的，往往都是因层次不够。 

    　　这些天骄不是傻子，这个道理他们自然很懂，另外第七峰与他们无关，许青也与他们无关，所以这件事他们大都不想参合进去。 

    　　可龙生九子，子子不同，终究是有人在看到如此情况后，依旧还是无法放弃一些利益，毕竟许青那里抓捕夜鸠之事，使得七宗联盟的天骄里，有人心底极为不悦。 

    　　七宗联盟的天骄，虽不是都与夜鸠有交易，但想要购买养宝人的大主顾，显然不是只有司马陵一人。 

    　　但这些不想放弃利益之人，也在等，等猎异门。 

    　　猎异门，在七宗联盟内不是最强，可论旁人对其忌惮的程度，不比凌云剑宗差多少。 

    　　此门一向是以护短与诡异著称，也正是因此，没有多少人愿意去招惹他们，因常年与诡异打交道后，在其他宗看去，猎异门的人，都是疯子。 

    　　与离途教的疯子不同，离途教至少是为了一个理想而作出各种疯狂之事，但猎异门不一样，他们很多时候的行事之法，七宗联盟看不透，甚至猎异门内的弟子，也都看不透彼此的想法。 

    　　所以，司马陵被镇压之事，猎异门不会善罢甘休。 

    　　事实也的确如此，五天后，七血瞳的港口外，禁海上，飘来一艘孤舟。 

    　　这是一艘以白骨制作的舟船，舟船相对不大，只有十来丈，通体细长的同时，看起来好似一个巨兽的臂骨。 

    　　而在这骨舟的两侧，哪怕是大白天的，也能看到伸出无数飘摇的半透明鬼手，在海上不断地拨弄，如同一根根浆。 

    　　放眼看去，这上面的鬼手数量怕是足足数千之多，在它们的不断拨弄中，这艘骨舟慢慢接近了七血瞳的港口。 

    　　与当初七宗联盟的到来不一样，这骨舟的到来很是客气，在港口阵法外停顿，从内走出一个身穿白色长裙，有着一头落地黑发的女子。 

    　　这女子看起来年龄不大，相貌极为秀美，只是面色无比的苍白，似不知多少年没有见到阳光一样。 

    　　她手里拿着一把伞，撑在头顶，而仔细去看可以看到，这把伞上赫然存在了无数的诡异面孔，它们又哭又笑，时而还在彼此撕咬，狰狞无比。 

    　　看起来让人心头发慌，可每当白衣女子的手轻轻转动伞柄，上面的所有面孔都会颤抖，露出惊恐。 

    　　“猎异门，司马茹，拜访七血瞳。”阵法外，这白衣女子，轻声开口，声音透着清冷，好似寒风吹拂。 

    　　很快，阵法开启，这艘骨舟飘然间，选择了一百七十六港靠岸。 

    　　在靠岸的一刻，撑着鬼伞的白衣女子，默默漂上了岸，一路慢吞吞的向着……一百七十六港的捕凶司而去。 

    　　她头发很长，落在地面上，所过之处地面都会蠕动，好似活化了一半，长出一个个黑球鬼脸小人，蹦蹦跳跳间，追着白衣女子而去，口中还传出诡异的童谣。 

    　　“一根骨头轻轻打，两只眼珠向外扒。” 

    　　“三下就能敲开壳，四条舌头快来抓。” 

    　　“五个朋友力气大，六个小手往里挖” 

    　　这童谣好似无数孩童在唱歌，可无论是声音还是句子，都充满了阴森之意，使得那白衣女子所过之处的所有人，无不骇然，纷纷倒退不敢靠近。 

    　　就这样，这白衣女子一路，距离捕凶司越来越近。 

    　　而她的到来，也第一时间就被七宗联盟的那些天骄知晓，一个个纷纷远远感知，各自吸了口气。 

    　　“猎异门司马茹，司马陵的亲姐姐，更是上一代猎异门的天骄道子，晋升金丹后听说始终闭关，在冲击第二天宫！” 

    　　“她居然来了！” 

    　　“来的不是她本体，而是她的一个诡异之身！” 

    　　“我听过这个分身，这是司马茹筑基境时，以自身一根骨头炼制出来，融入了诡异，虽达不到金丹战力，但据说能展现出镇压四火之力！” 

    　　“应该达不到五火，而是四火半的战力，但哪怕多了半火之力，也足以镇压四火了！” 

    　　这些七宗联盟天骄，一个个飞速彼此传音，各自心神震动，可却不敢过于靠近，因为猎异门都是疯子，他们担心对方镇压了许青后，打的兴起，也将他们镇压一下。 

    　　而此刻，第一百七十六港的街头，被这些天骄无比忌惮的白衣女子，在身后越来越多黑球鬼脸小人如豆子一般跳来跳去的跟随里，在它们的歌谣越发阴森里中，走到了捕凶司的大门前。 

    　　其头顶上空，隐隐有黑雾笼罩，庞大无比，幻化出狰狞鬼脸，俯视捕凶司。 

    　　铺凶司的门前，没有人。 

    　　大门敞开，可以看到深处会客厅的上首位，坐着一俊朗非凡的少年身影，正隔着大院，面无表情的向她看来。 

    　　白衣女子神色如常，凝望少年，许久苍白的面孔浮出淡淡笑容，整个人看起来很是得体的同时，也处处透着淡雅，好似大家闺秀一般，轻声开口。 

    　　“我来接我弟弟，回家。” 

    　　(本章完)

 第243章 封幽之血 

    　　第243章 封幽之血 

    　　此刻天色过了晌午，还没到黄昏，苍穹原本无云，但随着白衣女子的到来，其头顶半空突起云雾，黑压压一片，隐隐还有一道道闪电在内蕴含。尤其是这乌云所化狰狞鬼脸，此刻俯视之中透出凶残之意，似只要那女子一个念头，这厉鬼就会冲上捕凶司，扑向许青。 

    　　而捕凶司外平日里本就人少，眼下已经彻底没人了。 

    　　捕凶司的弟子，已被许青第一时间接到情报后，安排他们散开。 

    　　所以如今的捕凶司内，就只有许青一人存在。 

    　　他坐在会客厅内，背后是恶鬼争食图，此刻闻言抬头，平静的目光隔着大院落在大门外那白衣女子身上。 

    　　对方头顶的云雾恶鬼，许青没去在意，此女背后的那些黑球鬼脸，许青没去关注。 

    　　他的目光如电，凝望这站在门口的女子，好似可以看透其内质。 

    　　“分身？” 

    　　许青目中微微起了一抹波澜，手里把玩着一枚玉简，这是对方踏入七血瞳的第一时间，情报司送来之物。 

    　　里面详细的介绍了此女的来历与背景。 

    　　“猎异门正统之修以血脉为主，功法为辅，此门内供奉四大血脉之源，可让弟子移植入体，每一种血脉都有其奇异之处，对诡异有奇效，至于来历众说纷纭。” 

    　　“其中司马一姓所移植的血脉，名为封幽之血，在封印诡异上有惊人之处，不过这四大血脉虽强，但却弱于传说中的望古大陆神秘族群，伴诡族。” 

    　　“这司马茹天资非凡，在移植封幽血脉后契合惊人，出类拔萃，是多年前猎异门序列殿下，虽不是第一，但排名在她之上的有限几人金丹后，她也曾在筑基境界镇压过其宗四脉弟子数年，而后突破踏入天宫金丹。” 

    　　“其本体如今闭关，所以来的是其一具筑基巅峰时以自身之骨炼出的分身，此分身内封印了多个诡异，战力超越四火有余，但没到五火，应处于四火半的程度。” 

    　　许青脑海浮现玉简内容时，门外的白衣女子司马茹，看着许青所在的会客厅，很是礼貌的轻声开口。 

    　　“我弟弟顽劣，给你添麻烦了。” 

    　　“他做的错事，我代他向你赔不是。” 

    　　司马茹声音清冷，此刻说完其落地的黑发所过之处，地面活化形成的大量黑球鬼脸，在这蹦蹦跳跳间，也学着司马茹传出嘈杂之声。 

    　　“赔不是，赔不是。” 

    　　“麻烦了，麻烦了。” 

    　　声音密密麻麻，好似无数个小孩在争先恐后的开口，透出诡异的同时，司马茹撑着的伞上，那些浮现出的众多面孔，同样露出又哭又笑的声音。 

    　　这一幕，让远处关注此地的七宗联盟天骄，纷纷吸气，实际上猎幽门在七宗内极为神秘，平日里其他宗也不太喜欢和他们打交道。 

    　　许青遥望司马茹。 

    　　他第一次接触对方，不知晓其风格，但此刻这司马茹从到来就一直很有礼貌，既没有强行闯入，也没有不讲道理的直接打来，出口更是代其弟弟认错。 

    　　远不是司马陵那样盛气凌人。 

    　　这种姿态，许青也很难升起太多敌意，不过他的戒备不会因对方姿态而减少，于是平静传出话语。 

    　　“此事许某需上报宗门，你可稍等几日。” 

    　　白衣女子闻言轻轻点头，她神色淡雅，看着许青，清冷之音轻声传出。 

    　　“等几天可以的，不过我弟弟的不是，我代他向伱赔礼了。” 

    　　“那么你打了他的这件事，该如何赔礼呢？” 

    　　“我弟弟喜欢收集眼睛，就拿你的一只眼睛，来作为赔礼吧。” 

    　　这白衣女子神情从始至终，都带着礼貌与客气，即便是此刻说出这三句话，也依旧神情这般，没有任何火气之意，就好像在她的心里，一切事情本就该是这样。 

    　　许青听到这三句话，沉默不语，目光收了回来，打消了释放司马陵的念头。 

    　　与此同时，随着话语传出，白衣女子司马茹的身体向前缓缓漂行，飘入捕凶司的大门，进入到了院子里，而随着她的到来，其头顶的云雾传出轰鸣，直接向前翻滚，将捕凶司笼罩在内。 

    　　与此同时那些黑球鬼脸，也都纷纷争先恐后的顺着大门跳了进来，一边跳还一边重复司马茹的话语。 

    　　“赔礼吧，赔礼吧。” 

    　　“赔礼吧，赔礼……啊。”众多的声音里，有一个黑球鬼脸，在跳动间落在了一片阴暗之处，整个身体落地的一刻，好似掉入到了深渊一般，瞬间消失，声音也戛然而止。 

    　　几乎就在那个黑球鬼脸消失的瞬间，捕凶司内的阵法轰然展开，这阵法隔绝外界的同时，也将此地好似封印一般，使得外人无法探查感知。 

    　　更有镇压之力降临。 

    　　但随着白衣女子从怀里取出一枚白色的令牌，这股镇压之力瞬间就停滞下来，显然这令牌非同小可，将其上宗的身份与尊高，彻底体现。 

    　　隔绝之力虽依旧存在，可七血瞳对外宗至关重要的镇压，却对她彻底无效。 

    　　堂堂七血瞳护宗大阵，居然被外宗挥手间就失去了镇压之力。 

    　　这种感觉，就好似自己的东西，旁人一样有使用的权限，甚至有可能权限还超越你，不管是暗中还是当着你的面，都可去随意玩弄，偏偏你还无话可说，因为明面上，真的就是属于对方。 

    　　这让许青心底一叹，他忽然理解了宗门老祖等人，为何布置种种隐秘要有大计划的原因了。 

    　　无论是谁，都不希望永远这么被动的受制于人，对方一句话，就可轮换自己的弟子，对方一个令牌，就可让自己宗门守护全宗安危的阵法，失去效用。 

    　　尤其是在这乱世里，都是虎豹狼豺，就不更愿低人一等的存活。 

    　　甚至许青觉得，很有可能若是七宗联盟的高层到来，七血瞳的阵法大概率……会被对方挥手间，成为镇压七血瞳之物。 

    　　“你就是用这阵法，去将我弟弟的护道护法，驱散出战场的吧。”向着许青飘来的白衣女子司马茹，轻声开口。 

    　　此刻的她已飘过了院子，到了会客厅外，没有任何停顿，直接就飘入会客厅，可就在其话语回荡，身体飘入进来的刹那，许青动了。 

    　　他起身一步，直接就到了司马茹的面前，脸上没有任何表情，直接就是一拳轰去。 

    　　这一拳，风云色变，惊天动地，爆发之力狂猛至极，形成了滔天之雷，轰鸣八方。 

    　　更是在许青动手的瞬间，院子内地面上的阴影蓦然升腾，化作一只只眼睛，成了一张张大口，向着那些黑球鬼脸，猛地吞去。 

    　　同时一道黑色闪电，也从一旁隐藏中飞速冲出，直奔天空上此刻要扑下来的云雾鬼脸。 

    　　瞬息间，惊天之声，震耳欲聋的爆发开来。 

    　　那白衣女子司马茹，身体蓦然一震，在许青这一拳之下，身体瞬息倒退，直接就飞出了会客厅，退到了院子里。 

    　　其原本从容的神情，此刻首次出现变化，撑着的伞上一切诡异面孔，都眼睛睁大，看的不是许青，而是院子的地面。 

    　　地面上，所有的黑球，没了。 

    　　这一切，让司马茹目中露出幽芒，抬头凝望此刻会客厅大门内，走出之人。 

    　　会客厅大门内，火焰升腾，顺着大门向外剧烈的扩散开，幻化成了金乌之形，笼罩前方，声势如虹。 

    　　在这火焰内，隐隐有一个少年身影，正一步步走出。 

    　　这少年身体外金乌嘶鸣，自身如同火焰之主，金乌尾焰化作帝袍加身，使其无比尊贵的同时，少年长发飘散，火海成了其披风。 

    　　随着走出，这火焰披风在其身后越发的铺展开来，撼动八方的同时金乌俯身落下，头颅从少年头顶升起，如同帝冠。 

    　　配合其绝美的容颜，使得这一刻的许青，龙骧虎步，气贯长虹，宛如少年古皇，走入人间。 

    　　“金乌炼万灵！”白衣女子司马茹盯着许青，一字一字开口的同时，身体一个模糊，瞬息间竟速度爆发，突然出现在了许青的面前，右手抬起，向他的眼睛狠狠扣去。 

    　　许青神色如常，猛地低头用自身的头颅，向着女子抓来的手，用力一撞。 

    　　这种打法让司马茹也都心神一震，下一瞬轰的一声，司马茹右手崩溃，神色露出一抹震惊，身体急速倒退。 

    　　许青猛地一冲，速度之快，竟超出了司马茹，刹那追上后右手抬起一把抓住对方的头发，向着地面狠狠一砸！ 

    　　地面轰鸣，碎裂崩溃。 

    　　司马茹的身体突然化作大量雾气从许青手中散开，凄厉之音在这一刻猛地传出间，这些雾气形成了大量的诡异之影，从八方向着许青冲来。 

    　　更是在许青头顶，司马茹的鬼伞幻化，向着许青蓦然镇压。 

    　　但区区鬼伞，岂配镇压金乌！ 

    　　下一瞬，形成帝冠的金乌，蓦然抬头，目中露出一抹轻蔑，蓦然冲起。 

    　　(本章完)

 第244章 七峰之藏 

    　　第244章 七峰之藏 

    　　金乌升腾，火海流转间，那鬼伞上的无数狰狞面孔，此刻都发出尖锐厉音，想要镇压，可却于事无补。瞬息就被金乌冲入。 

    　　厉鬼尖锐之音成了凄厉的惨叫，整个鬼伞肉眼可见的焚烧，其内所有诡异面孔，争先恐后的想要外逃，但却无法做到。 

    　　眨眼的工夫，就被金乌全部焚烧，与此同时白衣女子司马茹所化的大量诡异之身，也在这金乌火海的爆发下，似要消散。 

    　　但司马茹战力非凡，此刻虽心神内满是震惊，可依旧还是从四周直奔许青而去，穿梭火海，化作无数面孔，向着许青的全身猛地撕咬吞噬。 

    　　阴风阵阵，还欲吹灭命火。 

    　　许青眉头一扬，体内法窍全部升腾，此刻他觉得继续隐藏法窍没意义，眼前之女，四火战力难以镇压，于是九十个法窍爆发如火炉，惊天而起。 

    　　而他的法窍与旁人不一样，他的法窍更为磅礴，每一个都赫然蕴含了五百丈灵海。 

    　　如此惊人的灵海，就形成了更为可怕的法力，而在这种法力的支撑下，许青的命火燃烧程度，就无比恐怖。 

    　　这阴风……或许可以吹灭绝大多数的命火，但却吹不动的许青之火。 

    　　他的命火燃烧，骇人听闻，此刻任由那些诡异临近，也都对他无可奈何，更不用说他的肉身之力，随着金乌的修行，已到了相当的层次。 

    　　此刻全身气血猛地爆发，直接就形成了一片血光融了火海，向外轰隆隆的扩撒，所有诡异碰触，无不凄厉惨叫，如被抹去。 

    　　司马茹所化那些也不例外，此刻全部崩溃，重新形成雾气倒卷，在不远处汇聚成一团，可却有更恐怖的气息，在内传出。 

    　　随之一声嘶吼，这团雾气赫然化作了一头长着三个头颅的巨大凶兽。 

    　　这凶兽样子如老虎，两个头颅在前，一个头颅在尾，出现的一刻四周狂风阵阵，一股惊人的波动形成冰寒，在四周爆发的同时，这鬼虎向着许青那里，一扑而去。 

    　　速度之快，刹那临近。 

    　　更有大量的鬼魂从其身上散开，化作了伥鬼，在四周旋转形成漩涡风暴，仿佛可以撕裂一切。 

    　　许青目中寒芒起蕴，身体一步落下，刹那间就到了那鬼虎面前，右手抬起体内煞火爆发，形成一个巨大的火焰之拳，一拳落下。 

    　　轰的一声，鬼虎低吼蓦然避开，临近许青张开大口，其口开阖的极为夸张，好似可以吞噬一切，向着许青猛地一吞。 

    　　许青目光平静，右手掐诀，向上一指，顿时其身体外火海散开，一头沧龙直接幻化，其大小远超鬼虎，张开的大口更是超越鬼虎之口的开阖，狠狠一吞。 

    　　轰的一声，那鬼虎崩溃，其内有惨叫传出，但司马茹的确是有其不凡之处，沧龙将其吞噬后下一瞬竟崩溃爆开，无数雾气从内汇聚出来，在半空中竟幻化出了第三种诡异形态。 

    　　那是一个背后有翅膀，通体漆黑，好似罗刹一样的诡异。 

    　　在形成后向着许青发出一声低吼，猛地就要冲来，但下一刻黑色闪电从天空的云雾内穿透而出。 

    　　直奔这罗刹而去，地面更有阴影弥漫，将其覆盖。 

    　　司马茹所化罗刹面色一变，蓦然闪躲避开了黑色铁签与地面的阴影，但却避不开许青这里。 

    　　许青一跃而出，整个人气势磅礴，刹那临近后一把抓住这罗刹的脖子，向着一旁的墙壁，狠狠一撞。 

    　　轰鸣中，墙壁崩溃，罗刹身体狂震的同时，大量的煞火从许青手中散出。 

    　　其目中透出凶残，开始炼化。 

    　　瞬息间，许青体内第九十一法窍，居然在这炼化中，出现了要开启的征兆。 

    　　司马茹所化罗刹剧烈挣扎，许青冷哼一声猛地抡起，按在地面上狠狠一捏，砰的一下，这罗刹身体崩溃爆开。 

    　　眼看还有雾气散开，半空的金乌发出嘶鸣，猛地一吸，顿时雾气直奔其口中，眼看就要被吞噬。 

    　　但就在这时，这些雾气疯狂汇聚，出现了第四种形态！ 

    　　那是一个身体足足百丈之高的臃肿巨人，似乎体重极为惊人，竟强行向着地面一坐，试图与金乌对抗。 

    　　但显然她还不够资格，金乌眼睛里露出寒芒，再次吞噬，而许青也一晃之下迈步而来。 

    　　他看向司马茹这第四形态，目中露出奇异之芒。 

    　　方才的吸收居然让他瞬间就开了一个法窍，这让许青此刻望着司马茹，如看瑰宝。 

    　　于是临近后在那巨大的臃肿巨人挣扎间，许青全身煞火轰然爆发，将其飞速笼罩后，再次炼化。 

    　　司马茹的这第四种形态所化巨人，目中露出惊恐，剧烈挣扎但却无法挣脱。 

    　　眼看许青与金乌竟都在吸收，甚至地面阴影也都着急一样飞速到来，远处的黑色铁签更是激动的就要临近。 

    　　司马茹目中露出惊疑，没有任何犹豫，自身这第四种形态直接自爆。 

    　　巨响滔天间，狂暴的冲击向着四方轰隆隆的扩散，这是四火半战力的自爆，其强悍的程度极大，形成的可怕波动横扫一切。 

    　　而借助第四形态的自爆，一根黑色的手臂之骨，从那崩溃的第四形态内冲出，直奔捕凶司外而去！ 

    　　这手臂之骨，正是司马茹这具分身的核心，此刻她已经深刻的认知到了许青的恐怖，不想继续交战，一出现就全速要逃走。 

    　　而她选择的时机也的确是很好，自爆的惊人之力，本就可以阻拦所有追击，可她错判了许青的实力。 

    　　于是下一瞬，许青的身影竟从其自爆的波动中蓦然冲出，一把抓来，速度之快眨眼就临近。 

    　　危机关头司马茹的手臂之骨爆出刺目黑芒，知晓无法逃遁的它，猛地调转，以臂骨向着许青的头颅，狠狠敲去。 

    　　与此同时，之前的诡异歌谣，再次从四周虚无里，回荡开来。 

    　　“一根骨头轻轻打，两只眼珠向外扒。” 

    　　“三下就能敲开壳，四条舌头快来抓。” 

    　　“五个朋友力气大，六个小手往里挖” 

    　　在一敲之威，超越四火，眼看就要落下，但许青眼睛眯起，克制自己展现命灯之力的念头，取出了一枚玉简。 

    　　这玉简，正是当初六爷所给的元婴庇护。 

    　　虽当日海星族一战损耗很多，威力大幅度下降，无法再抵抗元婴之力，但依旧还有些许威能，抵抗这一击绰绰有余。 

    　　所以刹那间，来自司马茹的诡异一击落下，砸在了许青的防护上。 

    　　好似以卵击石，防护向外一震，那手臂咔咔声下，出现碎裂痕迹。 

    　　一声惨叫从内传出中，许青右手猛地抬起，直接一抓，将那手骨抓来，体内煞火轰然爆发，全力炼化。 

    　　顿时大量的魂力就从这骨头上散出，融入许青体内，形成开启法窍之力，不断冲击，使得他第九十一个法窍直接开启。 

    　　在许青的吸收下，金乌也到来吞噬，影子同样扑上，黑色铁签更是穿透刺入，同时吸收。 

    　　凄厉之音从这骨头内疯狂传出，下一瞬这骨头就直接崩溃，化作飞灰，许青体内的第九十二个法窍，也在此刻顺利开启！ 

    　　随后他猛地低头，看向四散开来的那些骨头飞灰。 

    　　这些飞灰上已经没有了波动，但却存在了一缕神念。 

    　　这神念飞速汇聚，重新成了司马茹一开始的白衣之身，只是这一刻她，近乎半透明，且正飞速的消逝。 

    　　她盯着许青，目中露出深邃之芒，更有震骇。 

    　　“你的金乌炼万灵，非同寻常，与宗门描述不一样！” 

    　　“那些七宗来这里的众修，都被你骗了，你的命火也不是两团，而是三团！” 

    　　“伱的法窍更是骇人听闻，每一个都达到了五百丈的范围！” 

    　　“你的战力不是四火，而是无限接近五火！” 

    　　“若你日后开了四团命火，除了没有命灯，你就是第二个圣昀子！！” 

    　　“你太能隐藏，你才是七血瞳……这一代的第一天骄！” 

    　　司马茹这一次到来，她本以为足够镇压许青，接走自己的弟弟，可她无论如何也没有想到，对方居然隐藏的这么深！ 

    　　明明有这种五火战力，镇压司马陵只是瞬息就可做到，但偏偏却故意露出线索，给人一种好似打了一会才镇压的假象。 

    　　“难道他的目标，是我？故意如此，引我到来！”想到这里，司马茹想到了之前被对方抓住吸收吞噬的一幕，她这一生，都没有如此被羞辱过，此刻目中透出杀意。 

    　　“我已知你所有隐藏，等我本体出关，我来镇……” 

    　　许青挥手一拍，司马茹这即将消散的神念顿时崩溃，也将其话语淹没。 

    　　“我不是七血瞳第一天骄。” 

    　　看着司马茹消散之地，许青心底低语。 

    　　他脑海浮现黄一坤去了第七峰后的凄惨。 

    　　其实不要说外人了，就算是他，也都觉得所在的第七峰，太能藏了。 

    　　比如队长。 

    　　即便是自己有紫色水晶的恢复，可队长明显身体内封印着神秘可怕的存在。 

    　　但此刻的他不知道第七峰上，七爷正坐在那里，兴致勃勃的低头看向一百七十六港捕凶司。 

    　　他的身后，队长蹲在那里，手里拿着个苹果，一口一个。 

    　　一旁三殿下手里拿着一个果篮，笑呵呵将一个又一个水果递给队长。 

    　　“老三，你怎么把太司那小妞勾引到手的？教教师兄！” 

    　　“也没什么，可能是我有魅力吧。”三殿下笑容满面。 

    　　“狗屁，你魅力再大能有小阿青大啊，我想起来了，当年老头子去了趟望古大陆，回来不到半年，你就拿着一枚白色令牌从海上被人送来，这都好多年了，当时你才十三四岁，就已经是一火了，眼睛里都是仇恨，你小子不会是来自望古大陆吧？太司仙门当年好像出过什么大事……” 

    　　队长似笑非笑，看向三殿下。 

    　　三殿下神色如常，笑着开口。 

    　　“果然什么都瞒不过大师兄，不过师弟我真的很好奇，大师兄你……重修了多少次了？” 

    　　队长眨了眨眼，笑眯眯的说道。 

    　　“你猜。” 

    　　三殿下温和一笑，不再开口，取出苹果递给队长，队长接过，看向一百七十六港，感慨道。 

    　　“这小阿青可真能藏啊，居然是三火！！而且我觉得这小子一定还在藏，我要是和他打一架，他会不会死我不知道，但我身体里的东西，一定会苏醒，要是真有那一天，师傅啊，你可不能只救他不理我，要一视同仁，我可是你最喜爱的大弟子。” 

    　　至于二殿下，根本就没关注战局，也没关心师兄师弟师傅，在那里不断拿着玉简和某人传音，脸上还带着少见的羞涩。 

    　　七爷回头看了自己二弟子一眼。 

    　　“这丫头，傻人有傻福！” 

    　　随后又看向老大老三，虽平日里他嘴上在骂，可心中对自己的弟子还是极为欣赏的，毕竟这可是他走遍诸多区域，从无数人里选择，层层筛选后又优中选优，不断观察，最终选出的狼王中的狼王。 

    　　任何一个，都超越其他峰殿下太多，随便都可镇压，这也是他收弟子的标准，寻常天骄，他看不上眼。 

    　　尤其让他欣慰的，是他觉得这几个弟子，已深得自己的真传，如他一样，善于藏锋。 

    　　永远不会露出全部底牌与秘密，很多时候别人以为看透，可实际上只是故意露出的表层罢了。 

    　　“还有那老四，天生就会藏，不用教，很不错。” 

    　　“身在乱世，凶险未知，前路莫测，自然要藏！” 

    　　“且……以往难以一见的天骄，如今却一个又一个诞生出来，不仅人族如此，万族都是这样，这是大时代到来前的征兆，大时代，大机缘，亦是大凶险啊。” 

    　　(本章完)

 第245章 阴云遮月杀人夜 

    　　第245章 阴云遮月杀人夜 

    　　第二天。七宗联盟的天骄，罕见的停止了挑战，所有剩下之人，几乎全部都将目光落在了一百七十六港的捕凶司。 

    　　纷纷沉默。 

    　　各自吸气。 

    　　更是目中透出强烈的忌惮与心惊。 

    　　捕凶司内发生了什么，他们不知晓。 

    　　七血瞳的阵法虽对司马茹镇压无效，但环境的隔绝不涉及针对任何人，所以昨日的一战外人看不见里面的一切。 

    　　唯有七血瞳内部高层以及序列殿下，才可看清。 

    　　不过除了第七峰外，其他六峰实际上也还是无法看到，因为……七爷干扰了。 

    　　于是，在第七峰外的众人所看到的，是司马茹飘了进去，然后没有太久，捕凶司上的隔绝消散，一切恢复如常，被外散的捕凶司弟子归来，整个捕凶司的运转一切照旧。 

    　　依然是陆续抓捕夜鸠，依然时将大量犯人送来。 

    　　唯独司马茹失踪了，其弟弟司马陵也还是被关押不曾释放。 

    　　而港口的那艘白骨舟船，无声无息间失去了支撑，自行崩溃。 

    　　这一幕，让七宗联盟的这些天骄，全部都心神掀起了滔天大浪，他们此刻忽然觉得去挑战其他峰的行为，已经没有意义了。 

    　　无论如何去挑战，这一百七十六港的捕凶司，都如同一根利刺，深深的刺在了他们的心中。 

    　　司马陵被捕凶司镇压了，其姐明显也被镇压了，而玄幽宗黄一坤是在挑战第七峰后失踪了，失踪前也曾告知他人，他来处理关于捕凶司许青的事情。 

    　　这一切……都与许青有关！ 

    　　于是，一百七十六港的捕凶司，在这些七宗联盟的弟子眼中，就好似龙潭虎穴，神秘莫测的同时也有着无法想象的凶险。 

    　　原本七宗联盟安排他们到来的目的，是要让他们凭着一次次的挑战，镇压七血瞳弟子的意志，使七血瞳弟子心中长出一个对七宗联盟敬畏的种子。 

    　　而他们一开始也的确是做到了，随着一次次的挑战，七血瞳的弟子纷纷沉默，暗中更是人心惶惶，甚至已经有一些尝试与他们接触。 

    　　可现在，他们在震慑了很多七血瞳弟子的同时，又被捕凶司震慑了。 

    　　“这许青，真实战力到底是什么程度！” 

    　　“司马茹都有去无回，虽来的不是其本体，可也具备了四火半的战力，镇压我等轻而易举的她，在捕凶司被镇压了。” 

    　　“第七峰……这才是整个七血瞳的核心吗？” 

    　　“圣昀子师兄没离开就好了……” 

    　　在这七宗联盟天骄心惊的同时，七血瞳的弟子也在关注了这一切后，纷纷心情起伏，在他们的眼中，许青与第七峰，如今一枝独秀。 

    　　好似一道明亮的光，映照了其他各峰弟子心中有些黯淡的苍穹。 

    　　使得他们在面对望古大陆天骄时，被种下的那种不可战胜的观念，出现了改变的同时，也对第七峰有了向往，更是对第七峰的峰主，产生了极高的崇敬。 

    　　甚至有一些传闻，也在此刻于七血瞳内传开，传闻里说七血瞳的格局，会出现一些改变，这里面变化最大的，就是将出现一位宗主！ 

    　　七血瞳至今为止，只有峰主，没有宗主。 

    　　七个峰的弟子，实际上都是听命各自之峰，对于其他峰并没有太多认同，各自为政，只有大事上才会彼此协同。 

    　　如今……七宗联盟的到来，就好似一个巨大的铁锤，从四面八方轰击七血瞳各个峰，那种风雨欲来的感觉，使得所有弟子在这外界的压力下，人心动荡，各种心思都在升起。 

    　　但这种压力，从另一个层面去看，就好似打铁一般，使七血瞳内这些年蕴含的糟粕之类，都被震动显露出来。 

    　　而这所有的事情，落在来访的外族与七血瞳盟友眼中，他们看的更深，隐隐在其内看到了七血瞳那位老祖，对于人心的把握。 

    　　这是借七宗联盟之手，来淬炼自身之宗。 

    　　七宗联盟显然也是看出了这一点，所以对于各宗天骄不再继续挑战之事，没有了以往的催促，但一道道关于七血瞳的调令，却是陆续从七宗联盟内发出。 

    　　他们要调离各峰的峰主，尤其是第七峰。 

    　　他们还要征召所有的殿下，尤其是第七峰的殿下与序列，前往望古大陆，安排职务。 

    　　这些调令，都被血炼子拖住了。 

    　　但七宗联盟这一次似乎铁了心，一道比以一道严厉，到了最后甚至言辞里都出现了威胁之意，大有若不听令，七宗联盟要来强行镇压之势。 

    　　尤其是七宗联盟内如今最为强势的凌云剑宗，其宗老祖，开启了凌云剑宗的禁忌法宝，形成了巨大的威慑。 

    　　而在凌云剑宗的禁忌法宝开启，时刻可以爆发的同时，第二峰的上宗灵霞谷与第六峰的上宗天鉴宝宗，这两个宗门，一样开启了禁忌法宝，似乎是在协同威慑。 

    　　同时在这调令之外，还有一道道命令下达，要求七血瞳将海尸族的战争赔偿，上缴一半的同时，七宗联盟将在所有七血瞳占据的岛屿上，布置外事部。 

    　　此部名为外事，实是监察。 

    　　上监老祖，下察弟子。 

    　　一时之间，整个七血瞳又有了飘摇之意。 

    　　不过许青没有太去关注，一方面他不认为一个个从养蛊中诞生出的宗门高层，会对此事束手无策。 

    　　另一方面则是这种宗门与宗门之间的事情，绝对不能只看表面，如此大的利益牵扯之下，人心不可信，就更不用去看表面的言论了。 

    　　“七宗联盟，也并非铁板一块。”许青喃喃低语，从猎异门的事情，他已经看出了这一点，实际上这也是符合常理的。 

    　　另外许青如今的精力，更多是在小黑虫的研究以及夜鸠的收网上。 

    　　而经历了这段时间的宵禁以及持续的打击，夜鸠在七血瞳的活动能力，已经是被挤压到了极限。 

    　　最终的收网，也在数日后的夜晚，终于到来。 

    　　夜鸠在七血瞳的五个总部，已被彻底查明。 

    　　这一夜，七个捕凶司的队员，精锐将全部出动，会形成五把利刃，在统一的时间，齐齐杀向夜鸠这五个总部之地。 

    　　同时更多的捕凶司弟子，分散在主城内，将宵禁之事在这一夜严格到极致的同时，他们的任务是将总部被灭后，四散逃走的那些夜鸠，纷纷捉拿归案。 

    　　这就是夜鸠收网的总体计划。 

    　　随着夜风吹来，随着许青的身影从一百七十六港捕凶司内走出，他的身后陆陆续续，数千第七峰捕凶司的弟子身影若隐若现时，许青的声音，吹响了灭去夜鸠的号角。 

    　　“捕凶司出战，今夜之后，七血瞳夜鸠一个不存！” 

    　　许青声音透着肃杀，回荡四方。 

    　　“喏！” 

    　　数千第七峰捕凶司弟子，齐齐开口，下一瞬许青在前，呼啸前行，身后几个副司各自带队，数千人在这夜色里，直奔目标之地。 

    　　今夜风大，阴云遮月。 

    　　捕凶司弟子所过之处，所有商家店铺，无不关闭，更有一处处原本夜里开着的客栈，也都人心惶惶，这段时间他们已经无法营业，如今只能在关着的大门后，遥望路过的捕凶司身影。 

    　　夜风中，在最前方疾驰的许青，其长发飘摇，望着夜色，望着四周的一切，许青忽然想起了当初自己刚刚来到七血瞳的第二天夜晚。 

    　　那时候的他，小心翼翼的走在路上，看着飞速掠过的一个个捕凶司队员，心中有警惕有戒备，也有羡慕。 

    　　而今他在前，身后数千捕凶司，更是在主城其他区域，各司队员都在执行这收网之事。 

    　　“三年了。”许青心底喃喃，速度更快。 

    　　而他的身后，所有第七峰的捕凶司队员，一个个看向许青的目光，无不带着狂热，这是乱世里的生存之道，这是弱者对强者的崇敬使然。 

    　　同时……许青一步步走出的足迹，也是让他们追捧的重要原因。 

    　　三年前，许青也是和他们一样，只是一个队员。 

    　　三年后，许青已是第七峰捕凶司司长！ 

    　　夜风，更大。 

    　　时间不长，远远地许青遥望一处大宅，此地范围不小，曾是第四峰的一处产业，后来被人买走做了勾栏。 

    　　但随着宵禁，此地已没有了生意，渐渐萧条，里面的灯火也都黯淡，在这夜色里，只有微光。 

    　　“杀！”许青淡淡开口，下一瞬其身后数千捕凶司队员，杀机爆发，齐齐冲去，直奔这宅子而去，瞬息间其内轰鸣回荡，一道道夜鸠身影带着惊慌想要四散，但围剿他们的捕凶司队员数量更多。 

    　　一时之间，杀戮之声回荡八方，血腥味也随风飘来。 

    　　许青没有动手，而是站在半空，冷眼凝望这一切，与此同时，一道道来自其他几个夜鸠总部的杀戮信息，也从其他司那里，向着许青这里即时汇报。 

    　　“许司，第三据点收尾顺利，正在清缴！” 

    　　“第二据点一切顺利，斩杀夜鸠筑基敌酋，余孽已报清查队，正全范围灭杀。” 

    　　“第五据点顺利完成任务！” 

    　　“请求援助！第四据点内，疑有七宗联盟凌云剑宗之修，更有夜鸠三火筑基！！” 

    　　几乎在许青看到这最后一条信息的同时，远处的苍穹上，爆出一个捕凶司的求援信号。 

    　　许青蓦然抬头，身体向前一步，刹那间速度爆发，整个人气贯长虹，直奔传来信号之地，更是在前行时，其身后金乌幻化，双翅展开，尾焰如须飘散成絮，仰头嘶吼，形成火海。 

    　　远远看去，这一刻苍穹上的许青披风戴焰，鹰撮霆击，锋不可当！—— 

    　　大家周末愉快~~ 

    　　小萌新昨天做了个梦，梦里一群人拿着刀架在我脖子上，喊我爆发。 

    　　我醒了后一头冷汗，想了想，今天四更！！ 

    　　一会还有一更！ 

    　　(本章完)

 第246章 挥刀斩夜鬼 

    　　第246章 挥刀斩夜鬼其势惊天，金乌现世，撼动八方。 

    　　直奔传来救援信号之地。 

    　　其人绝伦，面胜妖魅，火焚苍穹。 

    　　临近捕凶司求援之处！ 

    　　其火冠绝，潮鸣电掣，遮天蔽日。 

    　　火焰升腾如大浪潮起，带着无穷之威，向着地面夜鸠的五处总部据点之四，倾泻而落。 

    　　轰鸣之声顿时惊天，大地震颤间火海在内覆盖而过，一道道欲逃散的夜鸠身影，刹那传出凄厉惨叫，身体肉眼可见的成为飞灰。 

    　　更有坍塌之声回荡，此地大量的建筑在许青的到来中，纷纷崩溃。 

    　　此地位于第五峰主城之区，是一个范围很大的三层阁楼，白天时出售阵法，虽与第五峰无关，但暗中还是存在一些来往。 

    　　至于第五峰是否知晓此阁被夜鸠掌控之事，许青没去在意，今夜之后，此地将不复存在。 

    　　此刻随着他的到来，随着火海的横扫，四周围剿此地的捕凶司队员，一个个激动振奋，向着许青参拜。 

    　　远处，随着建筑的坍塌，随着火海的弥漫，有两处战场格外显眼，其中一处战场是捕凶司的七八个副司，彼此协同召出宗门阵法之力，正镇压一个夜鸠老者。 

    　　这老者身穿华袍，脸上长满褐斑，此刻目中带着的惊怒之意，全力挣扎，体内更有三火升腾，气势不俗。 

    　　原本，面对一火筑基的副司，他瞬间就能斩杀数个，但配合宗门的阵法之力，使得他这里一时之间，无法斩杀，也不能逃脱。 

    　　但副司权限不多，召出的阵法之力不足以彻底镇压，于是处于胶着之中，且各自负伤，但七血瞳的弟子一个个都是狼崽出身，养蛊出来，他们的凶残与经历有关，哪怕面对劣势，哪怕自身受伤，依旧凶意浓郁。 

    　　另一处战场，是捕凶司四个二火司长，配合数百弟子，以五峰之阵来困住一人。 

    　　此人身穿金色道袍，看起来十八九岁的样子，相貌俊朗，目有星辰，很是不凡的同时，其身边更有九把飞剑，急速旋转，形成一道道剑气，撼动四方。 

    　　其体内命火赫然三团，此刻开启间神色带着愤怒，正试图轰开阵法，冲出杀人。 

    　　且七血瞳的宗门之阵，对此人无效。 

    　　所以捕凶司只能用五峰之阵，加上数百弟子加持阵法，才勉强困住此人，可显然坚持不了太久，此刻一个个都面色苍白，似要到极限。 

    　　许青的到来，好似天雷一般轰在此地，火海的升腾让那三火黑袍老者以及这凌云剑宗的弟子，面色一变。 

    　　尤其是后者，更是心神一震，他知道许青，也明白对方的的可怕。 

    　　此刻发现许青无视那夜鸠老者，直奔自身后，这凌云剑宗的青年，四周的飞剑所散剑气有些乱，口中更是急速传出话语。 

    　　“许青，我只是路过此地，你属下击杀夜鸠，牵连于我，我与夜鸠无关！” 

    　　几乎在这青年开口的同时，将其围住的第三峰捕凶司司长，他嘴角带着鲜血，身上有伤势，急速开口。 

    　　“许司，方才围剿之时，此人正与那夜鸠敌酋商谈，内容未知，但绝非路过！” 

    　　许青点头，一步走出，挥手间围攻凌云剑宗青年的捕凶司修士，被一股柔和之力散开，阵法更是顷刻撤掉，而许青的身影迈步，向着那凌云剑宗的青年走去。 

    　　这凌云剑宗青年面色大变，呼吸急促间厉声开口。 

    　　“许青，圣昀子是我师兄，你若伤我，他必斩你，我……” 

    　　这青年声音还在回荡，许青已面无表情的瞬间到了其面前，速度之快，无视对方的飞剑。 

    　　这凌云剑宗的青年根本就无法看清与反应，下一瞬许青的右手已一把抓住此人的脖子，向着地面狠狠一按。 

    　　轰的一声，大地碎裂，这凌云剑宗青年七窍流血，体内三团命火直接熄灭两团，目中露出骇然，刚要挣扎操控四周飞剑到来，可这些飞剑的速度太慢。 

    　　下一刻，许青已这青年从地面抓起，向后一甩。 

    　　顿时咔咔之声在这青年体内回荡，凄厉的惨叫从这青年口中传出，他全身所有位置，在这一刻碎裂不少，鲜血弥漫间体内的最后一团命火，也都无法支撑，骤然熄灭。 

    　　落地时，他鲜血喷出，直接重伤。 

    　　不需要许青吩咐，立刻就有捕凶司弟子上前，为其上环，封印的死死。 

    　　就在这时，几个副司困住的那个夜鸠老者，不知展开了什么保命的手段，随着一声轰鸣，其所在之处爆发强悍波动，竟生生的震开了众人，更是飞速取出一枚令牌扔出，这令牌咔咔碎裂间，使得宗门对其镇压的阵法，有所松动。 

    　　借助这个机会，这黑袍夜鸠猛地冲出，目中带着惊恐，直奔远处而去，且其逃遁的方向，是七血瞳山峰所在。 

    　　许青转头，冷冷看了一眼。 

    　　对方是谁，他不知道，但他能感受到此人的样貌是幻化出来，不是真容，而那枚使得宗门对其镇压的阵法松动的玉简，是一个身份令牌。 

    　　虽副司召出的镇压阵法，威力一般，但也不是这么轻易就可以松动的，能做到这一点，唯有……对方的真正身份，是七血瞳弟子。 

    　　夜鸠能在七血瞳主城内存在，不可能背后没有七血瞳弟子参与，这一点许青很清楚，他也没打算揭穿以及挖掘此事。 

    　　这没意义。 

    　　眼下看着对方身影越发远去，许青神色如常，一步踏空，在半空中冷冷遥望中，右手抬起，下一瞬一把巨大的天刀之影，骤然在其头顶苍穹幻化出来。 

    　　此刀惊天，气势磅礴，在出现的一瞬使得风云色变，阵阵强烈的肃杀之意，滔天扩散，爆发开来，让所有感受之人，无不神色变化。 

    　　尤其是一些关注这一战的七宗联盟弟子，有人立刻认出，惊呼一声。 

    　　“太苍一刀！” 

    　　惊呼声在四方若隐若现的同时，许青望着急速逃遁，此刻已快要看不见身影的夜鸠三火老者，右手猛地落下。 

    　　刹那间，苍穹的天刀爆发出了刺目之光，璀璨中向着夜鸠老者那里，猛地斩去，速度之快，披星斩月，长虹贯空，轰然临近。 

    　　远远看去，这天刀仿佛具备了莫大的伟力，使得苍穹色变，风云卷动，璀璨之光在这黑夜里，如成耀眼星辰。 

    　　一刀落下，八方一震。 

    　　那正急速逃遁的夜鸠老者，神色骇然，体内命火燃烧全力爆发，想要抵抗，但却于事无补，随着刀光追来，随着刀光在其眼前一闪而过，他全身狂震，眼睛里露出绝望，更有苦涩，喃喃低语。 

    　　“原来伱还会这太苍一刀……” 

    　　下一刻，他的眉心出现了血痕，这血痕飞速蔓延过了鼻子，过了双唇，过了下巴，直至从胸口而去，蔓延全身。 

    　　接着，大量的鲜血从血痕内喷发出来，他的身体在半空中直接两半，随后轰鸣中，这两半的身躯再次碎裂，直至成为一片碎肉血雨，洒落大地。 

    　　以许青如今修为，展现这太苍一刀，比之从前要犀利太多，一刀下去，斩杀三火，主城内所有看到之人，纷纷沉默。 

    　　与此同时，在那三火黑袍夜鸠死亡之地不远处，街头上，正有一队捕凶司的弟子，正在严查一切夜里出没之人。 

    　　他们的任务，是将总部被灭中逃出四散的那些夜鸠，缉拿归案，在捕凶司天罗地网的搜查中，这些夜鸠余孽无处可藏，不可能逃走。 

    　　不过宵禁下，还是会有各种原因不得不外出的正常人，比如现在，这队捕凶司弟子的面前，就站着一个十三四岁，满脸紧张，身体微微颤抖的少年。 

    　　这少年，是昨日刚刚来到七血瞳，今日白天过了考核，拜入第六峰的新晋弟子，因拿着的令牌层次尚可，所以他被安排接下来去第六峰捕凶司报道。 

    　　如今回归住处的路上，他被捕凶司弟子拦住搜查，而在这搜查中，他听到了天空的凄厉之音，也看到了被一刀于半空斩落，浑身崩溃的夜鸠敌酋！ 

    　　那一刀，让他身心震撼，目中露出深深的渴望，更有无法形容的敬畏之意。 

    　　“那是第七峰捕凶司的司长许青，是我们整个七血瞳捕凶司内的绝顶人物。” 

    　　注意到面前这少年目中的敬畏，一旁对其搜查的捕凶司弟子，遥望苍穹传来那一刀的方向，目中带着狂热开口，随后向着四周队员一挥手。 

    　　“这小家伙是自己人，你们收敛一下，别把小家伙吓到，咱们继续搜寻夜鸠余孽，许青大人的命令，是天亮之前，主城内一个夜鸠都没有！” 

    　　“还有你，小家伙快点回去，今夜，不太平。” 

    　　四周捕凶司弟子一个个振奋，飞速离去，唯有那少年，站在原地，遥望苍穹上此刻慢慢消散的天刀之影，目中露出深深的向往。 

    　　“不知什么时候，我也能到这样。” 

    　　喃喃中，少年快速远去，心底不知不觉间，已埋下了一枚成为强者的种子。 

    　　—— 

    　　四更送上！ 

    　　希望今晚梦里别来一群大汉，来一群小姐姐也行！ 

    　　(本章完)

 第247章 立身处世 

    　　第247章 立身处世 

    　　一刀斩三火！ 

    　　这种战力换了任何一个七宗天骄，都可以做到。毕竟三火与四火在战力上的距离太大，实际上完全可以说，筑基境的四团命火，是分属不同的大境界了。 

    　　在没有皇级功法或者是命灯以及一些具备破境威胁的外物下，双方之间差若天渊。 

    　　无论是速度还是爆发，都不是一个层次。 

    　　但许青的出手，还是让所有看到的七宗联盟弟子，心神掀起大浪。 

    　　一方面是他们心中对许青的认知，已经从一开始的毫不在意，逐步到了今天的无比重视甚至忌惮。 

    　　这与司马茹的失踪，有极大的关联。 

    　　所以许青的出手，在他们的目中自带威严。 

    　　甚至他们哪怕不愿意承认，也还是心中清晰的明白自身若与许青交战，必败无疑，隐隐的，他们已经将许青归为仅次于圣昀子那样的绝世之修。 

    　　另一方面是他们在看到那一刀后，心中无不复杂许青此人的隐藏。 

    　　这是太苍一刀。 

    　　虽此刀唯有被感悟超过七刀后，才算是皇级功法，但你永远不知道，这许青所拥有的，是否就是真的只有一刀之力。 

    　　而就算真的只有一刀，也一样让人心惊。 

    　　毕竟太苍一刀的感悟，外力难以加持，全靠自身悟性，这一点换了任何宗门都是如此。 

    　　甚至望古大陆有一些专修刀道的宗门，是以感悟太苍一刀的多少来判定一个人的资质。 

    　　所以某种程度太苍一刀也可以算是验证天骄的一种小众标准，而在这个标准下，七宗联盟众人，除了圣昀子，旁者都败。 

    　　他们都不止一次尝试感悟过，可无法成功。 

    　　所以在看到许青太苍一刀从天而降，斩杀黑衣三火夜鸠之后，他们都心头复杂。 

    　　另外无论是他们，还是来访的外宗盟友，都从这一刀里看出了许青另一个可怕之处。 

    　　那就是果断与聪明。 

    　　夜鸠能在七血瞳这么多年，如野草一般野火烧不尽，春风吹又生，且这一次能汇聚如此之多，使得捕凶司耗时近两个月，才将其清除，这里面……自然是有问题的。 

    　　而这个问题，不会小。 

    　　必然是有七血瞳之人为其提供了一定程度的庇护，这里面牵扯的利益太大，所以背后到底多少七血瞳的人暗中参与分润，不好说。 

    　　所以对夜鸠的处理，需要把握一个度。 

    　　而这些外族之修，在之前就已看的很透，实际上他们也在关注，看看这场捕凶司缉拿夜鸠之事，会不会让七血瞳自身也都难以收场，弄的内部先乱。 

    　　但许青的做法却很果断，他显然察觉到了那夜鸠三火的身份，可却没有任何深挖的做法，反倒是干净利落的一刀斩杀，让对方连说话的机会都没有就粉身碎骨，连尸体都成了碎肉，表面上已看不出身份。 

    　　如此一刀，斩的不仅仅是此人，更是此人背后一切与夜鸠有关的线，一刀斩开。 

    　　他用这一刀，告诉所有背后隐藏之人，此事，捕凶司不继续追究。 

    　　这种做法换了盛世是不对的，可放在乱世，这是最聪明的选择，也是影响最小。 

    　　既斩了夜鸠又暗中送了人情，使所有隐藏之人也不得不承认，这件事许青做的漂亮，他们也不好事后找机会追究。 

    　　就连血炼子老祖也都在目睹后，目中越发赞叹。 

    　　他不在意那些宗门内的龌龊之事，因为他深知万物有阳就有阴，炙阳之下也依旧有影，很多事情，可不是只有黑白，里面还有灰。 

    　　这个道理许青曾经懵懂，来了七血瞳后，他见到了太多绵里藏刀，见到了太多琢磨不透之人，这让他如一块海，飞速的学习成长，直至明悟。 

    　　所以这一战后，许青的名字深刻的被所有外族记住，且心中的忌惮也都强烈，可他们不会轻易就将喜恶显露出来。 

    　　因为他们看出来了，这许青……既有战力，又有狠辣，不但善于隐藏，更有聪明，这样的人除非是雷霆之法一击镇杀，否则的话一旦出手未果，必被反噬。 

    　　所以，在没有不死不休的利益争夺与仇恨下，没有人愿意去冒险出手，更多是会产生一些结交之念。 

    　　这，就是复杂的人性里的一种。 

    　　也正是因许青这件事做得让宗门与外族都感慨，所以接下来在捕凶司的一夜清缴后，在夜鸠基本上全部都落网后，在许青获得了一个名单时，他向宗门的问询，得到了一个肯定的答复。 

    　　这份名单，是买养宝人的账本。 

    　　哪怕账本这种东西，很多时候都是坏了事情的关键，可它存在的意义往往并非真的只是记录，而是作为一种制衡的手段。 

    　　同时也可故意留下。 

    　　因为这某种程度，也是一个类似于“禁忌法宝”的存在。 

    　　这个大概率是被故意留下的账本里，主要记录的是七宗联盟购买人的名字与购买数量，让许青有些意外的，是七宗联盟不是每一宗都买了。 

    　　里面第二峰的上宗灵霞谷，与第六峰的上宗天鉴宝宗，还有第七峰的上宗玄幽宗，以及第五峰的上宗天命阁，不曾购买丝毫。 

    　　买的最多的是凌云剑宗以及猎异门，还有就是第四峰的上宗大衍道宫。 

    　　前两个宗门留在七血瞳的天骄，如今已被关在大牢，外面没有被抓的就只有那位大衍道宫之修。 

    　　许青想起司马陵的储物戒指内雄厚的物质，很想去抓这个大衍道宫天骄，但他不会鲁莽行事，于是问询宗门的，就是此人可否捉拿归案。 

    　　他做事情，除非利益极大，否则很少明面上去僭越。 

    　　对方利益未知又关乎七宗联盟，许青觉得有一张虎皮在身，奉命执法，自然最为稳妥。 

    　　而宗门对此，给出了肯定的答复，只有一个字。 

    　　“抓！” 

    　　看到宗门的回复，许青离开了捕凶司，在这第二天的清晨，走在七血瞳的街头。 

    　　捕凶司一夜的杀戮，战果硕硕的同时，也好似狂风一般横扫八方，使得这段时间主城内的牛鬼神蛇，都销声匿迹。 

    　　而七血瞳的规则对于凡人的保护力度很大，所以捕凶司的行事，没有对凡人有丝毫影响，反倒是让他们心中越发安稳。 

    　　于是，走在街头的许青，来到了以往经常去的早摊处，在那里喝了一碗热汤，又吃了几个面点，最终在店家的热情中，他吃了三个蛋，客气的留下了几个灵币，告辞离去。 

    　　这一处早摊店，原本不是很有名气，只是主城众多早摊之一，可最近这一年多有所变化，成了捕凶司巡夜之人必去之地，使得生意比以往好了太多。 

    　　且从来没有任何人敢在这里闹事，一切的缘由，早摊点的老板自然知晓，所以此刻一边收拾桌子，一边望着远去的许青，心底也在感慨。 

    　　他还记得三年前对方第一次来到，神情都是谨慎，满脸写着戒备，喝下一口汤后，又浮现出的心满意足。 

    　　“三年了，这少年不知不觉，已长了这么大，且成了大人物。” 

    　　感慨间，这早摊店的老板望着四周大都身上血腥味很重，纷纷目中带着狂热与崇敬遥望少年背影的顾客，笑着摇了摇头。 

    　　许青不疾不徐的走在街上，哪怕他如今修为不俗，且在宗门内已是掌握大权，可他还是习惯性的在走路时，喜欢靠着一边。 

    　　直至一炷香后，随着清晨的天色越发明亮，行人渐多之时，许青也到了一处宅子前。 

    　　此地，是大衍道宫弟子在七血瞳的行馆。 

    　　所有来访七血瞳的外宗，都有被安排的固定居住之地，如这大衍道宫之地，就是一个有着两层楼的大院。 

    　　其内弥漫了阵法之力，走到门口的许青，默默感受了一下，淡淡开口。 

    　　“请宗门之阵，镇压此地。” 

    　　这一次许青是奉命执法，宗门大阵刹那间就爆发，形成一股镇压之力，轰轰间落在此地，使得这宅子内的一切大衍道宫的阵法，都顷刻间被压制。 

    　　更有惊呼声从内传出。 

    　　许青神色平静，推开了宅子的门，看到了里面飞速冲出神色各异的数十人。 

    　　这数十人里，当首三人，两男一女。 

    　　女子身穿白色长裙，造型好似宫装，但却没有复杂图案，唯独裙摆有红霞渲染，袖口绣着云纹，浑身上下散出阵阵丹香，相貌也是淡雅居多。 

    　　此刻她目露奇芒，虽随众人走出，可明显目光最为清澈，从内到外，不见半点惊慌。 

    　　其旁站着一个青年，这青年穿着黄杉，相貌寻常，脸上还有一些斑点，可眼睛极为明亮，正目不转睛，凝望许青。 

    　　另一边，同样站着一个青年，此人身穿云霞青天道袍，那些云霞奇异，似在自行流动与改变，隐隐有阵法之意在内散出。 

    　　而他的面色最为苍白，且目中明显带着惊慌，看见许青后，呼吸都有所加快。 

    　　三人身后，跟随的也大都是大衍道宫弟子，一个个同样都是紧张。 

    　　而更远处，许青看到了三个中年修士，这三人分散开，默不作声，但身上的金丹波动，都在外散。 

    　　许青目光扫过，看向那身穿云霞青天袍的青年，平静开口。 

    　　“大衍道宫周启凡？” 

    　　(本章完)

 第248章 望古棋局 

    　　第248章 望古棋局 

    　　“许青，这是我大衍道行馆，如我大衍道宗地界，你来此何事！”那身穿云霞青天袍的青年，闻言呼吸更为加快，面色也变的阴沉下来，低喝一声。实际上从昨夜夜鸠被灭，许青天刀斩杀夜鸠三火黑袍人，镇压了凌云剑宗的弟子后，他就已经意识到了不妙。 

    　　因为与夜鸠有过交易之人，他无论怎么看，似乎都只剩下了自己。 

    　　于是他紧张之余，立刻请来灵霞谷与天鉴宝宗的道友来此，为的就是以防万一。 

    　　此刻眼看许青到来，且开口就喊出自己的名字，这周启凡心神不由低沉。 

    　　许青望着眼前这说话之人，来的时候他看了对方的卷宗，因此人平日低调，除了挑战第四峰外很少外出，所以留影不是很多。 

    　　此刻对照之后，许青点头。 

    　　“奉宗门之命，抓捕与夜鸠交易之人周启凡。”说着，许青向前一步走去，速度之快刹那就临近，右手抬起向着周启凡，直接抓来。 

    　　周启凡眼睛里寒芒一闪，身体外轰的一声，其衣袍上的红霞瞬间爆发，直接在其面前形成一道道红线，飞速组成一个阵法，向着到来的许青狠狠一镇，同时他自身猛地倒退，口中传出低吼。 

    　　“张护法，两位道友，还请助我！” 

    　　几乎就在他开口的瞬间，许青的右手已与红霞阵法碰触，一声巨响惊天回荡，许青身后金乌幻化，猛地一冲，顿时那阵法直接崩溃，所有红霞被金乌一吸之下，没入口中。 

    　　而周启凡身后的护法此刻面露迟疑，叹了口气迈步走出，但随着许青挥手，宗门阵法到来，其身影没有任何抵抗的，飞速借助阵法之力倒退，直至退出了很远。 

    　　他不想和猎异门的护法一样，那么难看的被驱赶出去，而今天的事他自然也看出，这是七血瞳在抓人，想要阻挡没有用的。 

    　　况且自己被驱赶，丢的是自己的颜面，而周启凡被抓也不可能有性命之危，只是被镇压一下罢了，自己何必去无效的拼命。 

    　　所以此刻借助宗门之阵，他飞速倒退。 

    　　而灵霞谷与天鉴宝宗的两位天骄，此刻都看了许青一眼后，各自退后，没有相助。 

    　　他们没有这个义务去帮忙，七宗联盟只是联盟，不是一宗。 

    　　且他们也都看出许青的到来，决心已定，就算是他们出手相助也于事无补，既如此何必去与这许青交恶。 

    　　毕竟他们亲自来此，已经是给了周启凡颜面，大家又不是过命的交情，差不多就可以了。 

    　　而这许青如旭日一般未来无限，且宗门之间的矛盾与个人有关也无关，若能与这许青结个私人善缘，自然更为划算。 

    　　于是在这退后中，二人都向许青微微抱拳，以示与周启凡划开界限之意。 

    　　眼看如此，周启凡面色变化，但也没多说。 

    　　这也是他意料之中，实际上他把这两位喊来，若能出手最好，若不出手，也算达成了他的目的，他希望自己被抓之事，有更多人见证。 

    　　这样自己被关押后，就真的不会有性命之危了。 

    　　而这么多人看着，宗门颜面必然有损。 

    　　如此一来，有损颜面的宗门在愤怒上会更高一层，也能更快的反应，从而加快自己自由的重获。 

    　　众人心思各异，都在为自身考虑之时，许青走出第二步，随着金乌的幻化，他到了周启凡的面前，在周启凡的目中怒意弥漫中，许青右手抬起，刚要镇压。 

    　　“我和你去！”周启凡大声开口。 

    　　他觉得铺垫已经足够了，没必要被直接拍在地上，然后如死狗般被抓走，那样太丢人了，但也不能对方一来，就直接乖乖跟着走。 

    　　许青眉毛一扬。 

    　　周启凡眼看如此，心神一震，但神色却依旧保持倔强与愤怒的姿态，话语却带着解释。 

    　　“许青，养宝人我虽买了，但不是我用，我没那个习惯，我是代宗门内的一些人购买。” 

    　　“且我今日一早已经安排将那些养宝人稳妥的安置好，并让人送去你捕凶司一份这些养宝人的名单，方便伱们接收，算算时间，现在应该也到了。” 

    　　周启凡深吸口气，神情刚烈，飞速开口。 

    　　许青神色古怪，此刻身上传音玉简震动，他感知扫过，里面有捕凶司的信息在他脑海浮现。 

    　　“司长，有人以大衍道宫周启凡的名义，送来一份养宝人的名单，同时还有一份对捕凶司扫荡夜鸠之事的表彰。另外在这表彰里，还有二百万灵石以及一枚未知丹药，对方说这是开窍丹。” 

    　　眼看许青查看玉简，周启凡心底松了口气，但神色还是表现出倔强以及愤怒。 

    　　许青抬头，深深的看了眼周启凡，缓缓放下了要拍下去的右手。 

    　　“走吧。”说着，许青转身，向着外面走去。 

    　　周启凡冷哼一声，抬着下巴，在四周弟子一个个沉默中，飞速跟随许青，走出了大衍道宫的行馆大门。 

    　　一路倔强到了捕凶司的大牢。 

    　　直至他看到自己被安排的牢房明显环境比一旁奄奄一息的司马陵所在牢房更好后，他心底才算是彻底的松了口气。 

    　　“好在我反应快，不然这一次，就真的栽了大跟头。” 

    　　随后，他看到了更为惨的黄一坤与圣昀子的师弟，这一幕，让他心底一惊，虽猜到黄一坤失踪与许青有关，但此刻亲眼看到对方的凄惨，他深刻觉得自己这一次的准备，无比正确。 

    　　同时，他也注意到自己身上的环，是十八个，而司马陵与黄一坤，是二十个。 

    　　“看来那许青，也是讲道理的人。” 

    　　周启凡心底感慨，越发满意自己的做法，这一次他为了化解此事，可以说是所有方法明的暗的都用尽了，这才成功挽回了颜面。 

    　　他与司马陵不一样，他是自愿前往，配合调查，他的颜面没有损失多少，损失的是宗门，与他个人无关。 

    　　且这里环境尚可，尤其是注意到司马陵与黄一坤此刻苏醒，以复杂目光看着自己所在的有桌有椅甚至还有打坐蒲团的牢房时，他们那种无法形容的目光，让周启凡心底，多少还有一些傲然。 

    　　至于外界，随着周启凡的被抓，挑战之事已彻底销声匿迹，没有人去进行了，而七血瞳的庆功宴，依旧还在继续。 

    　　至于许青这里，也在彻底处理了夜鸠之事后，他准备离开宗门外出一趟。 

    　　他要去的地方，是凰禁。 

    　　宗门内但凡他可以买到的毒草以及毒药，他都买的差不多了，可小黑虫的炼制，在进行到了第十六批后，出现了瓶颈。 

    　　如此一来他的毒禁之丹重炼计划，也就被影响。 

    　　无法继续。 

    　　许青研究之后觉得应该是毒草的层次不够，他需要更阴更凶的毒来使小黑虫吸收，从而突破这个瓶颈。 

    　　毒草毒药之物，许青觉得四周最适合的，就是凰禁。 

    　　且队长所说的拥有太苍一刀传承的废墟，也在凰禁里，许青打算此番也去看一眼。 

    　　有了这个打算之后，许青在接下来的几天，开始购买关于凰禁的信息。 

    　　此禁地位于宗门附近，又是第一峰炼战之地，所以整个南凰洲对凰禁最了解的势力，就是七血瞳的第一峰。 

    　　资料与信息，自然不少。 

    　　但许青不信第一峰的人，所以宁可更多价格去购买多份自行对比，同时还调取卷宗查看，以及去情报司调研。 

    　　最终在上百份资料里，他总结出了一份比较全面的信息。 

    　　这里面包含了他选择好的几处蕴含剧毒之地，以及一些可以给他提供剧毒之物的诡异所在之处。 

    　　其内的一些细节，许青也都在多次对照后，掌控的更为彻底。 

    　　于是他开始准备一些前往凰禁以及这些区域的特定之物，并暗中购买物品，同时也交代下去，将关押的那些夜鸠，每人取一滴心头血。 

    　　夜鸠被关押了大几千人，这些人的心头血被放在十一个瓶子里，许青查看后，收入储物袋。 

    　　这些心头血，在他所查看的凰禁一处诡异之地，可以成为货币去交易物品。 

    　　而在许青的准备中，外宗的来访还在继续。 

    　　每天都有不同宗门势力到来，七血瞳越发热闹的同时，也来了一个让七血瞳弟子又一次热议的大势力。 

    　　望古大陆，迎皇州内六大势力之一的……离途道坛！ 

    　　南凰的离途教，实际上就是迎皇州离途道坛的分支，所以道坛之人的到来，也使得南凰的离途教极为重视。 

    　　这一次离途道坛来了五个人。 

    　　许青没有亲眼看到，但他通过卷宗知晓，这五个人是离途道坛的教子，与序列殿下相当。 

    　　而在查看卷宗内对这五个离途道坛教子的留影与记录时，许青拿着卷宗的手，忽然一顿。 

    　　他的脸上慢慢露出了一抹奇异，渐渐化作了回忆。 

    　　“她的哥哥？” 

    　　离途道坛的五个教子里，有一人，许青曾经在拾荒者营地见过。 

    　　正是那位脸上有疤痕的小女孩的哥哥。 

    　　“不知她如今，怎样了。” 

    　　许青脑海浮现一个小脸肮脏的小女孩，站在风雪里冲着自己微笑，在雪的飘落间，她将一块，给了自己。 

    　　“小孩哥哥，我每次不开心时，我妈妈都会给我吃，我吃着吃着，就开心了。” 

    　　“这是我最后一块，送给你。” 

    　　“小孩哥哥，要开心啊！” 

    　　许青沉默，没去问询，他想到了柏大师的那句话。 

    　　“只要不死，终会相见。” 

    　　直至数日过去，当前往凰禁的所有准备都完成后，这一天深夜，许青离开了一百七十六港，通过第一峰之路，在夜色里疾驰，直奔凰禁！ 

    　　在许青离去的同时，七血瞳第七峰阁楼中，月华散落间，一个满脸皱纹身穿黑色道袍、眼内若隐若现有一缕缕流光闪过的老者，与七爷坐在棋盘两侧，正在下棋。 

    　　这老者正是七血瞳的老祖血炼子，目内流光是其所处大境界的一种体现，此为归虚大境第一阶，名为碎空千道。 

    　　目内流光，每一缕都是一条大道。 

    　　阁楼内除了他们二人外，一旁还有一个中年女子，这女子穿着宫装，看起来华贵非凡，如今面无表情，正在为二人倒茶。 

    　　如果许青在这里，可一眼认出这中年女子，就是丁雪的小姨。 

    　　此刻老祖血炼子端起茶杯喝下一口，看着正盯着棋盘思索如何走下一步的七爷，笑了笑。 

    　　“老七，你说七宗联盟的这盘棋，他们会如何去下，毕竟这七宗摆出这么大的阵仗，弄的四方皆知，一副气势汹汹来要制裁七血瞳的样子，如此做派，他们的真正目标会是哪里呢？”血炼子似笑非笑，淡淡开口。 

    　　“我知道老祖这是在考我，但小婿愚笨，不知道啊。”七爷故作茫然。 

    　　“你啊，还是喜欢藏着。”血炼子摇头一笑。 

    　　七爷一样脸上露出笑容，似乎思索好了如何去走下一步棋，于是拿起棋子，落在棋盘。 

    　　“这盘棋落子下方，就算吃掉七个子，也意义不大，但若着眼上方，只吃这一个子，我这一片区域，不就全盘活了吗，如这七宗联盟在南下浩浩荡荡，气势如虹，可实际上其目的必是北上。” 

    　　“北面的蕴仙古河，七宗联盟可是眼馋很久，若非太司仙门为遏制七宗发展，百般阻挠，七宗定不是如今光景，所以此事很快就有结果。” 

    　　“而恼了太司，也方便我等行事。”七爷轻声道。 

    　　(本章完)

 第249章 凰禁鬼坊 

    　　第249章 凰禁鬼坊 

    　　南凰洲禁区很多，但禁地只有一个。那就是凰禁。 

    　　其面积之大，占据了大半南凰洲的区域，若非一条真理山脉将其阻隔，再加上一些特殊的原因，怕是凰禁的面积还会更大。 

    　　可就算是这样，近些年来凰禁的范围依旧还在扩张，甚至有部分区域已经将真理山脉弥漫在内。 

    　　按照这么下去，数千年后整个南凰洲将全部成为凰禁。 

    　　而禁区与禁地的区别，是族群。 

    　　禁区内大都是一些凶兽以及诡异，又或者神秘遗迹与封印，但其中没有如万族这样的族群，唯有禁地才有能力诞生出具备灵智的族群。 

    　　比如禁海上的尸禁之地。 

    　　海尸族就是因此诞生，且其族群位置还仅仅只是尸禁边缘，所以在凰禁内，一样也有类似之族。 

    　　只不过因炎凰对人族友善，所以不允许凰禁内诞生之族外出，于是各方相安无事，且彼此互不打扰，来往不多。 

    　　即便是偶尔有人族势力进入凰禁也是这般，不管是获取资源还是猎杀凶兽，都避开凰禁内的灵智族群。 

    　　但也有一些凰禁族群，喜与人族进行一些资源上的交易。 

    　　比如鬼坊。 

    　　鬼坊，顾名思义，鬼怪之坊，集市之地。 

    　　这不是凰禁所特有的族群，实际上很多禁地内都有类似之族出现，它们往往看起来就是一座城池，只不过里面光怪陆离，所有存在都是诡异。 

    　　售卖之物也往往都是在人族少见的物资，且以阴邪为主。 

    　　许青此番进入凰禁，他的第一个目标，就是鬼坊。 

    　　“鬼坊在凰禁内缥缈无常，没有固定之所，但想要进入也并非是依靠运气……”此刻深夜，许青在这凰禁内身影如一道幽魂，疾驰前行。 

    　　他时而跃起，时而瞬间改变方向，时而飞身到了树冠，密切观察四周，时而从口袋里取出粉末散在身边。 

    　　若是有第一峰修士在旁亲眼目睹许青的一幕幕举动，必定会很吃惊，因为许青的所有举动，都无不熟练且正确。 

    　　跃起是因地面上有隐藏的爬行之兽，突然的改变方向是因前方存在类似蛛网以及狩猎者，而飞身到了树冠，是为了更好的观察方向，使自身在丛林内不迷路。 

    　　之所以不升空飞起，是因禁区内的天空没有任何遮掩，你永远不知道凶险会从哪个地方突然出现。 

    　　哪怕许青如今战力非凡，但他对禁区依旧心怀敬畏。 

    　　这种敬畏，已经融入到了他的血液里，血液只要还在流淌，就不会消失。 

    　　“不管哪个禁区，无意义的杀戮都是不可取的，血腥味永远都是吸引强大凶兽的因素之一。”许青眯起眼，右手忽然伸出一把抓住一条从身侧泥土里飞出的奇怪之虫。 

    　　此虫细长，差不多三寸长短，看起来如一条鱼，但尾巴却长着锋利的刺，它冲出时身体是倒着飞行，以尾刺为武器，要刺入许青的脖子。 

    　　“陆刺鱼。”许青一把捏碎此鱼的头颅，将其尸体扔入储物袋内。 

    　　无意义的杀戮不可取，但收获资源的杀戮，是可以的。 

    　　这种陆刺鱼的刺内蕴含一种剧毒，能对筑基没开火的修士，产生巨大威胁。 

    　　尽管这是许青第一次来到凰禁，但无论是对于禁区还是对于草木，许青都很了解，尤其是他准备很充分，对于这凰禁内的种族以及凶兽，也都查看了很多资料。 

    　　“最初的人们刚刚发现鬼坊之时，想要进入完全凭借运气才可，而后随着双方多年的交易，鬼坊开始送出一种名为鬼笛之物。” 

    　　“在子时三刻，于凰禁空旷之地以三颗树木形成三角图案，点燃三个蜡烛放置三方，自身位于中心吹响鬼笛，眼前就会出现鬼坊。” 

    　　许青心底喃喃，这是他看到了太多资料后对照，抽丝剥茧般找出的最正确方法，且鬼笛他也在宗门买到。 

    　　此刻疾驰间，许青抬头看了看天色，随后身体落在一颗大树上，四下打量一番。 

    　　“此地还算适合。” 

    　　许青右手一挥，顿时黑色铁签刹那飞出，在四周猛地横扫，顿时随着一道道黑色闪电的游走，三棵大树从地面的部位被斩断。 

    　　轰鸣中，三棵树木落地。 

    　　许青所在的那棵是其中之一，此刻随着三棵树木砸在地面，许青身体漂浮，低头一挥手，地面的三棵大树方位改变，拼成了三角。 

    　　黑色铁签过来，其内的金刚宗老祖警惕的观察四周，一副忠心护主的模样。 

    　　许青整理一番，身体落下站在了三棵树内，取出三根白色的蜡烛放置树上，随后右手抬起，手里多出一个骨头制作的笛子。 

    　　拿着笛子，许青抬头望着天空，等待时间。 

    　　不久之后，子时三刻到来。 

    　　许青没有任何迟疑，拿起鬼笛放在嘴边，轻轻一吹。 

    　　顿时一缕刺耳之音从这鬼笛内蓦然而出，好似夜枭之叫传遍四方的同时，整个天地在这一刻，突然间起了阴风。 

    　　阴风狂暴，吹得三根蜡烛不断摇晃，带着无法形容的寒，弥漫而来。 

    　　地面刹那间出现冰封之意，四周的泥土与草木都起了寒霜，三根蜡烛的火也颜色改变，成了绿色。 

    　　更有阵阵呢喃之音从虚无传来。 

    　　听不清在说些什么，好似无数人在窃窃私语，这声音传入许青心神，使得他内心有所震动之时，远处……起了雾气。 

    　　雾气来的很突然，好似凭空出现，向外翻滚越来越大，直至弥漫了一定范围，遮盖了丛林的树木。 

    　　随后，在这雾气上，出现了一座城池。 

    　　这城池墙壁是灰色的，里面的一切建筑都是灰色，看其风格透着古意，好似某一做埋葬在历史里的古城重现人间。 

    　　城池中……极为热闹。 

    　　可以看到无数的身影在里面飘荡而行，密密麻麻数量极多，且样子大都不同。 

    　　有的无头，有的兽身，有的身躯高大，有的全身细长，还有的嘴巴太大，所以只能抬手抱着下巴，还有的则是全身缭绕恶念。 

    　　其内不仅仅有游荡的鬼影，还有数不清数量的一间间铺子。 

    　　铺子的店家同样是诡异，样子透着狰狞。 

    　　若是凡人看到，必定瞬间就会吓的魂飞魄散。 

    　　这是一座彻头彻尾的鬼城。 

    　　里面或许也有活人，但都隐藏自身气息，使全身上下弥漫浓郁异质，如此才可不被察觉。 

    　　这也是进入鬼坊的规矩之一。 

    　　虽鬼坊愿意与人族交易，但规则是……浑身上下异质浓郁，即将要异化之人。 

    　　另外，这座弥漫了无数诡异的鬼城，明明里面鬼影无数，但却一片寂静，就好似里面的所有存在，都不能说话。 

    　　而其中最鲜明之物，是这座城池中心的位置，那里赫然漂浮着一个巨大的头颅。 

    　　这头颅在半空浮着，看起来是人族，中年模样，但却没有头发。 

    　　如同一个僧人之首。 

    　　它闭着双眼，在半空中一动不动，其四周有一条条锁链将其系住，镇压封印。 

    　　仔细去看可以看到那些锁链，赫然是一条条没有皮的手臂纠缠在一起形成。 

    　　同时这鬼城的四个城门，都站着赤着半身，头颅却如婴儿一般的高大壮汉，肩扛足足五丈长的黑色鬼头大刀，看向四方。 

    　　许青的正前方之门，就是如此。 

    　　望着这一切，许青目光内敛，心神有些波澜。 

    　　他没见过凰禁鬼城，但这一幕与他所查看资料一模一样，同时许青此刻亲眼看到后，他想起了曾经有一次在禁海海底，他也看到过一座类似鬼城。 

    　　“这么说，那里应该也是一个鬼坊？”许青没有立刻过去，而是仔细观察一番，渐渐他四周的蜡烛，在阴风下摇晃越发剧烈。 

    　　许青不着急，继续观察一切细节，直至确定无碍，在四周蜡烛要熄灭，远处鬼城要重新模糊消散时，他向着影子那里一吸。 

    　　顿时其体内异质在这一刻剧烈升腾，眨眼间他整个人看起来已经是异质浓郁到了极致，仿佛随时可以异化一般，全身皮肤开始发黑。 

    　　最终，他的身体外都缭绕出了异质浓郁后形成的雾气，许青这才抬起脚步，向着前方鬼城一步步走去。 

    　　每一步，都差不多三丈之远，数个呼吸的时间后，许青已踏入到了雾气之上，走到了这鬼城的大门前。 

    　　在走到这里的一刻，两旁的扛刀壮汉，目光落在了许青身上。 

    　　许青脚步没有停顿，任由那两个鬼将一般的存在目光落身，走入城中。 

    　　随着他的走入，身后目光消散，而四周的雾气在这一刻瞬间大涨，遮盖了八方，使得许青遥望远处，所看都是雾气。 

    　　仿佛此地随着交易之人的到来，与外界隔绝，唯有苍穹之月成了绿色，散出幽芒洒落城池。 

    　　这些，符合许青所查资料。 

    　　他神色如常，平静的向前走去，渐渐走入到了长街中，走入到了数不清的诡异之内。 

    　　与鬼同行。 

    　　但此刻，天空上那巨大的僧人头颅，鼻子忽然动了一下，似在嗅着什么，眼皮好似要睁开，但随着锁链上幽光闪耀，它又安静下来。 

    　　许青抬头，看了一眼，眼眸微缩。 

    　　长街鬼影，数之不尽。 

    　　许青目光从那僧人头颅上挪开，沉吟一番，又转头望向四方。 

    　　他看见了全身上下好似纸糊一样，一边走，一边还拿着笔在脸上画眼线之鬼。 

    　　还有浑身上下湿漉漉的，走过之处身上落下的水滴，又形成了一只只六眼鬼虫，伴随而行。 

    　　还有长得像三岁小孩，红眼睛，长耳朵，身体黑中透红的小鬼，在地面上玩耍奔跑。 

    　　还有不远处的建筑上，趴在那里，爪子上拿着一颗血粼粼的头颅，正在舔食的无毛之猫。 

    　　其身上弥漫的黑气，可以看出这也是鬼怪的一种。 

    　　至于无头之身，野兽之形，直立枯骨又或者多面雾体，比比皆是。 

    　　有的漂浮、有的爬地、有的坐在其他鬼影身上、有的则是在天空漂过、还有的在低空化作无数鬼脸相互撕咬，发出无声之笑，直奔前方。 

    　　且每一个身上，都散出凶煞之意，更透着一股饥渴之感，尤其是散出的气息，许青感受后更为警惕。 

    　　此刻前行中，他也在观察两旁的铺子，寻找自己所需之物。 

    　　而整个街头看似热闹，鬼影来来往往，铺子内外都是这般，可却偏偏鸦雀无声。 

    　　许青一样不发出任何声音，前行也是漂浮而去，此刻目光正查看铺子，忽然他心神微动转过头，冷眼看向前方。 

    　　其前方有一个抱着自己下巴，浑身黑色大片腐烂的兽脸之鬼，在鬼群里迎面向他走来。 

    　　一股凶煞之气，在这诡异身上散出，看其样子，似要撞向许青。 

    　　许青目中没有任何波动，异质在这一刻无比浓郁，形成的雾气越发散开，翻滚间化作了狰狞鬼脸，冲着来者咧嘴一笑，目中露出贪婪与渴望。 

    　　这鬼脸是小影所化，从来了此地后它就一直想要吞噬，但许青不允许。 

    　　所以它只能克制，而如今居然迎面自己走来一个，这让它很是惊喜。 

    　　于是没等许青动手，眼看那兽脸之鬼带着恶意到来，雾气所化鬼脸猛地冲出，张开大口向着对方一口吞噬。 

    　　速度之快，刹那间那兽脸之鬼就消失无影。 

    　　鬼雾带着满足回归。 

    　　许青抬头看了一眼雾气内的小影，没去理会，继续前行。 

    　　这一幕，只是一个小插曲，四周的鬼影也都见怪不怪，没去理会。 

    　　就这样，许青在街头走了很久，终于找到了一间铺子。 

    　　这铺子售卖之物，竟是各种阴邪之毒。 

    　　这种毒没有实体，类似雾气一般，还有一些更是虚幻，被封印在一个个青色鬼头内。 

    　　所以看去时，这铺子里的物品都是一个个大大小小漂浮的鬼头，一个个表情都在笑。 

    　　许青目光扫去，仔细查看后，心中满意。 

    　　他来这里要找的，就是这种至阴至邪之毒。 

    　　而这种毒，也的确大都没有实体，且生者除非具备特殊功法，否则很难收集，唯有诡异才可碰触。 

    　　许青抬头看向店家。 

    　　这店家样子似熊，唇如朱砂、目如镜面、头顶有长角、背后有青色肉翅，展开长丈余，还长有豹子一样的尾巴。 

    　　它也在观察许青，与许青目光对望后，张开血盆大口，似在微笑。 

    　　许青神色平静，右手抬起一抓，顿时漂浮在店铺内的上百个鬼头里，飞来了十三个，漂浮在了许青与店家的面前。 

    　　随后许青拿出一个小瓶，推了过去。 

    　　店家尾巴飞来带着残影瞬间卷在小瓶上，无声无息间小瓶碎裂，一股血腥气息散开的同时，露出了一团鲜血。 

    　　这些鲜血，是夜鸠的心头血，一瓶里差不多有大几百滴的样子。 

    　　此刻被那尾巴卷入店家口中，店家眉飞色舞咀嚼间，许青看见那些心头血肉，赫然出现了一个个魂影。 

    　　都是夜鸠。 

    　　不断的咀嚼里，店家满意的点头。 

    　　许青二话不说卷起面前的鬼头，放入储物袋内，转身离去，继续走在鬼街之上，穿梭一群群诡异，期间于数个铺子前停下，购买物品。 

    　　直至一夜时间要过去，许青找了许久，终于找到了他想要的最后一种物品。 

    　　那是一家类似客栈的铺子。 

    　　这铺子内挂着一具具尸体，有人、有兽、有外族、有虚幻之影。 

    　　他们都被钩子挂在墙壁上，居然都还活着。 

    　　下方有各种颜色的蜡烛燃烧，好似形成了某种神秘之意，使得这些所挂活物散出各种情绪波动。 

    　　有的陶醉有的愤怒，有的悲哀有的狂喜。 

    　　好似它们置身在梦境虚幻里，正在经历一生。 

    　　吸引许青的不是这些活物，而是下方的蜡烛。 

    　　这家店铺卖的，正是这种蜡烛。 

    　　关于此物，许青在来此之前，于宗门购买的信息里看到过，知道这实际上也是一种毒，名字还很好听，名为三生醉，价格极为昂贵。 

    　　这也是许青来此的重点目标。 

    　　此刻看到后，他没有犹豫取出四个小瓶，放在了店家面前。 

    　　这铺子的店家是个看起来还算正常的老者，穿着一身黄色的衣袍，他望着许青送来的小瓶子，摇了摇头。 

    　　在其摇头的一瞬，其面孔竟连续变化，先是成了俊朗青年，随后化作满是皱纹的老妪，接着又是一脸调皮的小儿，很是奇异。 

    　　许青眉头皱起，他身上的心头血小瓶只有十一个，之前用了五个。 

    　　而按照他获得的那些信息与资料所看，购买三生醉的话，四瓶是可以的了。 

    　　于是沉吟后，许青又取出一个，放在店家面前。 

    　　店家深深的看了许青一眼，依旧摇头。 

    　　许青隐藏在雾气内的面孔阴沉下来，沉默半晌，将最后一个小瓶取出。 

    　　但那店家依旧摇头，似知道许青已拿出所有，于是他的脸多次变化，最终化作了一片空白，成了无面人后，抬手指了指许青的脸。 

    　　许青沉默。 

    　　他算了算时间，此刻距离天亮很近了，又回忆自己一路走来，卖蜡烛的店铺只有这一家。 

    　　于是他身体一步走出，体内命火闪耀，命灯辉煌，好似有一片世界在内升腾燃烧。 

    　　一股恐怖的气息从其身上轰然爆发，形成了热浪配合金乌炼万灵的磅礴气血，向着四周轰隆隆的扩散开来。 

    　　那店家不再是无面，而是飞速化作老者的样子，神色更是大变，眼看许青刚要出手，他毫不迟疑袖子一甩，顿时身后蜡烛瞬间飞来七根，全部漂在许青面前。 

    　　随后他倒退几步，脸上露出讨好之意。 

    　　许青眉头一皱，收起蜡烛，又将那六个小瓶也拿走，转身远去。 

    　　一路警惕戒备，同时关注天色变化。 

    　　根据他获得的资料，这鬼坊一旦进来无法提前离去，必须等待天亮的一刻吹响鬼笛，才能离开。 

    　　如今距离天亮不远，许青走在街头默默等待。 

    　　直至不久，天边隐隐透亮，许青立刻发现四周的所有鬼怪以及这个城池，都在飞速的透明，仿佛要消失。 

    　　可就在这时，鬼城中心的半空，那被无数手臂所化锁链系着，漂浮在苍穹的巨大僧人头颅，眼睛缓缓睁开。 

    　　它目中赤红似有炼狱，无数厉鬼在内挣扎，表情凄惨发出无声的尖叫。 

    　　整体给人一种无比混乱之感，也使得这僧人头颅的表情有些神志不清。 

    　　此刻这头颅好似卡顿一般，一顿一顿的移动，混乱的目光如往常一样，在这天亮前的一刻，扫过整个鬼城。 

    　　在这鬼城内，此刻不同位置赫然有十几道身影并未透明，他们都是来此交易等待天亮的修士。 

    　　这僧人双目随着头颅一顿一顿的转动，从这些人身上一一扫过，直至在看向许青那里时，它忽然一震，鼻子耸动，嗅了一番，随后目中光芒大亮。 

    　　许青也有所察觉，面色一变，与此同时那僧人头颅，口中忽然传出浩瀚如天雷般的声音。 

    　　“金乌！金乌炼我族！！金乌都要死！！！” 

    　　这声音出现的一刻，天亮了，整个鬼城瞬间静止。 

    　　这也是许青这一夜里，听到的唯一之声。 

    　　此声具备莫测之力，传入许青耳中后，他全身一震，神魂不稳似要崩溃，好在命灯大黑伞在其体内幻化守护神魂，这才使得许青恢复过来。 

    　　他没有任何迟疑，猛地取出鬼笛，放在嘴里蓦然一吹。 

    　　刺耳之音刹那传遍八方，回荡之中，许青四周的一切，全部飞速消失。 

    　　也就是一个呼吸的时间，许青的身影出现在了丛林内、之前布置三根树木之地。 

    　　而鬼城……已经不见踪迹。 

    　　远处天边出现了火烧红霞，赤阳正在抬头，光芒绽放，激射八方。 

    　　与此同时，一样在这禁区内，距离许青所在之地很是遥远之处，那里同样有一座城池。 

    　　只不过这城池与鬼城完全不同，它是实质存在，不知在多少年前就化作了废墟，残留至今。 

    　　黑夜笼罩，依稀可见断壁残垣，尘埃无尽。 

    　　而在这废墟城池的东方，此刻随着苍穹阳光的到来，黑夜如一块幕布，被苍穹伟力直接掀起，露出了隐藏在黑夜里的一座庙宇。 

    　　庙宇外有数十个修士盘膝打坐，衣着各异，且彼此都带着深深的提防，明显来自不同之地。 

    　　眼下随着天亮，他们的目光也纷纷带着忌惮与敬畏，落入庙宇内。 

    　　在那庙宇里，有一座持刀神像。 

    　　神像下，整个庙宇里只有一个人盘膝打坐。 

    　　此人身穿金色长袍，带头镶玉之冠，容颜绝美异常，神色却冰冷至极，头顶华盖非凡，全身气势惊天。 

    　　正是圣昀子！ 

    　　(本章完)

 第250章 恶灵缠身 

    　　第250章 恶灵缠身 

    　　凰禁内，三树成角之地，三根蜡烛早就燃尽，只剩下一片浸在树木上的蜡油，干枯成了厚厚的一层。许青站在三树之内，抬头遥望鬼城消失之地。 

    　　同时法力融入储物袋内，发现所购买之物还在。 

    　　“鬼坊之物不可白天取出，需夜晚子时才可使用。” 

    　　许青心底喃喃，这是他所获取资料记录，此刻他回忆之前在鬼坊的一幕，心底升起诸多猜测。 

    　　“那个僧人的头颅，说金乌？” 

    　　“难道是曾经被金乌炼化的异族？”许青思索一番，离开了三树之地，四下看了看后，直奔远处疾驰。 

    　　至于鬼坊之事，他觉得十有八九如自己所判，至于具体……自己有能力之时自然可以探索。 

    　　所以许青不再思索这件事，此刻一晃之下，在这丛林内加快速度。 

    　　他此番来到凰禁的任务除了鬼坊外，还有一些蕴含剧毒之兽以及草木之地，他需要去取摘一番。 

    　　“若一切顺利，此次我定能让小黑虫突破桎梏，开始重新生长，这样的话就不会影响我对毒禁之丹的再炼计划。” 

    　　许青速度越来越快，途中时而对比方向，寻找所需毒草。 

    　　就这样，一天过去。 

    　　白天的凰禁在危险程度上要比夜晚低了好多。 

    　　而许青的范围也控制在外围区域，再加上他如今的修为战力，所以虽也遇到了一些凶兽，但都被他顺利解决。 

    　　药草也一样被他找到了一部分，但也不是完全没有危险，许青在黄昏之时远远的看到了一处红色的草地，那里给他的感觉充满了危机。 

    　　他只是看了一眼，那片红色的草地就诡异的蠕动，上面长出了一颗颗眼睛，纷纷睁开，凝望许青。 

    　　一股恶意，从那些眼睛里散出。 

    　　许青身体一震，他感觉全身皮肤很痒，飞速倒退的同时，体内命火燃烧，更是命灯散开，这才阻挡了这股恶意。 

    　　远离此地后，他低头检查全身，在手臂上，许青看到那里不知何时，长出了半个眼睛。 

    　　之所以说是半个，是因这眼睛还没有完全长好，没有到睁开的程度。 

    　　但眼皮与睫毛，都很清晰，看起来与那片红草之地的眼睛，一模一样。 

    　　而这眼睛极为诡异，无论许青煞火燃烧还是挖出，都无法祛除。那片影子也只是能让其短暂的漂出身体外，可随着影子挪开，它会重新长上去。 

    　　且明显随着时间的流逝，这眼睛还在生长，给许青的感觉，似乎最多几天，它就可以睁开。 

    　　睁开的结果是什么，许青不想去知道，于是他操控影子让其短暂分离的一刻，展开金乌炼万灵之法，终将这生长了一半的眼睛，炼化消散。 

    　　“这凰禁，很是凶险。” 

    　　许青看着自己的手臂，又仔细的检察一番，最终从身体上清除了三十多个眼睛。 

    　　这三十多个眼睛，都还远远没到完成的阶段，且大都只是如种子一样，让许青心有余悸的是，它们不是长在身体表层，而是长在了体内五脏六腑之中。 

    　　可以想象若自己查看的晚了或者疏忽，一旦它们有了成长的时间，睁开后自己必定惨烈。 

    　　许青深吸口气，随着黄昏流逝，随着夜晚降临，他更为谨慎小心，选了一个树洞，钻入进去。 

    　　“毒草差不多了，接下来就是一些毒兽……” 

    　　今夜他不打算出行，准备等天亮再走，因为他下一个目标的活动时间，与白天为主。 

    　　且他也准备今夜在这里，尝试将阴邪之毒，融入小黑虫中，所以在这默默等待子时到来中，许青在树洞外开始布置阵法以及毒粉。 

    　　确保自己安稳后，他闭目打坐。 

    　　黑夜降临，树洞一片寂静，外界时而会有阵阵怪叫传来，许青听着听着，好似回到了当年在废墟城池之时。 

    　　“不知什么时候，我可以强大到……无视禁区禁地的程度。”许青心底喃喃。 

    　　时间流逝，很快子时到来，随着四周的寒气持续的弥漫，许青呼吸时有白气从口中散出，这让他很久没有感受过的冷，再次浮现出来。 

    　　许青怕冷，但自从他筑基之后，随着修为的强大与战力的提高，他很少再有冷的感觉。 

    　　但今天……他再次感受到了。 

    　　“有点不对劲。”许青目中露出精芒，他昨夜此时，虽也感受到了禁区的温度降低，可远远不如现在。 

    　　许青心神一动，体内命火刹那点燃，整个人进入到了玄耀态后，冲出树洞查看四周，而下一瞬，许青面色一沉。 

    　　他看到远处的丛林，此刻突然出现了大量的雾气，这些雾气弥漫间笼罩四方，昨日的那座鬼城，无声无息间，竟再次降临。 

    　　而这一次，许青没有去吹鬼笛，四周他也查看过，也没有召唤之人，这让许没有半点迟疑，刹那全速向着远处疾驰。 

    　　而在他的身后，那降临下来的鬼城半空，被无数手臂所化锁链系着的僧人头颅，缓缓转动，遥望许青逃遁的方向，声音如天雷，再次回荡。 

    　　“金乌炼我族，金乌都要死！” 

    　　话语间，这头颅竟猛地向外跃起，直接飞的老高，而系着它的那些手臂铁链，也都被拉的极长，但却无法阻止。 

    　　这头颅在跃起后，力气极大，猛地落下时直接砸在了鬼城外的丛林上，大片的树木倒塌中，这头颅猛地向前一冲，居然如一个球体般，翻滚前行，向着许青追去！ 

    　　其翻滚的速度很快，所过之处大量的树木都倒塌，而其身后的手臂铁链，也一样被拉长扭曲，甚至那座鬼城也都轰鸣，好似要被撼动。 

    　　这一切，让许青眼眸一缩，危机在他心神升起，他体内命灯命火全部展开，背后金乌更是幻化加持，换来极致的速度，向着远处闪电一般遁去。 

    　　但身后的如山一样的巨大头颅，依旧还在翻滚追击。 

    　　与此同时鬼城那里，此刻有尖锐之音传来，无数的鬼手从内伸出，向着头颅追去。 

    　　远远看去，许青在前，头颅在追，而锁链将其连接限制速度，同时那些鬼手伸出鬼城，也在追它。 

    　　“金乌……”在这追击中，那头颅依旧有些神志不清，发出狂暴的嘶吼。 

    　　“都要……” 

    　　“死！！！” 

    　　最后两个字，它是再次跃到了半空，向着远处许青砸去时呐喊而出，但它身上的锁链此刻已到极致，使得头颅在半空落下的速度，猛地一顿。 

    　　眼看身后的那些鬼手快要到来，这头颅怪异一笑，身体竟砰的一下自行爆开，化作无数的小头颅落地，弹跳间向着许青追去。 

    　　那些小头颅没有了锁链限制，速度更为惊人，刹那就有十几个翻滚跳跃临近许青，张开大口，刚要咬来。 

    　　许青眼睛里杀机一闪，猛地回头身后金乌幻化，向其蓦然一吞，更有黑色铁签飞出直奔这些头颅。 

    　　瞬息间金乌嘶鸣，狠狠一吸，黑色铁签也急速到来，轰鸣之声回荡，那几个小头颅崩溃化作飞灰。 

    　　但没有半点物质被吸出。 

    　　就仿佛这头颅只是虚幻，不存在一样。 

    　　且散开的飞灰又重新汇聚，再次成形，毫发无损，尤其是一个头颅居然在许青脚旁出现，向着他的小腿直接一口咬下。 

    　　许青体内命火蓦然扩散，四周头颅倒卷，依旧毫发无损，同时都在咀嚼，传出模糊之声。 

    　　“好吃好吃好吃” 

    　　“弱弱弱弱弱！” 

    　　许青面色阴沉，他知道不是金乌弱，而是想要展现极致的金乌之力，不是自己如今的修为可以做到的。 

    　　他低头看了眼自己的小腿，那里被对方生生咬下一块肉。 

    　　以往都是他去吸别人，这还是第一次遇到被咬之事。 

    　　此刻那小头颅一晃，舔着舌头，露出诡异笑容，刚要冲来，可却被一只到来的鬼手抓住，直接拖回鬼城。 

    　　而其他的头颅却有一些避开了鬼手，向着许青再次咬来。 

    　　许青面色难看，他发现命火之力也对其无效，眼看又一个头颅狰狞砸来，许青目中露出寒光。 

    　　影子感知许青想法，瞬间扑了过去，狠狠吸收头颅的异质，金刚宗老祖也不甘示弱，再次飞速穿透而去。 

    　　而那头颅也是凶残，居然毫不闪躲，咬向影子和金刚宗老祖。 

    　　撕咬间，这头颅崩溃开，眼睛内有无数小虫飞出。 

    　　这些是许青的小黑虫，之前逃遁时被他放出，此刻与影子一同出手。 

    　　但依旧无效。 

    　　灭去一个，还会形成，且四周另有更多，无边无际从八方扑来。 

    　　许青面色难看，知道与其纠缠无用，转身修为爆发，加速远去。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　这一夜里许青都在狂奔，若是被追上就速战速决，然后继续逃走，不给那些头颅将自身包围的机会，同时鬼手也不断追来，抓住一个又一个头颅远去。 

    　　直至天边出现光芒，许青全力爆发，碎灭了一个头颅后，那些追击的头颅，终于消失。 

    　　全部都被鬼手抓住，随着阳光的洒落，不见踪影。 

    　　唯有许青坐在那里，眼睛里露出凶残之意，盯着昨夜鬼城出现之地的方位。 

    　　他衣衫破烂，身上血肉虽重新生长，可牙印消散较慢。 

    　　“这是个什么东西，打碎了一点用没有，且还能重新出现，唯有那些从鬼城内伸出的鬼手，才对它们克制。” 

    　　“给我的感觉，那些鬼手像是狱卒，而那僧人头颅，更像是凶犯，它因我而强行越狱出来……” 

    　　“尤其是……”许青扫了眼身上的牙印，目中凶意更多。 

    　　“要想个办法，争取弄死它！”许青目中寒蕴极浓，一旁的金刚宗老祖，注意这一幕后，心底冷哼。 

    　　“咬我没事，敢咬许魔头，那脑袋要完蛋了！” 

    　　(本章完)

 第251章 狼若回头，必有缘由 

    　　第251章 狼若回头，必有缘由此刻天色明亮，一切诡异消失，许青身体跃起，找了一棵大树盘膝打坐，调养一番。 

    　　直至日上三竿，他睁开眼遥望昨夜出现鬼城的方向，目中凶意越发升腾，随后一言不发身体跃下，在这丛林内开始游荡。 

    　　许青没有去寻找昨日定下的目标之兽，而是在这禁地内飞速疾驰，路过每一处区域他都仔细观察，直至半个时辰后，许青看到了一处山谷。 

    　　玄耀态开启，许青在这山谷内检查一番。 

    　　这山谷的样子从上方俯视是个凹形，只有入口，没有出口。 

    　　确定这里没什么大碍后，许青抬头看向上方，又看了看两侧，右手突然抬起向着一旁的山石一拳落下。 

    　　轰鸣中，大量碎石脱落，山体露出一个大洞。 

    　　许青扫了眼，换了个方向继续出拳。 

    　　片刻后，这山谷两侧的山壁上，被许青打出了数十个大洞。 

    　　做完这些，他又在山谷的地面连续轰击，也形成了数十个大洞，这才罢休。 

    　　接着他算了算时间，没有耽搁钻入一个大洞内，从储物袋取出一个铁盒。 

    　　此物正是装着毒禁之丹的愿望盒。 

    　　在这洞内，许青打开愿望盒，将其放在地面上。 

    　　顿时愿望盒内从毒丹上散出的气息，向着四周挥发。 

    　　许青飞速倒退，没去理会正在挥发的毒丹，抓起四周轰下的碎石，堆积在了放置毒丹的洞口边缘，形成了一面墙。 

    　　虽这石头墙无法做到完全封闭，但以许青对那毒禁之丹的了解，只要没有风，那么其散开的气息至少可以存在一天的时间。 

    　　于是在石头墙就要形成后，许青等了一会，在洞外一抓，顿时愿望盒飞来，被他立刻盖上，又将洞口封死，随后去了第二个洞。 

    　　每个洞内，包括地面的深坑，许青都打算让毒丹的气息弥漫，如此一来在这山谷特殊的环境里，此地的毒气就会大量弥漫。 

    　　许青继续操作。 

    　　一旁的金刚宗老祖，眼看许青自己动手布置，以及那目中越发浓郁的凶光，心头一颤，暗道惹谁不好，非要来惹这许魔头…… 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青的布置一直在进行，直至黑夜降临，在子时快要临近时，许青终于将此地布置完成。 

    　　这里的大洞加起来足足六十多个，每一个都被许青简单封了一下，且每一个洞内，他都把毒丹放里面让其挥发散出气息。 

    　　于是眼下这山谷内的毒丹气息已经很是浓郁，许青在这过程里，哪怕以其抗性也都有些承受不住，数次不得不出去在外面缓和一些，依靠紫色水晶才慢慢恢复过来。 

    　　此刻终于完成后，他看了眼这个山谷，目中露出满意。 

    　　许青觉得自己的抗性在里面都最多停留半炷香的时间，超过之后他也没把握紫色水晶能将自己救回来。 

    　　那么，其他中了此毒的存在，必定更为难受。 

    　　“看看那个大头颅，能坚持多久！”许青离开山谷，盘膝坐在了距离山谷不是很远的丛林内，此地有三棵被他砍下的大树，布置成了三角图案。 

    　　树木上还有三根白色蜡烛。 

    　　许青担心那鬼城的大头今夜不会主动到来，所以他准备若真没来，自己就将其召唤。 

    　　在这等待中，子夜终于到来。 

    　　事实证明许青多虑了，时间到来的一刻，不需要他去召唤，他就感受到了四周熟悉的冰寒以及吐气时的白雾。 

    　　“来了！”许青眯起眼，抬头看向远处。 

    　　很快其前方丛林雾气弥漫，下一瞬那座熟悉的鬼城，重新降临。 

    　　这一次，鬼城中间的僧人头颅四周的锁链明显比昨夜多了不少，鬼城对它的镇压比以往强烈。 

    　　但显然，这座鬼城既然还可以被其影响主动出现，就说明这种程度的镇压，是不够的。 

    　　而在出现的一瞬，那僧人的眼睛猛地睁开，直接锁定许青，口中声音轰鸣。 

    　　“金乌必须死！” 

    　　话语间，这头颅如昨天一样猛地跃起，无视那些缠绕在其身上的手臂锁链，直接向许青这里来临，速度之快，轰然到来。 

    　　下一瞬许青所在的地方，树木崩溃，大地碎裂。 

    　　许青提前一步冲出，玄耀态开启速度全面爆发，直奔远处逃遁，神色更是摆出惊恐与骇然。 

    　　“阴魂不散，你到底要如何！！” 

    　　哪怕对方神志不清，可许青还是以防万一，口中传出低吼，全力奔跑。 

    　　他身后僧人头颅，落地翻滚前行，口中传出诡异笑声，速度飞快，越发靠近。 

    　　而鬼城此刻也在震动，里面爆发出更多的鬼手，向着僧人头颅追来，昨夜的一幕再次上演之时，许青已冲入山谷内。 

    　　眼看许青进入山谷，僧人头颅或者是太过自信，也或许是神智不清无法判断，所以没有任何停顿，直接就翻滚着追击许青，一样冲入山谷内，口中还有低吼回荡。 

    　　但下一瞬，这低吼戛然而止。 

    　　随后山谷内传出滔天巨响，轰鸣中这翻滚入内的头颅猛地倒卷而出，其神志不清的脸上，此刻被惊恐取代。 

    　　可以看到它面孔上大量的皮肤，此刻都在腐烂。 

    　　但却没有鲜血流下。 

    　　似这头颅的存在不具备鲜血，而是某种特殊之体。 

    　　可就算是再特殊，也都在那上个纪元所留的毒丹气息下，出现腐烂消融的变化。 

    　　更是在其倒卷而出时，山谷内的许青双手掐诀，猛地向外一挥，顿时一头巨大无比的沧龙在他身后幻化出来，向着山谷狠狠一撞。 

    　　轰！ 

    　　山谷崩塌，里面的毒丹气息在这冲击中，向着四周蓦然扩散。 

    　　那头颅无法避开，又被沾染一些，神色上的惊恐表情更为强烈，直至砰的一声自行分解，化作无数小头颅，试图分散所中之毒。 

    　　但毒丹之力恐怖，哪怕他分散开也还是难以完全化解。 

    　　虽这个毒发作不是很迅猛，但明显位格极高，这僧人头颅虽诡异，但也还是被其毒到。 

    　　而许青此刻眼中杀机爆发，身体飞速冲出，右手抬起天刀幻化，向着四周散开的那些小头颅，狠狠一斩。 

    　　大地轰鸣，金乌也升腾而起，向着八方吐出黑色的火焰，使得四周成为火海，焚烧中又猛地一吸。 

    　　至于影子和金刚宗老祖，此刻不敢出动，他们也害怕那种毒。 

    　　唯有小黑虫能适应一些，冲出开始吞噬的同时，许青天刀再次一斩，大地轰鸣，那一个个小头颅发出凄厉之音，飞速向着远处跑去。 

    　　而那僧人头颅也是奇异，此刻所化每一个小头颅居然也都再次分解，试图将腐烂的部分分离出去。 

    　　许青眼看如此，没有恋战，右手取出一个从司马陵那里获得的针对诡异的法器。 

    　　这法器很是漂亮，是个水晶打造的小塔。 

    　　操控也简单，只需法力涌入便可，此刻被许青开启，向着一个分离完腐烂部分后气息虚弱的小头颅，猛地一挥。 

    　　这两次分散之后的小头颅，实力明显下降，被许青水晶塔罩住，瞬间封印在内。 

    　　许青一把抓住收起，没有犹豫，转身就走。 

    　　他清楚自己的毒禁之丹虽可怕，但这一次送出的毕竟只是气息蕴含之毒，不是毒丹内的真正毒禁，相互之间差距很大。 

    　　威力如何许青也不好确定。 

    　　不过想来那僧人头颅不断分解舍弃身躯之后，还是有可能去化解的，所以许青得手报复之后，离去速度飞快。 

    　　此番虽没有彻底弄死对方，但想来那诡异僧头也不好受，而自己也获得了一个标本，以后可去研究一下，寻找将其彻底弄死的办法。 

    　　“或者等我融入毒禁之丹，可展现其内真正威力时，再来弄死它！”许青压下杀机，越走越远。 

    　　就这样，数日过去。 

    　　那诡异僧头的结局如何，许青不知道，但之后的几天夜里，鬼城再没有出现过，许青也没有去吹动鬼笛查看。 

    　　在没有彻底弄死对方的手段前，许青觉得看不看意义不大，不过他在竹简上，刻下了僧头二字。 

    　　随后他全部的精力，陆续放在了去寻找计划要获取的毒兽身上，寻找的办法也简单，影子将影眼大量的散在禁区的凶兽身上，它们的四散，就如同无数的眼线，帮助许青搜寻。 

    　　于是随着时间的流逝，许青的搜寻很顺利，计划要获取的毒兽也一一完成，获取的毒越来越多。 

    　　期间许青也用了购买的阴邪之毒，配合后面获取之毒，终于让小黑虫重新开始了蜕变之路。 

    　　一批批的形成之后，借助禁地内的凶兽之身，许青不断地培育，使得小黑虫越来越强，只是随着多次的蜕变，消耗的时间也越来越长。 

    　　所以闲暇之余，许青也在考虑要不要先去一趟太苍道庙所在的废墟，去看看能否在那里感悟太苍一刀。 

    　　而在这个想法升起之时，影子那里，向着许青传递出了一个带着惊喜之意的情绪波动。 

    　　“……傻……附……求表……” 

    　　“傻？”许青一愣。 

    　　“主子主子，小影的意思是一峰的那个傻子，被它的一个影眼寄生的凶兽看到在附近区域，且一副神秘兮兮的样子。”金刚宗老祖幻化，飞速开口，自动忽略了小影所说的表这个字。 

    　　“想让许魔头去表扬你？小皮影，有我老祖给你翻译的一天，你就不要做这种美梦了！” 

    　　(本章完)

 第252章 打扰了 

    　　第252章 打扰了“吴剑巫？”许青蹲在一处树冠上，眼内露出一抹精芒。 

    　　这吴剑巫当初在禁海上招惹过他，可后来对方似乎很害怕畏惧的样子，已不具备威胁的能力，且之前还帮着付了斩杀随从的费用。 

    　　所以许青想了想后，没打算过去，他准备前往太苍道庙所在的废墟，但还是随口问了一句。 

    　　“他在干什么？” 

    　　影子顿时在地面蔓延，不断地变换样子，似乎它通过眼睛所看的画面太过复杂，以至于它变幻了好几次，最终更是不惜分裂，才将画面体现出来。 

    　　画面里，影子分出了十多缕，化作不同的凶兽模样，而每一个凶兽都有一个共同点，那就是肚子高高鼓起。 

    　　同时影子也将吴剑巫的造型勾勒出来，对方正坐在一个凶兽身边，摸着对方鼓起的肚子。 

    　　这一幕，让没多少好奇心的许青也都一愣，露出疑惑，一旁的金刚宗老祖则是倒吸口气。 

    　　“这什么情况，那傻子在干嘛？这些兽的肚子怎么都起来了，怀孕了？”说到这里，金刚宗老祖魂体一震，神色露出无法置信的表情。 

    　　“主子，要不我们去看看？这傻子……我觉得他在干一件大事！！” 

    　　许青沉默，他原本不是一个有好奇心的人，但那画面太过诡异，他打算去亲眼看看究竟，于是开口。 

    　　“带路。” 

    　　影子顿时兴奋，飞速指引。 

    　　许青身体一晃，随着影子所带领的方向，消失在了丛林内。 

    　　时间不长，许青看见了一座山。 

    　　此山是真理山脉蔓延进入凰禁的一处支脉所在。 

    　　许青扫了眼，身体跃起踏上此山，很快在这大山的另一面，他看到了一道藏于草木密林中的山体裂缝。 

    　　丈许之长，天然形成，位置很是隐秘。 

    　　若非影子带路，许青也很难察觉这条缝隙。 

    　　此刻站在裂缝前，许青神色有些诧异，此地的隐匿足以说明吴剑巫的谨慎，于是他沉吟后，带着戒备身体一闪钻入这裂缝内，按照影子的指引飞速前行。 

    　　这裂缝比许青想象的要深很多，且随着向下蔓延，慢慢有了潮湿之感，仿佛这条裂缝贯穿了山体与地面，通往地下暗河。 

    　　同时还分出很多的岔路，如迷宫一般，若非影子有精准方向，许青就算进来也很难找到准确之路。 

    　　就这样片刻后，许青到了这裂缝的尽头。 

    　　尽头下方赫然存在了一个巨大的地下石窟，一只蝙蝠正趴在石窟一侧，关注一切。 

    　　它就是被影子俯身之灵。 

    　　许青靠近边缘，低头目光扫过下方石窟，神色瞬间无比古怪。 

    　　石窟内，有二十多头凶兽。 

    　　这些凶兽有狼有虎，还有很多奇形怪状，此刻都被制伏封印，躺在那里肚子高高鼓起，好似养胎。 

    　　除此之外，石窟中间还有一个被挖出的池子。 

    　　里面放着很多药液，散出阵阵药味。 

    　　而鼻青脸肿的吴剑巫正蹲在药池旁，拿着石碗取出药液，走到一头大着肚子的巨熊身边，很小心很细致的给它喂药。 

    　　这巨熊神情带着惊恐，想要挣扎但却于事无补，它整个身躯都被封印，失去了一切反抗之力，就连起身都做不到。 

    　　吴剑巫的神情，带着无比的温柔，一边喂药，还一边摸着巨熊的肚子，轻声喃喃。 

    　　“有点反应很正常，你再忍一忍，我下半辈子的依仗就全靠你了，小宝贝快出生。” 

    　　“一旦小宝贝出生了，我就厉害了，到时候定要让圣昀子知道，谁才是真正的天骄！” 

    　　“万古天骄是何人，唯我独尊吴剑巫！” 

    　　吴剑巫咬牙切齿，表情似吓到了一旁的巨熊，它的挣扎剧烈起来，吴剑巫连忙轻轻抚摸，尽可能让自己柔和，温声细语。 

    　　“乖，不要乱动，这个时候需要安心养胎，只要小宝贝顺利出生，你就立下大功啦，我会好好对伱的。” 

    　　这一幕，看的许青眼睛睁大。 

    　　一旁的金刚宗老祖浑身一个激灵，飞速的取出玉简开始留影，或许是太过震惊，金刚宗老祖的留影举动，弄出了一些声响。 

    　　所以下一瞬，石窟内的吴剑巫就有所察觉，猛地抬头，神色露出一抹凶残。 

    　　“天地玄黄我的房，我一呼喊无处藏！” 

    　　话语间，他身体一跃而起，但下一刹，他就看到了脸上残留震撼的许青。 

    　　“许青？” 

    　　吴剑巫心神一震，有些茫然自己藏的这么深，怎么对方还能找到，但很快他就反应过来，扫了眼下方那些大着肚子的凶兽，又注意到许青的表情，顿时吸了口气。 

    　　“许青，你误会了。” 

    　　“打扰了。”许青深深的看了吴剑巫一眼，转身就走。 

    　　他觉得这个吴剑巫脑子里，有大问题。 

    　　眼看如此，吴剑巫急了，此刻也顾不得害怕，更是忘了吟诗，连忙追了上去，口中高呼。 

    　　“许青不是你想的样子。” 

    　　吴剑巫心底无比着急，更有委屈，他当初打开愿望盒获得了那个瓶子后，郁闷了很久，扔掉又觉得可惜。 

    　　于是一直在查找资料，从一些蛛丝马迹里探查出留下那瓶子的大能，是个追随玄幽古皇的异族修士。 

    　　于是他在第一峰都败给圣昀子后，发下心誓一定要让圣昀子好看，所以来到凰禁开始准备，要在这里弄出上一个纪元的血脉出来。 

    　　之所以没在宗门，是他很要颜面，担心在宗门被人看到产生误会，也担心人多眼杂被窥伺，所以才找到这么一个隐秘之地，可无论如何也没想到，居然被许青看见。 

    　　一想到这件事若许青回到宗门传了出去，那么自己的名声就彻底毁了。 

    　　甚至他此刻脑海都浮现出了宗门从上到下所有人，以异样的眼神看向自己的一幕，这一切，让他头皮都要炸开，只觉得天昏地暗，焦虑至极。 

    　　眼看自己追不上许青，他连忙高呼。 

    　　“许青，我给钱，你不要和别人说啊。” 

    　　“每个人都有自己的活法，没事。”许青远远的传来声音。 

    　　“真的不是这样啊！！”吴剑巫脸都变的紫红起来，越发焦急。 

    　　“许青我给你三十万灵石！” 

    　　许青此刻踏出裂缝到了山体之外，听到这句话脚步一顿，回头看向身后。 

    　　很快吴剑巫就从裂缝内红着眼冲出，飞速的取出灵票，直接塞给许青。 

    　　“拿着，许青你务必拿着，你不要我不安心，这件事真的不是你想的那个样子，我我我……”吴剑巫呼吸都急促起来。 

    　　许青眼看如此，默默的收起灵票，认真的点了点头。 

    　　“我什么都没看见。” 

    　　可吴剑巫显然还是不放心。 

    　　“许青你这一次来凰禁，有啥事？有什么我能帮忙的，你尽管开口。” 

    　　“我找毒物。”许青看了吴剑巫一眼。 

    　　“毒物？我知道，这里我熟啊，我带你去！”吴剑巫一听这话，赶紧开口。 

    　　“不必。”许青摇头，转身要走。 

    　　“许青你先别走，你等等我，我去给你取来行不，这座山下面有个地方，绝对有你需要之毒！！”吴剑巫说着，连忙向着裂缝飞奔。 

    　　他是真的想要给许青取毒，不这么做他不安心，此刻不等许青同意，他就消失在了裂缝内，向着深处呼啸而去。 

    　　匆匆忙忙的他，没有注意到自己的影子里，出现了一只眼睛，正贼兮兮的关注四周。 

    　　许青若有所思，低头看向脚下的影子，影子飞快在地面摆出形状，将吴剑巫的行踪以及其四周环境，尽可能的显示出来。 

    　　很快影子的形状改变，可以看到它所描述的吴剑巫，在一路进入裂缝后，从石窟的水池内跳了下去，向着更深处游去，直至穿梭了一个暗道，进入到了一个更大的空间。 

    　　那片空间里，好似有一片湖泊，只不过影子描述的湖面，整体形状如一张巨大的人脸，波动起伏有些缓慢，似乎湖水很粘稠。 

    　　而吴剑巫去了后，直接从这湖上挖出一些物质，放入石碗里，转身归来。 

    　　影子的画面在描述上有些不全，许青沉吟中，吴剑巫回来了。 

    　　“许青，你看这个是不是符合你的需要？”吴剑巫说着，将一个石碗递给许青。 

    　　许青目光扫过，顿时一凝。 

    　　石碗内放着一些冻状之物，看似液体又不是液体，颜色湛蓝，透出晶莹之芒的同时，也带着阵阵香气。 

    　　“仙冻？”许青动容，他认出了此物。 

    　　在柏大师的药典内，曾提到过这种物品，这不是毒药，而是一种极为少见的催化之物，根据柏大师的研究，他觉得此物很大可能，与古籍记录的仙气有些关联。 

    　　“这座山下面，有一个奇异的湖泊，里面都是这玩意，我当年发现后曾取出一些，但最多一个时辰就消散，无论怎么存放都是这样，不足以让我带回宗门，且此物对人族无害，但有一次我给凶兽灌了一口，那凶兽直接腐烂而亡，我觉得这也应该是一种毒了吧。” 

    　　吴剑巫连忙解释。 

    　　“带我去看一下。”许青沉吟少倾，缓缓开口。 

    　　吴剑巫二话不说立即带路。 

    　　此刻无论许青要求什么他都会同意，所以这平日里不会告知别人的秘密之地，眼下也毫不迟疑，带着许青一路疾驰，很快就到了那地下的湖泊之处。 

    　　(本章完)

 第253章 迎皇剧变！ 

    　　第253章 迎皇剧变！展现在许青面前的，赫然是一片偌大的蓝色湖泊，水质看起来很是清澈，只不过仔细观察可以看出，这里的水都是冻状。 

    　　四周还长着一些五颜六色的植被，很是杂乱，就连这湖泊所在的洞窟之顶，也满是苔藓。 

    　　一股潮湿之意，在此地很是浓郁。 

    　　许青目光扫过一圈，无论是之前影眼的查看还是此刻他的感知，都没有在这里探到危险，但许青依旧戒备，小心的向着湖泊走去，靠近后看向湖底。 

    　　清澈的冻状湖水下，湖底清晰可见，一眼看后，许青沉默。 

    　　湖底铺满了无数的骸骨与碎石。 

    　　从骨骼去看有男有女，密密麻麻覆盖目光所及之处，仿佛在若干年前，此地经历了人间惨剧。 

    　　“这里是我曾经无意中找到，来过多次，没有遇到危险，湖底的骸骨也没有任何诡异变化。”吴剑巫在一旁，探身扫了眼，他害怕许青误解自己的善意，连忙解释。 

    　　许青点头，仔细观察后他发现这里的冻状水质，与柏大师药典内所记录的仙冻，还是存在了一些区别。 

    　　多了香气。 

    　　尤其是在这湖泊旁，来自湖水的香气笼罩全部范围，闻入口鼻之间，满口都是甜腻，初闻尚可，但闻的久了就会有一种恶心到了极致之感。 

    　　这与仙冻的描述不符。 

    　　但许青猜测在没有经历剧变前，若干年前的这里大概率是一处仙气缭绕的水池。 

    　　这里的湖水，很可能就是药典内所说的仙气所化，只不过后来经历了无法琢磨的变化，所以形成之物看似仙冻，也有不同。 

    　　算是一种变异的仙冻。 

    　　具体作用许青还不知晓，但他觉得此物应有不小的研究价值。 

    　　于是收回目光，正要再取一些。 

    　　可就在这时，许青忽然轻咦一声，仔细看向湖底。 

    　　体内命火更是在这一刻燃烧，修为全部爆发，形成了火海风暴。 

    　　一旁的吴剑巫眼睛睁大，被许青气势卷着倒退开来，但却不知发生了何事。 

    　　“啥情况！” 

    　　吴剑巫刚一开口，许青已将命火之力汇聚双眼，使得自身眼睛在这一刻好似要超越星辰，散出璀璨之芒，凝望湖底一处位置。 

    　　在那里，于骸骨与大量碎石中，有一个大石头，给了许青一种熟悉之感。 

    　　“你在看什么？这里面有什么好东西吗，可惜这湖水诡异我不敢下去，也曾想办法要去捞出里面的骸骨，但做不到……”吴剑巫注意到许青的目光，赶紧开口。 

    　　可他话语还没等说完，许青所凝望之处，那个让他感觉有些熟悉的石头，如被一只无形大手抓住，忽然挪动，向外一拽，慢慢穿梭湖水，直至被拖了出来，漂浮在许青面前。 

    　　这一幕，看的吴剑巫倒吸口气。 

    　　许青抬头仔细观察这大石块，半晌后他找到了熟悉的缘由。 

    　　那是太苍一刀的气息。 

    　　这石块上赫然蕴含了太苍一刀的神韵。 

    　　这让许青很奇异，将其收起。 

    　　影子也无声无息的归来，方才就是它过去将这大石块拿出。 

    　　与此同时，随着大石块被取出，它之前所在的位置，露出了原本藏在下面的残破石碑。 

    　　四周湖水缓缓波动间，石碑上的淤泥向着边缘散去，露出了上面一些字迹以及图案。 

    　　许青立刻看去。 

    　　“紫青上国洗仙池？”一旁的吴剑巫也有所察觉，看清了字迹，惊呼一声。 

    　　许青也很惊讶，仔细查看后，注意到石碑上的图案似是一张南凰洲的地图。 

    　　上面标注了紫青上国皇都所在，正是如今的紫土，同时也有这洗仙池的标记，在旁边还有一处标记，写着太子府。 

    　　看其位置，正是许青之前想要去的太苍道庙废墟之地。 

    　　许青凝望湖水，此地的来历已经清晰了，同时紫青上国这个名字，也再次浮现许青的记忆中。 

    　　他第一次听说紫青上国，是在紫土那座曾经的紫青国都内，陈飞源告知关于八大家族之事。 

    　　那个时候他才知道，原来在很久很久之前，南凰洲内还存在了这么一个血脉奇异的国度。 

    　　“可以与法宝共生……” 

    　　许青想到了陈飞源当时给他的感觉，明明很弱，但又很强。 

    　　许久，许青收回目光，将这里的变异仙冻又取出一些，没有滞留，转身离开了这湖泊所在之地。 

    　　回到了外界。 

    　　在山体裂缝入口外，吴剑巫一路送到这里，此刻他挫着双手，眼巴巴的看向许青，欲言又止。 

    　　“我不会告诉其他人，你放心就是。”许青大有深意的看了吴剑巫一眼，身体一晃，化作长虹远去。 

    　　只留下吴剑巫一个人，站在那里，一脸的惆怅，患得患失。 

    　　直至半晌后，吴剑巫狠狠咬牙。 

    　　“管不了那么多了，这许青虽做事情霸道，但应该也是个信守承诺之人，大不了……我短时间不回宗门了，不把宝贝儿子培育出来，决不罢休！” 

    　　吴剑巫明显被圣昀子镇压一峰之事刺激，此刻眼睛赤红，猛地转身回了自己的石窟，继续照顾那些大着肚子的凶兽。 

    　　如今天色已晚，皓月当空，凰禁在月光下，树木好似化作厉鬼，看起来无比狰狞的同时，四野有阵阵怪叫与兽吼，偶尔回荡。 

    　　许青身影穿梭在这漆黑的丛林中，身体起伏跳跃，速度很快。 

    　　吴剑巫的事，他没有对外乱说的想法。 

    　　这个乱世每个人都有自己的活法，对方虽有些怪癖，但也没有针对自己，更是带他找到了仙冻，所以许青也就懒得去理会。 

    　　他只是觉得，天下之大，无奇不有。 

    　　“但也有可能这件事里，隐藏了吴剑巫另外的目的。”许青摇头，收回思绪，在这夜色中找到了一处树洞，附近检查一番，又布置了防护之阵，这才钻了进去。 

    　　准备过夜之余，许青也将获得的仙冻取出。 

    　　此刻时间过去了一些，所以这仙冻明显少了小半，这让许青想到吴剑巫所说，此物超过一个时辰就会消失。 

    　　于是他思索一番取出一个小瓶，打开后一挥手，顿时里面的小黑虫飞出落在了仙冻上，开始吞噬。 

    　　许青仔细观察，但等了片刻直至小黑虫将这些仙冻吃完，也没有什么反应与变化，于是许青想了想，索性让这一批小黑虫去将他取来的所有仙冻都吞噬。 

    　　很快仙冻消失，许青观察许久，最终将那些小黑虫重新收入瓶子内，将这瓶子标记一下单独存放。 

    　　他准备等一段时间，让它们消化一下仙冻，再去查看是否有所不同。 

    　　做完这些，许青取出在洗仙池内获得的具备太苍一刀神韵的石块，拿在手里研究，感悟其内神韵，渐渐他眼前好像有刀影划过。 

    　　这让许青心神一震，闭目体会。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　第二天清晨，许青睁开眼，第一件事就是低头看向手里的石块。 

    　　“此物可让我对太苍一刀，明悟更深。”许青觉得收获极大，随后查看那些吞噬了仙冻的小黑虫。 

    　　这些昨夜吞噬了仙冻的小黑虫，在许青凭着血液牵引的仔细观察下，发现它们一个个好似醉了一样，一动不动，不是很活跃。 

    　　但气息似乎有了一些细微的改变。 

    　　这让许青有了兴趣，可如今它们不活跃，许青也看不出具体，所以他没去打扰，将它们重新放好后，又将湖泊之地所在的位置牢记在心，这才离开树洞，向着远处疾驰。 

    　　他准备去太苍道庙所在的废墟，去看看能否有机缘感悟太苍第二刀，若无法，他准备常年研究那个石块，去借此感悟。 

    　　“这石块边缘锋利，如刀锋一样，定与太苍道庙有关，极大可能是某个神像的一部分！”许青心底分析。 

    　　时间流逝，十天过去。 

    　　这十天许青始终在赶路，偶尔也收获一些毒草与毒物，同时对喝下仙冻的那批小黑虫，多次关注，但它们依旧还在沉睡。 

    　　“这么久？”许青有些诧异，若非他能感知对方还活着，都以为是不是死掉了。 

    　　“再等等看。”许青沉吟，抬头遥望前方。 

    　　他的前方，遥遥可见下坡之地，有一座古老的城池所化废墟，仿佛在岁月里永恒沉默。 

    　　此刻是这一天的晌午，阳光在苍穹浓郁，可洒落丛林穿梭一片片树叶落在许青的四周后，却化作了斑驳。 

    　　透过这斑驳的光，去看那座古老的城，沧桑岁月之意，油然而起。 

    　　同时在这个位置，还可以看到在这废墟城池的中心，存在了一座高大恢弘的神庙。 

    　　远看只能隐约见到轮廓，不太清晰，但那种古老与神秘，还是夹杂在了此城所见证的时光之中。 

    　　“到了。”许青身体跃去，走近废墟。 

    　　而就在他的身影踏入废墟半柱香的时间后。 

    　　距离这里很是遥远，隔着禁海的望古大陆上，发生了一件惊天动地，使迎皇州所有势力都内心波澜万丈的大事。 

    　　七宗联盟内的凌云剑宗，其宗内禁忌法宝，在间隔了近二百年后的今天，再次动用！ 

    　　似要将七血瞳，全宗覆灭！ 

    　　起因是七天前，七宗联盟对七血瞳再发调令与旨意，但血炼子依旧在拖。 

    　　直至一天前，七宗联盟最高会议的元老院，统一了决策，派去特使告知七血瞳。 

    　　决策内容，让血炼子与七个峰主，一天之内自缚回联盟赔罪，如若不来，将覆灭七血瞳，一杆弟子，不死不休！ 

    　　同时告知七血瞳内所有外族外宗三天内离开，若不离开，三天后如七血瞳继续一意孤行，则天罚降临，各族余留者后果自负。 

    　　此事轰动八方，大量来访七血瞳的外族纷纷撤离，七宗联盟之人也都大量离去，整个七血瞳风雨飘摇，人心惶惶。 

    　　直至一天后，血炼子依旧没有给出答复，于是……七宗联盟震怒，凌云剑宗的禁忌法宝，瞬间爆发。 

    　　化作一道滔天血光，从七宗联盟内冲天而起，于半空形成一枚血色的种子，直奔……北方！ 

    　　不是处于南面的七血瞳，而是北方！ 

    　　迎皇州内，有一山一河，交叉而过，连接迎皇州东西南北，山是太司度厄山，河是蕴仙万古河。 

    　　太司度厄山连接南北，蕴仙万古河沟通西东，而它们交错之地属于迎皇州的中心部位，在那里有一个宗门。 

    　　此宗名为少司宗，与太司仙门没有直接关联，但任何大势力都知道，这少司宗就是太司仙门为遏制七宗联盟，而扶持出的爪牙。 

    　　因此宗所在之处，修建了一座大坝，阻断了蕴仙万古河中本应顺山道流淌蔓延至七宗联盟出海口的一条支流。 

    　　支流被断，七宗联盟整体灵气与异质洗刷程度，都受到极大影响。 

    　　对七宗联盟而言，那少司宗如鲠在喉，他们曾多次要求撤去大坝，但都被太司仙门干预，提出苛刻条件。 

    　　而七宗联盟若要出手针对少司宗，除非可以瞬间结束战斗，否则的话必被阻止，同时各方势力制衡下，无故开启禁忌，必被各方怀疑。 

    　　同时其他几方势力也乐于看见人族内斗，推波助澜，使得七宗联盟光景越发不堪。 

    　　而此刻，从凌云剑宗爆发出的禁忌法宝所化血色种子，其方向……正是这少司宗！ 

    　　速度之快，刹那间这血色的种子就穿梭无尽范围，落入少司宗内。 

    　　七宗联盟，这是明修栈道暗度陈仓。 

    　　他们看似与七血瞳之间矛盾声势浩大，气势汹汹，可实际上这一切都是烟雾，为的就是合理开启禁忌，为的就是找一个机会，拔去喉咙的鱼骨！ 

    　　如今，随着血色种子的落下，一棵诡异血树，从这少司宗内拔地而起，参天而立。 

    　　此树一晃之下，少司宗内大半修士身躯崩溃，就地死亡，鲜血被卷入树中，余者也都被重创，骇然喷出鲜血。 

    　　再晃一下，宗门轰鸣，天崩地裂，大地碎开，一处处建筑瞬间坍塌，那处大坝更是爆开四分五裂。 

    　　没了大坝的阻拦，汹涌的蕴仙河水直接覆盖而过，顺着太司度厄山道，翻腾流淌。 

    　　三晃之时，血树开，有沧桑之声，在内传出。 

    　　“少司宗杀我联盟弟子，证据确凿，灭少司全宗！” 

    　　苍穹血意滔天，形成阵法，其内出现上百身影，每一位都是气息惊人，杀意狂暴，纷纷落下！ 

    　　这一切太快。 

    　　七宗联盟之前为了威慑七血瞳，一共有三个宗门开启了禁忌法宝，此刻动用的虽只是凌云剑宗，可下一瞬其他六个宗，同时都将禁忌法宝开启，一时之间整个七宗联盟的半空，风云色变。 

    　　天下震动！ 

    　　(本章完)

 第254章 我先下手 

    　　第254章 我先下手 

    　　发生在望古大陆上的事情，此刻走入废墟的许青不知晓。但他隐隐感觉这午后的天空，似乎多了一点淡淡的红。 

    　　除此之外，别无异常。 

    　　且这多出的红很轻，难以让人有什么联想。 

    　　所以他只是抬头扫了眼就收回目光，继续查看废墟内的一幕幕断壁残垣。 

    　　这废墟城池与许青所去之城在风格上不大一样，这里的屋顶结构以井字为主，大大小小，高高低低，看起来很是整齐的同时，也蕴含了某种规则之意。 

    　　同时，整座城池虽经历了岁月的侵袭，但依旧可以看到奢华与精致。 

    　　每一块地砖都有纹，每一处屋舍都带灵石，每一条长街都白玉铺成，每一处河道都贴金箔。 

    　　只不过如今，这些奢华之物在异质的侵蚀中失去了华光，风化严重失去了价值，唯有后人目光扫去，才能在想象中浮现这座城池曾经的辉煌与富有。 

    　　但在想象结束之后，映入眼前的是地面上各种鸟兽之粪、大片大量的淤泥，还有时而从地面泥泞中爬过的长虫以及生长的无数锯齿杂草。 

    　　这一切，使得这座城池的枯败，于一处处细节里体现的很是彻底，尤其是许青还在一块残碑上，看到了紫青二字。 

    　　“洗仙池内地图描述，这里是紫青上国的太子府，太子居住之地。” 

    　　许青走在街头，踏在淤泥上，望着地面杂乱的脚印，他抬头目光扫过四方，注意到在一些建筑内，有修士的身影晃过。 

    　　此地修士不多，但似乎常年都有人在。 

    　　通过在宗门内查看的这废墟的部分资料，许青知道在这里，修士一直有。 

    　　他们来自南凰洲各处。 

    　　有的是宗门之修、有的是散修，因凰禁之大且物资丰富，所以哪怕凶险，但也还是成了很多修士获取资源之地。 

    　　毕竟活在乱世，万物都要争，尤其是那些小宗小势以及散修，更是如此。 

    　　他们的每一次修为的提升，每一次战力的提高，大都是通过血腥以及一次次的死里逃生。 

    　　这种苦，大宗修士一样有，只不过层次上有所不同，且凶险相对更高。 

    　　而这废墟多年来始终存在，可见尚算安全，所以就成了来凰禁获取资源之修的坐榻之处。 

    　　许青的到来，引起了很多人的注意，但都只是看一眼就飞速收回，此地之人性格大都谨慎，对旁人尤其警惕。 

    　　许青性格一样如此。 

    　　他此刻一边前行，一边目光掠过两侧，警惕或许会到来的危险与恶意，自身速度不减，越来越快，向着废墟城池的中心疾驰而去。 

    　　时间不长，他前方目光所及之处，出现了一座造型熟悉的庙宇。 

    　　与废墟之城其他建筑不一样，太苍道庙的顶是圆形。 

    　　若是从高空俯视，可以看到这整个废墟内，只有这一个圆形建筑，其位置属于正中心。 

    　　如此布置，可以想象当年此地兴盛之时，这座庙的地位必定极为尊高。 

    　　许青默默凝望，抬起脚步靠近。 

    　　远远的他看到庙宇外，星散一般坐着数十个衣着各异的修士，有男有女。 

    　　这些人有的两三成群，有的单独一人，所在的位置都是可以看见庙宇大门的方位，虽都盘膝，可却时而抬头看向庙宇内。 

    　　至于修为大都凝气大圆满，偶有不具备命火的筑基，唯独两位头发白满脸皱纹的老者，修为达到了一火的程度。 

    　　这两个一火筑基老者，以及人群里三五个没开命火的筑基，他们在此地还算合理，毕竟也不是没有可能去感悟成功，一旦感悟太苍一刀成功，对他们而言等于是一步登天。 

    　　可其他凝气大圆满在这里存在，就让人乍一看，会有些奇怪。 

    　　但许青扫过后，心底隐隐有了答案。 

    　　因为他在走来的一瞬，从人群里感受到一缕缕带着贪婪的恶意，随后在察觉自己的气息后，又好似惊弓之鸟，飞速的收回。 

    　　同时四周的草丛内，还有一些没人去理会，已然腐烂的枯骨。 

    　　这里，是太苍道庙，感悟太苍一刀之地。 

    　　但这里，也是一个凰禁修士弱肉强食、穷凶极恶之地。 

    　　借助太苍道庙的名气，不时有修士慕名而来，若是强者自然没事，若修为不够必定惨死此地，失去一切。 

    　　这庙宇外的数十人，在许青的判断里，哪怕他们刻意的三两成群，可却改变不了是一个团伙的事实。 

    　　眼看这一幕，许青若有所思，一步步走了过去。 

    　　道庙外的数十人，相互隐晦的使了个眼色，最终还是没敢对许青出手。 

    　　他们能在此地存在，眼力自然具备，隐隐看出许青不是善茬。 

    　　而此刻，随着许青接近这座神庙，他看到了庙宇内那熟悉里带着一些陌生的雕像，也看到了神像下，盘膝打坐的圣昀子。 

    　　那一身金色长袍散出的刺目之芒很是耀眼，其头顶的华盖流光如水流淌八方，很是瞩目。 

    　　如今双眼闭合，浑身散出冷意，好似一切情绪波动在他这里，都是多余。 

    　　许青脚步一顿，内心升起警惕，他在宗门对圣昀子关注不多，没想到对方居然来到这里感悟。 

    　　虽如今许青修为不俗，但他做事喜欢以绝对实力去镇压，除非万不得已，否则不愿去极限交战。 

    　　于是许青思索后，虽心动对方的命灯，但也没必要去无故掠夺与发生矛盾，于是他没有踏入庙宇，而是打算在外面找个可以看到神像的地方，去尝试感悟。 

    　　可树欲静，风不止。 

    　　就在这时，庙宇内的圣昀子似有所查，细长的眼睛缓缓睁开，冷漠的目光不混杂任何情绪，如两道利刃直接落在了庙宇外的许青身上。 

    　　看到的一刻，他没有任何话语，右手抬起向外一挥。 

    　　顿时其面前虚无扭曲，波动从八方凭空出现，卷起地面尘埃，刹那汇聚而来，竟形成了一把石剑。 

    　　此剑一出，气势惊人，散出一道道剑气落在地面，发出滋滋之声，地面出现一条条沟壑。 

    　　庙宇外，那两个一火筑基老者，眼看这一幕，神色大变，急速倒退。 

    　　他们心知凭着自身之力，面对这随手形成的大剑，哪怕只是被刮一下，也都必死无疑。 

    　　余者一样这般，飞速倒退。 

    　　在他们退去的一刻，庙宇内剑尖一转，指向许青，猛地一冲，呼啸间直奔许青而去。 

    　　速度之快，掀起破空之音，激出一连串的涟漪波动，刹那就穿梭庙门，到了许青面前，刺向眉心。 

    　　许青面色一沉，抬起右手在这到来的石剑上一弹。 

    　　砰的一声巨响。 

    　　石剑崩溃，四分五裂，落在许青面前时，也有风暴向着四周横扫，所过之处，地面杂草齐根断裂，泥土飞扬，如尘暴一般。 

    　　好在那数十个修士撤的快，不然的话被波及在内，没有生还的可能。 

    　　尘暴内，许青面色难看，抬头阴冷的看向庙宇，与其内的圣昀子，目光在半空碰触。 

    　　“你有何意。”许青缓缓开口。 

    　　圣昀子神色如常，对他来说做事情全凭自身喜好，想动手就动手，想杀人就杀人，尤其是在他的心中，南凰洲的人族，不值一提。 

    　　至于眼前这许青，他原本是不认识的，哪怕因对方镇压了司马陵，被他关注了一下，但也没见过样子，只是打算养大一些作为养分而已。 

    　　他是这段时间在此地感悟时，听凌云剑宗弟子给自己的传训中，才知晓了关于许青的事情，也看到了许青的留影。 

    　　方才的出手，他只是随手而为，可对方居然毫发无损，这就让他眼睛里露出一抹奇异之光，升起了现在就要吞了许青的念头。 

    　　不过他思索后，还是觉得此刻就吞，味道差了一点，于是淡淡开口。 

    　　“就是你趁我不在，抓走我的师弟？” 

    　　“回去后，立刻将其三拜送出，许青你且记住，他掉一根头发，我就断伱一根手指，没有例外。” 

    　　圣昀子平静的传出吩咐一般的话语，说完没在理会许青，闭目打坐。 

    　　道庙外众人，纷纷屏住呼吸，神色各异，目光在许青与圣昀子身上打量。 

    　　他们这段时间已经探查到了圣昀子的身份，也体会到了对方的霸道，此刻更是看出其出手的强悍。 

    　　同时通过话语，也知晓了许青的身份。 

    　　“七血瞳序列许青？” 

    　　“这可是七血瞳的天骄……” 

    　　“那又如何，面对望古大陆之人，还是要低头的。” 

    　　许青站在门口，目光扫过圣昀子的脖子，又看了看其头顶的命灯华盖，眼睛里寒芒一闪，杀机强烈。 

    　　黑色铁签内的金刚宗老祖，眼看这一幕，连连吸气，他不敢轻易露出，担心被另一个话本的真龙察觉，但心底却在强烈感叹。 

    　　“我所看的话本里，往往都是敌人欺辱主角，然后主角被逼无奈，忍无可忍，只能去反杀，爽是爽了，但看多了也有些腻歪。” 

    　　“可许魔头这里不一样，他那个性格，敌人一旦露出些许杀机，让他感觉生命受到威胁，不需要敌人出手，他就会杀机弥漫了。” 

    　　金刚宗老祖的思绪，许青不知道，但他知道自己与圣昀子之间存在战力上的差距，所以此刻没有轻举妄动，而是转身找了个顺风的位置盘膝坐下，不露痕迹的开始放毒。 

    　　他想要弄死这圣昀子。 

    　　因为那个被他在夜鸠总部抓住的凌云剑宗弟子，他当时对其镇压时，掉的可不只是头发，对方被他抡起在地面上的那一砸，身体骨头多处碎裂。 

    　　按照圣昀子的说法，一根头发就是一根手指，那么碎了这么多骨头，就是要杀人了。 

    　　“那我就先弄死你！”许青眯起了眼，将杀意藏起，不从目中露出丝毫，继续放毒的同时，也在观察四周，寻找对方的护道者身影。 

    　　眼看这一幕，金刚宗老祖内心暗道。 

    　　“许魔头在放毒，他这是要先出手的节奏！这是两个话本之战，这是真龙之战！！” 

    　　(本章完)

 第255章 白刃相接 

    　　第255章 白刃相接 

    　　金刚宗老祖颤抖，他自己也分不清自身这是惊恐的颤，还是激动的抖，但他明白一旦许青要杀人，那么除非对方有惊天之法，否则的话必然是不死不休。以往许青的敌人，都不是极致之强，可这一次不一样。 

    　　那圣昀子的强悍，金刚宗老祖不但遥遥感受过，在铁签内偶尔也听捕凶司弟子谈论，心知此人有绝世之资。 

    　　但这些，此刻他无法去考虑了，他明白自己只需要知道一点就可以…… 

    　　以许魔头的性格，若真的死在这里，必然会在死亡前动用一切手段，自爆铁签大概率也是其一。 

    　　“因为这圣昀子，许魔头要杀人，因为这圣昀子，许魔头要自爆我，因为这圣昀子，我有生命之危，这一切都是圣昀子的原因，圣昀子，你要害我！！” 

    　　金刚宗老祖想到这里，眼睛瞬间赤红，透过黑色铁签死死的盯着圣昀子。 

    　　影子那里也明显感受到了许青与金刚宗老祖的细微波动，它如今灵智开了很多，略微思索后，也紧张起来。 

    　　此刻天色已是黄昏，许青一直不露痕迹的放毒，阵阵无色无味的毒气散在四周。 

    　　实际上这其实不是真正的毒，无论单独还是混杂在一起，都是无害的，可一旦出现了一个引子，去将它们勾动转化，那么它们就可以瞬间化作剧毒。 

    　　但显然许青觉得这些还不足以抹去自己与圣昀子的差距，毕竟圣昀子在七血瞳展现出来的是六火战力，这种战力的可怕程度，已经能与第一峰长老一战。 

    　　最重要的是，许青不清楚六火战力，是否就是圣昀子的全部。 

    　　另外他没有在附近感受对方护道者的踪迹。 

    　　“以这圣昀子的性格，不可能让护道者隐藏，那么大概率就是被他安排外出，在这凰禁内为其处理其他事情？” 

    　　许青思索少倾，他觉得以防万一，还需多观察一下，不可轻举妄动，同时他准备再多放一些毒出去，如此才可让自身胜算增加。 

    　　同时许青也将存放小黑虫的瓶子，打开了五瓶，全部操控散了出去。 

    　　只是小黑虫飞出后，反馈来的结果，让许青的警惕更深。 

    　　圣昀子的头顶华盖，竟具备了某种防护，使得小黑虫无法立刻穿透，只能附着在上面，等待机会。 

    　　“我的命灯华盖，可以守护神魂……圣昀子的命灯，是守护肉身？”许青若有所思。 

    　　就这样时间流逝，黄昏过去，夜晚到来，随着皓月在苍穹出现，月光洒落大地。 

    　　正感受四周布置之毒，心底琢磨还要再放入哪些毒的许青，神色忽然一动。 

    　　他看到了庙宇外那些修士，在夜色降临的一瞬，神色都浮现凝重，甚至有些人目中还隐隐有期待之意。 

    　　这让许青心底诧异，抬头看去，目光落在远处那个一火筑基老者身上。 

    　　被许青目光所望，这老者身体一颤，迟疑后，他连忙起身向着许青一拜，随后低沉开口。 

    　　“许道友，你可是不知晓这太苍道庙的玄机？” 

    　　许青闻言神色如常，他在宗门获得的资料里，的确没有关于对方所说的什么玄机，于是点了点头，等待下文。 

    　　老者眼看如此，没有犹豫，也没隐瞒，告知缘由。 

    　　“许道友，这太苍道庙之前如常，唯独最近这四年有些变化，所以来此的人才比以往多了不少。” 

    　　“这变化就是每当夜晚降临，月光洒落进入道庙后，落在神像的一刻，神像会浮现一些舞刀之影。” 

    　　“所有人都可以看到，但至今为止还没人能从里面成功感悟，唯有那位大人……”老者眼神在道庙内圣昀子身上飞速一扫。 

    　　“他来的这些天，每夜都有收获，而我等虽一次次失败，但心底多少还是有些期待，不求完全感悟，哪怕自身可以感悟点皮毛，也足够提升我等生存之力了。” 

    　　老者苦笑开口。 

    　　许青若有所思，转头看向神庙。 

    　　此刻苍穹皓月明亮，月光在地面覆盖，落在庙宇上时，也有那么几缕穿过庙顶裂缝，落入庙内，照在了神像上。 

    　　在许青的关注中，很快太苍道庙内的神像，在月光中慢慢出现了一些变化。 

    　　隐隐间，那神像多了一些灵动，似乎动了起来，一道道刀影在其身边幻化，若隐若现，似虚似幻。 

    　　可只要一眨眼，一切又恢复如常。 

    　　许青心中奇异，继续凝望，很快他再次感受到了神像的灵动，感受到了其四周的刀影。 

    　　这刀影在外人眼中一片模糊，唯有某个刹那或许有机会看到一点清晰刀峰。 

    　　但在许青的眼睛里，因他本就感悟出太苍一刀的缘故，所以此刻这些刀影每一道都很清晰。 

    　　更是在看清的瞬间，他的头顶赫然幻化出了一把虚幻的天刀！ 

    　　这天刀正是他感悟的太苍一刀，此刻随着他的凝望，天刀在幻化形成后，流光四溢，好似在进行某种变化。 

    　　仔细去看，可以看到这变化更多在于凝实程度上。 

    　　曾经的天刀是虚幻的，而此刻这天刀从刀柄开始，在流光里竟出现了凝实之感。 

    　　且这凝实还在蔓延，可以想象一道弥漫了整个刀身，许青的太苍之刀，将从曾经的虚幻提升一步，无限接近真实存在。 

    　　这一幕，让四周那数十人纷纷一震，一个个眼中露出吃惊之时，道庙内盘膝打坐的圣昀子，其头顶一样出现了一把与许青类似的天刀！ 

    　　只不过他的天刀是青色，而许青的天刀是紫色！ 

    　　两把天刀，此刻陆续出现，这一幕让四周传来吸气声，不少人眼眸收缩，呼吸微微急促。 

    　　实在是圣昀子多日前到来就显露出这一幕，且持续至今，其他人都已习惯，但许青的出现竟也这般绝世，他们一时之间难免震惊。 

    　　因为他们知道，这一幕代表他们二人都曾感悟过太苍一刀，且都是悟性惊人，有成功感悟第二刀的可能。 

    　　“这许青……不愧是七血瞳天骄！” 

    　　“他们两个都在感悟，且看样子，都是从虚化实，显然到了完全凝实的一刻，就是感悟成功之时。” 

    　　“就看他们谁先成功了，一旦有人成功，另一个无论感悟到了多少，都会瞬间付之东流，失去一切感悟之形。” 

    　　看了这么多天，又对太苍道庙很是了解的这数十人，此刻低声议论，但却不敢在这个时候升起任何歪心思。 

    　　因为感悟太苍一刀，不代表就失去了警惕与斩杀之力，他们若敢去干扰，必定惨死当场。 

    　　在道庙外众人的目中，许青与圣昀子头顶的天刀都在散出璀璨之芒，且看起来圣昀子明显凝实的程度更大，如今已到了五成的样子。 

    　　至于许青来的晚，感悟时间上不如圣昀子，如今凝实不到一成。 

    　　许青抬起头，冷眼看向圣昀子，从这刀影去看，自己与对方这么下去，在感悟上必定是圣昀子更快一步。 

    　　不过太苍一刀虽重要，但道庙很多，且唯有感悟了七刀才算皇级功法，所以对许青而言，感悟成功与否，不算什么。 

    　　他在考虑，要不要趁着对方感悟之时出手。 

    　　“他虽有四团命火，具备至少六火战力，但……一百二十法窍，实际上本身就存在了一份巨大的弱点！” 

    　　许青这段时间与七宗联盟天骄交战，对于那些一百二十法窍的天之骄子，有所研究。 

    　　“最好是等我的毒放的更多一些，如此一来瞬间毒爆，才威力更大。”许青沉吟后，收回目光，他有耐心，决定再等一等，且看对方感悟的速度，也不可能数日就能成功。 

    　　“另外……他的那些护道者虽没在这里，可我也要全面去提防。” 

    　　许青想到这里，将心中杀意暂时压制。 

    　　而就在他心中杀机压制的刹那，道庙内的圣昀子转过了头，面无表情的看向庙宇外的许青，尤其是望着许青头顶的刀影，目光渐渐变的冰冷，如看死人。 

    　　“家鸡而言，也敢与凤凰争辉！” 

    　　他不打算去养了，既然这许青敢和自己争机缘，那么斩了就是，也浪费不了什么时间，斩完还可继续感悟。 

    　　至于对方七血瞳的序列身份，圣昀子不在意，因为白天时天空的微红，他已经察觉，配合所了解的一些事情，他知道……联盟对北面出手了。 

    　　如今，正是联盟高光之时，自己杀一个序列，七血瞳不敢出声。 

    　　他性格念随心动，如今心底杀意已起，便没有任何犹豫，蓦然起身，向着庙宇外一步踏去。 

    　　其体内一百二十法窍如火炉燃烧，体内四团命火滔天升腾，头顶命灯星形成华盖，散出七彩之光，身后青身赤尾怪鸟灭蒙，嘶鸣长天。 

    　　六火战力，在这一刻惊天爆起，锋不可当，气势镇压四方，使风云色变，如有无数天雷在这里骤然回荡。 

    　　道庙外众人，根本就无法反应过来，他们没有资格去看到六火的速度，唯有许青这里，猛地抬头。 

    　　六火之速，他一样看不到。 

    　　毕竟六火与五火之间，就如同四火镇压三火，差距太大！ 

    　　但这四周都是他的毒，圣昀子身体外还弥漫了小黑虫，这一切，使得许青可以瞬息察觉。 

    　　(本章完)

 第256章 四火的弱点 

    　　第256章 四火的弱点六火之力到底如何，许青虽没有与其真正交战过，但他心知肚明，甚至可以想象的出来。 

    　　因为他明白筑基这个境界，每一团火的出现，战力都将是翻天覆地的提升。 

    　　甚至很多时候他都感觉，一火之后的筑基，每多一团火，都像是凝气突破踏入筑基时那样，如跨越一个大境界。 

    　　许青不知道这片世界的星空之外是否还有别的世界，如果有，那么那些世界里的各族，是否也如他们这样去修行。 

    　　是否在筑基这个境界，也是修命火，且每多一个命火，就变化这般巨大。 

    　　因为许青觉得，筑基与筑基之间，差距太过悬殊。 

    　　如四火镇三火，除非对方有惊人之宝，否则的话只是瞬间就可斩杀，且这不是数量可以弥补的，这与凝气时截然不同。 

    　　又如六火战力镇压五火，一样如此。 

    　　此刻许青只是能感受圣昀子动了，但眼睛里根本就无法完全看清对方的身影。 

    　　他哪怕体内三团命火升腾，命灯之力形成，金乌肉身加持，可也只能勉强看到圣昀子模糊的残影以无比惊人的速度，直接就出现在了自己面前。 

    　　下一瞬，一股碎灭八方恐怖至极的波动，熏天赫地，锐不可挡，在他眼前爆发开来。 

    　　轰隆之声彻响云宵，许青浑身剧震，身体如断了线的风筝倒卷而去，面色苍白，嘴角溢出鲜血，但却没有其他伤势。 

    　　他的身体外，有一道光罩于圣昀子到来的一刻开启，形成防护，阻挡了这一恐怖的六火一击！ 

    　　“原来是仗着元婴庇护，但这庇护之力黯淡，又能坚持多久？”圣昀子淡淡开口，望向倒退的许青，收回方才按下手掌。 

    　　许青身体在地面倒退，生生豁出了一道长痕，直至退出数十丈外才停顿下来，抬头看向圣昀子时，他目光冰冷。 

    　　圣昀子的强，此刻许青亲身体会了，对方给他的感觉基本上与当日海星族内没有露出白戾之身时、只是显露金丹修为的海星族族长，相差无几。 

    　　一样的速度，一样的爆发。 

    　　所以第一峰的几个殿下无法抵抗，一击就败落。 

    　　显然若非处于七血瞳，在外界动手，一击就不仅仅是败落，而是斩杀。 

    　　所以许青很清楚，哪怕自己如今五火战力，可在六火面前若没有六爷所赠玉简的庇护，方才那一瞬，自己就已经死了，紫色水晶都来不及去恢复。 

    　　而六火的恐怖，不仅仅是这些，许青释放出来的小黑虫，现在依旧还是只能隐藏在圣昀子身体外，无法破开其命灯之力所化的无形防护。 

    　　“这么说，六火……就等于是金丹之力了么，等于一座天宫？”许青想起自己所看关于猎异门司马茹的资料时，里面提到过天宫。 

    　　而如今的他，对于金丹这个境界的了解，也不是完全不知，他知道金丹修的是天宫，且并非一座。 

    　　如司马茹，就是在闭关试图形成第二座天宫。 

    　　“天宫金丹境，一宫六火？”许青若有所思。 

    　　此刻若是有外人在这里，看到这一幕，且知晓许青所想，那么必定无比奇怪。 

    　　因为许青居然在这个时候，没有丝毫担心，甚至还有时间去考虑金丹天宫之力。 

    　　“有点意思，居然在思索？那么就看看你的这依仗，可以坚持几下。” 

    　　圣昀子神色如常，向前一步走出，依旧是那无比惊人，只能看到残影的极致速度，直接就到了许青的面前，再次一掌。 

    　　可这一次，许青开始了反击。 

    　　在对方那一掌落下的瞬间，许青体内九十二个法窍，刹那间再次升腾，形成刺目火光照耀在外，更是双手掐诀，向着前方猛地一按。 

    　　这一按之下，他法窍内有一缕残魂，被许青直接释放出来，成为了武器，直奔圣昀子。 

    　　顿时轰鸣回荡，圣昀子的速度太快，直接就出现在了许青的身侧，右手抬起淡淡一挥，许青全身狂震，玉简庇护剧烈震颤间，他身体又一次倒卷而去。 

    　　可他之前释放出的残魂，似带着一些本能，在出现后直奔圣昀子，更是散出贪婪与疯狂。 

    　　“太弱了。”圣昀子摇头，右手抬起向着旁一挥，要将那残魂抹去。 

    　　可就在其右手与这残魂碰触的瞬间，这残魂内的贪婪之意大涨，竟无视圣昀子的出手，向着其右手猛地一钻。 

    　　这残魂，正是许青抓获后折磨至今，可还没有死亡的诡幽族之魂。 

    　　此族神秘，天生就具备夺舍之法，即便是圣昀子有命灯防护，但护的是身，不是魂。 

    　　所以这诡幽族之魂，无视防护钻入圣昀子体内，向着其魂疯狂涌去，就要吞噬。 

    　　“有点意思。”圣昀子表情没有任何变化，但身后青身赤尾的怪鸟灭蒙，此刻却目中露出轻蔑，嘶鸣一声展翅飞起，向着圣昀子的身体猛地一啄！ 

    　　其身虚幻，这一啄之下直接就穿过圣昀子的身躯，随着一声凄厉的惨叫，被许青折磨许久，脆弱无比不复从前的诡幽族残魂，被灭蒙一口咬出，蓦然咽下。 

    　　能看到在灭蒙怪鸟体内，好似有一个黑洞，将那诡幽族残魂咽下后，直接就镇压在了黑洞内，使其无法逃出，惨叫凄厉。 

    　　从始至终，圣昀子神情都不起半点波澜，仿佛这残魂对他来说，微不足道，此刻转头，望着远处嘴角带着鲜血的许青，他摇了摇头。 

    　　“还有其他手段吗？若没有，你的庇护崩溃之时，就是你灭亡的一刻了。” 

    　　“伱很啰嗦。”许青将嘴角的鲜血舔去，目中带着冰冷，平静开口。 

    　　圣昀子闻言没有说话，右脚抬起，正要落下。 

    　　可就在这时，他忽然身体一震，神色首次出现变化，猛地低头，看到了自己体内一百二十个法窍中最后一个法窍，上面不知何时，竟出现了一片黑影！ 

    　　这黑影好似活物，此刻疯狂的弥漫在法窍内，速度之快，几乎就是圣昀子神色变化察觉的瞬间，它就已经将这一百二十法窍里的最后一个，全部覆盖。 

    　　不露丝毫，彻底堵住！！ 

    　　随着这个法窍被堵住，圣昀子体内的第四团命火，猛地黯淡下来，连带着他全身的光芒也都在这一刻暗了一些。 

    　　且这种暗，没有结束，也就是三个呼吸的时间，圣昀子体内的第四团命火，骤然熄灭！！ 

    　　一百二十法窍以内，每三十法窍可支撑一团命火燃烧，这是筑基境界永恒不变的法则。 

    　　没有人可以例外，一百一十一九法窍，无法支撑四团命火！ 

    　　这，就是许青之前敢于升起主动出手，且面对六火战力的圣昀子，他还有时间去思索天宫金丹战力的原因。 

    　　这，就是他研究了七宗联盟那些四火天骄后，察觉出的这些天骄身上，最大的弱点所在！ 

    　　只需灭去一个法窍，对方的战力将瞬间跌落一团命火。 

    　　而影子对于命火都可以扑灭，就算是圣昀子修为再强，以影子之力，全力以赴去镇压一个法窍，是完全可以做到的！ 

    　　这，就是许青的手段！ 

    　　此刻随着影子如狗皮膏药一样疯狂的粘合在法窍上，死命的去堵住，圣昀子体内的命火从四团，成为了三团。 

    　　这让他面色阴沉下来，可无论是灭蒙出手，还是他命灯燃烧，他发现那黑影诡异至极，无法被驱除。 

    　　而他也知道对方是怎么出现的了。 

    　　对方是藏身在了之前的残魂中，钻入自己体内，残魂在外只是遮掩，吸引了自己的注意，而灭蒙也只是将残魂驱除，没有察觉这影子。 

    　　于是就给了对方机会。 

    　　“如此手段……”圣昀子看向许青，目内杀机一闪。 

    　　“又能如何？” 

    　　“弱者，终究就是弱者，即便我少一火，以五火之力，依旧可镇你！”话语间，圣昀子五火战力爆发，向着许青那里轰然而去。 

    　　可这一次，许青目中的杀意，完全释放。 

    　　因为，他可以彻底看清对方的一切身影，对方的速度如今与他这里已经是一样的了，所以刹那间，许青动了。 

    　　他速度飞快，迅电流光，眨眼中就在半空，与到来的圣昀子，碰触到了一起。 

    　　圣昀子眼睛一缩，许青的速度，让他很是吃惊。 

    　　此刻右手抬起一掌落下，许青神色平静，目中冰冷直接一拳轰出，二人身影交错间，圣昀子冷哼，掐诀袖子一甩，顿时一股大力散开，其手指直奔许青眼睛刺来。 

    　　许青左手掐诀匕首幻化，向着圣昀子脖子一割。 

    　　轰的一声，二人再次对抗。 

    　　圣昀子右脚抬起，向着许青那里蓦然一扫，许青避开膝盖弯曲，身体跃起直接顶向圣昀子胸口，同时双手挥舞，煞火爆发扩散四方。 

    　　圣昀子目中露出厉芒，双手握在一起，向着下方狠狠一砸。 

    　　巨响再起，声如洪钟！ 

    　　一连串轰隆声不断爆发开来，传遍四方，声振林木，使得风云色变，惊天动地。 

    　　许青与圣昀子的身影，在外人眼中无法看清，只能听到轰鸣以及恐怖的波动不断炸裂四方，还有就是地面上无数的建筑，此刻不断坍塌，好似有无形之手在上横扫，摧枯拉朽。 

    　　激烈无比。 

    　　直至下一瞬，圣昀子身影从半空出现，倒退十多丈，其目中露出一抹惊奇之意，死死的盯着许青，忽然开口。 

    　　“你身上，有问题！” 

    　　(本章完)

 第257章 如神子战 

    　　第257章 如神子战 

    　　几乎在圣昀子开口的瞬间，许青身体临近，一拳落下。轰鸣中，圣昀子挥手阻挡，身体倒退，目中光芒更胜。 

    　　“就让我看看，你的身体里，到底有什么问题！” 

    　　许青一言不发，目中杀机浓郁，蓦然追去。 

    　　二人刹那再次碰触，巨响回荡，圣昀子不知展开什么手段，全身金光闪耀向四周激射，形成一片光海，许青也不得不倒退避开。 

    　　而在他避开的一刹，光海汇聚一个又一个闪闪发光的符文，向着许青的追击而去。 

    　　这些符文自带杀伤，靠近的一刻更是化作封印之力，一时之间苍穹起了光晕，地面废墟都在震动。 

    　　借助许青被光海符文轰击与封印的过程，圣昀子目中有一抹激动，显然他已经有所猜测，此刻只差证实。 

    　　于是左手掐诀，倒退三步，每一步都掐不同印诀。 

    　　第一步，圣昀子四周阴风大涨，冰寒起来。 

    　　第二步，一缕缕绿色的光从虚无形成，飞速在他面前汇聚成剑胚之形。 

    　　第三步，这剑胚飞速成长，从巴掌大小疯狂蔓延，一丈、十丈，直至化作一把百丈大剑。 

    　　此剑通体绿色，似虚似幻，上面散出惊人气息，足以撼动灵魂。 

    　　此刻三步完成，圣昀子体内依旧法力浑厚，他目露奇芒，右手抬起一指许青，口中声音似融入到了八风阴风之中。 

    　　“凌霄斩魂！” 

    　　许青全身火焰爆发，形成火海，翻涌成大浪，使光海符文层层碎裂，此刻眼看那绿色大剑，他眼眸一缩。 

    　　下一瞬，这把绿色大剑疾如雷电，向着许青轰然而来，风驰电掣瞬息临近。 

    　　许青闪躲，但此剑如锁其魂，无法避开。 

    　　许青目中露出厉色，索性不再闪躲，双手掐诀向前一按，体内火焰升腾，如有一片大世界在被燃烧，火光更是滔天而起。 

    　　刹那间，大剑临近，直接无视许青的肉身，在与他碰触的一刻，就好似钻入到了许青的体内一样，从大变小。 

    　　眨眼的功夫就彻底冲入许青身体里，化作一股斩魂之力，直奔他的灵魂。 

    　　而就在这斩魂之剑冲去的一瞬，许青体内命灯所化大黑伞幻化出来，挡在了他的识海之前，形成了防护！ 

    　　许青目中寒芒一闪，他不想遮掩了。 

    　　与圣昀子这样的劲敌交战，他很清楚命灯是无法被隐藏的，毕竟实力的体现，不可能凭空增加，影子又在全力镇压对方法窍。 

    　　既如此，遮藏无用，不如直接露出，然后想办法将其斩杀。 

    　　此刻，这斩魂之剑轰在了大黑伞上，随着黑伞周围黑色的火焰爆发，这绿色的斩杀魂剑无法对抗。 

    　　如以卵击石瞬间崩溃，化作无数绿光，随着大黑伞的撑起，直接就从许青体内，被强行逼出。 

    　　远远看去，许青身体内无数绿色的光点，向外激射散开间，他的头顶在这一刻，赫然出现了一顶华盖！ 

    　　黑色的华盖，散出诡异的气息，更有黑色的火焰顺着华盖边缘之檐洒落，好似流动一般，使得这一刻站在半空中身穿紫袍的许青，无比瞩目！ 

    　　也引起了四周所有关注这一战的修士，心神的骇然。 

    　　不仅是圣昀子看到了，四周众人，都看到了。 

    　　“命灯！！！” 

    　　圣昀子眼睛睁大，心神掀起滔天大浪，呼吸前所未有的急促，整个身心被狂喜之意彻底充斥。 

    　　他之前就看出许青不对劲，明明三火战力，就算是加上皇级功法，也绝对不可能与他交战至今，此刻看到黑伞的一瞬，他的疑惑得到了证实。 

    　　他更是瞬间明白为何许青可以镇压司马陵，为何许青敢与自己交手。 

    　　这一切，都有了答案。 

    　　许青神色如常，没有丝毫慌乱之意，命灯的暴露虽很重要，但更重要的是许青觉得，若自己能抢到圣昀子的命灯，那么两盏命灯的自己，战力将一样达到六火。 

    　　“斩了这圣昀子，暴露的风险就会减少很多，若还是传出，那大不了离开七血瞳，远走高飞，隐姓埋名！” 

    　　“虽这么做主城港口的利益会受损，无法拿到，但若获得了圣昀子的命灯，一切就都值了！”许青眼睛里杀机一闪，就要出手。 

    　　可圣昀子却仰天长笑，双手一挥，顿时一道道剑气在其面前形成，足足上百，随着他袖子一甩，这些剑气蓦然间直奔下方大地。 

    　　在地面上那些庙宇外修士的骇然中，他们根本就无法闪躲，眨眼间这些剑气就从他们身上直接穿透。 

    　　凄厉惨叫回荡，这些剑气没有消散，而是向外层层扩散冲入废墟内，不断地杀戮！ 

    　　所有修士，但凡是圣昀子认为看到许青命灯者，其剑气都将灭杀，他要灭口！ 

    　　命灯出现太过重大，此事他不允许传出。 

    　　因为许青的命灯，他已经将其看成了自己之物，一想到自己若获得了两盏命灯，战力将提升到无法想象的七火，他就内心强烈振奋。 

    　　尤其是他很清楚，命灯对于天宫金丹修士来说，意义更大，一盏命灯，就可让天宫金丹直接开出一座隐藏在命雾之内的天宫！ 

    　　两盏，就是两座！ 

    　　所以，他连外出的护道者都没有去召回。 

    　　他担心那三个人，也会忍不住升起贪念，毕竟他的那盏命灯，与许青的命灯不一样！ 

    　　他的命灯之所以敢如此暴露，是因能将其夺走者，至少在迎皇州内少有，且他只是拥有使用权，并非真正属于他，可许青的那个……他此刻能感受到，不一样！ 

    　　“这是完全属于他的命灯！！他怎么敢！” 

    　　“七血瞳，第一天骄，藏的好深！” 

    　　圣昀子目中首次露出浓郁的贪婪之芒，大笑起来。 

    　　“没想到，我的机缘居然在这里，许青，我的命灯，竟在你这！” 

    　　话语间，圣昀子全身金光万丈，背后灭蒙在那金光里彻底幻化出来，展现全部身躯。 

    　　其身躯足足百丈大小，青色的身体，赤色的尾巴，长长的大嘴，大大的肚子，看起来无比丑陋，无比怪异。 

    　　在出现后，这灭蒙仰天嘶鸣，凶残的看向许青时，许青眼睛眯起，身后黑色火焰滔天爆发，扩散四方的同时，金乌也在他身后幻化出来，尾焰飘摇，撼动八方。 

    　　下一瞬，许青目含杀机，一冲而出。 

    　　圣昀子神色带着贪婪，一样冲去。 

    　　眨眼间，许青与圣昀子，就在半空重新碰触到了一起，而这一次比之前还要激烈。 

    　　之前二人的出手，只是力量速度与防护的对抗，术法所用不多，皇级功法也是没有动用，都在观察对方的薄弱点。 

    　　此刻已经是交锋到了白热化，双方都不再试探，出手就是杀招。 

    　　圣昀子那里皇级功法灭蒙吞天诀，幻化灭蒙凶鸟，向着金乌狠狠一吞。 

    　　许青展开金乌炼万灵，金乌嘶鸣透出无穷凶意，向着灭蒙狠狠一吸。 

    　　远远一看，灭蒙散出金光，金乌幻化黑火，一个吞一个吸，一个抓一个炼，声势浩大，风起云涌。 

    　　许青与圣昀子一样如此，二人在半空中不断交错，你来我往，时而许青被轰向大地，地面碎裂，他冲出再战。 

    　　时而圣昀子被打出老远，撞在一处处屋舍上，屋舍坍塌，轰鸣中他一样冲出。 

    　　于是随着二人的交战，天空扭曲，大地碎裂，眼看都无法奈何对方，他们同时取出了自身命灯，形成伞影。 

    　　许青黑伞黑火带着恐怖之威，圣昀子七彩伞散出流光形成莫测之力，相互镇压，掀起更为狂暴的轰鸣，竟也不分上下。 

    　　直至片刻后，随着他们二人都目中露出凶残，各自皇级功法与命灯之力，都同时激发，狠狠轰在对方身上。 

    　　下一瞬，二人各自喷出鲜血，身体都在倒退，以道庙为中心点，各自退出百丈，彼此站在天空，好似将苍穹一分为二！ 

    　　一侧圣昀子，全身金色道袍，四周金光成海映照大地，头顶七彩华盖，流光四溢，背后灭蒙狰狞嘶吼似欲吞天，再加上圣昀子的非凡相貌，宛如一尊少年主宰，降临世间。 

    　　不可一世！ 

    　　一侧许青，全身紫色道袍，四周黑色火海焚烧苍穹，头顶黑色华盖，诡异森然，流淌火焰，背后金乌翅膀展翅目露凶残似欲炼世，更有尾焰流淌许青全身，使其披上帝袍！ 

    　　再加上许青的绝世之颜，宛如一尊少年古皇，走入人间。 

    　　千古绝尘！ 

    　　圣昀子盯着许青，目中露出强烈光芒，满心杀机的同时，他也不得不承认，许青的确是很强。称一声古皇之资，也足够了。 

    　　甚至若是放在望古大陆外的那些小世界里，如此战力，已与小世界的元婴一战。 

    　　望古世界的层次极高，根据他所看古籍，在望古大陆外，神灵残面没有到来前，实际上还存在了数不清的小千世界。 

    　　那些小千世界里的修士羸弱不堪，筑基大圆满也就只是一火战力罢了。 

    　　与望古大陆，根本就无法比较，差距太大。 

    　　—— 

    　　昨天喝大了，吐的一塌糊，小萌新发誓，戒酒戒酒戒酒戒酒！！ 

    　　(本章完)

 第258章 日月争光 

    　　第258章 日月争光 

    　　许青凝望圣昀子。他承认对方很强，是自己踏入修行之路后，所遇最强之敌。 

    　　这还是他利用影子，将对方遮盖了一个法窍，使其战力少了一火。 

    　　否则的话，许青知道，自己不是对手。 

    　　而就算少了一火，对方的手段也是频出，皇级功法惊人，一身神通无数，尤其是命灯防护，使他的毒无法生效。 

    　　“若我获得他的命灯，那么在防护上也可如此，魂身都被命灯守护，将更圆满！” 

    　　许青眯起眼，盯着圣昀子的脖子与其头顶的命灯华盖，杀意更强。 

    　　许青看向圣昀子时，圣昀子也在凝望许青，在他的心中，许青基本上已经是他这些年来，所战迎皇州内同境之人中，可以列入前三之修。 

    　　能在南凰洲这小地方遇到这样之人，是圣昀子也没有想到的。 

    　　“看来老祖说的对，大时代到来了，天骄频出，妖孽众起，而在大时代里蕴含了大机缘，如这许青……他的命灯一旦融入我的身体，我不但在这筑基这个境界瞬间就可再加一火战力，更重要的是天宫。” 

    　　“命灯的价值，不仅仅是体现在筑基上，更多是在天宫金丹境！一旦我融了他的命灯，两盏命灯下，突破天宫金丹的一刻，命灯蜕变成天宫，我能在命雾之上先映出两宫。” 

    　　“一宫六火，我刚一踏入结丹，就可具备至少十二火之力，蕴养一段时间，开启真正意义的第一座天宫后，我可获得十八火之力！” 

    　　“还有他的皇级功法，今日之战斩杀了他，吞了他的金乌炼万灵，我的灭蒙进入第二阶的把握就更大！” 

    　　“古往今来，就算是当年那些古皇主宰的子嗣，也都无法在筑基境里将自身皇级功法晋升到第二阶的程度，甚至到了天宫金丹境，也很难使功法进阶，可见皇级功法进阶极难，而一旦成功，皇级功法加持的就不再是一火，而是与天宫一样，都是六火！” 

    　　“若我成功，我踏入金丹的一刻，就具备十八火之力，且很快就可达到二十四火，如此战力，我就是当之无愧的迎皇州第一天骄，再以此身份加入执剑者，从此我的路就可飞黄腾达，直通封海郡！” 

    　　苍穹上，圣昀子与许青占据天空两侧，各自气势如虹，圣昀子这边七彩之光弥漫，使得大地成为彩色。 

    　　许青那里，八方一片漆黑，黑色的火焰焚烧苍穹，传出轰隆隆的巨响，二人目光隔空凝望，都看出了彼此杀意的升腾。 

    　　下一瞬，他们同时动了。 

    　　远远看去，这一幕极为震撼，那是两片不同的天空，在飞速的轰于一起。 

    　　那是灭蒙与金乌这两尊传说中的神鸟，相互嘶鸣吞噬。 

    　　那是两顶华盖，在爆发各自神光。 

    　　那是少年主宰与少年古皇，生死之战。 

    　　声响传遍四方，风云色变，熏天赫地！ 

    　　彼此你来我往，交战越发激烈间，随着苍穹似乎要爆开，许青与圣昀子各自全力一击，相互都身体狂震，各自不得不倒退开来。 

    　　“可恨，若我六火战力还在！”圣昀子面色阴沉，体内火焰焚烧，全力驱除第一百二十法窍上的黑影。 

    　　但任凭他的火焰如何剧烈，影子都死死的坚持，拼了所有去堵住火山口一样的法窍，使其内的法力无法散出丝毫，使圣昀子的第四团命火，始终无法形成。 

    　　这就让圣昀子目中杀机更浓，退后中他眼看远处许青身体一晃，带着凌厉的杀意直奔自己这里临近。 

    　　他目中露出一抹果断，咬破舌尖喷出一口鲜血。 

    　　“鬼衣众，封身魂！” 

    　　他的那口鲜血，随着其话语瞬间变大，眨眼的工夫就直接大到了百丈，忽然形成了一件血色衣袍，向着许青那里猛地卷去。 

    　　许青眼睛一凝，背后金乌嘶鸣黑火散开，刚要焚烧，但下一刻，这血衣竟不惜自身受损，不惜代价，强行到来，向着许青猛地缠绕。 

    　　一股封印之力，骤然爆发，使得许青的身体在半空不由一顿。 

    　　许青眼中寒芒一闪，背后金乌嘶吼，头顶命灯燃烧，正要驱散这封印之力。 

    　　就在这时，圣昀子目光凌厉，右手抬起。 

    　　“玄天血煞剑！” 

    　　他话语一出，右手随之掐诀，刹那间其右手直接成了赤色，全身气血翻滚，头顶更是有一道血光爆出，直奔苍穹而去。 

    　　仔细去看，那血光内，赫然存在了一把飞剑！ 

    　　苍穹一震，似有龙蛇飞动，浩浩荡荡之间，如被一张血色的幕帘笼罩，使得整个天空直接化作了血色。 

    　　在这血色的天空内，出现了一个巨大的剑尖，这剑尖范围足足百丈，此刻出现后猛地下沉，露出了更为磅礴的剑身。 

    　　剑身上有着大量印记，更是带着无数残肢断臂。 

    　　此剑一出，天空云涌飙发，声势浩大的同时，此剑四周的血光也成了血海，轰隆隆的旋转起来，成了巨大的漩涡。 

    　　一股恐怖可怕之力在内爆发，汇聚大剑之尖，触目惊心中，这血色大剑竖着落下，向着许青呼啸而去！ 

    　　速度之快，一瞬到来，许青想要倒退，但身体外血衣全力以赴，虽时刻都被焚烧，可还是坚持！ 

    　　危机感在许青心神激起，他抬头看向到来大剑，没有任何迟疑立刻加持六爷给予的庇护。 

    　　一刹那，大剑落下，直接刺在了许青的头顶，刺在了六爷给予的庇护之上。 

    　　巨大的声响，如雷贯耳，彻响云霄 

    　　许青身体强烈一震，庇护之力急速锐减的同时，他的身体也被这股来自大剑的惊天之力，生生推的不断下沉，眼看就要落在地面。 

    　　就在这时，圣昀子目中寒芒一闪，抬起的右手落下，向着许青那里横起一挥。 

    　　“荡魂镇魔剑！” 

    　　第二道血光蓦然间从其头顶爆发出来，一样是一把飞剑，迎风见长，在其面前赫然形成了第二把血色大剑！ 

    　　此剑长度与天空落剑一样，造型一样，上面的印记也是一样，但却不是从天降临，而是幻化在了圣昀子的前方，横着向许青那里，秋风扫叶一般，蓦然斩去！ 

    　　这一幕，气势惊人，第二把大剑横扫千军如卷席，所过之处一切建筑都瞬间崩溃，地面更是凹陷下去，如被镇压。 

    　　一股回山倒海之力，在这一刻轰鸣爆开间，许青面色一沉，第二剑已横扫而来，直接斩在了他的庇护上。 

    　　这一刻的他，头顶大剑狠狠压来，身前大剑横扫碰触，两把长剑都爆发出恐怖之力，使得许青哪怕有庇护，可依旧还是喷出鲜血。 

    　　但来自圣昀子的杀招没有结束，几乎在玄天血煞剑与荡魂镇魔剑被他展现的同时，他双手抬起，猛地合十，表情狰狞带着杀机，向着许青那里狠狠一指。 

    　　“北鬼问天剑！” 

    　　话语一出，顿时在许青的上方天空，此刻血色的漩涡内，一道道鬼影刹那形成，这些鬼影奇异，他们没有面孔，都是背后背着剑。 

    　　气势透着冰寒，更散出凌厉剑气，此刻出现后，从漩涡中蓦然降临，在了许青的八方。 

    　　一共八个鬼影，全部都背对着许青，随着圣昀子的一声低吼，这八个剑鬼动作统一，齐齐抬手握住背着的剑，瞬间转身，向着被它们包围的许青，一剑斩去！ 

    　　剑气卷动如海，波澜壮阔间速度更是追云逐电，向着许青这里，八剑并下！ 

    　　这八剑速度太快，好似风驰雨骤，又如鬼出电入，瞬间落在许青的防护上。 

    　　直至此刻，一共十剑斩动，六爷的庇护在经历了海星岛的耗费，又坚持了这么久之后，终于没有了余力，崩溃爆开。 

    　　随着溃散，十剑消散了大半，可还是有一些剑气钻入许青体内，直奔他命火而去。 

    　　许青面色阴沉，虽借助这股崩溃之力，他终于将身体外的血衣彻底焚烧，使其烟消云散，可他身体内的剑气爆发，传来剧痛，喷出鲜血。 

    　　眼看远处圣昀子迈步间刹那而来，许青体内气息不稳，他没有任何犹豫，急速倒退，体内命火闪耀，全力镇压剑气。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，随着许青的退后，圣昀子疾如雷电，奔轶绝尘，眨眼就追到许青身后，右手抬起正要轰击。 

    　　可许青此刻终于将体内剑气镇下，猛地转身目中露出狠辣。 

    　　右手抬起向着临近的圣昀子狠狠一落，顿时其身后一声龙吼，沧龙幻化，磅礴的身躯惊天动地，在出现的一刻直接穿透许青的身躯，从他身后向着到来的圣昀子，一口吞去。 

    　　圣昀子面色一沉，双手掐诀向前一按，顿时背后灭蒙一样去吞，他的命灯防护也散开，全力抵抗。 

    　　轰鸣中，沧龙崩溃，可还是让圣昀子那里倒退数步，命灯防护形成如水波般的涟漪，但许青的反击没有结束，几乎在沧龙碎灭的刹那。 

    　　法船出现。 

    　　没有去用什么神性一击，那样的话威力分散，不适合如今。 

    　　此刻这法船一出，被许青操控直接向着圣昀子那里，狠狠撞去，更有自爆之力在内爆发。 

    　　圣昀子刚刚灭去沧龙，又来法船，来不及闪躲，许青的法船直接就自爆开来，轰轰之声震耳欲聋，回荡八方之时，法船内蕴含的神性以及其自身之力，化作恐怖的波动扩散。 

    　　圣昀子全身一震，神色狰狞，可还是不得不再次倒退，命灯防护出现剧烈波动。 

    　　而下一瞬，在他退后之中，许青双手掐诀，其头顶苍穹，紫色的天刀骤然形成，蓦然一斩。 

    　　这还不够，许青布置在四周的毒，此刻也随着其挥舞终被激发，刹那笼罩八方，针对圣昀子的命灯防护，形成腐蚀之力，飞速将其弱化！ 

    　　他之所以方才消耗六爷庇护，之所以等待至今才去激活，都是为了拖延时间，他要想办法弄碎圣昀子的命灯防护！ 

    　　不然命灯防护一直存在，此战不好打。 

    　　所以他需要时间加入更多之毒，调和其效，使弥漫在这里的毒，在腐蚀上更具效果，如此才能在激发的一瞬，发挥其力！ 

    　　此刻随着天刀的斩落，毒意爆发。 

    　　(本章完)

 第259章 反戈一击 

    　　第259章 反戈一击紫色天刀骤落。 

    　　直接劈在圣昀子命灯防护上，波纹涟漪更多的同时，圣昀子的天刀也斩出，与许青的天刀碰撞，各自崩溃。 

    　　而圣昀子的身体，也在这天刀崩溃掀起的冲击中，飞速倒退。 

    　　但许青的出手没有结束，之前的一切都是遮掩，为的是此刻黑色铁签内，金刚宗老祖全力爆发的一击。 

    　　一道道电光，瞬间就从许青崩溃的天刀中爆出，展现出极致的速度。 

    　　铁签上的闪电，明显被操控，螺旋形状缠绕，这就使得黑色铁签之速，再次爆发。 

    　　而金刚宗老祖显然知道自己使命的重要性，尤其是他看到影子在这一战起到的作用至关重要，心底早就忐忑无比。 

    　　此刻生怕自己无法完成任务，于是疯狂起来，不惜代价将铁签上所有雷纹齐齐爆开，换来更惊人的速度与力量，如一道真正的天雷，于圣昀子身体退后时，直接撞在了其命灯的防护上。 

    　　轰的一声，命灯防护的确惊人，没有崩溃，依旧还在，只是在黑色铁签极致的速度与冲击中，穿透了一个小孔。 

    　　下一瞬，黑色铁签就被防护反震之力倒卷，变的无比黯淡，隐约间里面的金刚宗老祖，还发出了凄厉的惨叫，显然这一次的反噬，对它伤害不小。 

    　　至于被轰出的小孔，也快速的愈合，瞬息恢复如常。 

    　　“打不开我的命灯防护，终究无用。” 

    　　圣昀子嘴角露出冷笑，可身体在这冲击中还是不得不倒退，实在是之前许青的出手，如狂风暴雨，一波接着一波，速度极快。 

    　　先是沧龙，又是法船自爆，随后天刀，虽都无法撼动圣昀子的命灯防护，但这一波波冲击，威力不俗。 

    　　虽因防护存在，还是无法真正对他撼动，就如圣昀子方才出手，也无法撼动许青，只能将其庇护碎开一样。 

    　　但整体来说，还是圣昀子这里稍胜一筹，他所掌握的神通明显更多，此刻退后间，圣昀子目露精芒，他看出了许青的弱点所在。 

    　　“你的术法太少，且缺那种能展现大威力的神通！”圣昀子目光如电，交战以来，许青一直与他势均力敌，此刻他终于看出许青的弱势之处。 

    　　听到圣昀子的话语，许青眼神更冷，一言不发。 

    　　而圣昀子长笑一声，双手掐诀，他准备接下来针对许青的弱点去完成击杀，眼下刚要展开神通，可就在这时，他忽然面色一沉。 

    　　他身体外的命灯防护，此刻居然黯了一些，同时表层掀起波澜，尤其是之前被黑色铁签穿透出小孔后又愈合的地方，那里有一股腐蚀之感，浮现在圣昀子心中。 

    　　这让圣昀子想到了他曾经在七血瞳内，许青与司马陵的战场上，感受到的毒。 

    　　“毒之小术，难登大道！” 

    　　圣昀子冷哼一声，他从小体质特殊，寻常之毒并不在意，此刻随手一挥，其命灯闪耀，散出光芒，使防护之上的腐蚀如被净化一般，刹那消失。 

    　　做完这些，他刚要出手，可下一瞬他面色就猛地大变。 

    　　一股强烈的刺痛，直接就在他体内传遍全身，他的皮肤更是顷刻间就泛起青黑，更有浓郁的异质在体内弥漫，使得其命火都飘摇起来。 

    　　“这是！！” 

    　　圣昀子呼吸急促，心神一震，他感受到身体中了剧毒，此毒太过迅猛，使他眼前都出现了模糊，危机感在这一刻更是弥漫全身。 

    　　这毒，正是小黑虫。 

    　　实际上小黑虫从始至终，都是死死的依附在圣昀子的命灯防护上，可却无法穿透，在等一个机会。 

    　　金刚宗老祖的穿透，给了它们这个机会，方才的一瞬，大量的小黑虫就已经透过那个小孔，钻了进去。 

    　　圣昀子其实说的没错，许青的确缺少大威力的神通，但他说的也有错，许青虽大威力的神通没有多少，可他有毒！ 

    　　眼下在这小黑虫之毒爆发的瞬间，许青眼睛里杀机强烈，向着圣昀子蓦然冲去。 

    　　他交战至今，等的就是这个机会，此刻眼看圣昀子中毒，他速度全面爆发，刹那临近直接一拳轰去。 

    　　背后金乌幻化，火焰爆发，头顶命灯形成，黑色华盖惊天，配合许青的五火战力，这一拳直接石破天惊，杀伤力巨大。 

    　　而圣昀子中毒之下，根本就无法避开，哪怕飞速倒退，可还是被许青追上，直接轰在了防护上。 

    　　声响滔天，圣昀子全身狂震，身体如断了线的风筝倒卷，许青追上，再次一拳。 

    　　圣昀子呼吸急促，眼睛里露出血丝，凭着防护之力抵抗的同时，他飞速运转皇级功法，使灭蒙发出尖锐之音，冲入自身体内祛毒。 

    　　同时头顶七彩琉璃伞，散发出璀璨之芒，要去将身体内的毒素逼出，可许青挥手间，大黑伞直接笼罩在了圣昀子头顶，向下狠狠一镇。 

    　　轰轰之声回荡，圣昀子喷出鲜血，此刻体内体外都一片危机，他一时之间难以完全处理，生死之感，前所唯有的浮现中，许青的拳头落下。 

    　　声响传出，圣昀子身体再次倒退，许青速如闪电，直接追上，一拳一拳又一拳，更有天刀一刀刀斩落，还有金乌全力去吸，更有金刚宗老祖那里拼了老命穿透而来。 

    　　同时影子那边，也抓住机会，在圣昀子对其镇压不得不减少，精力放在祛毒时，向着第二个法窍蔓延而去。 

    　　全面发作！ 

    　　天空上，圣昀子那里一面倒，不断地后退，不断地喷出鲜血，每一口鲜血，都蕴含剧毒，落地后地面都被腐蚀。 

    　　其身体外的命灯防护，也都剧烈闪耀，直至最终许青双手握住，狠狠一砸。 

    　　轰鸣惊天，圣昀子的命灯防护，终于无法抵抗，消散开来，四周的毒更大范围的涌入进去，而圣昀子也鲜血狂喷，身体倒卷，神色充满愤怒，但却没有继续交战，而是急速间向着禁区冲去。 

    　　“这是什么毒！！”圣昀子内心在嘶吼，更有强烈的不甘，他原本是六火，原本可以碾压，都是因为那黑影，使自身战力下降，如今对方的毒又无比恐怖。 

    　　这让他心底要抓狂，此刻披头散发极为狼狈，身体的金色长袍也都黯淡，整个人看起来很是惨烈。 

    　　若是有七宗联盟弟子在这里，看到这一幕，必定骇然至今，因为他们从来没有见到过圣昀子这种模样。 

    　　圣昀子心头憋屈，愤怒至极，但眼看许青那里杀机滔天，再次冲来，他呼吸急促加速逃遁，同时他取出玉简，飞速传音，召唤被他安排外出，搜寻所需之物的三个护道者，立刻归来。 

    　　只是他的护道者外出很久，且没有想到圣昀子会在这里遇到如此凶险，所以就算此刻收到信息，赶回来也需时间。 

    　　而圣昀子如今缺少的就是时间，他体内的毒还在爆发，所有战力都在下跌，危机关头许青追来，其目中杀机滔天，金乌猛地一冲，就要生生炼了圣昀子。 

    　　灭蒙浮现全力抵抗，许青直接一拳轰出，圣昀子勉强抵抗，鲜血再次从嘴角溢出间，许青面色狰狞，头颅向前狠狠一撞，直接就撞在圣昀子的面门。 

    　　圣昀子惨哼一声，满脸鲜血，眼睛里露出疯狂，想要挣扎倒退，可许青全身黑色煞火轰然爆发，形成一张大口，向着圣昀子笼罩而去。 

    　　他目中露出狠辣，想要活活炼了圣昀子的魂，来成为自身开启法窍之物。 

    　　眼看如此，圣昀子目中疯狂更浓，发出一声凄厉之音，身体外的金色道袍，猛地鼓胀，直接爆开。 

    　　这道袍也是一个宝物，此刻爆发间形成狂猛之力，圣昀子借助此力，身体骤然倒退，而经过这么一些时间，他的命灯也终于将身体内的毒，勉强镇了一下。 

    　　使得命火摇晃平缓了一些，但他知道无法坚持太久，而许青气势汹汹杀机惊人，于是圣昀子没有迟疑，在此刻伤势短暂平缓的刹那，他低吼一声，从储物戒指里，取出了一样物品！ 

    　　这是一块木头，有些残破，应该是一个木制之物的一部分。 

    　　此刻在被他取出后，这木头上顿时爆发出恐怖波动，这波动之强，让许青面色一变，他觉得体内命火似要熄灭，法窍都在动荡，神魂也出现要离体之意。 

    　　甚至苍穹都在这一瞬被影响，大地也都这般，八方草木都是刹那枯萎。 

    　　无数的生机从四周疯狂汇聚，使得这木头在眨眼间，竟幻化成了一扇通体黑色，上面有着无数指甲抓痕的木门。 

    　　诡异阴森之意，随着此门的出现，弥漫开来，尤其是这黑色木门上的指甲痕迹，看起来触目惊心，一些里面甚至还能看到褐色的血。 

    　　且这些抓痕深浅不一，似乎留下的时间也不同，给人的感觉，仿佛有无数的人，曾经在这扇门上全力撕抓一样。 

    　　恐怖之感，不受控制的扩散。 

    　　许青眼睛蓦然一缩，急速后退。 

    　　圣昀子目中疯狂浓郁，在门后升空，向着许青一指。 

    　　“开！” 

    　　那扇黑色木门嘎吱一声，向着许青，缓缓开启。 

    　　(本章完)

 第260章 穷凶极恶 

    　　第260章 穷凶极恶 

    　　古老的木门，带着岁月留下的斑驳，透出沧桑的气息，好似一个不知经历了多少时光流逝，看透了人心的老人。木门的黑所蕴含的腐朽，好似老人心中对这片悲惨世界的无奈。 

    　　压抑，诡异，阴森。 

    　　这就是此门，给许青的感觉。 

    　　而在这黑色的门打开的一刻，许青有一种清晰的认知，他感受到四周的一切似乎都安静了，声音消失了。 

    　　风也不动了，云雾也是这般，就连心跳在这一瞬，仿佛都被静止下来，万物都若如此，也包括了他正急速倒退的身躯以及站在此门上方的圣昀子。 

    　　仿佛，这门的力量太过浩瀚，太过奇异，无论是使用者还是被使用者，都无法在这伟力下例外，都要被其剥夺一切活动的权利。 

    　　这个感觉许青曾经有过，那是四年前，在拾荒者营地的禁区中歌声传来的一瞬，他看到了那双于丛林内走来的女靴以及雾气。 

    　　当时的他就是如今的感受，不能动的同时，一股足以洞彻灵魂，仿佛可以将人思绪都冰封的寒冷，也随着此门的出现，封尘四方。 

    　　许青的呼吸停顿，眉毛出现白霜，头发同意如此，身体从内到外被那极致的寒，侵袭全部，他的眼中在这一刹，失去了全部，只剩下了那扇正缓缓开启的门。 

    　　嘎吱之声，刺耳传出，黑色的门渐渐打开。 

    　　里面一片漆黑，似乎什么都没有，唯独冰寒之意，更为强烈的扩散开来，甚至可以看到阵阵稀薄的白气，从这门内的边缘，向外蔓延。 

    　　门上的圣昀子，此刻神色狰狞，目中杀机强烈，这扇门名为玄灵永意门，对他来说，也是至宝一样的存在，但他从获得后，就用过一次。 

    　　因在动用之时敌我双方都会被镇压，所以上一次使用后，他不敢轻易去用，最重要的是，使用此门，需消耗自身灵魂。 

    　　且这门无比诡异，来历神秘，开启后从门内会出现什么不一定，所以杀伤力也因人而异，他的祖父曾告知过这一点。 

    　　而他上一次使用，里面出现的是一条腐烂的舌头，这让他极为不适，因其祖父说过，此门所出，是心灵具象。 

    　　此刻他很想知道，许青在面对这扇开启的门时，门内会出现什么。 

    　　“最好出现一头恶鬼，一头将其生生撕碎的恶鬼！！” 

    　　而就在圣昀子心底嘶吼的瞬间，黑色的木门内，无尽的黑色里，在这也一刹突然变化，居然……出现了一道光！ 

    　　这道光一开始还很微弱，只是一个点，但眨眼间就不断地蔓延扩张，最终居然化作了一片光海，璀璨至极，明亮无比。 

    　　从这门内，向外蓦然爆发，成了无数道，彻底的释放出来。 

    　　所过之处，门外的天空从黑色变的明亮，四周的大地也是这般，无数的草木都是如此，而许青的身影也在这一瞬，被这明亮的光笼罩了身影，淹没在了光海之中。 

    　　在这光海内，许青全身传来无法形容的剧痛，好似整个人在被灼烧，皮肤如此，血肉如此，五脏六腑更是如此。 

    　　这片光穿透了他的身躯，穿透了他的灵魂，穿透了他的一切，所过之处那种痛苦无比惊人，使得许青全身升起青烟，好似要被抹去，身体无法承受间，也因这片光的出现，他恢复了活动之力，蓦然倒退。 

    　　速度全面爆发，可还是无法阻止这片光的灼烧，就如同他成了黑夜，而那片光化作了光明，在这光明下，黑夜被撕裂。 

    　　他的皮肤被焚烧成了漆黑，他的血肉失去了水分，他的头发与眉毛都成为飞灰，无论是命灯还是皇级功法，此刻都在全力抵抗。 

    　　同时他还取出一枚玉简，握在了手中，神色露出一抹闪瞬急速的迟疑，但最终还是没有捏碎，加速倒退。 

    　　而在他不成人样的倒退以及迟疑中，门上的圣昀子，注意到了这一幕，脸上却没有哪怕一丝一毫的喜悦，反倒是露出无法置信，甚至神色内还露出了匪夷所思，心中更是升起一股强烈的荒诞。 

    　　“光？” 

    　　“玄灵永意门对你打开后，居然释放出是光！！” 

    　　“这怎么可能，你这个与我一样杀戮无数，踩在枯骨上走出，更擅长邪毒，吞魂火而修，浑身上下散出黑火，就连命灯也是黑色，说你是魔头也不为过，伱的心中具象，居然是光！！” 

    　　“可笑可笑可笑！” 

    　　“身处黑暗，心有光明？”圣昀子眼睛赤红，神色狰狞，大吼起来，他已经失态了，无法控制自身的情绪，一切，都是因为门开之后，散出的是光。 

    　　因为，这是他所渴望的！！ 

    　　他名为圣昀子，圣昀二字代表的就是光明，但他开门出现的却是腐烂恶心的舌头，这么一对比，他心中杀意再次滔天。 

    　　于是在许青退后的瞬间，眼看对方已退出门内之光的范围，这圣昀子猛地掐诀，顿时这扇门轰然关闭，随后瞬息模糊，清晰时门的方向，不再是对着许青，而是圣昀子。 

    　　他在身中剧毒，只能短暂压下的关键时刻，取出这扇门，并非只有灭杀许青一个目的，他真正的想法，是要借助此门，来镇压自身之毒。 

    　　这扇门，他曾经用过的那一次，类似今天的情况，当时他就是借助此门，抹去了自身被人种下的诅咒。 

    　　此刻咬牙间，随着玄灵永意门的转动，刹那间这扇黑色的木门，向着圣昀子开启，其内依旧是黑色，但眨眼间就有一条腐烂恶心的舌头，从内飞速伸出，直奔圣昀子而来，在其身上猛地一卷。 

    　　顿时圣昀子身体颤抖，表情痛苦，身体在这舌头的碰触中直接腐烂，俊美的容颜此刻更是好似成了丧尸一般，头发也都掉落，一股恶臭之意弥漫开来。 

    　　但浮出这些代价，换来的结果，让他很满意。 

    　　他体内的剧毒，此刻瞬息就被驱散大半，余下的也都黯淡，好似失去了活力，被镇压下来，但唯独让他心神骇然的，是第一百二十法窍上的黑影，居然在这诡异之门的力量下，安然无恙。 

    　　非但如此，甚至还露出了一个小眼睛，冲他投去一个蔑视的眼神。 

    　　“这是什么！！！”圣昀子全身狂震，但也来不及思索，此刻借助身上的毒被镇压，他收起木门，不敢继续使用，取出疗伤丹药大口吞下后，猛地冲出许青。 

    　　远处的许青，此刻也蓦然抬头，他全身上下一样狼狈，可杀机依旧强烈，虽之前伤势很重，但紫色水晶正飞速恢复，且方才退后时他也吞了不少疗伤之丹。 

    　　此刻在圣昀子冲来的同时，许青也右脚在地面狠狠一踏，随着其脚下泥土爆开，许青身体拔地而起，长驱直入，与圣昀子在半空，再次交战到了一起。 

    　　轰轰之声，回荡在四周禁区，无数的草木崩溃，大量的丛林坍塌，此地的那些凶兽，也都一个个逃遁避开，实在是许青与圣昀子这一战，惊天动地。 

    　　即便是金丹到来，也都要骇然无比。 

    　　轰鸣中，他们二人速度都惊人，一边出手，一边疾驰，所过之处，一片炸裂。 

    　　更是在这不断地交错间，许青右手抬起猛地一挥，顿时一个水晶被他扔出，爆开后里面散出大量黑雾，雾气内冲出一个无头牛身的诡异，向着圣昀子，猛地撞去。 

    　　没有结束，下一刻，还有三个水晶，也被许青扔出，纷纷爆开，飞出了一团扭曲的黑发，一只枯萎的手以及一个白色的眼球。 

    　　这四样物品，正是许青从望古财神司马陵口袋里获取之物，此刻被他一口气全部用出，顿时四周异质无比浓郁，而许青咬牙之下，还扔出了大量黑丹。 

    　　砰砰之声回荡间，此地的异质瞬间爆发，浓郁至极的同时，也引来了一道道在这禁区深处的恶意。 

    　　圣昀子面色一变，挥手间倒退，可那四个诡异在这浓郁的异质里，如鱼得水，出现后居然相互融合在了一起。 

    　　那只枯萎的手，长在了牛身的脖子上，眼睛飞来镶嵌在了掌心内，头发环绕长在了牛身上，瞬息间，这诡异气势大涨，向着圣昀子轰鸣而去。 

    　　圣昀子刚要避开。 

    　　许青目中露出决断，挥手将储物袋内司马陵的那些操控诡异的法器，取出大半，全部扔出后一挥手。 

    　　瞬间这些法器就轰然爆开，阻挡了圣昀子的退路，使得圣昀子无法闪躲，被那诡异直接扑到了身上。 

    　　灭蒙嘶鸣，但随着圣昀子的状态，它也受损，尤其是被金乌盯着，此刻刚一出动，金乌就瞬间到来，双方再次厮杀。 

    　　许青也一样临近，右手一挥匕首出现在手里，趁着圣昀子疲于应对，直接在其脖子上一豁。 

    　　圣昀子仰头，匕首从其脖子前飞速而过，虽被他避开，可煞火到来笼罩，但圣昀子一样不俗，全身命火散开，轰然间阻拦，可却拦不住许青的疯狂。 

    　　他刹那间抬头，狠狠一撞。 

    　　圣昀子眼睛赤红，居然一样用头撞去。 

    　　轰的一声，二人都头晕眼，各自倒退。 

    　　可许青的凶残，还是让圣昀子感受极大，但杀机没有减少，今日，他必杀许青，夺取其灯。 

    　　于是在这退后中，圣昀子右手在眉心一拍，身体震动间，不知他展开了什么秘法，右手居然穿透眉心，到了身体内，向外狠狠一拽，居然从体内，抓出了一支鲜血淋淋的笔！ 

    　　此笔刚出很小，但瞬间变大，笔头赫然是个头颅，这头颅的样子与圣昀子，居然一模一样！ 

    　　“哥哥，我在沉睡，你将我唤醒，是要和我玩嘛。” 

    　　(本章完)

 第261章 法海镇邪笔 

    　　第261章 法海镇邪笔这是一只诡异的笔！ 

    　　许青只看一眼，就瞳孔收缩。 

    　　此笔半人之高，以人之脊骨为笔杆，头颅为笔头，头发为笔毛！ 

    　　那脊骨上还带着血肉，头颅虽完整但皮肤却是青色，如同厉鬼，尤其是出现后说出的森森之语，使得许青眉头皱起。 

    　　而圣昀子对此置若罔闻，蓦然挥手操控这诡异之笔，在半空画了一个圈。 

    　　这个圈，在被画出的一瞬，直接从虚变实，颜色赤红，向着四周急骤散开，轰然而过，好似狂风扑面，许青也都倒退开来。 

    　　至于四周的诡异，此刻蓦然一震，如被压制，那牛身颤抖倒退，直接就崩溃开来，重新化作四份后再次崩溃，轰轰之声下，彻底的消散。 

    　　随后圣昀子转头，红着眼看向许青，其手中的笔头，双目散出幽芒，一样看向许青，更是伸出长长的舌头，舔着嘴唇，传出声音。 

    　　“哥哥，是要弄死他吗，他长得好漂亮，我们把他抓住后，你用当年对付我的方法来炮制他怎么样，把他也炼在体内，夺其资质，化作第二支笔。” 

    　　圣昀子冷哼一声，此物从血脉上来说是他的弟弟，但多年前被他镇压炼化，成了自身之宝，这件事老祖知道，宗门里很多人都知晓。 

    　　可没干系，老祖只要默认他们两个活一个，那么其他人也无法说什么。 

    　　因为，他圣昀子天生奇异，出生的一刻就是腰部以上连体，与其弟弟共有身躯。 

    　　这样的情况，在望古大陆无数年来并非个例，实际上出现的情况很多，因异质的融入，因生命被神灵到来而改变。 

    　　所以哪怕身体看似正常，看似好像没有异质存在，但实际上……影响已经从他们血脉的源头，就已经出现了。 

    　　只不过不知道会在那一代里，显露出来罢了。 

    　　虽如此，但这对圣昀子来说也是无法接受的，所以从他有自身意识开始，他就想弄死对方，而他的那个弟弟，也是带着这样的想法。 

    　　“可以，弄死他，我允你此事！”此刻听到弟弟的话语，圣昀子阴沉开口。 

    　　圣昀子的弟弟眼睛一亮，全身瞬间散发出惊人的异质，浓郁至极的同时，其双目也都透出漆黑之芒，表情贪婪的看向着许青时，圣昀子挥手，将这只诡异之笔冲着许青那里，一左一右两划，画了一个叉的形状！ 

    　　瞬间，这叉字闪耀深红色之光，从无到有，从虚幻变的真实，最终彻底成型，笔墨如血，又似无皮血肉，其上长满了血筋，看起来触目惊心。 

    　　在形成后，这血肉之叉，向着许青呼啸而去。 

    　　所过之处，诡异气息大涨，使得风云色变。 

    　　许青面色阴沉，手里拿着圣昀子难以看清具体的玉简，似想要捏碎，但最终还是放弃。 

    　　轰的一声，那血肉之叉激射而来，与许青碰触。 

    　　许青喷出鲜血，身体急速倒退，血肉之叉传出诡异笑声，正要追击，但许青速度不慢，急速间眉头皱起，死死的盯着追来的血肉之叉。 

    　　这一战到了现在，他与圣昀子都是重伤，可自身的弱点也明显体现出来，许青很清楚自己与其比较，的确是缺少一些神通术法。 

    　　实际上若比较的对象不是圣昀子，许青其实术法尚可，但圣昀子是凌云剑宗顷全力培养的欲走古皇主宰路的天骄，自然各种术法与法器极多。 

    　　“我缺少神通术法，法器也不如对方诡异，但……一力降十会！”许青目中精芒一闪，他体内紫色水晶的强势，随着交战至今，已逐渐体现出来，他的伤势正在飞快痊愈。 

    　　同时他法窍内的五百丈灵海的优势，一样如此，使得他玄耀态开启这么久，依旧磅礴，此刻许青想要做的，就是凭着超越旁人的浑厚灵海，去生生镇压。 

    　　想到这里，在那血肉之叉呼啸临近的瞬间，许青身体蓦然升空，目露奇芒的同时，他右手抬起，向着苍穹一按。 

    　　下一刹，他体内的九十二个法窍再次爆发，其内的火热之力翻涌而起，随后一个五百丈的巨大手印，直接就出现在了许青的上方苍穹！ 

    　　这五百丈的手印，是他一个法窍内的灵海形成，如今在出现的瞬息，随着许青体内法窍的闪耀，第二个五百丈手印出现。 

    　　与第一个手印重叠在一起，形成了两层之力。 

    　　没有结束，许青体内法窍不断爆发间，第三层、第十层、第三十层……一层层手印，以极快的速度刹那叠加，使手印浑厚到了无法形容的程度。 

    　　一时之间狂风四散，奇异威压从天而降。 

    　　这一幕，让圣昀子眼睛睁大，心神掀起大浪，实在是许青法窍内的灵海太过骇人听闻，他圣昀子这一生，也都没见过有谁的灵海到了如此恐怖的程度。 

    　　就算是他，也只是二百多丈而已！ 

    　　“你……”圣昀子面色大变，他很清楚法窍内的灵海代表了法力的浑厚，虽一开始这个优势并不是很大，可随着修为的加深，随着法窍的增多，这个优势就会变的无比可怕。 

    　　此刻，就是这般。 

    　　瞬息间，许青头顶的手印，直接就叠加到了九十二层！ 

    　　远远看去，九十二层灵海凝聚出的手印，在形成的一瞬，风云色变，天地轰鸣，更因压力太大，在这手印的边缘形成了一道道闪电，如蛇似龙，于苍穹不断游走，溅射开来，范围更大。 

    　　气势如虹，似有吞天绝地之意！ 

    　　就连那追来的血肉之叉，也都在半空一顿，露出强烈的忌惮。 

    　　许青不如圣昀子有三剑神通，每一剑都绝伦世间，也没有诡异之物，可召唤黑门，更没有伴随之宝，能形成血肉之笔。 

    　　但他有九十二层五百丈灵海！ 

    　　管伱如何诡异，管你如何术法，管你展现何物，我全力镇之！ 

    　　下一瞬，许青额头青筋鼓起，似这九十二层五百丈手印，有着难以形容的沉重感，他身体都传来咔咔之声，手臂更是鼓起粗筋，向着血肉之叉，向着圣昀子，狠狠一按！ 

    　　九十二层大手印，威力可镇山海，此刻一出，瞬间就与那弥漫了诡异气息的血肉之叉碰触，轰鸣在这一刻彻响云宵，那血肉之叉坚持了五个呼吸，无法承受，肉眼可见的消散，直接就崩溃四分五裂。 

    　　轰轰中，九十二层大手印所过之处，一切都在其极致的暴力下摧枯拉朽，而手印之后是许青的身影，全力以赴推动自己的全部灵海之力，持续镇压而来。 

    　　大地颤抖，无数树木化作飞灰，恐怖之力的爆发，刹那就临近了面色苍白目中露出骇然的圣昀子面前。 

    　　危机关头，圣昀子目中闪过果决，低吼一声操控手中的诡异之笔，使其为剑，向着来临的大手印，狠狠一刺。 

    　　他体内的法窍，一样爆发，涌入诡异之笔内，使笔头自己弟弟的面孔越发狰狞，虽目中也有骇然，可更多却是癫狂如要求死，狠狠撞去！ 

    　　一波波声响如天雷，在这禁地内轰隆隆的炸开。 

    　　许青与圣昀子各自鲜血喷出，各自神色狰狞，各自目露凶芒，全力以赴。 

    　　在这声响回荡间，圣昀子的诡异之笔散发刺目之芒，强烈震颤，而许青的九十二层大手印，也瞬间就崩溃了三十三层。 

    　　可到了这个时候，那诡异之笔的光芒有所黯淡，其内传出凄厉之音，那是他弟弟的疯狂，可就算是再疯狂，也还是于事无补，在将许青的大手印崩溃了四十三层后，笔毛寸寸碎裂，化作飞灰。 

    　　圣昀子弟弟的目中，无尽的疯狂里，似有一抹解脱，最终化作了狞笑，全力一撞，这一撞之下使许青的大手印，再崩十三层。 

    　　而代价，是圣昀子弟弟的头颅彻底崩溃，直接爆开，在碎灭前，其一生最后的声音，带着尖锐，带着怨毒，回荡八方。 

    　　“楚圣昀，还记得当初你将我炼化时，我对你的诅咒吗，我诅咒你未来和我一样，会被人生生炼化，会被人夺走一切，你当年虽将我诅咒的实质之力，借禁忌碎片所化永意门抹去，但我的诅咒，看来还有效！” 

    　　尖锐之声，带着长笑，消散在了天地间的一刻，许青的大手印轰然间落在了笔杆上，摧枯拉朽，最终在剩下二十一层时，落在了圣昀子的身上。 

    　　圣昀子全身狂震，鲜血喷出，整个人坡头散发，满身狼狈，体内命火都在摇晃，似要熄灭。 

    　　身体更是倒卷而去，但他的眼睛里，直至此刻，杀机也都没有减少丝毫，甚至更有一抹幽芒闪耀。 

    　　“随意诅咒，你死的有价值了。”圣昀子身体倒卷，双手抬起落地的一刻，他神色透出疯狂，向着大地狠狠一拍，口中大吼一声。 

    　　“肉诅万血炼！” 

    　　他话语一出，许青面色一沉。 

    　　瞬息间之前崩溃的诡异之笔所化尘埃落地之处，此刻地面猛地泥土爆开，一条条血肉手臂，从内飞速冲出，数量之多，不下数千，一条条疯狂蔓延，从四面八方向着许青急速缠绕。 

    　　以此同时，圣昀子双眼赤红，在地面仰头，神色带着一抹邪异，声音也变的森然。 

    　　“召我凌云禁忌，投影降临！” 

    　　(本章完)

 第262章 枯手探识海 

    　　第262章 枯手探识海禁忌！ 

    　　与许青成为序列后，可拥有宗门法宝投影之权一样，对于七宗联盟的天骄而言，他们也可动用宗门底蕴之力。 

    　　只不过具备这个资格的人很少，且更多是被当做一种奖励与保护。 

    　　毕竟七宗联盟的法宝属于禁忌层次，且在使用时有诸多限制，想要将其效果发挥到最大，还需特定时刻才可。 

    　　而圣昀子的战斗经验极为丰富，他没有第一时间召唤禁忌投影，为的就是要创造出这么一个完美展现自己禁忌法宝的机会。 

    　　他很明白，想要夺许青的命灯，不是那么简单，要防止对方危机关头逃走，又或者有类似无序传送一样的玉简。 

    　　且他之前两次留意许青那里有要捏碎手里玉简的本能举动，他虽装作没注意，可心底大致也猜测到了许青的想法。 

    　　在他看来，这场战，就是钓鱼。 

    　　他要等对方被自己消耗到了极致，手段都用的差不多，且伤势严重，只有这样，才会更顺利。 

    　　所以他始终在等，直至如今，他觉得差多了，这才取出他在交战时心底就想好的血肉之笔。 

    　　不管此笔是否能重创许青，他都打算借助其碎灭作为遮掩，展现这血肉之笔的诅咒之力，将许青牢牢困住。 

    　　如此，就可给自己展开禁忌创造出机会，形成天罗地网，让许青一切逃遁手段都无效，使自己可以成功获得其命灯。 

    　　此刻随着话语传出，半空中许青面色一变，他四周都是血肉之手，坚韧无比，从八方蔓延将其死死缠绕，一时之间无法挣脱，于是没有任何迟疑，他就要将早就拿在手里的那个圣昀子看不见具体的玉简捏碎。 

    　　可明显来不及了。 

    　　瞬息中，苍穹变的无比赤红，这片红出现的极为突然，眨眼间就覆盖八方，看起来妖异无比，诡异至极，将这片区域都化作了血色世界，许青被笼罩在内。 

    　　且这血色世界，在形成后就散发出扭曲空间之能，使其界限内一切传送都不可展开，同时这血界还在收缩，范围不断减少。 

    　　封印之力，不断爆发，如将此地与外界隔离，彻底封闭。 

    　　随后，一枚红色的种子，从苍穹凭空出现。 

    　　但与之前凌云剑宗爆发飞向少司宗的不一样，这血色的种子是虚幻的，不是实质，可威力也很惊人，此刻在出现后猛地就坠落大地，化作了一棵血色大树。 

    　　此树一出，风云色变，狂暴的威压更是惊天绝地，只是微微一晃，许青那里就全身狂震，鲜血喷出，好似被一股不可言的力量，要将其抹去。 

    　　同时圣昀子那里，此刻仰天大笑，目中露出贪婪，速度与修为全面爆发，不惜代价直奔许青。 

    　　背后灭蒙嘶吼，头顶命灯华盖闪耀，他要在这封闭的空间内，彻底的镇杀许青，使其无法逃走，只能被自己夺走命灯。 

    　　“在我禁忌投影的封印内，你我二人，只有一个能出去！” 

    　　圣昀子蓦然接近，轰鸣出手，许青鲜血喷出，不断倒退，此地不但有封印之力，更有压制，使得他身体命火似要熄灭。 

    　　眼看那诡异大树，还要摇晃，许青目中寒芒一闪，低沉开口。 

    　　“召我七血瞳法宝，降临投影！” 

    　　七血瞳也有法宝，但还没有达到禁忌的程度，而许青也从来没召唤过。 

    　　此刻话语一出，顿时这片血色的世界一震，苍穹翻滚，好似有一股外力降临，要将此界撕开，更是在天空上，隐隐出现了一个眼睛。 

    　　这眼睛带着平静，没有任何的情绪波动，出现在天空后，凝望下方禁忌法宝投影。 

    　　一眼看去后，禁忌法宝投影一震，但显然双方层次有差，禁忌投影并未崩溃，封印血界也没碎裂，其内许青无法逃出。 

    　　不过这毕竟是法宝投影，此刻出现后虽打不开禁忌之界，但也凝固了其内血树，使其无法摇晃，对许青的镇压也有所减少，可依旧还在。 

    　　“区区下宗法宝，无法撼动我宗禁忌，许青，这血界就是你的葬土！”圣昀子目中贪婪更浓，大笑起来，急速临近许青，全力出手。 

    　　许青面色阴沉，一言不发，背后金乌嘶鸣全力抵抗，自身命灯黑伞也是如此，使黑火焚烧四方，与圣昀子在这被封印的血界内，不断交战，不断轰鸣。 

    　　你来往我之间，许青被这血界镇压，明显弱了一些，开始了败退，而圣昀子那里眼看如此，气势大涨，越发狂猛。 

    　　直至片刻后，当这血界收缩到了不到十丈范围，里面的大树也随之一同缩小时，一声轰鸣传出，许青嘴角溢出鲜血倒退，手里拿着一枚玉简，飞速看向四周。 

    　　“伱不用看了，这里你逃不出去，就算是我，开启禁忌后也无法操控，只能让其自行消散。” 

    　　“我之前的所有出手，都是为了把你封在这里，你手中是传送符吧，犹犹豫豫的，如今也不用捏了，在这里，你失去了一切逃走的可能！” 

    　　圣昀子气势如虹，狞笑中迈着大步，走向许青，目光如看死人。 

    　　“的确是封印的死死了。”许青依旧查看八方，直至确定是如圣昀子所说后，他平静开口的同时，扔掉了手里的玉简，取出个铁盒，将其打开，丢在一旁。 

    　　玉简，不是传送符，而是一个最普通不过的记录之简。 

    　　铁盒，正是愿望盒，里面装着的是那僧人头颅也都无法抵抗的毒丹。 

    　　此丹一出，气息顿时散出。 

    　　这一幕，让圣昀子一愣，眼睛刹那收缩，他不知道那丹药是什么，但本能感觉不妙，就要去将其毁去，但许青此刻全力爆发阻拦，拖延时间，拦住圣昀子，使毒丹散出的气息，越来越多。 

    　　而此地封印的死死，毒丹气息无法飘散在封印之外，只能汇聚在这依旧不断缩小的血界内，于是这里的毒禁气息，自然就越来越浓。 

    　　这，就是许青的计划。 

    　　圣昀子有哪些底牌与杀手锏，许青不知道，也无法去防范，且二人势均力敌，许青也没有办法短时间将其斩杀获得命灯。 

    　　而时间，许青心知自己的缺少，一旦护道者出现，他必死无疑。 

    　　所以，他清楚这一战，要尽快结束，只有一个方法。 

    　　那就是，让圣昀子按照自己所想，去一步步展开手段，从而制造出一个类似的环境，所以他之前才多次取出玉简，给圣昀子一个传送符的假象。 

    　　这是利用了圣昀子的贪婪。 

    　　圣昀子想要夺命灯，就必须要封锁许青逃遁以及对传送作出限制，这样的话，许青就可以通过这一点，反向去控制战斗的节奏。 

    　　让圣昀子一步步，按照他所需要的范围，去进行这一战，直至布置出一个看似适合圣昀子，可实际上更适合他的战场。 

    　　在这战场内，他要和圣昀子比一比……谁能在那绝命之毒下，活的最长！ 

    　　圣昀子也是聪睿之人，眼下虽不知道毒丹威力有多大，但也反应过来，心底有所猜测，面色变化间他眼睛里杀机闪耀，取出大把解毒丹吞下，刚要继续出手。 

    　　可就在这时，他忽然面色大变，他看到自己的右手居然开始腐烂，更让他惊恐的，是从始至终，他都没有任何感觉，此刻飞速倒退查看全身。 

    　　随后他瞳孔收缩，他注意到自己的身体居然有多处位置，都在无声无息的腐烂，而他的解毒丹，一丁点作用都没有！ 

    　　“这是什么毒！” 

    　　圣昀子骇然时，许青脸上也出现了一些腐烂之处，但明显小了很多，也少了很多，他没有回答圣昀子的问题，身体一晃直接冲出，开始反击。 

    　　他不准备给圣昀子任何机会，要将这场战斗拖入比拼恢复以及抗毒上。 

    　　圣昀子目中首次露出惊恐，想要试图挥散禁忌法宝形成的封印，可他之前说的是真的，他的确很难做到，更不用说禁忌法宝之上，还有七血瞳法宝投影所化眼睛，在那里镇压。 

    　　双重压制下，他想要挥散禁忌法宝封印的可能性，是没有的，只能等其消散，这时间其实并不是很久，最多两炷香罢了。 

    　　可圣昀子目中的惊恐却越来越浓，他发现自己身体的腐烂范围越来越大，同时法窍内的影子，竟也在蠢蠢欲动，似要更大范围的蔓延。 

    　　而许青的出手前所未有的凶残，此刻猛地到来一拳轰去，圣昀子想躲，许青头颅狠狠撞了过去，轰鸣间，圣昀子这一次不敢去撞，只能倒退。 

    　　但许青速度不减，全力出手，甚至都不闪躲了，大开大合间金乌爆发，疯狂炼化，黑火弥漫，命灯一次次的镇压。 

    　　且下手的目标不是脖子就是肚子。 

    　　脖子是要毙命，肚子是要挖出其命灯。 

    　　许青自己有命灯，所以他知道命灯在什么位置。 

    　　圣昀子心头越发慌乱，发出凄厉之音，取出大量丹药补充生机，目中在这惊恐中也有疯狂，生死危机弥漫全身，他明白这一战，比的就是谁能活下去。 

    　　既无法避开，那就全力以赴，于是红着眼，与许青在这封闭的区域内，在这毒禁气息的越来越浓中，生死交战。 

    　　声响不断传出，片刻后。 

    　　许青嘴角带着鲜血，全身都在腐烂，可依旧还是一拳打向圣昀子的腹部，圣昀子抬手抵抗，不得不退，他的全身如今都在滴落腐烂之水，样子已经彻底毁容，整个人如同泥人。 

    　　惨烈至极。 

    　　而许青的凶残在这个时候完全爆发，再次冲了上去，膝盖抬起狠狠一顶其腹部，圣昀子嘶吼，声音沙哑发不出声音，他的五脏六腑，此刻都在腐烂，只能抬手阻挡。 

    　　可下一瞬，因其右手已被腐烂大半，与许青的对抗又剧烈，所以右手直接就崩溃爆开，许青的膝盖也不好受，在这腐蚀中，出现裂缝。 

    　　但他毫不在意，扑上去后张开大口，向着圣昀子的脖子，一口咬去。 

    　　圣昀子目中的疯狂已经被强烈的恐惧取代，他急速后退，但退了几步其右腿就开始了融化，身体不由一歪，许青再次冲去，二人打在了一起。 

    　　剧毒之下，他们都无比虚弱，且交战至今也都手段尽出，到了各自的极限。 

    　　轰轰之声不断回荡，圣昀子也的确是天骄，配合秘法，配合其丹药，配合种种手段，竟生生坚持了一炷香多的时间。 

    　　但这已经是其极限了，他的目中露出绝望，地面都是他们腐烂的血肉，许青也不好受，整个人看起来已不成人形。 

    　　可他的眼睛里，凶意滔天，一冲之下，抓住机会，再次咬向圣昀子的脖子上，这一次被他咬中，狠狠一撕。 

    　　圣昀子鲜血喷洒，全身狂震，灭蒙幻化要来阻挡，可被许青带着凶意的目光扫去，灭蒙受圣昀子影响，也都一震，金乌趁机爆发，在灭蒙的哀嚎中，全力一吸。 

    　　没有结束，许青喘着粗气，全身腐烂弥漫到了五脏六腑，可依旧还是在圣昀子倒退中靠近，好似一头凶狼直接就一拳轰在了圣昀子的肚子上。 

    　　圣昀子口中发出痛苦的模糊之声，刚要后退，但许青用头狠狠一撞，直接撞在了圣昀子的额头，圣昀子哀嚎间，许青也是头破血流，身体散出无比虚弱之意，但右手这一次，终于在圣昀子虚弱至今后，找到了机会。 

    　　他全力一刺，穿透了圣昀子的肚子！ 

    　　深入其体内，抓到了一个法窍，随后猛地探入穿梭到了识海，摸索到了一个灯状之物。 

    　　许青目中露出激动，在圣昀子的凄厉惨叫下，一把将命灯抓在手里，向外……狠狠一拽！ 

    　　凶残至极。 

    　　鲜血大量的喷涌前，许青的五个手指都有两个融化掉了，可余下的三个还是勾住了命灯，将其……直接拽出！ 

    　　七彩之光，在这血色的封印里，从许青的手中蓦然闪耀，那是一盏……七彩琉璃灯！！ 

    　　琉璃灯体，如同水晶，七彩之芒，从内耀眼散出，隐隐在其上还幻化出了七彩华盖，流光似水，炫目绝伦。 

    　　此灯上沾染着鲜血，更有古老的气息弥漫开来。 

    　　仿佛经历了无数的岁月，经历了万古沧桑。 

    　　一看就绝非凡物，上面还有无数仿佛蕴含了天地法则的纹洛，排列成一个人形图案，只是望一眼，就会让人心神轰鸣。 

    　　命灯，任何一个，都是至宝！ 

    　　“许青！！”哪怕喉咙被腐蚀，可圣昀子还是在这一刻，于凄厉的惨叫中，死死的盯着许青，目中透出疯狂，歇斯底里。 

    　　那种被人生生从体内挖出命灯的感觉，让他整个人癫狂到了极致。 

    　　但下一瞬，许青目中寒芒一闪，他左手五个手指都融化，露出了骨尖，没有半点迟疑，手臂的骨尖，直接就刺入圣昀子的脖子上！ 

    　　穿透而过！ 

    　　(本章完)

 第263章 值了！ 

    　　第263章 值了！圣昀子声音，戛然而止，生命在这一刻飞速流逝。 

    　　哪怕如此，可许青还不放心，抽出手骨后正要豁开他的脖子。 

    　　他要将圣昀子身体撕裂，防止因一些莫名其妙的方法复活，可就在这时，其右手拿着的七彩命灯内，突然爆出一道长虹。 

    　　这长虹出现的极为突然，直接升空而起，凌云剑宗的禁忌投影似与其同源，没有阻拦，即便是七血瞳的法宝眼睛，也难以将其阻碍，使得这长虹直奔苍穹，在苍穹上轰然炸开。 

    　　形成了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡血色，轰隆隆的转动中，散出让人惊心动魄的恐怖气息，更有一声怒吼，从这漩涡内传出。 

    　　“谁敢伤我孙儿！！” 

    　　七血瞳的法宝投影在这一声嘶吼下溃散，下方的禁忌投影也瞬间消散，四周封印被打开，许青的身影显露出来。 

    　　他面色变化，感受到手里的命灯此刻传来一股大力，挣扎的要冲入那苍穹的漩涡内，但被许青死死的抓住，这是他辛辛苦苦费劲一切获得之物，这是他的至宝！ 

    　　哪怕没有几根手指，但许青索性直接咬在口中，眼睛赤红也不松开。 

    　　与此同时，随着苍穹低吼的回荡，漩涡内直接伸出了一只手！ 

    　　这只手枯萎，弥漫了皱纹，带着腐朽与沧桑，更是巨大无比，似可遮天，在出现的一刻，苍穹黯淡，天地失色，整个世界在一刹都变的静止下来。 

    　　一股无上之威，随着那大手的出现，降临世间。 

    　　圣昀子濒死之身刹那消失，出现在了苍穹漩涡内，被直接接引走。 

    　　影子一个激灵，瞬息逃遁。 

    　　而那大手无视这些，向着下方许青，就要抓来。 

    　　许青全身剧烈震颤，鲜血顺着咬住的命灯边缘溢出，眼前都模糊起来，全身更是噼里啪啦不断爆开，鲜血喷散更多，一股死亡之意，在这一刻蓦然降临他的心神。 

    　　无法闪躲，无法避开。 

    　　漩涡大手，覆灭而来。 

    　　一切修为，一切算计，一切准备，在这一刻都没有任何用处，巨大的修为之差，所化作的只有绝望。 

    　　可就在这时！ 

    　　凰禁深处，突然之间传来一声厉啸，这啸声响遏行云，彻响云宵，好似鸟鸣，又如凤吼。 

    　　直接让天地色变，苍穹出现一道道巨大的裂缝。 

    　　这裂缝在震耳欲聋之声中，直接撕开了血色漩涡，使得其内伸出的大手，蓦然一顿。 

    　　凰禁深处，回荡一个浩瀚如天威敕令之声。 

    　　“本皇禁地，归虚莫入，滚！” 

    　　话语一出，苍穹血色漩涡直接被裂缝撕开，其内传出受伤闷哼之声，那伸出的枯萎之手，更是瞬间崩溃了三个指头。 

    　　许青也是全身一颤，生死危机消散中，他死死咬着的七彩琉璃灯，猛地一震。 

    　　其上那一道道蕴含天地法则的纹洛所形成的人形印记，刹那模糊，咔咔声下竟直接断开，被彻底抹去。 

    　　而失去了纹洛图案后，这命灯的挣扎之力也直接消失，一股无主之感，涌上许青心头。 

    　　与此同时，苍穹漩涡内，闷哼之后传出一声凄厉嘶吼，但也只是嘶吼，那失去了三个指头的手，带着强烈的不甘，收了回去。 

    　　可在收回前，依旧还是传出声音。 

    　　“护法不利，死罪，杀此子拿回命灯，可饶尔等不死！” 

    　　苍穹上一道道裂缝刹那爆发，纵横在了漩涡上，好似无数利刃横扫，使得那漩涡崩溃，消散开来。 

    　　天地恢复的瞬间，许青呼吸急促，收起地面的愿望盒，没有任何迟疑猛地转身，向着远处展开全速，疯狂逃遁。 

    　　他此刻来不及去思索太多，因为在那漩涡崩溃的一瞬，他感受到远处有三道金丹气息突然降临，滔天而起，带着无尽的疯狂与愤怒，向着自己这里急速接近。 

    　　这三个金丹气息的身份，不言而喻，正是圣昀子的护道者。 

    　　而那漩涡内的恐怖存在，想来必是凌云剑宗老祖，他虽被凰禁深处传来之声喝退，但还是想办法让圣昀子的三个护道者，挪移到来。 

    　　他无法降临，但要杀许青之心以及夺回命灯之念，无比强烈。 

    　　至于其他事情，比如凰禁深处的声音，又比如圣昀子生死如何，还有自己接下来怎么办，许青眼下无暇顾及。 

    　　他此刻全速疾驰，体内紫色水晶更是爆发，同时目中露出狠辣，死死的抓着七彩琉璃灯。 

    　　疯狂逃遁间，许青目中也有疯狂。 

    　　这一次，他算是九死一生，耗费巨大，但收获一样如此。 

    　　命灯的价值，无法形容！ 

    　　“值了！！”许青呼吸急促，狠狠咬牙，直接就将这七彩琉璃灯开始炼化。 

    　　他等不了之后慢慢去融，此刻危机，有三个金丹在追杀，他需要提升实力，更需要加速自身伤势恢复。 

    　　于是顾不得太多，也没时间去检查确定，他只能跟着感觉去赌一次，于是体内命火燃烧，升腾而起。 

    　　随着他全身火焰的燃烧外放，就将七彩琉璃灯笼罩在内，顿时此灯光芒闪耀，刺目至极，但许青却没有遇到任何阻碍，直接就将火焰融入进去，更烙印了自身的印记！ 

    　　此灯，的的确确，在之前随着凰禁内那威严如敕令之声，成了无主之物。 

    　　此刻随着燃烧，七彩之光如流水，顺着许青全身汗毛孔，钻入体内，过程没有痛苦，反倒阵阵舒畅，更是在钻入后，这些流光齐齐汇聚在了许青的丹田之上，识海之中。 

    　　随着汇聚，一盏七彩琉璃灯，蓦然出现！ 

    　　琉璃灯体，七彩蕴含，沧桑之意缭绕，岁月之感弥漫，更有精美奢华，在这命灯上尽显无疑。 

    　　与其相比，从外表去看，许青的黑伞命灯丝毫不差。 

    　　不但一样精致，古韵同样如此，此刻并列在一起，相互辉映，散出璀璨至极之芒。 

    　　黑色与七彩缭绕，一层层直接映照，使得许青的天宫，此刻也若隐若现！ 

    　　而从外面去看，可以看到如今疾驰中的许青，身体七彩爆发，好似化作了一件七彩道袍，笼罩他全身的同时，其头顶直接就出现了两顶华盖。 

    　　一个是黑色，散出无穷火焰，守护神魂。 

    　　一个是七彩，流光覆盖全身，肉身防护。 

    　　一顶华盖，已经是凤毛麟角，两顶华盖，就更是尊贵至极！ 

    　　此刻两顶华盖下，许青虽满身狼狈，但一身绝世之意，已尽显无疑。 

    　　更是在这命灯融入的同时，许青将一团命火，放在了这七彩琉璃灯上，刹那间命火之光惊天动地。 

    　　如有天雷在许青脑海炸开，他的修为疯狂攀升，体内两盏命灯燃烧下，他命火之旺，前所未有。 

    　　看去时，已不再是如一个世界被燃烧，而是好似一片大天地，在其体内化作炼狱。 

    　　许青的战力在命灯加持下，瞬息就从之前的五火，直接攀升到了六火的程度！ 

    　　如此战力，放在迎皇州内的筑基中，也都是巅峰瞩目。 

    　　这是之前圣昀子最强的状态，此刻，属于许青！ 

    　　与此同时，随着许青在这禁地内的疯狂逃遁，在其身后三个金丹护道者愤怒与杀机弥漫间，望古大陆上，七宗联盟内，凌云剑宗山门，传出了滔天怒吼。 

    　　“贱民敢夺我宗命灯！！”这声音沧桑，正是凌云老祖。 

    　　此刻嘶吼间，一道让八方颤抖，禁海强烈翻滚的长虹，从凌云剑宗内冲天而起。 

    　　可以看到长虹中，是个身穿金色长袍的老者。 

    　　这老者一头白发，气势威震八方，神色怒意弥漫，挥手间凌云剑宗一道道剑气冲天，化作一道道身影伴其四周，直接就一同横渡禁海，气势汹汹向着南凰洲七血瞳的方向，急速冲去。 

    　　所过之处，禁海颤抖，尤其是前方凌云老祖，其目中更有一道道流光闪耀，他的境界，赫然与血炼子一样，都是归虚大境的第一阶。 

    　　此刻其怒意足以焚海，浑身上下散出无穷剑气，使得禁海海水坍塌，无数海兽颤抖，一个个族群都在惊恐。 

    　　苍穹一路雷鸣，空间一路碎裂，这是大能出海！ 

    　　与此同时，七血瞳内，第七峰上，七爷坐在阁楼之中，正与仆从下棋。 

    　　只是他手里的棋子已拿了很久，仔细去算时间的话，似乎是许青与圣昀子交战的一刻，他就没有放下。 

    　　仆从也不急，默默等待。 

    　　直至许久，七爷神色平静的站起身，淡淡开口。 

    　　“不下了。” 

    　　“我去将老四接回，再下这一子。” 

    　　说着，七爷背着手，一步走入虚空，一步走向凰禁。 

    　　一头白发，目有星空。 

    　　一身紫袍，背如青峰。 

    　　精神矍铄，如老骥伏枥。 

    　　(本章完)

 第264章 他来了 

    　　第264章 他来了凰禁内，丛林中，许青速度奔逸绝尘，展现到了他如今的极限，只是在这过程里，他全身都在传来强烈的刺痛。 

    　　那是毒禁之丹的气息腐蚀，使得他身体里里外外都在腐烂，虽他抗性提升至今已远超当日，但之前在封印血界的时间太久。 

    　　这样的时间，再加上他前前后后的重伤，使得如今的许青已到了油尽灯枯的程度，身体无比虚弱。 

    　　好在命灯的融入，让他体内具备了五火燃烧之力，前所未有的明亮，为他提供了惊人的爆发，甚至因身体的创伤，火光都顺着他的身躯散出，映照四方。 

    　　远远看去，许青整个人如一个火人，触目惊心的同时，影子那里在许青的前行中，露出影眼，带着一抹好奇之意，看向许青时，一抹紫意在许青体内轰然而起，形成镇压，直接落在了影子身上。 

    　　影子顿时惨叫，连忙露出讨好。 

    　　“我就算是如此伤势，镇死你的力气还是有的，另外……珍惜你所立下的功劳。”许青阴冷开口，影子连忙透出乖巧的情绪波动。 

    　　实际上，它之前的确是眼看许青如此重伤，生了一丝恶念，但他实在是被许青镇怕了，就如许青与圣昀子交战，它不敢不去听从堵住对方法窍，期间也不敢去故意放水。 

    　　但这其实不是它的性格，一切，都是因为它怕许青。 

    　　这个怕，才是许青操控影子的关键，所以方才的那一丝恶念，它也不敢显露，而是隐藏在了好奇里。 

    　　但没想到，还是被许青察觉。 

    　　反之金刚宗老祖，此刻很是懂事，跟随在许青身边，一副忠心无比的样子，许青扫了一眼，微微点头，随后操控影子覆盖自己两盏命灯，使自身火焰不外散。 

    　　接着他面色阴沉的看了眼身后，他能感受到身后三道身影如髓入骨一般死死的追击自己，若非自身六火速度，怕是早就被追上了。 

    　　“若我此刻状态如常，倒也能去一战！” 

    　　许青低头，强忍着阵阵身体伤势与虚弱所引起的眩晕感，咬了一下舌尖，借助这种痛，使自身勉强打起精神，保持全速，呼啸前行。 

    　　他的毒已经全部都用在了圣昀子身上，与对方的那一战，许青没办法去保留手段，必须全力以赴，小黑虫只剩下吃了仙冻沉睡的那些，其他也都在圣昀子体内。 

    　　此刻距离天亮已不远，许青疾驰中再次咬下舌尖，一瞬远去。 

    　　“要想个办法甩开身后这三个护道者，争取尽快离开凰禁……” 

    　　“七血瞳态度难以琢磨，还需观察。” 

    　　“最好的方法，其实也未必是离开凰禁，在这里生存也是一样。”许青目中露出思索，虽这件事的代价不小，但想到自己获得的命灯，许青目中露出果断。 

    　　这残酷的乱世，一切本就需要去拼命争夺。 

    　　想到这里，许青改变方向，直奔凰禁深处，同时脑海浮现之前生死危机的一刻，从凰禁深处传来的声音以及那股绝伦天地的气势。 

    　　“抹去了七彩琉璃灯的印记，是其气息导致，还是刻意而为？”许青眯起眼，他不认为这个事只是巧合，大概率是后者。 

    　　“为何如此？”许青想不明白，但速度没有减少半点，同时在这前行中右手抬起一抓，顿时一旁的几株药草，被他抓了过来，直接吞了下去。 

    　　一路上，这不是他第一次如此去做，实际上在这逃遁中，但凡看见有用的药草，他都会如此，不管作用多少，吞下总能对伤势有些帮助。 

    　　只不过药草没有经过处理，药效难以完全发挥，可也总比没有强，另外许青检查储物袋，里面还有一些黑丹。 

    　　“黑丹于夜晚异质浓郁时使用，才更好一些。” 

    　　尽管此刻危机，但许青深吸口气，让自己冷静下来，他算了算时间，自己想要彻底恢复，尚需五天的样子。 

    　　“五天……还要考虑凌云剑宗的反应，所以五天太久了，最多两天，我必须要到凰禁深处，且甩开身后三人。”许青身体一晃，踏在一处树冠上，感受了一下四周的风。 

    　　“只能继续用毒禁之丹了！” 

    　　许青感受了一下身体的伤势，暗叹一声的同时，目中也有狠辣，再次取出了愿望盒，直接将其打开，速度全面爆发，借助风力将毒丹气息向身后散开。 

    　　此刻，在他后方丛林内，圣昀子的三个护道者，都面色阴沉急速追击，他们内心对许青杀机强烈无比，因为凌云老祖的话已经说的很明白，许青不死，他们三个就要死。 

    　　所以他们在追击中，杀意浓郁，同时他们的心中也在震撼圣昀子居然败给了许青，命灯更被夺走，这让他们此刻也都觉得不可思议。 

    　　而这种感觉，也使得他们在这追击中，更为谨慎，甚至一边疾驰，一边都取出防护法器，更是利用风术，挥散四周。 

    　　“这小子擅长用毒，我们要小心一些！” 

    　　“没错，此子必定极为邪门，不能大意。”三人相互看了看，没有选择分散，而是集中在一起。 

    　　他们不傻，哪怕许青重创，可差点就将圣昀子弄死之人，哪怕再受伤，他们也要谨慎对待，即便是再着急，也不能乱了分寸。 

    　　这一点，在前方逃遁的许青，已经察觉到了，心底叹了口气的同时，也目中一闪。 

    　　若这三人分散，他打算埋伏拼了去干掉一个吞噬疗伤。 

    　　而若是不分散，则他的毒禁之丹的气息，也可更好更集中的飘散，就算是三人不断挥舞风术驱散，但只要有一个疏忽，自己的毒禁之丹，就可起效。 

    　　两手准备，他都有安排，此刻低头看了眼正慢慢长出血肉的手掌，他低头猫腰，再次前行。 

    　　就这样天色慢慢明亮，许青身后的那三个金丹老者，其中一人在这追击中，余光一扫，神色忽然一变，他注意到身旁道友的脸，有一块位置出现了腐烂。 

    　　“你的脸！” 

    　　那人一愣，抬手一摸，面色随之变化，而此刻其他两位也都立刻检查，没有看到自身有中毒的迹象，这才松了口气，可心中还是更为警惕。 

    　　“该死！”那中毒之修眼睛里寒芒一闪，展开方法去镇压，可却效果甚微，最终的选择与圣昀子一样，拿出补充生机的丹药去化解此毒的发作。 

    　　“不能这样了，我中的这个毒诡异，难以压制，而我们都这么谨慎了，居然还是中了他的招！” 

    　　“这么下去，稍微一个不留意不断中毒，我们有可能阴沟翻船！”中毒之人飞速开口，其他两位也都目中露出果断。 

    　　“要速战速决！” 

    　　三人相互看了看，狠狠咬牙，各自瞬间展开手段，刹那中他们的速度就轰然爆发，比最开始快了三成，化作三道长虹，向着前方越发快速的冲去。 

    　　许青在前方有所察觉，目中寒芒一闪。 

    　　他还有一个最终的杀手锏，那就是将毒禁之丹想办法激发，使此丹之力大程度激发，形成一片灭绝之地。 

    　　至于激发的难度，许青虽觉得自己未必能彻底做到，但动用金乌炼万灵以及命灯之力，哪怕无法让其完全激发，可哪怕只激出小小的一部分，也必定是无比恐怖。 

    　　他相信这么做之后，在这灭绝之地内，身后那三个追击者，不可以生存。 

    　　“要不要去赌一把……” 

    　　这个杀手锏基本上就是同归于尽，许青思索的是自己生还的几率有多大。 

    　　“九死一生……”许青沉默，压下这个念头，感受了一下伤势，此刻他的双手已经长出了大半，虽还是血肉模糊，但也具备了形态，比之前好了很多。 

    　　“继续逃！”许青低头，正要继续逃遁，可这一次没等他走出几步，许青的脚步忽然一顿，瞳孔收缩，凝望前方。 

    　　在他的前方，丛林内，走出一道身影。 

    　　那是一个老者。 

    　　穿着一身紫色的长袍，脸上虽都是皱纹，可目光却很明亮，满身更有儒雅之意。 

    　　他站在那里，整个人与丛林禁区的阴暗格格不入，身体外更是出现扭曲，使得光落在他的身上，都似乎被其牵引。 

    　　他的手中，还拿着一枚黑色的棋子，正在把玩，在许青看向他时，他目光也在许青血肉模糊的身躯上扫了眼。 

    　　“把毒收了。” 

    　　许青低头，收起了自己的毒，心底警惕依旧，但他知道面对此人，自己无论从实力还是身份，都只能听话。 

    　　眼前老者，正是七血瞳第七峰的峰主，七爷。 

    　　可许青留了一个心眼，虽收起了愿望盒，可却留了法力在内，以防极端情况，用来激发。 

    　　几乎在许青收毒的同时，七爷身影模糊，出现时赫然在了许青的身后，看向丛林，而此刻丛林内，那三个金丹修士爆发全速，瞬息冲出。 

    　　只是在冲出的刹那，这三人面色蓦然大变，猛地就停顿下来，呼吸急促间，三人都神情紧张，本能的退后。 

    　　若是在七血瞳内，他们不会如此，因为他们断定七血瞳大庭广众下不敢动手，可在这禁区中，他们三人不敢去赌。 

    　　此刻三人迟疑，中间那位金丹，硬着头皮抱拳，低声开口。 

    　　“见过第七峰主。” 

    　　“此子创下大祸，伤了我凌云剑宗天骄，夺了我宗命灯，我等奉凌云老祖之命，将他缉拿处理，还望七爷见谅。” 

    　　七爷平静的看了三人一眼，挥了挥手。 

    　　瞬息间，一股浩瀚难以形容的惊天之力，从虚无突然爆发，直接就在三人上方化作一张森森大口，在这三个金丹面色大变的一瞬，这大口猛地一吞，骤然就将这三人，一口吞噬！ 

    　　咀嚼之声在这安静的丛林内回荡，透着残忍。 

    　　许青身体一震，看着这一幕，又望向七爷，张开口不知该说些什么时，七爷背着手，向着远处走去，声音飘摇而来。 

    　　“愣着干什么，回去了，我还有盘棋没下完。” 

    　　(本章完)

 第265章 紫青往事 

    　　第265章 紫青往事许青有些懵。 

    　　他随着七爷，走在丛林内。 

    　　明明七爷说有盘棋没下完，可回去的路上却并不着急，走在前方，悠闲自在。 

    　　不过每一步迈出，都是很远的范围，连带着许青也都被其牵引，在这丛林内穿梭。 

    　　许青看着七爷的背影，脑海浮现对方挥了挥手，三个凌云剑宗金丹护法死亡的一幕，这一切让他觉得有些不真实。 

    　　于是只能沉默。 

    　　“柏大师的事情，你做的很好。”片刻后，前方的七爷，传来淡淡之声。 

    　　“是我应该的。”许青低声开口。 

    　　“海尸族的事情，你也做的不错。” 

    　　“是队……是大殿下做的。”许青迟疑了一下。 

    　　“夜鸠之事，也还尚可。” 

    　　“尽心而已。”许青低头。 

    　　“但圣昀子的事，你做的鲁莽了。”七爷说出这句话时，二人前方隐隐出现了废墟城池，正是许青与圣昀子交战之城。 

    　　许青没说话。 

    　　“伱应该喊着老大老二老三，一起来弄死他，这样你就不会受伤这么严重了。”七爷语气里带着一些不满。 

    　　许青沉吟一番，他觉得七爷说的有道理，于是点了点头。 

    　　眼看许青这么乖巧，七爷很开心，转身看着许青，目中露出赞赏。 

    　　“靠近一些，你不是天不怕地不怕吗，和我距离这么远。” 

    　　许青迟疑，慢慢走近，站在了七爷的身边。 

    　　七爷看了看许青的身高，目中有些追忆，脑海浮现当初拾荒者营地，那个换了新衣服后，小心的避开地面泥脏之处的瘦小身影，笑了笑。 

    　　“比当时高了。” 

    　　许青猛地抬头，心中已隐隐有了答案。 

    　　七爷没继续说这个，带着许青走入废墟城池，许青也没问询，默默跟随。 

    　　远远看去，一老一少，走在这荒凉的废墟，此地的昏黄阳光，使得他们如走在了岁月之中。 

    　　“这是一座见证了历史，也埋葬在了历史中的古城。” 

    　　七爷的声音，在这古老的城池内，回荡开来，带着一些缥缈，如同遥远的羌笛。 

    　　许青看向七爷，等待下文。 

    　　“此城，传说中是紫青上国当年那位绝伦惊天、被誉为神灵残面后人族第一翘楚的紫青上国太子，其府邸之城。” 

    　　“据说那位紫青上国的太子，是真正的绝世之资，拥有古皇与主宰的血脉传承，镇压了一个时代。” 

    　　“还有人说，他是秉承人族气运而生，他出生之时天降祥瑞，幻化九条金龙伴随一生。” 

    　　“也有人说，他是望古大陆这片浩瀚大界的一次自救，汇聚一界之力，只为让他降临天地。” 

    　　“史书上记录，他出生的一刻，望古大陆所有禁地，都传出哀嚎，有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。” 

    　　“还有人说，他一生经历五次神灵睁眼而不死，获得了神灵的祝福。” 

    　　“就连圣地也都被惊动，数次前来接引，都被他拒绝。” 

    　　“然而，这么一个绝世人族，最终却战死在了紫青上国的土地上，据说当初万族参与击杀者，无不都是惊人之辈。” 

    　　许青听到这里，心神起了波动，他觉得这件事与自己所了解的紫青上国有些不一样，他所了解的是八族反叛，使皇族血脉被圈养夺取，从而紫青消散，有了紫土八族。 

    　　注意到许青的神情，七爷一笑。 

    　　“我说的不是南凰洲的紫青，而是隐藏在了历史内，玄幽之后真正有可能一统望古的紫青上国，可惜如今知晓之人已凤毛麟角，万族包括人族，或主动或被动，将其抹去了，无人再提。” 

    　　“至于紫土八族，颠覆的只是紫青脆弱不堪的残余又经历了若干年，勉强形成的小国罢了。” 

    　　许青深吸口气。 

    　　“不过说来也巧，这紫青上国当年的绝世太子，就是战死在这南凰洲上，其死亡之地无数年后，有了一座小城，那座城在十一年前，神灵睁眼，全城消失了。” 

    　　“有人说，那是他的诅咒。” 

    　　“不过，关于这个紫青太子，还有一个传闻，据说此人性格冰冷，心性邪异，非善类！” 

    　　许青沉默，目光内敛，一言不发。 

    　　时间不久，他们在这废墟中来到了道庙前，这里一片狼藉，满地都是剧烈战斗后的痕迹，望着此地，许青看向七爷。 

    　　“不是有人说你缺少神通术法么，去感悟啊，快点，我还要回去下棋。”七爷敲了下许青的头。 

    　　许青心头一跳，这句话，是圣昀子与他交战说的。 

    　　于是许青看了七爷一眼，点了点头走入道庙内，望着道庙的雕像，他盘膝坐下，默默凝望。 

    　　半晌后他又站起，看向外面的七爷。 

    　　“怎么了？”七爷问道。 

    　　“白天感悟不了，需要月光。”许青犹豫了一下，如实道。 

    　　七爷嘀咕了一句许青听不清的话语，随后一挥手，顿时道庙的天空瞬间云雾弥漫，刹那间黑云缭绕，遮盖了阳光，遮盖了八方，使得以道庙为中心的这片区域，成为了漆黑。 

    　　更是在这漆黑中，黑云中出现了一面镜子，这镜子内居然有月光，随着镜面的转动，一缕月光落下，映照在道庙上，落在了神像中。 

    　　下一瞬，刀影在神像四周形成。 

    　　许青思绪翻滚，他看着七爷，长长的吸了口气。 

    　　他见过六爷出手，可挥手间这种好似换了日月的一幕，他觉得六爷绝对做不到。 

    　　这让许青想到了第七峰的传统。 

    　　“七爷必定不是元婴！”许青知道时机宝贵，收起心神全力以赴，凝望神像刀影，渐渐其头顶出现了紫色的虚幻天刀。 

    　　开始感悟。 

    　　在他这感悟中，七爷站在道庙外，遥望四周战场，口中喃喃低语。 

    　　“的确是神通术法少了点……乱七八糟的东西倒是挺多。” 

    　　“战术上虽还是稚嫩，但以他这个年纪，已经很不错了。” 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　禁海上，剑光滔天。 

    　　一道道剑气呼啸直奔七血瞳，凌云老祖在前怒气冲冲，杀机弥漫，身后凌云剑宗弟子一个个凶意跋扈，兴师问罪。 

    　　凰禁内，一片安宁。 

    　　夜晚降临。 

    　　许青的感悟一直在继续，七爷展开的月光，在这夜晚里更为皎洁，使得刀影的出现要比以往多了不少，且在许青目中更为清晰。 

    　　他的感悟速度也明显惊人，头顶的紫色刀影在飞速的凝实，从之前的一成到了五成、六成、七成…… 

    　　直至夜晚流逝，清晨到来，晨曦洒落驱散黑夜的瞬间，许青全身一震，一股凌厉的气息，从他身上轰然爆发，其头顶的紫色刀影，凝实的程度达到了圆满。 

    　　不再虚幻，而是如一把真正的天刀，散发出可怕的锋芒。 

    　　更是随着如此长时间的修养，尤其是七爷挥手形成的月光，明显具备恢复之力，使得许青的伤势此刻全部恢复。 

    　　失去的手指也都完全长出，整个人气息在这一刻，达到了前所未有的巅峰。 

    　　此刻他站起身，六火战力惊天，使得风云色变，四周有风暴形成，气势磅礴。 

    　　七爷看了眼，目中带着满意，缓缓开口。 

    　　“外人都知道了，你就不用在我面前还藏着了。” 

    　　许青没说话，沉默后其头顶散出一道火光，一道七彩之光。 

    　　火光黑色，化作火焰，形成黑色华盖，散出黑色炎絮，飘散开来。 

    　　七彩之光流动而出，更有风吟传来，化作七彩华盖，爆出璀璨华光。 

    　　两顶华盖，蓦然形成。 

    　　同时映照四方。 

    　　哪怕清晨有光，可许青也依旧在这一刻，让自身更为明亮，气势如虹。 

    　　“走吧，算算时间，宾客们也快来了。”七爷淡淡一笑，袖子一甩，顿时四周空间变化，好似有云雾穿梭，天地之影在内摇晃。 

    　　许青看着这些，再次对七爷的修为有了感知，呼吸急促中，四周恢复，不再是凰禁废墟，而是到了第七峰山顶阁楼中。 

    　　海风吹来，带着熟悉的潮湿。 

    　　来自主城的熙熙攘攘，也在风中回荡，如无数人在窃窃私语，这一幕，使得许青目中有些恍惚，尤其是他的面前除了七爷外，还有一个熟悉的身影。 

    　　对方一身灰色的长袍，模样中年，脸上带着笑意，从一张棋盘前站起。 

    　　此人，许青认识，正是当初在拾荒者营地，送给自己令牌之人。 

    　　“七爷。”灰衣仆从先是向着七爷一拜，随后冲着许青点了点头。 

    　　“客人们都来了吗？”七爷目光落在棋盘上。 

    　　“快到了。”仆从恭敬道。 

    　　“恩，先把小孩带去沐浴，出去一趟把自己弄的脏兮兮。”七爷袖子一甩，开口间走出了阁楼。 

    　　小孩二字，让许青目光内敛，而眼前的一幕，也他心底的猜测，越发清晰。 

    　　“小孩，我带你去沐浴，接下来不仅是你的大事，也是七爷的大事，更是七血瞳的大事。”仆从意味深长的开口，递给了许青一枚玉简。 

    　　“沐浴之后，踏出大殿，踏上山台的一刻，你再看此玉简。” 

    　　许青接过玉简，若有所思，没有多问，礼貌的一拜，随着仆从离去。 

    　　在彻底的清洗了全身后，他被安排换上了一套新的道袍，更有一些侍女恭敬到来，拿着一些特殊的香，在其四周挥散。 

    　　许青有些不适应，但没有拒绝。 

    　　直至一些侍女在他身后，将他头发盘起时，队长在门外露了个头，冲着许青眨了眨眼。 

    　　随后有侍从端着一个紫色的道冠走来。 

    　　这道冠流光四溢，极为精美，上面散出可怕的威压，隐隐还有异兽之影在内缭绕，仔细一看，此兽九头蛇身，正是人鱼族时，最终形成的奇异存在。 

    　　看的久了，会在心神内好似听到凶兽嘶吼与咆哮，奇异不凡！ 

    　　“我去，这是封印了半个元婴之魂的紫天无极冠，老头子偏心啊，这玩意我要了好久都没给我！”队长眼睛睁大，冒出光芒时，这道冠，被侍从戴在了许青的头上。 

    　　此刻的许青，身穿紫蕴金纹袍，头戴紫天无极冠，头顶隐隐华盖弥漫，配合其绝世之颜，整个人超凡脱俗，无与伦比。 

    　　看的四周侍女，一个个都眼中露出异样之芒。 

    　　队长刚要开口，外界忽传肃穆之声。 

    　　“道本虚空，无形无名，非经不可以明道，道在经中，幽深微妙，非师不能得其理。” 

    　　“今我七峰有童名许青，得传道，获授业，故上表师祖！” 

    　　带着庄严，在第七峰传遍苍穹，回荡八方。 

    　　(本章完)

 第266章 拜师大典 

    　　第266章 拜师大典 

    　　这声音无比肃穆，蕴含了一种与平时说话不一样的语调。如颂，传遍天地！ 

    　　其话语透着古风，内容更是带着韵意，一如其内所说上表二字。 

    　　如祭，上传玄黄！ 

    　　就连门口的队长，也都在这一刻神色前所未有的严肃起来，不再冲着许青眨眼，而是一步走出。 

    　　今天的队长，极为难得不再是灰色道袍，而是换了一身与许青一模一样，紫色绣金纹的道袍。 

    　　他们的道袍，乍一看与七峰弟子相似，可实际上细微之处区别很大。 

    　　此刻队长站在门口，目光变的深邃，凝望许青，淡淡开口。 

    　　“许青，随本殿出行，接下来，本殿将做你的护盟人。” 

    　　队长从来没这么说话过，他此刻不但神色肃然，言辞一样如此，开口间深深看了许青一眼，双手抱拳，拇指叠加，举到与眉眼平齐处，深深弯腰，极为正式的做了一个道稽。 

    　　严肃之感迎面而来，许青能感受到了接下来，自己要参与的是无比庄严的仪式，于是整理了一下衣衫，抱拳向队长同样一拜，走去殿门。 

    　　三步之下，到了殿门口，在踏出的一刻，许青心神一震。 

    　　他所在的大殿，位于第七峰接近山顶之处，在他的面前赫然是一处巨大的八角形道坛，道坛青石打造，散出神韵，其上供奉一尊雕像。 

    　　这雕像是个中年男子，此刻背着手，正遥望远方。 

    　　看不清面孔，只能看到他身穿祖龙帝袍，头戴碧天帝冠，上方九顶耀世华盖，龙气加身，君临天下，气吞山河。 

    　　仅仅是雕像，就有如此惊天动地的气势，使得许青瞳孔一缩。 

    　　但他很快收回心神，看向道坛四周。 

    　　在这道坛四周，许青看到了至少上千的七血瞳弟子，这些弟子有男有女，有老者有青年，一个个都穿着似乎很久不曾取出的紫色道袍，满身肃穆。 

    　　至于道坛的正前方，是一条白石龙纹台阶，足足九十阶。 

    　　台阶的上方，有一座散出紫色光芒，散出浩瀚之意的大殿，那里……是第七峰的最高殿。 

    　　至于苍穹上，此刻云雾缭绕，一头巨大的黑色翼龙在内，使得云层翻滚，一道道闪电随着它的移动，轰隆隆的传遍四方。 

    　　在那云雾里，赫然有六道高大的身影，好似法相一般屹立，正凝望大地。 

    　　这六人有男有女，在其内许青看到了一峰峰主，看到了六爷。 

    　　他们都在望着许青，六爷的目中更有鼓励之意。 

    　　许青心底也在这阵仗下，有些紧张，再次仰望，看到了云雾之上如神祇一般屹立在那里，高大至极似能撑起天地的血色身影。 

    　　正是七血瞳老祖，血炼子。 

    　　他们，都在苍穹观礼！ 

    　　“七峰弟子许青，此雕像是我第七峰道统之源，玄幽古皇。” 

    　　“玄幽古皇是人族最后一任镇压望古之皇，你需一拜！” 

    　　“礼起！” 

    　　队长站在许青身旁，目不斜视，凝望道坛雕像，声音严肃，传遍八方。 

    　　许青低头，抱拳向着道坛古皇雕像深深一拜，起身的一刻，队长以及道坛四周所有第七峰观礼弟子，全部低头，向着玄幽古皇雕像，齐齐一拜。 

    　　动作统一，自有气势惊天。 

    　　一拜之后，被四周的氛围渲染，许青表情变的更为凝重，随着队长向前走去，一路在四周第七峰弟子的瞩目下，走过道坛，走到九十台阶之下。 

    　　在这里，队长声音传出。 

    　　“我辈修行，逆天之路，望古大界，九天十地，故我七峰设下白岩九十台，踏上此台，证走九天，登上阶顶，誓过九地！” 

    　　“许青，上山台！” 

    　　队长声如龙吟，绵长无比。 

    　　许青满身肃穆，抬起脚步，踏上第一个台阶。 

    　　脚步落下的一刹，第七峰内有钟鸣回荡。 

    　　咚！ 

    　　钟鸣厚重，声音一起，天地色变，风云卷动。 

    　　许青心神一凝，一枚玉简从其怀里飞出，正是仆从所给。 

    　　此刻这玉简散出璀璨之芒，漂浮在他面前，随他一同前行，好似指路明灯。 

    　　更在这玉简光芒中，一幕被人留影的画面，借助此光，映入许青的脑海内。 

    　　画面里，是一处拾荒者营地的斗兽场，里面一个穿着皮袄小脸满是脏迹的少年，正拖着一条大蟒远去。 

    　　一旁的坐席中，坐着两个外人看不见的身影，一个是七爷，一个是仆从，他们正看着许青，七爷的声音，带着一些感兴趣，轻声回荡。 

    　　“这少年，有趣。” 

    　　许青眼睛睁大，斗兽场内的少年，自然是他，这一刻，许青也终于明白，为何会有之后自己来七血瞳之事。 

    　　这是缘起的一幕。 

    　　在许青这里心神震动中，他不知不觉走出了八个台阶，走到了第九个台阶上，第七峰的钟鸣，带着敲金击石之意，传出第二声，震耳欲聋。 

    　　许青前方的玉简，光芒闪耀，许青的脑海，浮现出了第二幅画面。 

    　　画面里，一个少年蹲在阴暗的胡同角落中，在一个高瘦的拾荒者路过时，少年一跃而起，直接从后捂住那拾荒者的嘴，一刀割了对方脖子。 

    　　画面内，一旁的屋顶，七爷坐在那里，目中露出赞赏。 

    　　“有趣的小家伙。” 

    　　许青呼吸微粗，他明白了，彻底明悟，直至第三声，第四声，第五声，第六声钟鸣陆续传出时，许青已走很远。 

    　　一声钟鸣，走九个台阶，六声之后已到五十四五阶。 

    　　那钟鸣一声比一声巨大，一声比一声磅礴，一如他脑海的画面，一幅比一幅让许青心神掀起波澜。 

    　　第三幅画面，是他穿着新衣服，小心的避开泥潭，一旁七爷好奇他为何换了衣服。 

    　　第四幅画面，是他斩杀胖山，中了毒在月色下踉跄远去，屋顶上七爷笑了。 

    　　第五幅画面，出现了柏大师。七爷在柏大师帐篷内，临走前，说了的一番话。 

    　　“柏大师，你若真觉得那小子是个可造之材，就多传授他一些知识吧，让他有机会，在七血瞳成为一个有修为的学者。” 

    　　第六幅画面，是雷队、柏大师、小女孩相继走后，许青一个人在屋舍内，默默融入黑暗中，被孤独笼罩的一刻，他的屋舍大门外，七爷轻声开口。 

    　　“给他一枚白色令牌。” 

    　　许青身体颤抖，他之前有很多猜测，直至现在明白了缘由，他抬起头遥望山顶，走到了第六十三台阶上，第七声钟鸣传遍天地。 

    　　接着是第八声，第九声。 

    　　钟鸣中，玉简光芒依旧闪耀，许青看到了第七幅画面。 

    　　那是他来刚来七血瞳，深夜里在法舟的飘摇间，拿起酒壶，敬父母，敬雷队，敬自己的生日。 

    　　第八幅画面，是许青在海尸族，被追杀。 

    　　第九幅画面，是他与圣昀子庙宇前之战。 

    　　许青心中浮现难以形容的情绪波动，随着玉简光芒的黯淡，重新回到他的怀中，许青走出了第九十步，踏上了最后一个台阶。 

    　　他看见了那座浩瀚的紫光大殿，看到了殿内坐在那里，凝望自己的七爷。 

    　　七爷的身边，还有二殿下与三殿下。 

    　　今天的七爷，在衣着上比以往要隆重太多，流云紫袍在身，头发盘起带了碧空九蟒道冠，目光如电，端坐之时浑身上下浩瀚惊天。 

    　　“许青。”说话的不是大殿内的七爷，而是一路跟随许青走来的队长。 

    　　“证走九天誓踏十地之后，当敬苍穹大地，伱需转身三拜。” 

    　　“礼起！”队长声音响遏行云之时，许青转身，站在这九十台阶上，望着苍穹大地，三拜！ 

    　　起身的一刻，队长与道坛四周弟子，同时向着天地三拜！ 

    　　这种种的一幕，无不透出庄穆之意，每一道仪式都是带着深意，乱世修行之宗，一切都可从简，一切利益至上，可唯独祭祖与收徒，不能如此，必重仪式。 

    　　“道本虚空，非经不可以明道，道在经中，非师不能得其理。” 

    　　“玄幽古皇，开创伟业，故我人族需一拜。” 

    　　“天地玄黄，承载万千，故我人族需三拜。” 

    　　“但古皇高高在上，不曾恩你。天地众生苦海，不曾度你。唯师之身上天入地，恩你今生，度你来世，竭尽所能，共走大道，故你需九拜！” 

    　　队长声音在这一刻，彻响云宵，震天撼地。 

    　　许青转身，凝望大殿内的七爷身影，低头，九拜！ 

    　　一拜古皇，三拜天地，九拜师尊。 

    　　九拜之举，唯队长可与许青一起，道坛四周众修，只能低头肃穆，没有资格去随许青一起拜。 

    　　九拜之后许青上前，队长挥手间一个紫色的茶杯出现在手，递给许青。 

    　　许青深吸口气，踏入紫光殿内。 

    　　“敬思茶！” 

    　　许青低头，走出三步，双手端茶，高举一敬。 

    　　几乎就在他将茶杯举起的一瞬，外界苍穹突然风起云涌，远处可见一道道滔天剑气，带着昏天暗地的血色，好似一张要覆盖苍穹的血色大手，向着七血瞳这里，轰鸣临近。 

    　　凌云剑宗，兴师问罪，降临而来！ 

    　　更有蕴含无尽杀意的声音，从那片弥漫八方具备无穷气势的剑气血海内，传遍七血瞳全宗每一寸范围。 

    　　“血炼子，将你宗贱民许青，交出给我！” 

    　　(本章完)

 第267章 你不离，我不弃 

    　　第267章 你不离，我不弃七血瞳外，杀意滔天，一干人等气势汹汹。 

    　　七血瞳内，肃穆依然，苍穹各个峰主神色平静。 

    　　许青听到了身后传来的阵法外怒意冲天之声，他没有回头，依旧低头，高举手中茶杯。 

    　　上方端坐的七爷，一样没去看外界，似外面的一切在他心中都不在意，唯独在意的是这拜师礼到了一半的弟子。 

    　　他抬起手，隔空一挥，顿时许青高举的茶杯飞出，向他而来，直至被七爷拿在手里，没有去喝，而是放在了一旁的桌子上。 

    　　这一杯茶，名为思茶，不能喝。 

    　　此刻两侧的二殿下与三殿下，此刻神色虽都严肃，可三殿下却偷偷向着许青眨了眨眼打招呼，目中似有笑意。 

    　　“敬过茶！” 

    　　队长声音回荡，递给许青第二杯茶，许青上前三步，再次高举茶杯时，七血瞳山门外，传来惊天轰鸣。 

    　　只见从远处兴师问罪到来的凌云剑宗修士，此刻在靠近七血瞳后，没有任何停顿，一道道剑气甚至更强烈的爆发，化作璀璨刺目之光，直接轰向七血瞳。 

    　　七血瞳的阵法防护蓦然开启，阻挡这千万剑气，一时之间天震地骇，龙吟虎啸，声震七山。 

    　　而七血瞳的阵法明显与之前不一样了，此刻的展现竟好似完全驱除了七宗联盟的权限，将凌云剑宗，列为外敌。 

    　　声响滔天之际，七血瞳苍穹各峰主，依旧没在意，而他们的神情，也使得各峰弟子，也都安定下来，继续与他们一起，观礼第七峰。 

    　　第七峰紫光大殿内，七爷无视外界，挥手将许青高举的第二杯茶，拿了过来。 

    　　这第二杯茶，名为过茶，品一口表示师尊心中同意收徒，此刻被七爷端起，在嘴边喝下一口，放在桌上。 

    　　“敬信茶！”队长声音传出，递给许青第三杯茶。 

    　　许青深吸口气，再走三步，这一次直接就到了七爷的面前，跪拜下来高举茶杯。 

    　　此刻外界轰鸣更为强烈，直至一声超越之前，如同天雷的巨响，轰鸣炸裂。 

    　　那是一道足足万丈的血色剑气，一剑落在七血瞳防护阵法上，使得阵法在这一刹无法承受，直接就崩溃开来，四分五裂间，这千丈剑气化作一个金袍老者。 

    　　这老者一步踏来，赫然就出现在了七血瞳的半空中，身后一道道剑光呼啸，直接到了其身后，化作一个个凌云剑宗的弟子。 

    　　每一个，都杀意腾腾。 

    　　每一个，都气势汹汹。 

    　　“血炼子，你……”那一剑劈开阵法的，正是凌云老祖，其目中流光划过，修为惊天动地，此刻到来后，刚刚开口，可下一瞬他就神念一扫，落在了第七峰山顶，看到了跪在那里高举茶杯的许青，也看到了此刻抬手，将许青茶杯接过的七爷。 

    　　他活了这么多年，又身为一宗老祖，岂能不知这一幕的含义。 

    　　“竟在收徒？”凌云老祖目中杀机强烈，浑身上下散出无尽冰寒，目光所看所有，如看亡魂。 

    　　“伤我孙儿，夺我宗命灯之人，竟然还在拜师，血炼子，老夫很好奇，你到底哪里来的这么大的胆子，敢如此！” 

    　　“凌云，有什么事情等我那女婿收完弟子在说。”血炼子似笑非笑，淡淡开口，云雾间六个峰主神色如常，不见丝毫惊慌。 

    　　这一幕，让凌云眼睛微微收缩，心底一沉，今天的七血瞳，给他的感觉与以往所知大不一样！ 

    　　第七峰紫光大殿内，哪怕外界威压撼天，可七爷依旧不看一眼，端起许青的茶杯后，他低头望着许青，在这七血瞳众人的观礼中，在外界杀意漫天下，缓缓开口。 

    　　“小孩，仪式归仪式，我只问你心，伱可愿真心拜我门下？” 

    　　许青抬头，望着七爷的眼睛，轻声道。 

    　　“师尊。” 

    　　七爷闻言大笑起来。 

    　　“好，我之弟子，你不离，我不弃！”说着，他右手拇指与食指沾了茶水，向着许青身上轻轻一弹，随着茶水的洒落，拜师礼成！ 

    　　七血瞳内，钟鸣顿起，这一次不是第七峰一个峰，而是七个山峰同时传出，声音扩散，震撼天地。 

    　　“今日老四入门，是喜事，你们几个随我一起去看看外界怎样喧哗，竟敢直接开口，让老夫的弟子被交出。” 

    　　七爷话语一出，外界苍穹上凌云老祖怒极而笑，他身边还跟着一个中年修士，此人模样与圣昀子有几分相似，此刻面色难看，一步踏出。 

    　　速度之快，直接就化作一道血剑，直奔第七峰紫光大殿，一股元婴的修为波动，从他身上不断爆发，撼动八方的同时，其波动之强也远超寻常元婴，似已无限接近元婴这个境界的巅峰。 

    　　瞬息间，他所化血剑就到了第七峰顶，到了紫光大殿前，刚要冲入进去时，七爷笑声中起身，一步向着外界走去，对于冲杀而来的血剑，毫不在意，只是挥了挥手。 

    　　下一刹，那到了七爷近前的血剑猛地一颤，竟直接就崩溃四分五裂，一声凄厉的惨叫从内传出中。 

    　　可以看到那化作血剑的元婴中年，身影如断了线的风筝倒卷，全身上下九成区域，都不受控制的崩溃爆开，被重创濒死。 

    　　这种爆发，不可逆转，几乎在他惨叫的一瞬，其肉身就崩溃开来，成为了一片又一片留在半空的血雾。 

    　　唯有其元婴飞出，带着惊慌，带着骇然，恐惧的看向走出紫光大殿，身后跟着许青四人的……七爷。 

    　　凌云剑宗这个被七爷挥手就崩溃肉身只剩元婴的中年，其身份在凌云剑宗极高，是凌云剑宗大长老。 

    　　他更是凌云老祖的独子，圣昀子的父亲，所以之前含怒杀来。 

    　　但此刻他凄惨至极，就连元婴也都黯淡，似乎有些不稳要崩溃的样子。 

    　　心中的震撼已无法形容，他心知自己实力，而对方一挥手就将自己肉身崩溃，这种修为……让他心神狂震，甚至他有种强烈的感觉，对方没想真正杀人，否则的话自己元婴必定无法逃出。 

    　　“你不是元婴，你是灵藏！！”圣昀子的父亲发出无法置信的惊呼，此刻随着倒退，凌云剑宗的弟子，也都纷纷心神动荡，神色大变。 

    　　只有凌云老祖，神色没有太多变化，只是深深的看了一眼七爷。 

    　　“藏的如此之深，就连老夫方才都没看出来，你的修为也不是寻常的灵藏，应该是开了三座秘藏。” 

    　　“不过仅仅这样，还是不够的，血炼子，你还有什么手段，可以拿出来了。” 

    　　七爷笑了笑，没说话，走出后站在紫光大殿外，看着天空上的血炼子。 

    　　血炼子也看了眼七爷，目中露出赞赏，随后望向凌云老祖，目中凶芒一闪。 

    　　“打一架再说！” 

    　　话语间，血炼子浑身一晃，目中流光爆出，化作一道道血线，直奔凌云老祖。 

    　　凌云老祖冷哼一声，挥手间四周剑气滔天，向着来临的血炼子，蓦然杀去，瞬息间，二人就斗到了一起，使得风云变化，苍穹炸裂，他们的身影也直奔云霄，轰鸣之声，如天雷一般，在这八方轰隆隆的不断传开。 

    　　与此同时，云雾间的翼龙，向着凌云剑宗弟子低吼，其内七血瞳六个峰主，同样修为散开，使得天地摇晃，气势惊人。 

    　　再加上七爷背手站在第七峰山顶，这一切，就使得兴师问罪，气势汹汹到来的凌云剑宗修士，一个个进退两难。 

    　　其内的几个元婴，也都头皮发麻，无比忌惮的看向七爷。 

    　　元婴与灵藏之间的差距，就如同一火与六火之间，若七爷想，他可以瞬息灭了他们所有，一个也逃不掉。 

    　　这种差距，就使得凌云剑宗弟子纷纷紧张，而凌云剑宗也有灵藏，但那是他们的宗主，老祖出行后，宗主要坐镇宗门。 

    　　而他们无论如何也没想到，七血瞳不但有了归虚的老祖，在归虚以下，元婴以上的灵藏境，竟也有一人！ 

    　　此刻，不但凌云剑宗弟子震撼，就连七血瞳的弟子，也都纷纷吃惊，不过想到七峰的传统之后，他们忽然觉得，这也没什么好奇怪的。 

    　　云雾间的七血瞳几个峰主，显然早就知晓，没有丝毫意外，至于第七峰道坛四周的弟子以及许青等人，此刻面面相觑。 

    　　“我怀疑老头子还在藏。”三师兄低声道。 

    　　“老三，自信一点，一定的。”队长笑了笑。 

    　　许青看了眼队长与三师兄，没说话，至于一旁的二师姐，此刻正拿着玉简，在不断地传音，似乎对外面的这一切，不感兴趣。 

    　　“小师弟，我就说嘛，我当初第一眼看见你，就觉得你我有缘，回去掐指一算，你是我师弟。”三师兄笑着转头，看向许青。 

    　　“不过我也没想到，你居然干掉了圣昀子，要知道之前七宗联盟来挑战，其他几个峰几个大殿下可能多少有些水分在内，但第一峰可是拼了全力。” 

    　　—— 

    　　看到大家多问为什么不两章一起发，是因为发布前，小萌新要仔细修改一遍，有的时候就赶在这个时间点，下一章正在改，稍等。 

    　　(本章完)

 第268章 禁忌诞生！ 

    　　第268章 禁忌诞生！“这也是我为何当初在你面前，将我心爱的人鱼族女朋友，送去见它们祖宗的原因。”三师兄笑眯眯开口。 

    　　队长在旁，看着这一幕，似笑非笑，他心知老三不是那种喜欢说无用之话的人，这明显是要来缓和与许青的关系。 

    　　许青看了三师兄一眼，脑海浮现当初在港口，对方温柔的踏碎人鱼族女子头颅的一幕，那个时候，他就觉得这个三师兄危险，此刻再看，危险程度依旧。 

    　　“不过生死一战的话，我应该可以活下来。”许青心底衡量一番，抱拳一拜。 

    　　“见面礼。”三师兄笑容依旧，抬手拿出一捆灵石卷，塞给了许青，随后轻声开口。 

    　　“当日海蜥岛外，你还不是我师弟，所以我就追着玩了玩。小师弟不要介意，此事算我欠你一个人情。” 

    　　许青看了三师兄一眼。 

    　　当日海蜥岛逃遁中，他被多道气息锁定追杀，虽从始至终都没看到那些人是谁，可后来他隐隐觉得三师兄的态度不对，心底多多少少也有一些怀疑。 

    　　此刻对方直接点破，许青心底有些意外，接过灵票扫了眼，这是五十万灵石，诚意满满，于是点头收走。 

    　　眼看许青将灵石收起，三师兄内心也松了口气，他很珍惜第七峰的氛围，最重要的是他觉得许青这个小师弟，是属于那种你一次若干不掉，那么对方将穷凶极恶，一生牢记，不死不休的类型。 

    　　这样的人，他最不想去招惹，此刻刚要继续开口。 

    　　可就在这时，苍穹传来一声振聋发聩的怒吼，使得地动山摇，苍穹形成鱼鳞形的波动，激散四方。 

    　　“血炼子，你找死！” 

    　　众人立刻抬头看去。 

    　　只见天空剑气纵横，似要分割苍穹，一道道剑影更是带着碎灭之力，仅仅只是看一眼，许青就觉得双目刺痛，尤其是他看到了苍穹上还出现了一只熟悉的枯手。 

    　　此手如神祇之手，蕴含恐怖神性，波动更是能让法则改变，使得四周出现一尊尊模糊之影，好似往来圣贤之辈，都在这枯手中幻化，为其加持。 

    　　似能摘星辰，似可灭天地，气冲云霄，一把抓向虚无。 

    　　虚无层层碎裂，天空直接化作血海翻滚，伴随阵阵模糊之影降临后传出的呢喃之音，形成镇压之力，触目惊心。 

    　　许青瞳孔一缩，与此同时天空上血炼子化作无数血线，同样惊人，散出绝世邪恶，如一尊不死的凶魔，即便是圣贤降临，即便是剑海镇压，也依旧对其凶残的性子无可奈何。 

    　　桀桀之笑回荡中，无数血线如一条条狰狞可吞山河的血蛇，所过之处剑气崩塌，剑影碎灭，最终形成一个狰狞的龙蛇头颅，向着那枯手猛地一撞。 

    　　天地震颤，如巨雷的声响，彻响云宵之时，枯手崩溃，凌云老祖身体倒退，而那无数血线所化头颅一样退后，化作血炼子的身影，目中杀意弥漫，大笑起来。 

    　　“凌云老道，你长我千岁，也不过如此。” 

    　　“下宗之修，终要被镇压，血炼子，老夫给你最后一次机会，交出许青归还命灯，遵从七宗联盟旨意，你七血瞳可如之前一样，七宗联盟不会过分干预！” 

    　　凌云老祖眼睛里寒芒弥漫，右手抬起掐诀，向着向前一指，顿时苍穹血海轰鸣，隐隐间，竟有模糊的血树之影在内形成。 

    　　这是凌云剑宗的禁忌法宝，虽不是真正的一击，但以凌云老祖的权限，他所动用的投影之力，一样惊人。 

    　　“不过分干预？”血炼子大笑起来。 

    　　“我宗数千年来，年年六成收益要上缴联盟，每一届天骄弟子，都要被你等征召，要么归顺，要么被你等送去险地死亡。” 

    　　“我宗功法，都是你等宗门次级，且藏着致命缺陷，但凡获取新功，你等都要拿走！” 

    　　“我宗大阵，你等权限更超越我宗，我宗峰主但凡出一个你等不悦之辈，都要被立刻轮换，生死未知。” 

    　　随着血炼子的开口，七血瞳七个山峰的弟子，纷纷沉默，一个个呼吸急促，目中凝聚凌厉之芒。 

    　　眼看如此，凌云老祖皱起眉头。 

    　　“吃水不忘挖井人，七血瞳初期，联盟七宗各出资源与弟子，才将其建成，才有你七血瞳后续发展，怎么，如今翅膀硬了，就可以忘恩负义不成！” 

    　　血炼子闻言，再次大笑，这是这笑容里带着一抹荒诞。 

    　　“有恩，没错!” 

    　　“三千年前尸禁之战，两千七百年前魂流之争，两千年前云族之战，一千七百年前心魂族大战……至今为止，我七血瞳为你七宗联盟征战大大小小六百余次！” 

    　　“死伤无数，枯骨满地！” 

    　　“死去弟子的安葬，伤势弟子的丹药，可曾要你七宗联盟给予丝毫？每一次我宗即将兴盛，都会在战争中衰败，战争收获更是微薄至极！” 

    　　“数千年来，我宗经历了七十九次生死灭宗之危，你七宗联盟可曾出手帮过一次？我宗历代老祖多次求助，甚至第三代老祖曾于联盟前跪拜，祈求相助，你等可曾理过一次？” 

    　　“每一次，都是我七血瞳历代老祖，兢兢业业苦心经营，慢慢舔着伤口，慢慢恢复，而一旦宗门稍有好转，你联盟就会挥手征召！” 

    　　“难道我七血瞳弟子就不是生命，就要为你们去死，你们坐享其成，凌云，我血炼子要问问你七宗联盟，要问问这片天地。” 

    　　“这个恩，我七血瞳报答的够不够！” 

    　　“这个恩，我七血瞳偿还的清不清！” 

    　　“而依仗初始恩惠，不断压榨，一副我等就该如此，你等高高在上，我七血瞳若不听命去为你等死战，就是忘恩，若不听命上缴收益，就是负义！” 

    　　“莫非这恩，要我七血瞳世世代代为奴，偿还至纪元浩劫到来？！” 

    　　血炼子声如洪钟，回荡天地，使得七血瞳七座山峰，都在嗡鸣震动。 

    　　凌云老祖面色阴冷，七血瞳的事情，他不是不懂，但利益决定了立场，于是淡淡开口。 

    　　“无需多说，忘恩之辈，总会有诸多理由。” 

    　　血炼子闻言大笑。 

    　　“好一个上宗，好一个挟恩自重，好一个吃水不忘挖井人。” 

    　　“既如此，今日……我七血瞳，也成上宗就是！” 

    　　凌云老祖眼睛刹那露出凌厉之芒，淡淡开口。 

    　　“你宗，还不配。” 

    　　“你且看配不配。”血炼子身在半空，目中露出强烈的光芒，右手抬起一指苍穹。 

    　　“海尸祖地，阵法开！” 

    　　血炼子话语一出，风云色变，天地轰鸣，距离这里极其遥远，中间存在了海星族与人鱼族以及海尸族多个副岛之后，才可达到的海尸族祖地，此刻地动山摇。 

    　　这里，一半的区域，已被七血瞳打下。 

    　　这里，有七血瞳还没有撤离的大军。 

    　　这里，有七血瞳已经布置完成，准备将两个海尸族尸祖雕像搬运走的巨大传送阵。 

    　　放眼看去，两尊早就被搬运到了此地的雕像，屹立在那里，气势惊天的同时，在半空与大地，都有传送阵光芒万丈，使得天地色变，云雾如被无形大手，轰隆隆的天空被拨开，向着四周疯狂卷起。 

    　　此刻，随着阵法光芒的闪耀，天空之阵传出雷霆万钧，彻响云宵之声。 

    　　在这声音回荡间，不是地面的两尊弥漫古老气息的尸祖雕像被传送走，而是……天空上，有外物传送到来。 

    　　那是五道光。 

    　　光芒刺目，难以看清，可随着降临，飞速清晰，使得海尸族祖地内所有关注之修，无不心神狂震，面色骇然，带着无法置信与不可思议。 

    　　因为，那五道光内存在的，赫然是……五尊陌生的尸祖雕像！ 

    　　这五尊雕像，不是海尸族本身的九尊，而是九尊之外！ 

    　　每一尊都带着无尽的古老与沧桑，更有岁月流逝，它们的身上弥漫了干裂，看起来如寻常之石，唯有在降临到了海尸族这片土地之时，它们才爆发出了璀璨之芒。 

    　　这就是海尸族尸祖雕像的神奇之处，唯有在这里，它们才有其浩瀚伟力。 

    　　此刻随着五尊雕像的降临，落地的一刻，大地轰鸣，好似有地龙翻身，使得整个海尸族全面震动，哗然之声，惊呼之声，回荡八方。 

    　　而放眼看去，此刻的海尸族族地，雕像一共十四座，其中七座在海尸族范围内，分散开，另外七座，就是在七血瞳的阵法上。 

    　　阵法轰鸣，疯狂运转，这七尊雕像闪耀滔天之光，每一座内，都爆发出了震天撼地的波动，如七个巨大无比的动力源！ 

    　　更是在它们气冲云霄的一刻，七个雕像的上空，赫然……出现了七个巨大的血色漩涡，那是七个眼睛！ 

    　　这七个眼睛都是闭着的，可它们的出现，让整个禁海在这一刻，都掀起狂暴至极的海啸，所有异族，所有海兽，大都在这一瞬颤抖，骇然至极。 

    　　因为，这是……法宝的气息，且不是寻常法宝，而是无限接近禁忌！ 

    　　随后，当这气息无比凶猛的强烈涌现中，在那七个闭着的眼睛上方，风起云涌间，出现了一面足足数万丈大小的，青铜古镜！ 

    　　这镜子竖立在天空，向着四周缓缓转动，北照迎皇州，南耀七血瞳，东扫尸皇禁，西镇无尽海。 

    　　四周一切，尽在其范围内，威慑八方。 

    　　所照之处，无不心胆俱碎，惊心动魂，毛骨悚然！ 

    　　一股禁忌的气息，随着七尊尸祖雕像作为动力源的涌入，从那镜子上，蓦然爆发。 

    　　七血瞳，禁忌法宝，成！ 

    　　(本章完)

 第269章 真相大白 

    　　第269章 真相大白 

    　　瞬息间，禁海惊动，迎皇各方势力动容。最先反应过来的，就是距离海尸族最近的七宗联盟，刹那间七宗联盟上方，幻化出六尊巨大的身影。 

    　　他们有男有女，但大都面部模糊，看不清具体，只能看到他们的双眼在这一瞬，绽出的刺目之芒。 

    　　“七血瞳……” 

    　　“居然真的被他们创出了禁忌。” 

    　　“血炼子，老谋深算，不可小觑！” 

    　　这六尊身影，正是七宗联盟元老院的六宗老祖。 

    　　此刻彼此神念回荡间，他们同时升空，在苍穹之上各自迈步，瞬息消失，目标正是海尸族。 

    　　刹那间，他们的身影就出现在了海尸族的半空中，在那巨大的青铜古镜转动中，他们各自心神震动，感受到了这一件禁忌法宝的恐怖之力。 

    　　任何一件禁忌法宝，在晋升成为禁忌的一刻，都会产生奇异的变化，诞生出诡异之能，这能力决定了禁忌的可怕程度有多大。 

    　　“判定……居然是生死判定！” 

    　　“这七血瞳的禁忌，不是灭宗之用，而是少见的单体杀伤，且凭着感受，此宝的杀伤力……恐怖至极！” 

    　　“此镜一旦锁定，开启后会有一成几率，让被映照之人瞬间暴毙，且因其镜体，可超远距离施展！” 

    　　“虽是一成几率，可上面七个眼睛，也就是说能连续展开七次，如此一来，谁敢去赌！” 

    　　“血炼子修为归墟一阶，他执掌此禁忌，展开单体判定，可制裁二阶归虚！” 

    　　“二阶……我七宗联盟也就盟主是这个境界。” 

    　　七宗联盟六个老祖纷纷沉默，内心各异，他们知道禁忌法宝就相当于是一个宗门的最大威慑，不是随便哪个宗门可以有资格有能力去拥有的。 

    　　之所以是七宗联盟，是因联盟内一百三十七个宗门中，只有他们七宗具备禁忌。 

    　　同时，禁忌法宝也几乎不可能被掠夺，比如这七血瞳的禁忌就放在这里，但他们却不敢夺取，一旦出手，禁忌法宝将会自行爆发。 

    　　这也是禁忌法宝的可怕之处，它有器灵！ 

    　　而七血瞳的这件禁忌法宝，更为特殊，它是以七尊尸祖雕像作为动力源，那七个闭着的眼睛，一旦睁开，可以想象威力必定极为可怕。 

    　　所以观察半晌后，这六个七宗联盟老祖相互看了看，彼此掐诀，形成超远距离传送，瞬间消失，直奔七血瞳。 

    　　同一时间，望古大陆迎皇州各个势力，全部都将目光以各种方法，落在了七血瞳上，他们很清楚……七宗联盟的格局，要改变了，迎皇州的格局，也会因此出现变化。 

    　　风雨欲来。 

    　　至于这海尸族族地，此刻海尸族全族从上到下，无不绝望颤抖，而七血瞳驻守此地的弟子，一个个都目中露出激动。 

    　　而此刻，最为骇然甚至面色彻底大变，呼吸都急促起来的，是……七血瞳半空中的凌云老祖。 

    　　他的额头都出了汗，双眼收缩，心中的震撼在如今无法去掩饰，浮现在了神情中，他死死的盯着海尸族的方向。 

    　　那里的一幕，他虽看不到，可却清晰的感受到自身被锁定，似乎只需要血炼子一个念头，自己就将面临生死浩劫。 

    　　这种锁定，他几乎瞬间就明悟自己要面对的危险。 

    　　“生死判定……七次，生死判定！” 

    　　凌云老祖呼吸急促，眼睛里弥漫了血丝，复杂的看着血炼子。 

    　　“现在，我七血瞳，配成上宗吗？”血炼子淡淡开口。 

    　　凌云老祖张开口想要说些什么，但此刻却不知如何去说，他已彻底明白了七血瞳的所有战略计划。 

    　　七血瞳之前看似在打海尸族，可实际上灭去海尸族，根本就不是他们的目的所在。 

    　　七血瞳的目的，有两个。 

    　　一个是打通前往望古大陆的道路。 

    　　凌云老祖脑海浮现出一条路线，以七血瞳为第一个点，第二个点是人鱼族，第三个点是海尸族副岛，第四个点是海尸族本土。 

    　　那里，距离望古大陆七宗联盟，已经很近了。 

    　　这是一条线，一条连接了七血瞳与七宗联盟的地理之线。 

    　　且七血瞳埋的很深，打人鱼族是因第七峰试炼，随后引出海尸族到来，而血炼子选择突破，冲杀进去重创海尸族老祖。 

    　　这其实才是海尸族最终大败的关键因素。 

    　　接着，顺理成章去打海尸族，又一步步攻占副岛，踏上本土。 

    　　看起来没有任何破绽，中间没有露出丝毫超出规格的实力。 

    　　但这个目的，实际上还是被七宗联盟察觉。 

    　　所以他们干涉了海尸族之战，使七血瞳无法继续，且七宗联盟虽在准备覆灭少司宗，毁去蕴仙万古河支流大坝，可对七血瞳这里，也没有完全忽视。 

    　　之前的敲打，他们是一石二鸟，打算敲山震虎，山是少司宗，虎是七血瞳。 

    　　如此，兵不血刃，让七血瞳重新安分守己。 

    　　但他们没有想到，七血瞳还有第二个目的，且这第二个目的，七血瞳藏的更深，深到此刻凌云老祖头皮有些发麻，感受极强。 

    　　甚至他觉得，第一个目的，是七血瞳故意让他们察觉的。 

    　　为的就是隐瞒第二个目的。 

    　　这不像是血炼子的风格。 

    　　七血瞳的第二个目的，就是海尸族的尸祖雕像，要将其作为自身法宝的动力源，使七血瞳本身法宝晋级，成为禁忌。 

    　　这需要完成有两个前提，一个是七血瞳要掌握使用尸祖雕像成为动力源的办法。 

    　　第二个前提，是七血瞳需提前找到多个流散在外的尸祖雕像！ 

    　　显然，这两个前提，七血瞳都做到了。 

    　　甚至七血瞳还算到了七宗联盟会在关键时刻干涉，叫停此战，所以之前一切的愤怒与不甘，一切的讨价还价，目的只有一个，那就是……保证可以至少要来海尸族两尊尸祖雕像。 

    　　直至与海尸族的交涉完成，七血瞳还在忍，哪怕七宗联盟天骄到来挑战，失去颜面，可七血瞳依旧沉默，等待海尸族上的阵法。 

    　　名义上，那阵法的目的，是将战利品取回，这一点放在任何族群，也都是合理的。 

    　　可实际上，七血瞳的阵法修建，不是为了取回两尊，而是为了送去五尊。 

    　　方才送去的一刻，尸祖雕像变成了七尊，且身处海尸族，雕像之力复苏，一切都顺理成章。 

    　　“所以之前联盟的弟子来挑战，也是你们故意示弱，麻痹我等？那么现在，你有何目的，在望古大陆独立吗。”凌云老祖咬牙，低沉开口。 

    　　血炼子没有回答第一个问题，因为这不重要了，他微微一笑，淡淡传出话语。 

    　　“我老了，想去望古大陆养养老，安享晚年的同时，也希望七宗联盟的元老院里，多一把椅子。” 

    　　凌云老祖沉默，心底无比憋屈，只是此刻与命灯被夺、孙儿被重伤这两件事比较，七血瞳爆发出的野心与决断，更为重要。 

    　　这一刻，整个七血瞳，也都无比安静，弟子们不知晓具体，可却感受到了氛围的不一样，也听到了老祖的话语，一个个心跳加速，升起各种猜测。 

    　　许青抬头凝望大海，方才的那一瞬，他隐隐有一些感知，但却模糊。 

    　　“原来是这样，这些老头子，太阴了，我也终于知道了底牌是什么。”队长长叹一声，目中露出神采，明明是喃喃，可却故意大了一点声。 

    　　许青看了过去，三师兄也狐疑的看了过去，二师姐依旧传音。 

    　　“大师兄，你真知道？是禁忌吗？我们七血瞳的禁忌？”老三迟疑。 

    　　许青望着高深莫测的队长，一样迟疑。 

    　　“这个事情，价值一千灵石，伱们谁想知道，我告诉你们。”队长满脸感慨，唏嘘道。 

    　　“他知道个屁！”前方，七爷的声音回荡。 

    　　队长尴尬，咳嗽一声时，七爷的声音，传入他们四人耳中。 

    　　“这是为师给老祖出的计，布置了上百年，一步步完成至今。” 

    　　“你们也不用猜了，此刻的海尸族本土上，架起了一尊属于我七血瞳的禁忌法宝，也是七宗联盟内，第八个禁忌法宝，可监八方，可保七血瞳顺利踏入望古。” 

    　　“从此之后，七宗联盟的名字也要改变。”七爷回头，看了自己这四个弟子一眼，微微一笑。 

    　　“你们说，八宗联盟这个名字，是不是更好听一些。” 

    　　七爷话语传出的一瞬，苍穹色变，一波波撼动八方的气息，熯天炽地，降临而来。 

    　　六尊如神祇一般的存在，出现在了苍穹上，出现在了血炼子与凌云老祖的四周。 

    　　正是七宗联盟元老院内，另外六宗的老祖！ 

    　　几乎在他们降临的刹那，七血瞳内走出一老妪，一步登天，一步到来，站在了血炼子的身边，冲着七宗联盟，微微一笑。 

    　　“诸位，好久不见。” 

    　　“之前打了个盹，听说有人要让七血瞳交出许青，那孩子我孙女很喜欢，正考虑联姻，要是被弄死了，我孙女不开心，我也不开心。” 

    　　“老婆子我没那么大家业，就这一个孙女，我不开心，我也让你们不开心!” 

    　　(本章完)

 第270章 八宗联盟 

    　　第270章 八宗联盟 

    　　言言的奶奶，话语回荡天地，传遍整个宗门。许青沉默。 

    　　他身边的队长，三师兄瞬间向他看来，就连二师姐都不传音了，看向许青。 

    　　还有前方的七爷，也转过头望着许青，目中露出欣赏。 

    　　“不错，有为师当年的风范。” 

    　　说着，他恨铁不成钢的看向其他三个弟子，只是在扫过二弟子时，他自动忽略了，重点看向老大和老三。 

    　　而在老三那里，他想了想，也忽略了，于是目光全部落在了老大身上。 

    　　“你和你师弟学学！” 

    　　“我要是长他那样，我也可以，小阿青的这张脸，术法都很难去模仿出来！”队长委屈，多少也有点抑郁。 

    　　与此同时，天空上，比他还抑郁甚至怒意无法释放化作了憋屈的，是凌云老祖，他盯着东幽上人，面色无比难看。 

    　　他没想到区区一个贱民，血炼子要保也就罢了，这一向不问世事从不与人联盟的东幽上人，居然如此直接开口袒护。 

    　　想到自己孙儿重伤，生死未知，想到自己宗门的命灯被夺，想到此番的不顺利，想到七血瞳已具备了上宗的资格，甚至整体实力丝毫不比任何一个七宗弱小。 

    　　这一切，让他眼睛里血丝弥漫，但他很清楚，七血瞳晋升上宗之事，已无法去阻拦，七宗联盟毕竟是联盟，不是一宗之地。 

    　　元老院八个人，一个盟主，七个老祖，彼此虽是共同利益体，但相互之间也有摩擦，七血瞳如今的强悍，尤其是那禁忌法宝，使得对方不但有资格成为上宗，甚至加入七宗联盟后，对联盟自身的实力也将提升一大截。 

    　　这种事，他心知肚明其他人必定会有默许，甚至回忆七血瞳的一系列计划，他不信七宗联盟内不会有七血瞳早就联系好的支持者。 

    　　于是他咬牙传出话语。 

    　　“七血瞳将命灯还回，加入联盟之事，我凌云剑宗全力支持！否则，后果自负！是敌是友，血炼子你一言可定！” 

    　　说着，凌云老祖右手抬起，一指苍穹，顿时苍穹血海内，已经凝聚到了一定程度的血树，猛地下沉，似要向着七血瞳降临。 

    　　一时之间七血瞳内威压大起，而血炼子则是怒笑起来。 

    　　“有意思，凌云伱这毒念不少，我七血瞳加入联盟，还需牺牲弟子利益的话，其他弟子怎么看我宗？” 

    　　“未来有更大好处，是不是他们也会被牺牲？盟友又如何看我宗，是不是未来我也可以将他们牺牲？我宗的颜面，将因此受损多少？” 

    　　“凌云老鬼，你这句话，诛心啊。” 

    　　“看来，是不信我宗禁忌。” 

    　　血炼子闻言，目光变的凌厉，右手抬起直接一挥，顿时天地轰鸣，在四周七宗联盟老祖都神色凝重的瞬间，海尸族上，那面巨大的青铜古镜猛地转动，直接面向七血瞳，彻底锁定凌云老祖的刹那，下方七个尸祖雕像上的七只眼睛，有一只，蓦然睁开。 

    　　这眼睛内没有瞳孔，一片血色，在开阖的一刻，一股似可以冰封九天的阴风，直接就笼罩在了七血瞳上方，更是在这镜子里，映出了凌云老祖的身影。 

    　　凌云老祖面色一变，一股强烈的生死危机，瞬间在他心神内轰然爆发，多少年来，他已经好久没有感受过这种危机了。 

    　　那是全身所有血肉的颤粟，那是灵性的颤抖，那是生命的尖锐嘶吼，就如同面对天敌，就如同对方掌控了自己的生死，抓住了自己的神魂。 

    　　那种下一瞬自己就可死亡的感觉，使得凌云心神狂震，修为滔天爆发，就要去抵抗。 

    　　此刻，海尸族方向，铜镜之中，传出冰冷之声。 

    　　“生死，判定！” 

    　　铜镜的镜面，映出的凌云老祖变的扭曲，竟在里面转过身，带着无比的凶意与狰狞，仿佛单独存在，不再是凌云本人，身体更是瞬间崩溃爆开！ 

    　　随后，眼睛闭合。 

    　　与此同时，七血瞳内，凌云老祖鲜血狂喷，身体轰的一声，竟如镜面所表现的一样，全身崩溃，化作一片血雾。 

    　　可在远处，又重新汇聚成型，只是其面色前所唯有的苍白，目中的流光也都变的极为黯淡，神色更是透出无法置信。 

    　　此刻那冰冷的声音，再次回荡。 

    　　“判定失败，待开二次判定。” 

    　　血炼子面色狰狞，正要动手，可此时七宗联盟的其他六个老祖，立刻阻拦，但下一瞬血炼子狞笑，大吼一声。 

    　　“禁忌齐开！” 

    　　瞬间，海尸族上的青铜古镜下，那七个尸祖雕像全身气血前所未有的翻滚，气冲云霄，欲吞山河，没有睁开的六个眼睛以及刚刚闭合的第七个眼睛，此刻瞬息间……全部睁开！！ 

    　　七个眼睛，分成七道目光，穿梭禁海，直接就落在了七血瞳内，七宗联盟的七个老祖身上！ 

    　　这七个老祖，全部身体一震，一个个面色急骤变化。 

    　　他们发现七血瞳的禁忌，比他们之前判断还要诡异，它不是简单的判定生死，而是失败之后，可化一次重击。 

    　　这种重击，显然可以叠加，也就是说哪怕运气逆天扛住了七次判定不死，自身也必然在这七次重创下，离死不远。 

    　　更重要的是，七血瞳的这禁忌法宝，动力源之充沛，你不知道他可以连续开启几次，这一点最可怕，因为其他宗的禁忌，都是短时间只能动用一次。 

    　　虽大概率，七血瞳的禁忌也是不可能多次动用，但他们不敢去赌，也没有这个必要。 

    　　于是在这进退之间，灵霞谷与天鉴宝宗的老祖，立刻就开口。 

    　　“我宗同意七血瞳，加入联盟！” 

    　　“我宗附议！” 

    　　这两个宗门的同意，看似是事态导致，可在凌云眼中不是这样，他想起了当初自己威慑七血瞳所开启的禁忌之光，那个时候联盟暗中的目标，是少司宗。 

    　　但明面上，是威慑七血瞳，原本计划只是他一宗开启，但当时却出了意外，灵霞谷与天鉴宝宗，也都开启了。 

    　　虽事后对他有解释，但此刻去看，当时这两宗分明就是以防万一，担心自己这里，不按照计划，真的轰去七血瞳。 

    　　“他们早有勾结！”凌云老祖面色苍白，随着灵霞谷与天鉴宝宗的同意，其他四宗老祖，都有意动。 

    　　眼看如此，他内心悲呼，想要出手，但那种生死一瞬的感觉，让他又无法坚定，可如今颜面已超越了命灯，他骑虎难下之际，一道沧桑的声音，突然从苍穹之上，悠悠传来。 

    　　“都是自家人，何必大动干戈，一切都是误会。“ 

    　　“凌云道友回来，其他几位道友也都回来，血炼子道友，本盟欢迎你加入元老院，也欢迎七血瞳加入联盟，你可到来，与我等商议七血瞳迁移细节。” 

    　　“此为誓言，望古见证，商议之后，七宗联盟变更为，八宗联盟。” 

    　　“血炼子道友，你意下如何？” 

    　　这声音透着温和，随着飘散，苍穹之上浮现出一张巨大的面孔，气息惊人，刚一出现就形成一股镇压，笼罩下方九个归虚一阶老祖身上。 

    　　但却没有丝毫散在七血瞳弟子与山门之内。 

    　　这面孔是个中年修士，好似书生一般，看起来没有丝毫戾气弥漫，平静的望向血炼子，与此同时，在这面孔之上，赫然还有一个更大的面孔，与他一模一样。 

    　　叠层一般，其上还有第三个，第四个，第五个……一个比一个大，蔓延不知多远，数量之多无法计算，因越来越高，世人无法看清极致，甚至会有种错觉，南凰洲上的天空，都是此人。 

    　　“见过盟主！” 

    　　“见过盟主！”半空中，七宗联盟老祖，一个个神色肃然，向着苍穹的面孔，恭敬一拜。 

    　　这一幕，让许青呼吸急促，他身边的队长目露奇芒，前方的七爷，也是抬头凝望，口中轻声喃喃。 

    　　“归虚大境第二阶，万化虚实……” 

    　　许青抬头望着苍穹，心中掀起巨大波澜，目中慢慢露出渴望，他也想变的如此强大。 

    　　此刻，血炼子也是深吸口气，向着那巨大的面孔一拜，同意此事。 

    　　下一瞬，苍穹面孔消散，半空中凌云老祖面色难看，袖子一甩，卷起其宗之前气势汹汹后来又颤抖心惊的宗门弟子，化作长虹远去。 

    　　而其他几宗，都是向着血炼子以东幽上人抱拳，各自远去，里面的玄幽宗老祖是个女子，但看不清模样，她临走前，扫了第七峰山顶一眼，似笑了笑，转身走了。 

    　　唯有灵霞谷与天鉴宝宗的老祖留下，没有立刻离去。 

    　　他们一男一女，女的娇柔，男的一脸大胡子，无论容颜还是气息，都散出超然之意，目中流光闪耀，向着血炼子与东幽上人露出笑容，神情流露出回忆。 

    　　显然他们四人的关系，早年有机遇，非同寻常，此刻大事已成，也不需去隐瞒什么了。 

    　　“我们在联盟等你。” 

    　　“血炼老弟，欢迎你加入联盟！” 

    　　血炼子哈哈一笑，东幽上人神色轻松，一番叙旧之后，灵霞谷与探天鉴宝宗老祖告辞，踏着天空，回归望古大陆。 

    　　随着众人的离去，随着七爷收徒的结束，血炼子公布了七血瞳此番的所有布局，也告知八方。 

    　　七血瞳，将并入七宗联盟，成为八宗联盟，不日就将迁移过去。 

    　　整个七血瞳弟子，在彻底明悟这件事后，都心神激动，这股激动持续了七八天也都没有减少，整个宗门都洋溢着强烈的喜悦，每日所谈，都是这些。 

    　　反倒是许青这里，一下子安静下来，虽成为了第七峰的四殿下，但他这段时间，都在全力适应体内第二盏命灯。 

    　　而宗门对于他的两盏命灯，没有丝毫过问，这是默许。 

    　　直至又过去了数日，宗门传出一道公告。 

    　　三天后，七血瞳将组建一支谈判团队，由老祖与七爷带队，前往望古大陆七宗联盟，去协商并入与迁移的一应细节。 

    　　一宗的迁移与并入，绝非小事，在这之前要有很多事情去谈判协商，不过进行谈判的不是许青，他是被安排成为列席人员，参与此事。 

    　　一同参与的，还有队长与三殿下，以及其他各峰的数位殿下。 

    　　这一次，七宗联盟将收敛所有的傲慢，需以平等的姿态，高规格的礼仪，来迎接他们的到来。 

    　　而在出发前的一夜，许青做了一个梦。 

    　　他这些年，很少做梦。 

    　　梦里，他回到了孩童时期，回到了父母的身边，回到了出生的那座城池。 

    　　那时候的他，还不是流浪儿。 

    　　那时候的他，还有一个幸福的家。 

    　　那个时候的他，还不知晓这世界吃人的恶。 

    　　梦里，他的爹妈样子有些模糊，他很努力去记忆，但也还是渐渐流逝在了岁月里，这与修为无关，这是人的本能。 

    　　但他的哥哥，却很清晰。 

    　　他是有哥哥的。 

    　　在梦里，哥哥与他关系很好，两个人一起长大，一起玩着泥巴，一起嘻嘻哈哈，一起上学堂，一起在夜里说着悄悄话。 

    　　只是，梦里的哥哥，不知为何面孔却诡异的裂开，露出了另一张脸，满是淡漠，目中带着邪异。 

    　　—— 

    　　和大家汇报一下成绩，光阴之外的均订8万5啦，马上就要超越一念永恒（9万均），应该下个月就可以到均订十万的样子，起点这么多年均订十万的作品似乎有六七本吧，具体我也不是很清楚。 

    　　谢谢靓仔小姐姐们的支持，小萌新虽写的慢，但会更努力写出更好的故事。 

    　　(本章完)

 第271章 想吃独食？ 

    　　第271章 想吃独食？十月，金秋。 

    　　南凰洲北部，七血瞳山门主城。 

    　　碧蓝的天空，一片晴朗，唯有一缕缕白云化作长絮，好似文人以白岩在苍穹作画，随意几笔，勾出一片美好。 

    　　大地也是如此，主城内洋溢热闹与繁华，来往之人脸上都情不自禁有笑容融化在心里，因为七血瞳已经公布此番确定迁移的计划。 

    　　但凡七血瞳内缴纳十年以上灵税者，都可申请前往望古大陆。 

    　　传送费用自理。 

    　　这是无数南凰洲修士梦寐以求之事，就更不用说七血瞳内的凡俗了。 

    　　在这城池内洋溢兴奋之时，第一港外，有七艘大船浩浩荡荡的排列在那里，这些船造型统一，都是紫色，且大小足足三千多丈，如巨轮一般。 

    　　上面奢华无比，贴着灵玉片，铺着镶金板，船头竖立巨大血瞳，散出凶残。 

    　　船尾更有九尾挥舞，怪异的同时，又带着一股让人触目惊心的可怕。 

    　　更有无比复杂的阵法，在一艘艘巨轮舟船上弥漫。 

    　　若是懂阵法之人看到，必定骇然吸气，因这阵法的复杂程度，使得任何一艘巨轮全面开启阵法后，都可瞬间化身战争堡垒。 

    　　此刻，这七艘巨轮所在的岸边，有七血瞳的弟子正在登船。 

    　　从他们的衣着去看，每一峰都有。 

    　　尤其是这些人大都是气质非凡，一身修为波动强悍的同时，也使得四周围观的弟子们，传出振奋之声。 

    　　“我看到了第一峰的二殿下，据说他败给圣昀子后就闭关，如今出关必定强势！” 

    　　“何止是他，你们看那里，那是第三峰与第四峰的大殿下。” 

    　　“还有第二第五峰的殿下，都出现了。” 

    　　在这岸边众弟子的议论中，排列在这些紫色巨轮里的第七艘上，队长撇了撇嘴。 

    　　“这是去报仇的？之前不得不放水示弱，可心底都有气，所以准备借助这一次过去商议的机会，要一雪前耻？” 

    　　“小阿青，你说我们要不要也找小坤坤去报仇，他还有个哥哥，说不定也有玄幽指！”队长拿着一个苹果，吃了一口，看向身旁盘膝打坐的许青。 

    　　许青睁开眼，昨日的梦境还在脑海隐隐浮现，此刻被他压下。 

    　　身为这一次前往七宗联盟的列席人员，他其实更多是被七爷点名，带去提前熟悉望古大陆。 

    　　不仅是他，实际上每个峰都有类似安排，基本上此番前去的都是各个峰的前几位殿下，至于第七峰，除了二师姐自己不想去，其他三个都去了。 

    　　此刻听到队长的话，许青沉吟一番，脑海浮现几日前因加入联盟之事已定，所以宗门让他不要继续关押，所以释放的黄一坤等人，点了点头。 

    　　“他走的时候，还有一些牢房的费用没结清，写了个字据，这一次去可以去要一要。”许青解释了一句。 

    　　队长眼睛一亮，扔给许青一个苹果。 

    　　“没错，这一次我们不是去找麻烦的，我们要去要账的，对了小阿青，其他人那里都结清了吗？” 

    　　“都写了字据。”许青神色如常，淡淡开口。 

    　　“哈哈，小阿青我就欣赏你这一点，做什么事情都师出有名，这一点和我一样，我觉得我们都是讲道理的人，不像老三强买强卖，太过分了，咦？老三又去哪里了？”队长眉飞色舞，四下看了看。 

    　　“估计不是在拍老头子马屁，就是去其他峰找女弟子谈心去了，我和伱说，从他一入门，我就看他不顺眼，本打算撮合老二和他成一对，然后想着天天看老二揍他。” 

    　　队长一副遗憾的表情。 

    　　许青看了队长一眼，没说话。 

    　　很快在其他各峰陆续登船后，港口外这七艘巨轮，传出轰鸣之声，缓缓开动，离开了港口，于禁海启航，前往望古大陆。 

    　　这一次的出访商谈，七血瞳带队者是老祖血炼子与七爷，至于其他峰的峰主没有去，留守宗门准备迁移之事。 

    　　而南凰洲距离望古大陆，极为遥远，所以如果只是海航的话，耗时太久。 

    　　所以在这七艘巨轮刚刚离开七血瞳港口，就全部模糊，借助宗门阵法之力，瞬间各个巨轮的阵法协同开启，在阵阵轰隆隆的声响下，消失无影。 

    　　出现时，赫然在了人鱼族岛屿的范围内。 

    　　在这里，出访团没有停顿，在人鱼族岛屿的阵法爆发辅助下，再次挪移，出现时已到了海尸族副岛。 

    　　就这样，几次借助布置在岛屿上的阵法之力，很快七血瞳的出访巨轮，就来到了曾经的海尸族本土岸边，这里距离望古大陆，只需一次挪移就可。 

    　　即便是不挪移，最多三天海航，就可达到。 

    　　于此地，七血瞳众弟子有一天的自由时间，他们可以下船。 

    　　虽是出访，可他们对于自家宗门的禁忌法宝充满了好奇，作为各峰的翘楚之辈，注定是七血瞳的未来代表，他们更有必要去了解自家禁忌。 

    　　于是在巨轮停顿之后，一道道身影从七艘巨轮内飞出，直奔远处的七血瞳禁忌，许青遥望远方，那惊人无比的青铜古镜，映入目中。 

    　　还有下方的十四尊高耸入云的尸祖雕像，任何一尊都散出岁月沧桑的气息，最为诡异的，是其上竖着的七个闭着的眼睛。 

    　　七血瞳的禁忌诞生之后，海尸族剩下的一半领土，兵不血刃自然而然就属于七血瞳，而海尸族也从此告别了历史，成为了七血瞳的附属族群，世世代代，只要七血瞳的禁忌屹立一天，他们的命运就不会改变。 

    　　渺尘被放了回去，他没作用了。 

    　　而如今，也没有人去关注海尸族，迎皇州各方势力的目光都落在了这万年来，迎皇州内第一个从下宗强行晋升的七血瞳上。 

    　　“小阿青，我还有点私事，要去见一个故人。唉，当年就是因为她，我才得以逃出此地，你其实也猜到是谁，对吧，所以这一次不方便让你同行。我先走了小阿青，这件事师兄相信你，你不要告诉外人。” 

    　　队长飞速探查四周，发现其他船的人都去了禁忌法宝的地方后，向着许青传了一句，一脸凝重的样子下船直奔远处。 

    　　许青抬头扫了眼，起身面色如常的追了上去。 

    　　“你跟着我干嘛？”队长察觉许青到来，顿时警惕。 

    　　“我也有个私事。”许青平静道。 

    　　队长眨了眨眼，摆出恍然大悟的模样。 

    　　“你要去干掉那个渺尘是吧，我都帮你找好了，你快去吧。”队长说着，扔给许青一个玉简。 

    　　许青接住后放在怀里，继续跟着队长一起前行。 

    　　“许青你怎么还跟着我啊。”队长有些急，隐隐透着心虚。 

    　　许青没说话，目光扫过四周，随后身体一晃，落在一处地面比较隐蔽的峡谷内，看向队长。 

    　　“大师兄拿出来吧，就一天时间，我们要抓紧，在这里吃吧。” 

    　　“吃啥啊。”队长眼睛瞪起，退后几步。 

    　　“吃鼻子啊，我昨天晚上去了博物馆，发现鼻子没了，不是你拿的？还是你要吃独食？”许青诧异道。 

    　　队长默然，随后眨了眨眼，哈哈一笑。 

    　　“哈哈，果然什么都瞒不过小师弟你，没错没错，我计划就是咱们俩一起吃，刚刚只是和你开个小玩笑。” 

    　　队长咳嗽一声，四下扫过后，忍着心痛从储物袋内取出一物。 

    　　轰的一声，落在地上。 

    　　此物，正是尸祖神像的鼻子。 

    　　在七血瞳时，它只是普通石块，可在这里，它一出现就散发出惊人的波动，神韵在内流转，气息更是惊人。 

    　　许青眼睛一亮，立刻过去盘膝坐下，体内修为轰然运转，两顶华盖同时爆发，更有金乌在上幻化，向着鼻子狠狠一吸。 

    　　队长眼看如此，立刻急了，实际上他担心的就是许青这里吞的快，所以才想着出来偷偷吸走大半，剩下的再扔给许青。 

    　　如今眼看被看穿计划，而许青吞的又如此凶残，于是连忙过去一把抱住，眼睛都红了，全力以赴去吸收。 

    　　就这样，在其他峰的殿下，都感慨七血瞳禁忌恢弘磅礴之时，许青与队长，正在偷偷进行一场大餐。 

    　　许青的体内，在这吸收下瞬间就汇聚了恐怖之力，金刚宗老祖与影子，也都飞速的冲出，一同吸收。 

    　　“过分过分太过分！”队长更着急了，索性牙也用上，一口咬在石头上，似乎觉得还不够，不知展开了什么方法，居然身体也都长出了一张张大嘴，同时去啃。 

    　　咔嚓之声回荡间，他们两个不断地彼此用各自的方法，去疯狂吸收。 

    　　许青体内的法窍，瞬间就开启了第九十三个，没有结束，很快第九十四，九十五，陆续开启。 

    　　要知道他如今的法窍开启所需之力，是当初的数十倍之多，但依旧还是一一被开出，可见这鼻子上蕴含之力有多么恐怖。 

    　　就这样，时间流逝，很快一天过去，当七血瞳各峰殿下大都回到船上时，许青这里的法窍，开到了一百零一个！ 

    　　而这尸祖的鼻子，如今也少了四成，都被队长吞了。 

    　　余下的部分虽还在，可其内的神韵少了一些，想要吸收的话，需要更高深的修为才可做到，不然的话，就要像队长那里去吃进肚子里。 

    　　许青迟疑了一下，他觉得自己应该无法消化，于是又等了一会，直至队长艰难的吞了整个鼻子的一半后，许青立刻出手，将鼻子收起。 

    　　队长打了个饱嗝，肚子高高鼓起，四仰八叉的躺在那里，整个人透出一股虚弱感。 

    　　“吃的太撑了……小阿青扶我一把，我起不来了。” 

    　　—— 

    　　大家国庆快乐~ 

    　　小萌新掐指一算，这个月的月票榜必定无比凶残，熏天震地，响彻云霄…… 

    　　加更，求张保底月票护身 

    　　(本章完)

 第272章 恰如轮回 

    　　第272章 恰如轮回 

    　　看着队长的样子，许青叹了口气。“你干嘛吃这么多。” 

    　　“我不吃这么多，就都被你小子给吸了，你小子全身都可以吸！”队长暗道自己不就是想吃个独食吗，自己是主犯，吃独食很正常，这许青怎么这么賊，居然还发现了。 

    　　“伱也想吃独食是吧。”队长很快反应过来，警惕的看向许青。 

    　　许青望着队长的眼睛，认真的摇了摇头。 

    　　队长狐疑间，许青上前将他扶起。 

    　　“都怪老头子的养狼理论，你说哪有师傅不给弟子资源的事啊，你看其他几个峰，弟子要啥师傅就给啥，我们这里……”队长叹息。 

    　　许青没说话，他了解七爷的风格，七爷可以给弟子功法，可以给保命之物，可以给庇护等等，但唯独不会给随身的护道者以及资源。 

    　　一切要靠自己去拼，去获取，唯有如此才可成为狼王，不然的话就养成了家犬，这一点从队长与三师兄身上就可以看出，他们也都为了获取修行资源，用尽一切方法。 

    　　“还有那圣昀子，下次你要是再遇到类似的宝人，要弄他的话喊我一声啊，我们一起发财。”队长眼巴巴的看向许青。 

    　　许青赶紧点头，扶着队长，离开峡谷，回到了巨轮。 

    　　不久之后，巨轮轰鸣，这一次不是挪移，而是航行至望古大陆。 

    　　途中黑夜黎明前，队长应该是吃了太多，消化上出了点问题，直接抽搐起来，七爷一副见惯不怪的样子，将其拍晕送去休息后，喊着许青一起陪他看日出。 

    　　三师兄则是留在了二峰的女弟子中，始终不曾回来，于是第七峰的舟船上，除了一些寻常弟子外，就只剩下了许青与七爷。 

    　　此刻海风吹来，带着潮湿，掀起黑色的水沫，溅在船头的七爷身上，又被一股无形之力散开。 

    　　许青站在七爷的身边，一同望着远处漆黑的天空。 

    　　“老四，对望古大陆了解吗。”七爷淡淡开口。 

    　　“了解不多。”许青摇头，在七爷面前，他还是有些拘谨。 

    　　“望古大陆无边无际，迎皇州只不过是一隅罢了，可就算是一隅，也是十个南凰洲大小。” 

    　　七爷平缓开口，向着许青说起了迎皇州。 

    　　“整个迎皇州类似于一个半岛，三面环海，其内有一座南北相连的太司度厄山，有一条东西贯穿的蕴仙万古河，相互交错，山是山脉，其内十万大山林立，均是恶山，蕴含无数宗门，异族，诡异等等。” 

    　　“河是好河，仙灵之气弥漫，河水还能洗刷异质，故而是必争之地，它从外州流入处于东部占据了整个迎皇州三成区域的太司仙门，从其势力范围流出，贯穿太司度厄山，流入灵音禁地后，在西部的尽头，汇入大海。” 

    　　“与太司度厄山交错之地，原本有一条河水的支脉，会顺着山脉下的河道，流入七宗联盟，但多年前源头被少司宗大坝阻拦，不过前段时间，少司宗的大坝崩溃，河水重新蜿蜒而下，流入了七宗联盟中。” 

    　　“七宗联盟所在的位置，就是太司度厄山脉的南部，禁海的边缘，而山脉的另一侧，就是三灵镇道山所在之地。” 

    　　“至于离途教与南岳鬼山，则是位于西部蕴仙万古河的两侧，那里的河水途径灵音禁地后，变的漆黑，完全改变，从好河化作恶水，很适合南岳鬼山邪神之力，而离途道坛本身奇异，也不是很在乎。” 

    　　“最后，是太初离幽柱，位于最北部的雪原中，也是与其他州的边界处。” 

    　　七爷说到这里，远处天边，苍穹如被燃烧，一片巨大的火海升腾而起，许青抬头凝望，渐渐看到一轮红日，如巨大的火球，慢慢出现在了目中。 

    　　“好好休息，再有两天，我们就到了，下船的一刻，给我镇压一下联盟的那些人，该藏要藏，该露还是要露。”七爷声音传来，身影消失。 

    　　许青遥望红日，盘膝坐下，默默打坐。 

    　　时间慢慢流逝，很快两天过去，当远远的一片浩瀚的地平线，出现在七血瞳众人目光的尽头时，队长的肚子终于恢复，又开始活蹦乱跳，三殿下也掐着时间归来。 

    　　其他巨轮上的各峰殿下，一个个都目露精芒，摩拳擦掌，一雪前耻之意，格外明显。 

    　　直至巨轮越发靠近望古大陆，渐渐一座磅礴惊人的城池，落入许青的眼中。 

    　　这城池之大，看不到尽头，与其比较七血瞳就好似一个镇子，无论是规模还是人口，又或者奢华程度，都相差甚远。 

    　　且建筑风格也大不一样，这里给许青的感觉，更像是融合了紫土的风格，充满了大气与古意的同时，也不缺少精美。 

    　　远远地，许青还看到七座造型各异的巨大山峰，屹立在这无尽的城池内，彼此间距很大，似乎这里的城池都是依山而建，又彼此连接，如此才形成这般浩瀚雄城。 

    　　每一座山，都散发出惊人威压，山顶也有雕像耸立，造型不一，有的是人形，有的是海兽，有的是高塔，还有的则是一把欲冲天而起的巨剑。 

    　　几乎在七血瞳的七艘巨轮，驶入港口的一瞬，七宗联盟的这座雄城，响起了钟鸣。 

    　　一共十二声。 

    　　这代表极高的礼仪，甚至老祖层次者也都来了两位，是二峰与六峰的老祖，同时还有这两宗的宗主。 

    　　除此之外，港口岸边，一个个七宗联盟的弟子，肃穆而站，来此迎接，可目中都有警惕与不善。 

    　　尤其是里面属于凌云剑宗的那些弟子，更是一个个目中都有寒芒，在七血瞳来人中扫过，最终锁定在了许青身上。 

    　　实际上不仅他们如此，其他宗的弟子，也都目光扫过后，纷纷看向许青，里面的男弟子大都目光奇异带着一些复杂，而女弟子则神情有些变化，目中慢慢有惊艳之意露出。 

    　　在他们看向许青之时，七血瞳几艘巨轮上的各峰殿下，也都陆续踏出，任何一个在出现后，都全身修为轰然散开，体内法窍开启，进入玄耀态的同时，命火也在燃烧。 

    　　虽的确不是四火，但每一峰都有自身特色，有方法加持战力，使自身具备破限之力。 

    　　七血瞳为了成为上宗，准备了这么多年，如此大的计划，自然也包含了弟子的成长，可以说这一代的弟子，是各个峰最为用心下的结果。 

    　　七宗联盟虽也可以做到这一点，但大家都如此后，自然不可能再出现一面倒的情况，此刻一一出现，气势如虹，撼动八方。 

    　　他们有的身体外诡异嘶吼，有的浑身上下都是上阶法器，有的每一步走出都阵纹散开，还有则是看似寻常，可全身都是凶兽图腾。 

    　　一时之间，与岸上七宗弟子，大有分庭对抗之意。 

    　　而七宗联盟弟子，身为上宗，自然也有惊人之处，一个个同样气势散开，纷纷向前踏步。 

    　　在这双方气息对抗之时，许青走了出来，他神色如常，目光看向岸边，没有在里面找到任何一个眼熟者。 

    　　之前去过七血瞳的那些各宗天骄，一个也都没来，显然他们也都猜到七血瞳这一次来的殿下们，之前存在放水之事，如今来此，是要雪耻的。 

    　　许青虽心底不愿过于彰显，可师尊要求了，于是此刻在各峰弟子下船，岸边七宗联盟修士齐齐上前一步，形成威慑的瞬间，许青一样向前迈出一步。 

    　　这一步走出，天地色变。 

    　　一股滔天气息，从许青身上轰然爆发，使得风云卷动，八方掀起风暴，轰隆隆的扩散开来，就连阳光在这一刻，似乎也都更偏爱的汇聚在他的身上。 

    　　更不用说目光了。 

    　　一瞬之下，万众瞩目之中，许青一身紫蕴金纹袍，头戴紫天无极冠，上方两顶华盖，一顶黑色，火焰顺着边缘流淌，如为其形成了帝盖，散出惊心动魄之威。 

    　　一顶七彩，光芒耀眼，刺目流转间使其华贵非凡，更有风吟回荡，仿佛来自九天之音，无比悦耳的同时，也使风起云涌，撼动心神。 

    　　更是在其身后，一声嘶鸣传出，彻响云宵间，化作一头巨大的金乌，漂浮在许青上空，俯视岸边一干弟子。 

    　　配合许青的绝世容颜，使得这一刻的他，宛如走入人间的帝子，万古绝尘！ 

    　　这一幕，让岸边七宗联盟弟子，纷纷神色大变，心神掀起轰鸣，如有天雷回荡，不得不倒退开来。 

    　　接着，许青向前走去，体内六火战力扩散成恐怖威压，化作可怕波动，摧枯拉朽，爆发开来，使得岸边退后弟子，一个个额头冒汗，目中露出惊恐，再次退后。 

    　　一人，镇压一岸！ 

    　　这一幕，好似轮回，恰是当初圣昀子踏入七血瞳时。 

    　　只不过这一刻的许青，要比当初的圣昀子，更让人心悸，更让人骇然，更让人瞩目，因为其华盖，是两顶！ 

    　　“许青！” 

    　　“七血瞳第一天骄，许青!” 

    　　“各宗殿下被其抓捕，圣昀子被其击败，这许青六火战力恐怖至极，且这还不是他的极限！” 

    　　“皇级功法加身，两顶命灯加持，自身更是惊艳绝伦，这是绝世之资！” 

    　　—— 

    　　感谢宅菜大佬支持两顶黄金华盖，使华光冲天，黄金加更小萌新陆续补！ 

    　　(本章完)

 第273章 异域风情 

    　　第273章 异域风情 

    　　许青的走出，镇压八方。他站在那里，万众瞩目。 

    　　这曾经属于圣昀子的风采，此刻加持在了许青身上。 

    　　尤其是其绝世之颜，好似新星一般崛起，使得岸边七宗联盟的弟子，一个个不得不低下头，其内的女弟子们，则是目露异样之芒。 

    　　天空上，血炼子满意的看着这一幕，其旁七爷也是脸上带着笑容，至于他们对面的灵霞谷与天鉴宝宗老祖，笑着摇头，目光在下方的许青那里扫过。 

    　　“差不多就行了。” 

    　　“小辈嘛，还是要有些血气的，不能和我们一样。”血炼子哈哈一笑，随着来迎接的两位好友，向着远处飞去。 

    　　苍穹上的老辈走了后，岸边的气氛更为浓郁，只是许青的存在，将这气氛彻底镇下，使得七宗联盟里的那些男性弟子，纷纷心底叹息。 

    　　相对于七血瞳，七宗联盟这里的风气很开放，所以那些女弟子眼睛里的光，所散发出的灼热，使得许青有些不太适应。 

    　　他不喜欢这么招摇。 

    　　于是在走出镇压后，他散了身上的华彩，在前方七宗弟子的陆续让道中，踏入了七宗联盟接待宾客的礼仪飞舟。 

    　　很快队长也跑了过来。 

    　　三师兄在他旁边，到了飞舟后啧啧几声。 

    　　“小师弟可以呀，回头师兄教你几招，定让你在这联盟内的女弟子中，具备无与伦比的号召力。” 

    　　许青看了三师兄一眼，没说话，队长在旁拿了个苹果，啃了一口后耻笑一声。 

    　　“老三你这个色胚，快得了吧，小阿青和我一样，走的是冷面路线，你那些招式没用。” 

    　　三师兄闻言笑了笑，坐在飞舟望着四周，目中有些感慨。 

    　　就这样七血瞳一行人在这礼仪飞舟上，于四周的迎宾弟子护送下，穿梭了城池，一路所见，异域之感涌入许青心头。 

    　　这里的建筑虽有紫土那种风格，但里面夹杂了很多圆顶小楼，颜色也是以白色为主，所以给人感觉很是整洁。 

    　　城池中的植被，样子也与南凰洲不同，往往都是树叶很少，树干很粗，还有一些散出清淡的香气，所过之时，身上自然而然就会沾染一些。 

    　　许青闻了一口，确定这不是毒，而是一种天然的药引，能慢慢改变身体的体质，使修为流转提升些许。 

    　　另外，在他们前行的路上，许青还看到了一条条小河，蜿蜒在城中，河水散出浓郁的灵气，滋养众生。 

    　　联盟所在之地的温度，也与七血瞳不一样，更为温暖的同时，城池内的人们衣着也都轻薄很多。 

    　　且每一个人的脸上，虽都有对他们的好奇，但从肤色去看，少有枯败，目中大都带着明亮之光，上宗的气质，于一处处细节中，无不展现。 

    　　而这里，还只是联盟城池的一角而已，其范围之大，许青坐在飞舟遥望，一样看不到尽头。 

    　　这是一座雄城。 

    　　时间不久，七血瞳的众人就到了指定之地，这里是七宗联盟招待宾客的地点之一。 

    　　是一处占地很大的宅子，里面错落数十个大大小小的阁楼，每一间都雕栏玉砌，很是奢华。 

    　　到了此地，七宗联盟弟子告辞，七血瞳众人安顿了住处后，纷纷各自离开，基本上他们都是第一次来联盟，心中无比好奇，准备外出看看。 

    　　而老家伙们在叙旧，商议细节之事也要在明日进行。 

    　　所以很快，驻地内的各峰殿下都散了开，许青刚刚在被安排的阁楼内检查完毕，布置了一些随身带着的阵法，又洒了一些毒粉，队长与三师兄，一同找了过来。 

    　　“小师弟，来来来，师兄带你去溜达溜达。”队长冲着许青挤眉弄眼，一副带你去见世面的样子。 

    　　许青狐疑的看了过去。 

    　　一旁三师兄也是冲着许青眨了眨眼，笑眯眯开口。 

    　　“方才我问了一下联盟里的一些老朋友，他们强烈推荐这里的仙池。” 

    　　“蕴仙万古河没有流入联盟前，联盟的仙池极少，如今随着河水的到来，一下子就开了好多家仙池，我们去泡一泡。” 

    　　队长目中带着一些光，四下看了看后，低声对许青与老三传出话语。 

    　　“我听说有一些仙池，是男女弟子混浴，太过分了，这种事情怎么能如此堂而皇之的进行，我们悄悄过去看看，去批判一下!” 

    　　许青本不想去，他想修炼，但架不住队长与三师兄的劝说，最终勉强点头，被拉了出去。 

    　　很快，三人就换了身衣服，走在了联盟城池的街头。 

    　　四周商铺人来人往，街上行人络绎不绝，那一处处建筑，一声声与南凰洲略有不同的口音所形成的熙熙攘攘，使得异域风情之感，再次扑面而来。 

    　　队长更是在水果摊买了好多没见过的水果，扔给许青与老三一人一个，三人一边吃，一边看着四周。 

    　　“这里太大了，比我们七血瞳的主城，大了十多倍，老三你是望古大陆的人，你对这里熟悉吧？” 

    　　许青遥望四周，也有这种感慨。 

    　　“联盟的主城，其实不是一座，而是七个宗门在一起后，彼此的主城连接所形成的一座超级雄城。”三师兄笑着开口。 

    　　“我们所在的这片区域，只是天鉴宝宗的城区罢了。” 

    　　“而在这浩瀚雄城之外，还有无数的小国以及一百三十个宗门，依附联盟而存。” 

    　　“这一次我们七血瞳到来，众多商议里的一条就是迁移过来后，在何处选址并入此城，成为这雄城的一部分。” 

    　　三师兄一边走，一边开口介绍。 

    　　许青听得很认真，队长则是左顾右盼，不知道在找啥。 

    　　“七宗联盟最后特色的一点，其实并非只是七个城池的组合，而是七宗的山门，也都在此，且彼此的功法以及底蕴之地以及造化之所，都会对联盟开放。” 

    　　三师兄一指远处屹立在城池内的白色巨山。 

    　　“那里就是天鉴宝宗的山门。” 

    　　“任何一宗，都可前去学习与感悟，只不过不是无偿，所需费用极为昂贵。” 

    　　“我们七血瞳也有，估计应该就是海尸族本土，如今也算我们七血瞳的造化之地了。” 

    　　就这样，在三师兄的介绍中，他们一行三人慢慢到了这城区的中心，那里有一处很是奢华的建筑，修建在了一条河道旁。 

    　　这建筑整体成五角形，占地很大，能看到河水被引入其内，又经过处理之后，分成多股，流入这建筑内的不同区域。 

    　　此地明显热闹，进进出出男女弟子众多，衣着也都不同，显然是联盟内的各宗修士都有，不仅七宗，外面的一百三十宗，也有大量弟子在此。 

    　　“就是这里。”队长眼睛一亮，拉着许青与老三飞速走入，老三主动上前缴纳了一些费用，很快他们三人就被带入到了一个巨大的水池旁。 

    　　水池内雾气缭绕，若隐若现间可见男女修士共处，他们的衣着都很简单，露出不少，人数不多，有的在窃窃私语，有的在闭目修行。 

    　　雾气里，看的也不是很清晰。 

    　　到了此地后，许青立刻感受到水池内灵气浓郁，更蕴含了纯洁之感，居然没有一丝一毫的异质。 

    　　修士若浸泡在内，随着吐纳，必然可以洗刷体内异质。 

    　　他虽没异质，但在这里修炼的话，也是事半功倍。 

    　　“果然是混浴啊。”队长咳嗽一声，立刻脱了衣服，只穿着简单小衫，走入水池内，三师兄也是如此，许青这里迟疑后，索性也脱掉外衣，踏入水池后找了个地方，盘膝坐下。 

    　　水温适中，浸透全身后一阵舒爽之感弥漫心头，灵气更是顺着全身汗毛孔，涌入体内，使得许青修为也都在这一刻缓缓运转。 

    　　他们三个在的位置，属于角落，且都有一些遮掩，装成联盟修士，外人很难察觉。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，水池内的修士陆续有人到来，有人离去。 

    　　渐渐过去了一个多时辰后，似外界有什么重大的事情发生，一时之间水池内的七宗联盟修士，也都纷纷议论起来。 

    　　“七血瞳这么猛么！” 

    　　“刚刚听到消息，方才七血瞳第三峰大殿下，挑战猎异门天骄，连战三人，击败两个，与和司马陵齐名的陈云华不分伯仲，而司马陵避战！” 

    　　“大衍道宫那边也是如此，七血瞳第四峰大殿下，正在挑战，听说打的极为激烈，更是放下豪言，说天宫结丹以下，尽管来战。” 

    　　“当初我们联盟的各宗天骄，去七血瞳，听说一路高歌，如今来看七血瞳藏的太深，此番到来，这是也要立威啊。” 

    　　听到这些议论，许青三人在角落里睁开眼，相互看了看后，队长忽然低声开口。 

    　　“这是个发财的机会。”说完，看向许青。 

    　　“大师兄说得对，这件事我们运作一下，应该可以满载而归。”三师兄表情温和，一样看向许青。 

    　　许青沉默，半晌后开口。 

    　　“怎么分？” 

    　　(本章完)

 第274章 上下都阴 

    　　第274章 上下都阴 

    　　“这件事老三负责宣传，我负责接待，许青你就当台面就行，你分四，我俩三。”队长飞速开口。“没错，我去宣传，说许青一样要去挑战联盟天骄。”三师兄笑眯眯，轻声开口。 

    　　“对的，就说他这一次不是全部挑战，而是挑选几个人，去进行生死之战！”队长取出个苹果，吃了一口。 

    　　“具体名单还没定，我在考虑挑战谁。”许青想了想后开口，三人相互看了看。 

    　　队长似笑非笑，三师兄一脸温和，许青神情平静。 

    　　“就这么定了，联盟的那些人都不是傻子，但凡有点脑袋的，都会想到来送点东西了。”队长咳嗽一声，左右看了看。 

    　　“你俩继续，我去别的水池转转，这里女弟子太少了。”说着，队长起身离开，三师兄也伸了个懒腰，冲着许青打个了招呼后，向着水池内其他宗的弟子靠近，脸上带着温柔，一副人畜无害的样子。 

    　　许青没去理会，闭上眼默默吐纳。 

    　　但很快许青睁开了眼，他看到一个联盟的女弟子，正靠近自己，面色微红，小心的坐了下来。 

    　　至于三师兄那边，许青目光扫过，发现他和一群联盟的弟子，正有说有笑，彼此都很和睦的样子。 

    　　许青沉默，他知道是因水池灵气很浓，冲散了一些自己的遮掩。 

    　　虽没有完全消散，除非是熟悉之人，否则很难一眼认出，可哪怕只是显露了部分，他的容颜也还是透着妖异之美。 

    　　思索一番，许青闭目继续打坐，可不久之后他还是睁开眼。 

    　　他的四周，又来了三个女弟子，一个个都坐在他的四座，彼此窃窃私语，似在讨论他的相貌，甚至还有一个胆大的女弟子，注意到许青睁开眼，轻笑一声。 

    　　“这位师弟，伱是哪个宗的呀，有点面生。” 

    　　许青没说话，闭上了眼。 

    　　时间流逝，一个时辰后，队长吃着苹果哼着小曲从远处回来，他觉得别的池子也没意思，女弟子越来越少，于是回来找许青和老三。 

    　　可走近水池，看清这里之后，队长眼睛猛地睁大，曲子断了，苹果也忘了去吃，他呆呆的看着之前离开时，还有些空荡的水池。 

    　　此刻这里……修士众多，且大半都是女弟子。 

    　　老三在水池的一旁，左拥右抱，正和三五个女弟子小声说话，时而引起那些女弟子的笑声。 

    　　而另一旁，角落里许青的踪影，已经消失，他之前所在之地的四周，都是女修。 

    　　这一幕，让队长叹了口气，他知道为啥其他池子里女弟子少了，于是不服气的快走几步，也要下池。 

    　　但这里人太多，队长正要下去，一个脸色有雀斑的圆脸女弟子不满的抬头，看了他一眼。 

    　　“这里都没地方了，你一个大男人就不要再来了，去别的池子不行吗？” 

    　　眼看大师兄被数落，老三笑了笑，拍了拍身边女弟子的头，起身离开水池，拉着一脸郁闷的队长离开。 

    　　“这里什么情况，老四呢？”队长回头看了眼水池。 

    　　“老四早就走了，至于这里什么情况，大师兄你还猜不出来吗。” 

    　　“红颜祸水啊。”队长再次叹了口气。 

    　　而此刻的许青，已经回到了居所，正盘膝打坐，他体内灵气浓郁，不得不说蕴仙古河的确奇异，许青觉得若长久在内修行，就算是身上异质再多之人，也都会慢慢异质越来越少。 

    　　虽去根不可能，还会慢慢滋生，但长期借此修行，做到体内异质微乎其微，还是可以的。 

    　　“难怪联盟要开启禁忌灭掉少司宗大坝，将蕴仙万古河支流引来。”许青抬起头，遥望东方。 

    　　那个方向，是太司仙门所在的区域，也是蕴仙万古河流入与流出的地方，有三成河段都在太司仙门范围内。 

    　　可以想象，拥有此河上游的太司仙门，获利自然最大。 

    　　许青闭目，继续打坐。 

    　　一夜过去。 

    　　当第二天清晨到来时，七血瞳组成的商讨团，开始与七宗联盟正式接触，商议选址与并入等一应细节。 

    　　关乎一个上宗的并入，注定了这场商谈不可能很快结束，里面涉及到的方方面面极为驳杂，如阵法的延续，如商业的续接，以及法规条例的改变等等。 

    　　许青作为列席人员，参与了一半后他觉得无聊，索性回了居所继续修行，他已经将七彩风吟灯彻底融入体内，而在将其完全掌握后，许青发现了一个有趣的变化。 

    　　那就是……当拥有两个命灯后，它们彼此之间各有加持！ 

    　　这一点，让许青兴趣很大，于是更多精力放在这上面，去仔细的探索与尝试。 

    　　而与他一样选择不去列席的各峰殿下不少，大都只是露个面就找个理由溜走，开始了各自的挑战之行。 

    　　很快，联盟内的各宗弟子，都轰动起来。 

    　　七血瞳的各峰殿下，他们的挑战极为嚣张，声势浩大，尤其是第一峰更是以二殿下为代表，直奔凌云剑宗。 

    　　其他峰也是这般，一时之间，高层在商议细节，弟子则是战意滔天，使得联盟内各种议论此起彼伏，影响越来越大。 

    　　直至过去了三天，一条条迁移并入细节被双方代表不断的商议出来时，七血瞳各峰对七宗的挑战，也到了白热化，胜负虽都有，可七血瞳在气势上，明显更高。 

    　　尤其是……随着一条消息的传出，整个联盟的弟子，彻底轰动。 

    　　这消息，与许青有关，正是他欲选择挑战目标之事。 

    　　此消息一出，联盟各峰天骄人人自危，他们心知肚明许青的存在，是如之前圣昀子那般，六火战力能与一座天宫的金丹一战之人。 

    　　这种恐怖的绝世之修，没有人愿意去与其交手，尤其是消息里还说了，是生死之战，如此一来就更是让人心悸。 

    　　而避战的话，又关于颜面，于是其中有聪明之人如周启凡之流，暗中联系到了队长那里，送出礼物，释放善意。 

    　　此事很快就被推波助澜散了出去，所以很快各峰天骄，担心被挑战者，都安排随从暗中接触，表露善意。 

    　　这件事自然也传到了联盟的高层耳中，于是这一天，在与七血瞳商讨所有细节都差不多达成共识之余，联盟一方的代表，向此番七血瞳的代表七爷，表达了不满。 

    　　“你们七血瞳其他峰弟子挑战七宗也就罢了，就当是彼此切磋了。” 

    　　“可那个许青六火战力，还要去挑战，这不是欺负人吗，之前大家不是联盟，可现在我们是一家人了啊！” 

    　　“不是还没挑战吗。”七爷笑着开口。 

    　　“最过分的就是这个，老七你那几个弟子，居然还钓鱼！甚至你家老大还放出风，说是谁给的少，就将谁的名字写在生死战的名单上。” 

    　　“这也太过分了，吃相太难看了，这都是和谁学的！” 

    　　七爷干咳一声。 

    　　“是有点吃相难看了，不过都是小孩子，玩闹而已，你们怎么还当真了，对了，关于我宗到来后的阵法权限这里，我还有一个疑问，来来来，我们仔细讨论讨论。” 

    　　联盟的代表闻言无语，暗道这都什么人啊，心底不由对于未来八宗联盟的局面，有些堪忧起来。 

    　　实在是他觉得，这七血瞳，匪气太重了。 

    　　“前些年，不这样啊……”联盟代表叹了口气，有心不去理会，可七爷笑眯眯的拉着他，认真的讨论。 

    　　就这样，时间又过去了两天，七血瞳与联盟的细节商议，彻底完成，也正式结盟通告整个迎皇州，使得迎皇州内关注此事的各方势力，都开始对这八宗联盟重新评估。 

    　　同时南凰洲七血瞳的山门，也收到了来自老祖的命令，开始将迁移搬上日程，按照计划，要在一个月内，完成搬迁。 

    　　另外联盟这里，也要去构架传送阵，使七血瞳的到来可以更顺利。 

    　　同时其他峰的殿下对七宗的挑战，还在继续，可如今关注之人不多了，所有人都在关注许青那边，想要看看他最终挑战谁。 

    　　毕竟，送出善意的弟子还是不少的，而就在大家关注此事的后续之时，七爷找了一天，当着很多人的面，严肃的喝斥了自己这三个弟子。 

    　　言辞都是身为联盟之一，不可内部去生死挑战，更是提出许青这种战力，不适合去欺负联盟家人。 

    　　而许青三人也是满脸羞愧，大有被师尊当头喝棒直接敲醒之感，彼此都开口表示知晓此事不妥，于是取消了挑战…… 

    　　使得这件事，完美的画了一个句号。 

    　　这一幕，让那些送出善意的七宗弟子，如黄一坤以及吴启凡，只能苦笑，他们自然看出这是七血瞳这师徒四人唱的一场戏。 

    　　“真阴！” 

    　　“堂堂灵藏，居然配合几个弟子去这么做……” 

    　　“偏偏我们还说不出什么，人家每一句话都站在道理上。” 

    　　就在联盟弟子大都觉得被阴了之时，猎异门内，一声轰鸣传来，司马茹从闭关之地走出，她没有突破成功，第二座天宫还不曾形成。 

    　　但看着其弟弟的凄惨，又想到自己分身的灭亡，于是提前出关。 

    　　出关的第一件事，她向七血瞳送去了一封战书。 

    　　挑战许青！ 

    　　一时之间，此事轰动八方，要知道司马茹是天宫金丹，她的挑战看似以大欺小，可偏偏所有人都不觉得是这样，反倒觉得这是势均力敌的一战。 

    　　实在是许青那里，取代了圣昀子后，已然成为了八宗联盟的第一天骄，可镇天宫。 

    　　此战，许青身为七血瞳最瞩目的弟子，他不好拒绝，而七爷也给了传了句话。 

    　　“适当隐藏，放手一战，打出我宗之威，另外司马茹那女娃有两个心脏，右侧之心，对你日后有大用！” 

    　　于是想了想后，许青目中杀机一闪，想到自己这段时间研究七彩风吟灯的收获，于是给司马茹回了一句。 

    　　“只生死战，同意便来。” 

    　　—— 

    　　感谢烟灰大佬支持两顶黄金华盖，使华光满云霄，黄金加更小萌新陆续补！ 

    　　(本章完)

 第275章 镇压司马茹！ 

    　　第275章 镇压司马茹！ 

    　　猎异门的弟子，在融入可镇诡异的血脉之后，不是变的极为阴沉，就是变得疯疯癫癫，且戾气极重，哪怕表面看似正常，可实际上性格早就扭曲，没有例外。伤残对他们而言似乎不算什么。 

    　　因为他们与诡异共存之后，心灵的折磨，要远远超出肉身，每日都要承受无法想象的痛苦与反噬。 

    　　这一点多年来猎异门始终在探索解决之法，尝试了很多，可效果都不是很好。 

    　　毕竟诡异本身，就属于那种凶戾的存在，更是与神灵残面到来的影响有关，想要不受影响，就必须以更高的修为镇压。 

    　　可更高的修为，代表可以封印与驾驭更恐怖的诡异，很少有人可以忍受这种战力突飞猛进的诱惑，而一旦融入，就需修为再次提升才可平衡。 

    　　这就是一个死循环。不断地融入诡异，使自身从上到下，从里到外，弥漫阴森。 

    　　所以猎异门的弟子，他们内心的痛苦极大，反应在外就是性格的扭曲与戾气的外散，还有残忍的虐杀，可同样的，猎异门的弟子疯狂起来，也让其他宗无比头痛。 

    　　此刻，几乎在收到许青回复的第一时间，已经按耐不住内心戾气的司马茹，不顾宗门劝说，即便是宗主告知她败率很高，也依旧瞬间冲出猎异山门，整个人在半空化作一道长虹，飞向天鉴宝宗的城区，七血瞳来访的驿馆。 

    　　她的走出，使得八宗联盟内的各方修士，都关注起来，实在是司马茹的气势太强。 

    　　此刻人在半空，一身白色宽大长袍，一头黑发飘摇，头顶赫然有一座浩瀚天宫若隐若现。 

    　　散出恐怖波动的同时，可以模糊看到那天宫内，有一个浑身腐烂的枯萎侏儒，被镇压在天宫内，形成了一枚诡丹。 

    　　天宫左右，无数的诡异都被镇压的哀嚎凄厉。 

    　　更是在司马茹的身后，还漂浮着一个巨大的肉球，这肉球的样子与当初她前往七血瞳时，那些蹦蹦跳跳的小球相似，只不过更大更夸张。 

    　　其口中还传出尖锐的声音。 

    　　“一二三十个人，我们先用小手敲，然后再把心肺掏，只剩一个小脑袋，转个圈圈真可爱。” 

    　　声音刺耳，传遍八方之时，相貌秀美，面色苍白如死人的司马茹，横跨天际，到了七血瞳驿馆的上空，低头时她露出一抹刻意淡雅的笑容，轻声开口。 

    　　“许青，我来了。” 

    　　声音虽轻柔，可其目中在这一刻出现了血丝，浑身上下散发出可怕的威压，甚至引动了云雾汇聚，形成一片狰狞头颅般的云层。 

    　　狂风大作之间，她背后的肉球发出更为尖锐之音，向着下方七血瞳驿馆，直接砸去。 

    　　可下一瞬，这肉球就被一股大力轰击，倒卷而去，口中传出凄厉惨叫，身体明显可以看到居然少了一块。 

    　　许青的身影，也于此刻，从驿馆内走出，一步踏上天空。 

    　　随着他的走出，两顶华盖瞬息在其上方形成。 

    　　七彩耀世，风吟上天。 

    　　黑伞遮界，焚火入地。 

    　　更有金乌幻化，仰天嘶鸣，气冲云霄之际，尾焰在许青身上披过，化作帝袍，还有火羽在其面前一道道飘散而过。 

    　　许青冷眼看了看司马茹，之前在七血瞳，许青镇杀过对方的分身，此刻没有任何话语，他六火战力，轰然爆发，向着司马茹那里直接一拳轰去！ 

    　　七爷要求，这一战要打出威风，既如此，许青出手就是全部之力。 

    　　这一拳，汇聚了许青体内一百零一法窍之力，汇聚了金乌之法，汇聚了三火之威，汇聚了两盏命灯之神，直接就达到了六火的巅峰。 

    　　瞬间，四周苍穹似凹陷下去，形成头颅的云雾直接崩溃撕裂，那大头颅也骇然倒退中，司马茹猛地挥手，顿时其头顶天宫向着许青镇压而去。 

    　　一座天宫，也是六火战力，与许青那一拳，刹那碰触。 

    　　轰鸣之音，彻响云宵，震耳欲聋，回荡八方。 

    　　司马茹天宫震荡，竟在许青这全部战力的一拳下，直接倾斜倒卷，司马茹全身一震，身体在这轰鸣中倒退，被轰出百丈外。 

    　　许青在半空，毫发无损，七彩封印护身，大黑伞守魂，他自身六火，那么六火一下就破不开他的防护。 

    　　当初圣昀子具备这七彩风吟灯时，曾让许青极为头痛，种种布置才将对方的命灯防护打开缺口，此刻此灯被他拥有，感受之后，他对此灯的防护感受更深。 

    　　此命灯，不但具备防护之力，更有反震，且许青研究之后已经察觉，在拥有两个命灯后，这两个命灯之间似也有相互的加持。 

    　　表现在七彩风吟灯上的，就是反震之力超出了当日圣昀子所拥有的状态。 

    　　命灯的反震，被加大了太多。 

    　　这就是为何许青一拳，就将司马茹轰退的原因，这也是为何他觉得可以镇杀司马茹的原因。 

    　　六火加反震，使得许青已经不弱于七火。 

    　　司马茹显然不知晓这一点，这可以理解，毕竟她没有获得命灯的资格。 

    　　而圣昀子都有可能不知道拥有两盏命灯之后，彼此之间是会加持，不是一加一等于二那么简单。 

    　　所以此刻司马茹的面色彻底变化，鲜血喷出中眼睛里露出无法置信。 

    　　同样震撼的，还有八宗联盟内所有关注这一战的众人，这毕竟是八宗联盟新晋第一天骄许青，在八宗联盟的第一战，所以关注之人不少。 

    　　但此刻，他们纷纷心神震动。 

    　　“这是七火战力！” 

    　　“司马茹大意了，一座天宫之力还不够镇压许青。” 

    　　驿馆内，七血瞳众人也在关注，看到这一幕后，那些各峰的殿下，也都纷纷感慨，心中震撼一样不少。 

    　　队长一样关注，此刻他拿着苹果一边吃一边看着这一幕，神色露出感慨。 

    　　“好在我之前吞了半个鼻子，不然的话，就真打不过了，但我觉得小阿青，还在藏……这小子底牌太多。” 

    　　就在这八方观战之人，都在心底震动之时，许青身体一晃，速度惊人，直奔面色苍白的司马茹，临近后再次一拳。 

    　　轰鸣中，司马茹想要反击，各自法器、诡异尽出，可以看到其四周一道道诡异之影，全部都冲向许青，可却破不开许青的两盏命灯防护，身与魂，皆如此。 

    　　其身体再次被轰退，天宫震动中，许青又一次临近，同样一拳。 

    　　任凭司马茹如何想要挣扎与反击，一道道诡异吞噬撕咬，都于事无补，她的战力不够，除非是她晋升两座天宫，否则的话无法封印能威胁许青的诡异。 

    　　在许青的爆发下，她的天宫震动越发强烈，身体更是被许青这一拳又一拳，直接轰向苍穹，无法落下，越来越高之时，司马茹目中露出疯狂，掐诀间取出一枚血色的封印水晶，此水晶一看就非凡品，被她蓦然捏碎。 

    　　顿时其天宫内地枯萎侏儒，猛地睁开眼，露出残忍嗜血，气势爆发，起身就要走出。 

    　　许青身体一顿，不再轰拳，而是神色平静，又是抬起。 

    　　瞬息间，风起云涌，天地色变，似有一缕说不出的韵意从八方汇聚，直接就化作了一把紫色的天刀。 

    　　这天刀不是虚幻，而是实质，在出现后让所有看到之人，都内心惊呼，而更让他们惊呼的是，是苍穹出现的天刀，并非一把。 

    　　而是……七把！ 

    　　七把天刀，瞬息间一一形成，震撼天地，随着许青右手的落下，这七把天刀如同天罚，从七个方向，带着无法闪躲，无法抵抗的恐怖之威，向着半空中的神色露出惊恐的司马茹，以及其天宫，狠狠一斩！ 

    　　风起云涌，震天赫地。 

    　　随着司马茹的一声凄厉之音，这七把天刀齐齐落在她的天宫上，使得它那不断震荡的天宫，传出咔嚓之声，竟被砍出了七道巨大的裂缝。 

    　　其内侏儒也都一震，刚要反击，可许青身后金乌幻化，带着贪吃之意，死死地锁定了它。 

    　　侏儒沉默，重新坐下。 

    　　如此一来，司马茹自身承受极大，鲜血狂喷，身体气息不稳坠落，下一瞬，许青的身体突然冲出，速度之快好似蓄势已久，到了司马茹的面前，右手抬起从其胸口一把穿透探入。 

    　　抓住了司马茹两个心脏里的右侧心脏，在司马茹的凄厉之音下，蓦然一拽。 

    　　鲜血喷涌，一颗如心脏形状的黑色石块，被许青一把抓出后，司马茹整个人气息坍塌，背后天宫眼看就要崩溃时，一股阴风吹来。 

    　　此风带着无上之力，瞬间卷住司马茹，刹那间将其带走，消失无影，唯有阴冷声音，回荡八方。 

    　　“老夫打破了你二人生死战的约定，既如此，那颗诡幽心，送你了。” 

    　　许青身体倒退，头顶两顶华盖闪耀夺目之芒，背后金乌嘶鸣，直至退后百丈，他才停顿下来，抬头看向远处时，眉头皱起，他觉得这一战，太过顺利，有些不对劲。 

    　　此刻七爷的身影出现在了许青的身边。 

    　　“老四，不要想太多，恩怨已清，甚至司马茹那女娃日后若明事理，还会感恩你的，现在，你还不多谢猎异门宗主赠宝之举。” 

    　　“多谢猎异宗主！”许青抱拳向着猎异门一拜。 

    　　与此同时，八宗联盟元老院内，八个巨大的身影坐在那里，收回了彼此的神念。 

    　　血炼子咧嘴一笑。 

    　　“诸位，之前的打赌我赢了，哪怕这是我那女婿与猎异门司马家的一场交易，可你们也看到了我这徒孙的优秀，我提出的全联盟资源倾斜，你们可以好好考虑考虑，毕竟这才是古皇之资，道子身份我们不要，超越道子的待遇是要给的，不过分吧，对不对。” 

    　　其他七位身影，一个个没说话，但都扔出一道华光飞来，其内的第一峰凌云老祖，冷哼一声，扔完就走。 

    　　—— 

    　　一会还有，在修改 

    　　(本章完)

 第276章 没有善土 

    　　第276章 没有善土 

    　　此战结束，许青之名，彻底在八宗联盟传开，轰动大大小小一百三十七宗。圣昀子，是可与金丹天宫一战，当日镇压七血瞳第一峰大殿下，也是因大殿下刚刚突破，还没有形成完整的第一座天宫就提前出关。 

    　　而许青这里则完全不同，他是镇压了一座天宫的金丹。 

    　　此事，放眼整个迎皇州，能做到者凤毛麟角。 

    　　尤其是……许青还没有到尽头，他只是点燃了三团命火。 

    　　这就让八宗联盟弟子，纷纷对许青的态度改变，敌意者虽也有，但更多都是开始滋生崇敬之意，这里面……女弟子最多。 

    　　毕竟许青的容颜，在队长眼中，那可是超越了其修为的杀手锏。 

    　　不过任凭外界如何，此战之后许青就没出过驿馆，整日都在打坐修炼，使自身两盏命灯融入的更彻底。 

    　　另外七爷也告知了之前与司马茹的一战，背后实际上是司马家与七血瞳的一次交易。 

    　　同时，关于七血瞳并入联盟的细节在全部完成之后，对于地址的选择，也已完成。 

    　　这是机密，就算是列席之人，也都很难知晓，全凭七爷决定。 

    　　所以……队长和许青还有三殿下，自然就最先知晓。 

    　　而许青这一次来到迎皇州，其实还有一个任务，那是他临走前张三眉飞色舞激动嘱托的，让许青一定第一时间告知新宗选址，这里面涉及到了大利益。 

    　　比如交界之地，比如新址四周的地皮，甚至选址之内的地皮，按照张三的说法，这种事千载难逢。 

    　　张三显然觉得队长不靠谱，所以对许青千叮嘱万叮嘱，让他千万不要忘了。 

    　　于是许青在知晓此事后，第一时间就告知了张三，而张三也是个有本事的人，不惜代价依靠多次传送，飞速赶来后，只来得及和许青与队长打了个照面，就开始忙碌起来。 

    　　一共忙碌的，还有三师兄，他不动声色间，已经开始布局。 

    　　随后知晓这个消息的是其他几个峰的殿下，一个个也都明白这消息的重要性，纷纷不再去挑战，而是想尽方法通过这个消息赚钱。 

    　　如此一来，消息自然是守不住，在联盟内扩散开来，使得七血瞳选的地址四周，所有一切都在疯涨。 

    　　联盟各宗之人一应操作，五八门，反正根据商议，这一次迁移的费用，联盟为表诚意，全部负责，当然大家都明白，吃相不能太难看。 

    　　要适可而止。 

    　　不然的话一旦再来一次商议，换了位置，所有入手之人就要大受损失。 

    　　而联盟也没有过于小气，毕竟最大的受益还是他们内部之人，这算是一场各宗默认的分配，于是任凭这个消息传开了一天，随后关闭了主城对于房产的交易公证之事。 

    　　接着，七血瞳的第一波传送，开始了。 

    　　首先到来的是第六峰的大半弟子，因南凰洲是根据地，不可放弃，自然要余留一些，所以只有六成的弟子随着六爷而来。 

    　　一同带来的，还有第六峰。 

    　　他们要在新的宗门地址上，修建出一座巨大的城池，这个工程很浩瀚，不仅仅需要修士来完成，还需凡俗之人辅助，如此才可加快进程。 

    　　于是很快第二波第三波传送，陆续进行，几乎每天都有大量七血瞳弟子与凡俗，被传送到来，加入到了城池的修建之中。 

    　　七血瞳选的位置，是蕴仙万古河分流的另一端，与原本的七宗联盟以八座巨桥连接，每一座巨桥都可让并行百辆马车。 

    　　而另一端，则是一片荒原，远处能看到太司度厄山脉。 

    　　这座城的造型也被确定，不再是如南凰洲那样的四方。 

    　　从高空去看，是一只巨大的眼睛。 

    　　一头与禁海连接，一头与联盟城池通过桥梁打通成为一体，且还开出了一条蕴仙万古河的小型河道，从七血瞳的城中蜿蜒而过，流入大海。 

    　　这眼睛的瞳孔位置，将是未来七血瞳的七座山峰所在之处，四周则是城池，港口区依旧被第七峰管理。 

    　　因宗门修建与城池的工程，所以这段时间许青也无法完全沉浸在修行中，身为第七峰的殿下，他有太多事情要参与进去。 

    　　比如此刻，随着新址城池的雏形修建出来，七血瞳展开了一场大规模的传送，这一次要将七血瞳的大量平民与更多的弟子，全部传送过来。 

    　　仅仅是阵法的提前检测，就进行了快一天，直至黄昏时分才完成，而四周来自七血瞳的各峰弟子，也都升空带着警惕，查看四方。 

    　　这一次的传送，凡人太多，作为七血瞳内主体经济的提供者，七血瞳对凡人的保护力极大，所以许青也都被安排守护一个方向。 

    　　与他一同的还有队长与三师兄。 

    　　他们三人站在半空，一侧是七血瞳的新城，那里阵法正缓缓开启，一侧则是大片荒原。 

    　　尽管有巨大的城墙以及阵法，将荒原与联盟隔开，但站在高空去看，迎皇州其实与南凰洲比较，更为残酷。 

    　　尤其是七血瞳选的位置，是靠近太司度厄山的方向，所以映入许青目中太司度厄山很是清晰，如一条巨兽尸体般的黑色山脉。 

    　　一座座此起彼伏的大黑山，与恶林凶树，就形成了这太司度厄山的入海之尽，遥望远方，一座座大山连绵不绝，蔓延迎皇州深处，看不到尽头。 

    　　“山的另一边，就是三灵镇道山的势力所在了。”队长站在许青身边，一边吃着苹果，一边悠哉的开口。 

    　　许青点头，正查看时，身后主城内，阵法轰然开启，浩瀚的传送波动，扩散八方，惊天的光芒映照苍穹。 

    　　狂风扑面，大地震动之中，主城内的传送阵内，一道道身影蓦然间显露出来，密密麻麻足足大几十万，从高空其看，好似蚁群四散开来，其内所有到来之人，神色都带着振奋与忐忑交错的表情。 

    　　对他们而言，这里是陌生的，但又是一切更好的开始。 

    　　此刻随着光芒的闪耀，随着人群的涌现，里面的弟子大都升空，四周更有负责秩序的弟子开始安排，天空地上，都是七血瞳的人。 

    　　许青也全神贯注，凝望四方，而就在这时，忽然远处太司度厄山的方向，苍穹色变，隐隐间有粉色云层在天空上翻滚。 

    　　其内威压惊天，使得远处形成闪电，一道道轰隆隆的四散开来。 

    　　这一幕，引起了七血瞳的高度重视，血炼子那巨大的面孔，也在天空浮现，凝望远方。 

    　　许青同样看去，很快他就看见了触目惊心的一幕！ 

    　　那是数千的难民，好似太司度厄山某一个小国的异族，他们一个个枯瘦如柴，神色惊恐带着绝望，正全力奔跑。 

    　　可下一瞬，苍穹粉色云层从他们上方呼啸而过，此粉色诡异，好似胭脂，更如肉糜之色，此刻呼啸间化作一张大口，直接吞向地面。 

    　　眨眼间，所有难民皆入其口，咀嚼之声回荡，血雨洒落，触目惊心。 

    　　更有绝世凶意，滔天扩散。 

    　　许青眼睛一凝之时，那粉色雾气翻涌，化作一个巨大的身影，在云雾之中成型。 

    　　这身影足足千丈高，巨大惊人的同时，可以看到那是一个女子，样子绝美至极，其面部五官更是完美，美目流盼间可见一道道光线流动。 

    　　尤其是鼻子，将其五官彻底撑起，使得她整张脸看起来很是立体。 

    　　云雾内，随着此女飞速靠近七血瞳，可以看到她的皮肤上赫然有豹一样的斑纹，而腰身却很细小，牙齿洁白，耳朵上带着两串玉石耳饰，前行中发出清脆之声。 

    　　尤其是她的衣着，极为精美，奢华至极。 

    　　那是一件灵珠玉纱袍，上面至少上万珠子，每一个珠子都华光万千，蕴含浓郁灵气，玉纱还散出气息外，飘香百里。 

    　　更为惊人的，是这衣裙上胸口的位置，以一根头发绣出了凤羽图腾。 

    　　这图腾光芒无尽，蕴含惊天神性。 

    　　而这女子显然极为爱美，此刻前行中手里拿着一个镜子，一边飞行，一边在看自己吃完饭后的肤色，在靠近七血瞳时，苍穹上血炼子，阴沉开口。 

    　　“止步！” 

    　　声如天雷，轰鸣天地，这粉色雾气内的女子抬头，扫了眼七血瞳的新城，又看了看血炼子，轻蔑一笑。 

    　　“七血瞳？你们那件禁忌，有点意思。”说完，她伸了个懒腰，将美好的腰肢以及那奢华的衣裙显露出来，一晃之下，粉雾换了个方向，回了太司度厄山。 

    　　这一幕，让许青瞳孔收缩，他感受到了对方的凶残以及修为的恐怖。 

    　　“这是在山的那一边，圈养一百三十七个小国成为血食，活活吃成了人间地狱，怨气冲天又让人无比忌惮的三灵镇道山，第三灵，幽精灵尊。”三师兄，轻声开口。 

    　　“三灵镇道山，第二灵名为决阳灵尊，第一灵名胎光灵尊，这三位都是归虚大境，身为迎皇州六大势力之一，实力深不可测。” 

    　　“这是看我们选址于此，来一个下马威了。” 

    　　三师兄低沉的声音回荡，许青随之遥望太司度山，他感受到了迎皇州的凶残，哪怕联盟内歌舞升平一片祥和，但这个世界并非如此。 

    　　而是弥漫了凶险，弥漫了残酷，这是一个你不杀别人，别人就要吃了你的世界。 

    　　可就在这时，一个咽口水的声音，很是突兀的在许青身边传来。 

    　　队长的眼睛直勾勾的看着幽精灵尊离去的方向，冒出光芒，喃喃低语。 

    　　“每一颗珠子，都是灵韵千年珠，玉纱更是用罕见的仙玉经大神通炼化成纱，这是一件仙玉之纱，仙气惊天，吃了的话，好处无穷。” 

    　　“还有那头发绣成的凤羽，神性太强了！” 

    　　“好衣服，我的好衣服啊！！”队长呼吸急促，不断地咽着口水，双目之光前所未有。 

    　　(本章完)

 第277章 人间凶地 

    　　第277章 人间凶地 

    　　来联盟之前，许青在宗门的卷宗里，看到过对三灵镇道山的介绍。百万里镇道山骷髅若岭，骸骨如林。 

    　　那里人皮粘成片，头发化作毡，挂起枯发之风，将大地铺成黑色。 

    　　所望之处，数不清的皮肉烂作泥尘，让人触目惊心。 

    　　更有骨头堆积树周，头颅成为树上果实，痛苦哀嚎不死，鲜血滴落可让过往凶煞畅饮解渴。 

    　　尸山血海，腥臭难闻，活脱脱一个人间炼狱。 

    　　其范围内圈养一百三十七国，有人族，有异族，皆是口粮。 

    　　吃一国，补一国。 

    　　这，就是七血瞳卷宗内，对三灵镇道山的描述。 

    　　而这人间凶土，与八宗联盟毗邻，同样靠海，只隔着太司度厄山脉。 

    　　许青心知宗门的选址为何在这里，一方面联盟一体，此地虽与镇道山最近，可双方都是迎皇州大势力，若对方攻杀到了此地，与开战无疑。 

    　　另一个方面，这里距离蕴仙万古河支流最近，灵气浓郁，无形滋养下能让七血瞳弟子体内的异质，被时刻清洗。 

    　　同时在这里开出河水分流，贯穿整个七血瞳城池的益处也是最大，因为两相结合，就可使七血瞳的新城，时刻弥漫在浓郁的仙灵气息之内。 

    　　且蕴仙万古河支流是联盟所有，而分出的河道，按照约定属于七血瞳宗门资产。 

    　　同时这片七血瞳的城池区域，也是近期才价值大涨，在蕴仙支流没有到来前，这里没有价值。 

    　　但这些只是许青的猜测，具体如何，他这段时间没有去列席，也无法参与宗主老祖之间的高层商谈，所以无法知晓真正的原因是什么。 

    　　可他对这三灵镇道山，警惕极高，而这一幕也让他再次意识到，这片世界没有乐土，表面的祥和是用实力塑造，且并非万无一失，若沉浸在乐土内而不自强，早晚会成为别人的口粮。 

    　　“日出日落这种事，都有可能突然被改变，更不用说祥和了。”许青收回看向三灵镇道山方位的目光，他觉得自己还是太弱了。 

    　　“等宗门新城修好，要找师尊学一学神通之法，我要变得更强！”许青目中露出执着，深吸口气，继续守护四方。 

    　　就这样，时间一天天过去，七血瞳的主城日新月异，每天都不一样，一条条街道，一处处建筑，一片片阵法，在七血瞳弟子与凡俗的努力下，正飞快的搭建起来。 

    　　传送到来的弟子与凡俗，也越来越多，使得原本看起来有些空旷的城池，多了烟火之气。 

    　　七血瞳的七座山峰，也陆续到来，安置在了城池的中间位置，至于南凰洲那边，七血瞳自然不会放弃，重新从真理山脉搬移了七座山，使阵法覆盖。 

    　　且留下弟子镇守，虽不如以往，可随着七血瞳成为上宗，无论禁海还是南凰洲上，短时间内没有势力会去招惹。 

    　　一切都可如常有序进行。 

    　　同时作为八宗联盟之一，七血瞳内的一些职位也需统一，如此才可更好的成为联盟成员，如宗主这里，曾经的七血瞳是没有宗主的。 

    　　现在有了。 

    　　七爷的任选，没有任何争议出现，成为七血瞳的宗主，而第七峰的继任者是其道侣，也就是丁雪的小姨。 

    　　同时长老这个宗门职位也被调整成了护法，唯有修为达到元婴之后，才可称之为长老，与如今的峰主一个修为境界。 

    　　由此也能看出七血瞳的格局，这是希望未来所有的峰主，都可踏入灵藏境。 

    　　随着职位的一干调整之后，七血瞳并入联盟之事才算完成了大半，接下来百废待兴，七血瞳从上到下，无比忙碌。 

    　　每个人都有一两个固定的任务要求。 

    　　但对于弟子的日常修炼时间，宗门没有压榨，而是保证弟子修行的同时，为了加速完成宗门所有事情，拿出了大量资源，再次发出了额外任务的悬赏。 

    　　这种不需要生死交战，就可获得资源的事情，使得所有人都无比热衷。 

    　　许青这里也接到了第二个固定任务，他要在港口区与几个同门一起施法，将港口外弥漫异质的禁海向外推出一些，方便其他弟子可以顺利填海，修出港湾。 

    　　因许青从出访后就始终留在联盟内，更有上岸一刻的辉煌以及与司马茹一战中那让所有人震动的镇压。 

    　　这使得他如当初的圣昀子一样，光环汇聚。 

    　　虽如今联盟没有宣布，可任何人都明白，他已经是无冕的八宗联盟这一代第一天骄，于是在风气开放的联盟内，好奇之人自然不少。 

    　　所以，此刻在这港口区，当许青到来与其他弟子一起施法，使得海水轰鸣倒卷，大范围的散开中，远处可以看到不少联盟各宗的弟子，都在围观遥望。 

    　　对他们来说，七血瞳的并入本就是联盟大事，自然要来看一看。 

    　　尤其是到来者中女弟子居多，看到许青的身影出现后，大都眼睛一亮，传出沸沸扬扬之声。 

    　　这一幕，七血瞳的弟子见惯不怪了，这些天都是如此，心底感慨之余，也时而打量半空中表情平静施法的许青。 

    　　许青无视这些，专注施法。 

    　　他发现这种宗门的任务里，其实也蕴含了修炼的技艺之处。 

    　　比如现在的推海，随着他运转化海经，他能清晰感受到来自禁海的压力，这使得他所操控的海水，必须时刻保持全力以赴的状态，才能让其不断倒卷。 

    　　这里面，就涉及到了法力的稳定以及坚韧程度。 

    　　海水的威压，仿佛一个巨大的磨石，可借其打磨自身。 

    　　有了这个发现与认知，许青自然更为认真。 

    　　而在他这里修行时，丁雪来了。 

    　　她身穿一套素青飘云裙，秀发束起成马尾，背后背着一把雕凤玉穗剑，整个人看起来英姿飒爽，海风一吹，身姿曼妙，尤其是那红扑扑的小脸，以及天真无邪的目光，就让她更添几分楚楚动人。 

    　　她迈步而来，目光里带着一些好奇，先是打量了远处那些遥望自己许青哥哥的女弟子们，轻轻一笑，在许青施法结束盘膝调息之时，走到了许青的身边。 

    　　“许青哥哥。” 

    　　许青睁开双目，看了丁雪一眼，点了点头。 

    　　“许青哥哥，我近日学了很多草木知识，炼了一瓶百灵仙草液，我自己喝了口感尚可，但药效不知是否差了一些……”说到这里，丁雪注意到许青眉头微皱，于是又继续开口。 

    　　“许青哥哥，我小姨夫太忙，小姨也是，外公也看不见人，只能求求许青哥哥啦，许青哥哥你有时间的话，能指点一下雪儿嘛。” 

    　　丁雪一副娇憨的模样，声音细软绵长，很是好听，隐隐还带着一些撒娇之意。 

    　　许青听到丁雪话语里提出的这三个人，只能默然，点了点头。 

    　　丁雪眼睛里洋溢着开心，取出一个丹瓶，更是递过去一卷面值不小的灵石票。 

    　　看了眼灵票，许青心底因修行被打扰的不悦，散了一些，拿起丹瓶扫了眼，以他对草木的了解，一眼就看出有没有毒，随后一口喝下。 

    　　品了品后，许青淡淡开口。 

    　　“尚可。” 

    　　丁雪闻言很是开心，但她知晓分寸，简单说了几句后，就优雅的转身离去，目光扫过远处那些看向这里的联盟女弟子，心底哼了一声。 

    　　“一群骚浪贱，也敢和我抢许青哥哥，她们距离远听不到具体谈话，所看就是我走来给许青哥哥送了丹液，许青哥哥又喝下了。” 

    　　“这就是主权宣告！” 

    　　“不过这些人还不算什么，顾沐清也被我弄下去了，如今在闭关冲击筑基，目前我最大的敌人，就是言言！”想到言言，丁雪咬牙，正琢磨如何对付时，远处赵中恒火急火燎的赶了过来。 

    　　他也非常人，哪怕许青如今如日中天，可他依旧没有对丁雪放弃丝毫，大有一副终有一天，丁雪你蓦然回首，等你的人，始终在那灯火阑珊处之感。 

    　　一想到这个画面，赵中恒自己首先被感动，目光也越发坚定。 

    　　许青注意到了这一幕，他如今不是刚刚入宗门时对于男女之事还是懵懂，只知道拾荒者营地里有羽毛帐篷，很多人都会经常去。 

    　　如今随着长大，他心底多多少少也从黄岩与三师兄那里看出了一些，只是他依旧觉得此事没那么强的吸引力。 

    　　于是没去理会，继续修行，继续推海。 

    　　直至数日后，随着港湾的建好，许青不再接任务，而是给七爷传音。 

    　　“师尊，我想了解一些联盟天骄，为何卡在四火不去晋升天宫，还有就是……我觉得我的术法，有些缺少，还请师尊解惑。” 

    　　“来山门见我。”片刻后，七爷的声音，回荡在许青的心神。 

    　　许青精神一振，目中露出期待，直奔山门而去。 

    　　七血瞳的七座山峰，宗主殿依旧选择在了第七峰上，许青来了后刚刚到了山顶，就看见了丁雪的小姨，也就是七爷道侣，带着愠怒之意，从宗主殿内走出。 

    　　“见过师娘。”许青连忙一拜。 

    　　师娘脚步一顿，看了看许青，表情缓和下来。 

    　　“小四伱很好，丁雪和我说过你修行颇为认真，品性更是过人，对她嘘寒问暖很是体贴，即便是她有时候任性，你从来不拒绝她的小要求，一如既往温和对待，你是个好孩子，不像某人，活了这么大的年龄，一辈子都没一句温和软话，活该自己独处！” 

    　　师娘显然心底有气，说完后扔给许青一个紫瓶。 

    　　“这是千灵养神丹，进去后给你师傅，我懒得当面给他了。” 

    　　说完，师娘走了。 

    　　许青神色古怪，看了看手里的药瓶，走入宗主殿时，他看见七爷神情透着一些疲惫，可依旧还在墙壁上作画，所画正是迎皇州的地图。 

    　　而这张地图上，有一处位置，让许青目光一凝，那是在太司度厄山另一边极为遥远的蕴仙万古河的主河，其汇入大海之处。 

    　　那里，七爷画了一个盘膝打坐的人！ 

    　　(本章完)

 第278章 七爷传法 

    　　第278章 七爷传法 

    　　大殿空旷，除了作画的七爷，就只有许青一人。仆从不在。 

    　　“好奇为师为何在这南岳鬼山，画了这么一个打坐之人吗。” 

    　　七爷转过头，看了看许青，淡淡开口。 

    　　许青点头。 

    　　“这里，才是迎皇州的关键。等你四火后，我会带你过去一趟，那里说不定是你的造化之处。” 

    　　七爷没有解释太多，目光落在许青手里拿着的药瓶上，挥手间药瓶自行飞出，被他拿在手中，喝了一口，将其收起，坐在了一旁的棋盘一侧。 

    　　“过来坐我对面。”七爷向着许青招了招手。 

    　　许青乖巧的靠近，坐在了棋盘的另一侧。 

    　　“会下棋么？”七爷问道。 

    　　许青摇头。 

    　　“我教伱。”七爷拿起一枚棋子，放在了棋盘一个角，许青想了想，也将棋子放在了另一个角。 

    　　“棋如人生，也是一个人心性的体现，如为师此生下棋从未输过，你可知为何？”七爷又下一子，平静开口。 

    　　许青摇头，学着也放下一子。 

    　　“我落子，不是当前，而是全局，此道理其实很多人都知晓，也想这么做，但往往机遇不够，资质不行，所以无法做到，徒留遗憾。” 

    　　“如你所见那些七宗一百二十法窍弟子，他们之所以停留在四火，能晋升天宫金丹而不去，正是因他们有看全局之心。” 

    　　“他们想要开出第一百二十一法窍！”七爷落棋，轻声开口。 

    　　许青目露思索，这与他之前筑基时探查出一百二十法窍后的判断相差不多，当时的他觉得，一百二十之后，或许还有法窍存在。 

    　　似看出了许青的想法，七爷笑了笑。 

    　　“一百二十法窍后，只有一个法窍，这第一百二十一窍，一窍就可形一火，但开启难度之大，超乎想象，非大机缘不可得，且外人无法相助，只能靠你自己。” 

    　　“至于难度不是开，而是找到其位置。” 

    　　“迎皇州的历史上，曾经开启过这第一百二十一法窍之人，往往都是经历了巨大的凶险，在生死的一瞬机缘巧合，找到了第一百二十一法窍所在的位置，将其开启，且根据记载与推演，每一个人的法窍位置都不同，所以没有对比与参考意义。” 

    　　许青沉吟，半晌后放下棋子，轻声道。 

    　　“师尊，五火的话，有什么好处？” 

    　　“好处会在天宫金丹的一刻体现出来。”七爷笑了笑。 

    　　“你应该听过一句话，叫做点燃命火，映照天宫，这里的天宫……就是金丹的关键所在。” 

    　　“天宫金丹修士，自身是有极限的，这极限就体现在命火上，三火映六宫，这是资质尚可的弟子，最终的极限所在。” 

    　　“也就是说，三团命火者，可映照出六座天宫，将它们彻底蕴养明亮一一放入金丹后，就是他们的巅峰状态，可实际上，这只是基础罢了。”七爷说到这里，顿了一下，等待许青消化。 

    　　许青若有所思，沉吟后问道。 

    　　“三十六火战力？” 

    　　“你可以这么理解。”七爷点头。 

    　　“之所以说是基础，是因六座天空之上存在了命雾，还有一些天宫存在命雾内，因雾气阻隔，所以非翘楚难以映照，唯有四火才可映出第七宫。” 

    　　“不要看只多了一宫，可七宫镇六宫，与你六火打五火一样，轻而易举，瞬间可杀。” 

    　　“所以，那些已经具备了四火之修，他们都渴望开出第一百二十一法窍，形成五火，因五火映八宫，极限越高，自然最终成就更大！” 

    　　七爷的声音，在许青耳边回荡，许青默默思索后，点了点头。 

    　　“至于命灯，你或许也有体会了，实际上其价值在筑基这个境界，体现不出太多，只有在天宫金丹，才能将其部分展现出来。” 

    　　“具备命灯者，突破修为踏入天宫金丹的一刻，一盏命灯，就可在命雾之上直接打开一座天宫，不需蕴养，不需慢慢磨砺，瞬间开启，命灯化作类似金丹一样的命丹，镇在其中。” 

    　　“所以，以你的资质，若走到极限开了一百二十一法窍，那么你的天宫最终将是十座！”七爷深深的看了许青一眼。 

    　　“现在，你知道命灯对金丹境修士的价值了吗。” 

    　　许青面色微变，听七爷话语这么多，这还是他唯一一次神色出现变化，实际上他之前就有一些分析，如今被七爷证实，这让他心神越发凝重。 

    　　一股强烈的危机感，映入许青的心中，这危机感自然不是来自七爷，而是来自对未来要遭遇的所有金丹修士的未知恶意。 

    　　“怕不怕？”七爷笑道。 

    　　“怕。”许青如实道。 

    　　“那你要怎么办？”七爷感兴趣的问了一句。 

    　　许青深吸口气，慢慢平静下来，这件事无法改变，想要避免的话，就只能是自己尽快开出四火以及尝试去五火，做到最好，若做不到也不勉强，要尽快突破境界踏入金丹。 

    　　天宫金丹一成，他瞬间就可拥有两座完整天宫，那个时候配合自己的毒，才算勉强安稳。 

    　　不过这些想法，许青觉得只是长线计划，他沉吟一番，偷偷看了七爷一眼，想起自己之前与圣昀子一战后，七爷训斥自己怎么不去找老大老二老三一起出手之时，于是低声道。 

    　　“师尊救我。” 

    　　七爷闻言哈哈一笑，对于这个答复很满意，一指许青的头顶。 

    　　“我之前送你的紫天无极冠，不要不戴，那是为师给你的元婴庇护！”说着，七爷挥手，从其袖口内飞出五团光，他向其中一团光弹了一下，此光消散化作一枚玉简飞向许青。 

    　　“使用方法在内，你稍后回去琢磨琢磨。” 

    　　许青接过，心跳加速，看向其他四团光。 

    　　七爷再次一弹，第二团光飞速靠近许青，被许青一把抓住后，光芒消散，化作了一个巴掌大小的布偶。 

    　　这布偶如活物一样，眼睛瞬间转动一圈，又刹那直勾勾的看着许青，张开嘴巴露出锋利的牙齿，在许青手里挣扎，似不满被人抓住。 

    　　“这是替命鬼娃，属于诡异程度极高之物，它天生就有三条命，你与它结血盟后，它可替你化解三次死亡，你在宗门还好，如若外出记得带好。” 

    　　许青怦然心动，死死的抓住这替命鬼娃，或许是抓的太用力，那鬼娃发出凄厉之音，挣扎越发强烈。 

    　　许青没去理会，抬头看向另外三团光，那三团光映入他的瞳孔上，分不清到底是它们太耀眼，还是许青眼睛在冒光。 

    　　总之，很亮。 

    　　七爷心情愉悦，笑着开口。 

    　　“皇级功法难以外传，我也无法教你，需你自己去摸索进阶，我只能告诉你，皇级功法一旦进阶，威力将更为恐怖，而最快的进阶之法，实际上就是吞噬其他人的皇级功法所炼精气神，当然……若是同一种皇级功法，效果最好。” 

    　　许青眼睛一缩。 

    　　“你现在太弱，且盟主也非量小之辈，总要衡量你七血瞳的背景以及出手获取的好处有多大，所以你还不用担心这一点对你的威胁。” 

    　　许青点了点头，脑海浮现圣昀子的灭蒙，心底忽然很渴望，随后眼巴巴的望着七爷身边的那三团光。 

    　　“圣昀子说你存在术法缺少的弱点，那是因之前你还没拜师，我的弟子每一位的功法与神通都不一样，都是为师为其专门收集与整理，加以选择，量身打造。” 

    　　七爷说着，将第三团光，弹去许青那里。 

    　　此光内不是实质之物，而是一道印记，落在许青眉心上，直接烙印在他心神中，化作阵阵如洪钟之声，在他识海内彻响回荡。 

    　　同时，七爷的声音，似与许青脑海之声同步，一起传出。 

    　　“我传你的第一术，是法术，名为啸海九叠。此术幻化大海，九浪之力递次而起，终成海啸，镇海惊天。” 

    　　许青深吸口气，目露奇芒，脑海浮现一幕幕此法的画面。 

    　　画面浩瀚无比，挥手间大海幻化八方，浪涛卷起，蕴含怒海之力，席卷一切，摧枯拉朽。 

    　　“我传你第二术，是诡术，名为……玄幽咒！”七爷挥手，第四道光化作印记，一样烙印在许青眉心上。 

    　　这一次形成的不是轰鸣，而是一股阴森寒风，吹在许青体内每一寸血肉内，使得他呼出的气息，都成为白雾。 

    　　在许青的感知里，他好似看见了一根枯萎到了极致的手指，带着无穷诡异之感，从一片巨大的黑色漩涡内伸出，镇杀一切，触目惊心。 

    　　“这玄幽咒，是为师研究了玄幽指后，集合自身所学创造出来。” 

    　　“而我最后教你的……不是法术，不是诡术，而是为师的一道秘术！” 

    　　“我观你之战喜用拳头，这秘术对你极为适合，它名为九泉之下。” 

    　　“展开后但凡中你八拳者，你的第九拳必碎其一个法窍，哪怕天宫金丹，也需命火之光，也需法窍之力，这是根基！” 

    　　“此法霸道至极，阴损至极，你定要慎用。” 

    　　“一旦用出，碎人根基倒也没什么，但对方若最终还活着将此事传开，你未来就不好以此法阴人，这才是重点。” 

    　　七爷轻声开口，右手一弹，第五团光直奔许青烙印而去。 

    　　“为师使用此秘法至今，尚无人知晓。” 

    　　“我也只传你一人，这不是偏袒，而是你那三个师兄师姐，他们的风格与你不同。” 

    　　“所以，你要慎用。” 

    　　(本章完)

 第279章 执剑者 

    　　第279章 执剑者许青离开了宗主殿。 

    　　在走出宗主殿的瞬间，他就立刻取出储物袋内的紫天无极冠，戴在了头上。 

    　　之前他只是觉得此物不俗，队长都羡慕，如今知晓了其作用明白了使用方法后，许青来不及等下山，在戴上后立刻掐诀，顿时这很是招摇的紫天无极冠，慢慢黯淡，最终竟肉眼不可见。 

    　　甚至神识感知，也都无法察觉。 

    　　许青心中满意。 

    　　一路回到了居所，身为殿下，他在第七峰是有洞府的，但许青住惯了海上，如今虽法船没有了，但他还是在港口区的驿馆内暂时居住。 

    　　他在等张三忙完这段时间。 

    　　回到驿馆后，许青先是检查了一下四周的布置，确定离开的这段时间无人到来后，他才盘膝坐下，在脑海中熟悉七爷传授的三术。 

    　　“法术威力浩瀚，还需熟悉一些才可让其战力更强。” 

    　　“诡术也是这般，要找个没人的地方，尝试一下。” 

    　　“至于秘术……”许青感受了一下脑海的印记，眼睛里闪过奇异之芒，此术极为可怕，他在这之前从未听说过还有秘术存在。 

    　　“不知道圣昀子当日与我一战时，展现的术法里，是否有秘术。”许青回忆，他觉得大概率应该是没有的，就算是有，也无法与这九泉之下比较。 

    　　“九拳碎一法窍，此秘术在势均力敌时，作用最大。” 

    　　想到这里，许青越发努力的将其在脑海模仿，直至一天过去，将这三术在心底研究蕴养之余，许青也将自己的一滴血，按在了替命鬼娃的眉心上。 

    　　落下的一刻，这鬼娃不断转动的眼珠突然一顿，慢慢打了个哈欠，陷入沉睡。 

    　　许青小心的将其贴身放好，心中涌现无比满足之感，随后沉思一番。 

    　　“无极冠的庇护，已经可以为我阻挡大部分的生死危机了，但这只是第一层，若遇到那种可崩溃无极冠的巨大凶险，我有替命鬼娃，这是第二层。” 

    　　“可还是不够。”许青想了想，起身遮掩一番，换上寻常衣衫，外出离开了七血瞳的城池，去了毗邻的天鉴宝宗城区。 

    　　在那里寻找一番，最终许青找到了自己想要之物。 

    　　无序传送符。 

    　　此物在七血瞳是买不到的，可在七宗联盟里，尤其是天鉴宝宗的一些大型店铺中，还是有售出，只不过价格极高。 

    　　许青忍着心疼，买了三枚。 

    　　“第一层危险，无极冠化解，第二层替命鬼娃，若面对无法抵抗之力，鬼娃替命的一刻，无序传送符或可产生奇效。” 

    　　做完这些，许青回到了七血瞳城区，走在街头看着四周已经大规模修建好的建筑，对于七血瞳的建造速度，许青感受很深，正前行时，他接到张三传音。 

    　　“许青，我这里宗门任务做完啦，你有空可以过来，队长与黄岩也在，另外有人给你留了一封信，让我转交给你。” 

    　　许青闻言好奇，于是改变方向，去了张三所在的运输部新址，到了后他远远看到那里上百个巨大的仓库，与七血瞳的运输部比较，规模大了太多。 

    　　张三依旧是蹲在货物上，队长同样蹲在那里吃着苹果，他们的面前，是正在对张三仔细叮嘱的黄岩。 

    　　黄岩的手里，还拿着当时从许青手中买走的人鱼族之灯。 

    　　都是熟人。 

    　　许青的到来，三人看到后都打了个招呼。 

    　　队长是笑呵呵，张三是眼睛里带着光，黄岩则是拍了拍肚子，目光在许青身上一扫，脸上露出一抹满意的笑容。 

    　　“许青听说伱现在两个命灯啦，哈哈，恭喜恭喜。”黄岩开心的笑道。 

    　　“我掐指一算，某人前几日在师傅那里，还拿了什么好东西，来来来，小阿青，给我瞧瞧呗，师兄帮你鉴赏一下，你可别被老头子给懵了。”队长咳嗽一声，冲着许青开口。 

    　　许青没理会队长，向着黄岩笑了笑后，目光落在张三身上，告知了要建法船的事情。 

    　　“又爆了？你看到我在里面设计的参与感了吗？”张三一反常态，对于许青法船爆掉之事没有意外，而是兴致勃勃的问了另一个事情。 

    　　许青回忆了一下，摇了摇头。 

    　　“不能啊，难道设计错了？”张三有些郁闷，思索后决定这一次要弄的更容易激活，随后从口袋里拿出一封信，递给了许青。 

    　　“你当年那个同期，有个叫李子梅的，你还记得吧，后来我把她调入到了运输部，这丫头特别努力认真，不容易。”张三感慨。 

    　　“太司仙门那三个天骄在七血瞳的时候，无意中看到了她，后来不知怎么和宗门谈的，最终走时将她带走了，说是她的体质，适合修行太司仙门之术。” 

    　　在队长的好奇中，在黄岩也瞧去时，许青将信放入储物袋，没去看，脑海浮现当初那个在餐馆外，因想将食物打包拿走，被伙计数落，羞愧的全身都在颤抖的少女。 

    　　此刻黄岩眼看天色不早，于是再次叮嘱了一下张三。 

    　　“张三师兄，你一定要帮我好好打造啊，马上就是我和师姐认识的第三千三百四十四天了，我也不敢送太贵重的物品，师姐会想多，只能送这个，你帮我把这灯里的火转移到钗子里，我要将此物送给师姐作为礼物。” 

    　　张三闻言一拍胸口，保证没问题后，黄岩叹了口气。 

    　　“唉，你们说七血瞳为啥来这破地方，南凰洲多好啊，是不是许青，你要不回南凰洲吧，我也在劝师姐，让她也回去。” 

    　　许青闻言认真的思索了一下，一旁的队长同样叹了口气，将手里苹果吃完，拿出一个梨。 

    　　“说起南凰洲，我就心里难过，我之前有个大计划，为此准备了好久，不惜去情报司找资料，眼看就要去干了，唉，罢了罢了，算那炎凰运气好。” 

    　　“你的大计划，和炎凰有关？你要干嘛？”黄岩原本要走了，闻言好奇。 

    　　许青也看了过去。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“我原本计划去炎凰老巢拿点东西，可惜啊，不过我现在有了新的计划。” 

    　　黄岩深深看了队长一眼，索性不走了，似乎要看看队长接下来还说些什么的样子。 

    　　队长四下看了看，低声向着许青三人开口。 

    　　“你们知道执剑者吗？” 

    　　张三茫然，许青也茫然，当日圣昀子是心中自语，所以他并不知晓执剑者是什么，黄岩眨了眨眼，也露出茫然。 

    　　队长有些狐疑的扫了黄岩一眼，他觉得这胖子的表现有点不对，但也没多去思索，低声道。 

    　　“执剑者是人族上玄五部之一的执剑部成员的称呼，总部位于皇都大域，下设七宫于七郡，每一宫又分若干廷，迎皇州就有一个执剑廷。” 

    　　“加入执剑廷成为执剑者，就可不受宗门法度约束，只要不叛人族，叛啥都没事，说白了，你若成为执剑者，你就在人族高人一等，你是正统皇域体系，吃皇粮了。虽玄幽古皇去了圣地，但皇威依旧还存，人族这张大旗，对外族来说，依旧有威慑之力。” 

    　　“你若成了执剑者，看谁不顺眼，直接就可抓人，看谁不顺眼，打不过你可以去通缉，这和宗门通缉可不一样，这是人族通缉。” 

    　　“看凌云老祖不爽，通缉他！对于外族，更是直接镇压，谁也不敢碰你，碰了你就等于杀官，要掉脑袋的。” 

    　　“况且成为执剑者，还可修行玄幽秘法，据说非常厉害，以前有人利用秘法，一剑差点干死炎凰。” 

    　　黄岩一愣。 

    　　许青神色如常，他已习惯了队长故弄玄虚的说话方式。 

    　　眼看许青表情，队长眉毛一扬。 

    　　“小阿青，我最近打听到圣昀子没死，他被凌云老祖不知以什么秘法，似耗费了极大的代价，更有盟主出手，终将其救活。有没有留下隐患不清楚，但我打探到他并没有因败给你而崩溃心志，如今在闭关，要冲击第五火！” 

    　　许青听完神色平静，唯目中有寒芒一闪。 

    　　“你要是成为了执剑者，一道诏令下去，圣昀子立刻就要哆嗦！” 

    　　“我的计划，就是成为执剑者！”队长吃完梨，又拿出一个橘子，剥开吃了一口，传出话语。 

    　　“这样以后干大事时，谁敢再弄残我，我代表人族制裁他。” 

    　　“如何成为执剑者？”张三心动了。 

    　　“执剑者筛序极为严格，优中选优，每十年只有五个名额，算算时间，这一次选拔也不远了，执剑廷就在太初离幽柱那里，我这段时间准备准备，到时候告诉你们。”队长说完，起身拍了拍屁股冲着许青三人挥了挥手，离开了运输部。 

    　　黄岩也离去，许青和张三就法船商议了一些细节之后，在日落时，离开了这里。 

    　　与此同时，在八宗联盟凌云剑宗内，一处被无数阵法汇聚的秘地内，这里存在了一座巨大的血池。 

    　　血池内，有痛苦不成人音的嘶吼，日夜在此凄厉哀嚎。 

    　　四周有八把巨大的古剑，围绕血池竖立。 

    　　每一把古剑上，都盘膝坐着一人，有男有女，年纪看起来都不小，修为更是散出元婴波动。 

    　　他们合力催发古剑，使古剑散出一道道剑气，化作了一张剑气之网，向着血池镇压，大网之上，竟有一头巨大的金乌之影，正向着血池吸取。 

    　　一旁，还漂浮着一个老者，是凌云老祖。 

    　　他望着下方血池，面色难看的同时，也有心疼，轻声喃喃。 

    　　“孙儿，再坚持一下，那贱民给你下的毒太过特殊，爷爷已经想尽办法都没大用，无法让你恢复，就连让你维持生机也是到了极限，唯有借来盟主的皇级功法之影，在你体内种下浓郁生机，使其时刻挥发，才可让你体内之毒平衡。” 

    　　“不过因此，也能看出那贱民经历的造化不小，孙儿，你名为圣昀，代表光明，出生就有异象，注定要走古皇之路，你不能放弃，要坚持下去，夺回属于你的耀荣，他的一切，都将属于你！” 

    　　血池内，赫然有一具似骷髅之人，全身血肉所剩不到三成，狰狞至极的同时，哀嚎越发凄厉，目中更是有疯狂。 

    　　“许青，我要你死！！” 

    　　(本章完)

 第280章 面具下的青年 

    　　第280章 面具下的青年 

    　　七血瞳的主城，终于全部竣工。随着一次次的传送，整个主城的人口虽不如南凰洲那里，可联盟的一百三十八宗弟子数量众多，对于新城，他们自然兴趣很大。 

    　　无论是来经商，还是来购物，又或者来此结交，都会使得这座新的主城，看起来熙熙攘攘，很是热闹。 

    　　与此同时，关于主城内的各个司，也出现了人员上的调整，黄岩依旧还是在做引水之事。 

    　　他心爱的二师姐，担任巡捕大司的副职，这也符合二师姐的性格，有她在也能一定程度震慑宵小。 

    　　另外还加设了一些与联盟其他各宗同步的部司。 

    　　比如商务大司。 

    　　决定一个势力强弱的，除了高层与禁忌法宝之外，还有一个很重要的因素，那就是财富。 

    　　这个道理，无论是在任何地方，只要是群居的体系，都是共同。 

    　　而商务大司的出现也就顺理成章，负责整个七血瞳对内对外一应商务之事，此司的副职，七爷钦点他的三弟子担任。 

    　　至于许青与队长，七爷也知道他们俩关系不错，所以安排在了一起，送去了七血瞳并入联盟后，最重要的一个部门。 

    　　安防特司。 

    　　这名字与南凰洲的风俗有些不一样，充满了联盟自身的味道，其全称是安全与防护特别司务衙。 

    　　这个安防特司并非只在七血瞳，其他七宗一样都有，是一个整体，需要接受总部调配的同时，无论对内还是对外负责之事极为广泛，其中的大司长，是六爷担任。 

    　　副司一个是队长，一个是许青。 

    　　六爷平日不管，权职下放，完全交给了许青与队长去负责一应之事。 

    　　其司部的地点，也被修建在了七血瞳主城靠近八座大桥的地方，整体看去是一个三角型模样，里面有上百阁楼，每一个阁楼都有一个不小的院子，各自独立，又是整体。 

    　　同时还分了若干小司，有三千多七血瞳各峰弟子被安排来此任职，里面有一半都是曾经的捕凶司队员，小哑巴也在其中。 

    　　许青接到任命来此上任的路上，想到自己又要和队长在一个部门，于是途中在水果摊买了一些苹果。 

    　　继续前行路过一家新开业的仙池时，他还看见了一个故人。 

    　　正是徐小慧。 

    　　注意到许青后，徐小慧开心的打了招呼，还送给了他一个玉简。 

    　　“许师兄，这仙池是我和一个好朋友一起开的副业，你有空可以过来，拿着这个玉简，不收费。” 

    　　许青点了点头，目光落在徐小慧身后另一个女子身上，那是她的线人。 

    　　徐小慧开店的钱，是许青让线人出的。 

    　　在这个世道里，许青觉得知恩图报之人很少，徐小慧虽修为资质不够，可品性有闪光点，他觉得力所能及下，能帮就帮一帮。 

    　　于是接过了玉简后，许青离去，一路来到了安防特司的大门。 

    　　“见过司长！” 

    　　门口的安防特司队员，恭敬拜见，目中有狂热，他们曾经都是捕凶司队员。 

    　　许青点了点头，走入安防特司，一路所见大都熟人，甚至他还看到了丁霄海。 

    　　这当年一心想要成为核心弟子，也在人鱼岛之后顺利获得，且晋升到了筑基的丁霄海，在看到许青的一刻，神色内露出难以形容的复杂。 

    　　他看着许青，低下头，深深一拜。 

    　　“见过司长。” 

    　　许青看了丁霄海一眼，对方的确资质不俗，如今已有一团命火，且法窍也开到了四十个左右的样子，数年时间做到这一点，不是那么容易。 

    　　但许青不喜欢他，看见此人，许青想起了周青鹏，不过每个人都有自己的活法，于是收回目光，走向远处。 

    　　丁霄海默然，望着远去的许青，心底一声叹息，他知道周青鹏的事情，可却没有觉得自己做错什么。 

    　　身在乱世，每个人，首先要考虑的，自然是自身。 

    　　许青一路到了安防特司的中心，在那里看见了队长。 

    　　队长正不断地查看卷宗，时而发出一道道法旨，安排特司内的各个分支，处理各种事情，一副很忙碌的样子。 

    　　眼看这一幕，许青觉得队长其实还是很适合做这些工作的，于是将路上买来的苹果，拿出一个放在队长的桌子上，随后在一旁坐下，心安理得的闭目修行。 

    　　半晌后，队长抬起头，拿起苹果吃了一口，扫了眼正在修行的许青，心底觉得不爽，准备把最难处理的几件事，让许青去做，于是咳嗽一声。 

    　　“许副司！” 

    　　许青睁开眼。 

    　　“大师兄，苹果还要吗。”许青说着，又取出两个，放在了桌子上。 

    　　队长看了看苹果，又看了看许青，表情变的严肃。 

    　　“少来这套，小阿青你学坏了！” 

    　　许青想了想，又取出一枚玉简，放在了桌子上。 

    　　“这是什么？”队长诧异。 

    　　“来的路上，看见隔壁开了一家仙池，我想到大师兄喜欢去，就给你办理了这个可以打八折的玉简。”许青看着队长的眼睛，认真说道。 

    　　队长闻言，脸上露出笑容，之前的小情绪瞬间消失了。 

    　　心中很是很舒坦。 

    　　他觉得许青虽然学坏了，可也代表更懂事了，知道讨好师兄了，于是琢磨着自己也不能小气了，还是不要把那最难处理的事情给自己师弟了。 

    　　“罢了，老头子给安排的这个安防特司，事情太多了，我本打算让伱去处理和联盟其他宗的矛盾，估计以你的性格去了懒得动嘴皮，就是一顿镇杀，还是我来吧。” 

    　　“你呢，就负责一下宗门与联盟的利益权利交接吧，这事清闲。”说着，队长翻了翻卷宗，拿出一个递给许青。 

    　　“推动与维护联盟阵法权限转移，以及接入我七血瞳阵法，这事三峰的人去沟通多次，联盟阵法司那边故意拖着。” 

    　　许青接过卷宗，他的确是不太想时间在这些事情上，他准备空出时间，去研究一下毒药以及修行之事。 

    　　此刻拿着玉简，许青转身就要走，身后队长说了一句。 

    　　“另外联盟总部也传来通知，过段时间会轮到我们去巡河，这巡河任务是八个宗轮流，到时候看看没啥事，咱俩出去溜达溜达。” 

    　　许青点了点头，离开了特司。 

    　　他并非独自一人，而是带着上百队员以及三峰负责阵法的弟子，直奔位于大衍道宫的联盟阵法总司。 

    　　路上他问询三峰弟子，关于此事被拖延的原因。 

    　　“许师兄，这事其实都是上面商谈好的，不过下面的人办事拖沓，尤其是凌云剑宗的人，他们多次都没到场，所以无法完成交接。” 

    　　三峰负责此事的弟子，叹了口气。 

    　　“凌云剑宗？”许青眯起眼，没再开口，很快他们到了阵法宗司。 

    　　在这里，许青提交了卷宗，等待了许久才看见其他宗负责阵法之人慢吞吞的到来，可在看到许青的身影后，这些人神色都变了一下，步伐明显加快。 

    　　“见过许青师兄！” 

    　　“许青师兄久等，不知道是你到来，不然我们一定快点赶来。” 

    　　许青的名声如今在八宗联盟极大，更充满了威慑力，但他也没有刻意严肃，而是目光扫过这几宗弟子，发现少了凌云剑宗。 

    　　阵法权限转移，需要另外七个宗一起到来才可完成，少了任何一个，都难以交接。 

    　　“许师兄，凌云剑宗如果不来，今天怕是又无法转移……”因灵霞谷与天鉴宝宗的老祖与血炼子交好，所以三宗关系很融洽，此刻灵霞谷负责此事的女弟子，轻声开口，美目落在许青脸，带着神采。 

    　　许青点头，召唤了身边一个队员，递给他一个玉简。 

    　　“你将此物送去凌云剑宗，给楚云峰，让他将此事尽快处理，不然过了今天，我去找他要账。” 

    　　楚云峰，就是在七血瞳被许青镇压的那个自称是圣昀子师弟之人。 

    　　交代完，许青盘膝坐在一旁，默默等待，其他人也看如此，彼此目光对望，也都等待。 

    　　很快，这枚玉简就被送到了凌云剑宗内，送到了正在打坐修行的楚云峰那里，在看到这玉简的一刻，楚云峰眼睛红了。 

    　　“毒妖许青，欺人太甚！” 

    　　“一枚字据玉简，就想让我去为你做事，做梦!” 

    　　楚云峰冷哼一声，将玉简扔在一旁，没去理会，可过了半个时辰后，他还是睁开了眼，看了看外面的天色，一天……要过去了。 

    　　于是带着憋屈给凌云剑宗阵法司传音，一顿喝斥，脾气极大。 

    　　身为凌云剑宗的天骄之一，他的话语还是有用的，于是很快凌云剑宗阵法司的弟子，就灰头土脸的来到了总部。 

    　　阵法权限的转移，极为顺利。 

    　　做完这些，已是黄昏。 

    　　这一天的黄昏，与往常有些不同，红霞漫天，看起来火烧一般，美丽的同时也透出一股血色，好似有人以血在苍穹作画，为神灵表演。 

    　　许青走在红霞映照的路面，回七血瞳主城的途中，他抬头目光望向苍穹的红霞，不知为何，他想起了来望古大陆前的那个夜里，自己做的梦。 

    　　与此同时，在迎皇州内，距离八宗联盟极为遥远之处，靠近太初离幽柱的方向，那里有一片沼泽之地。 

    　　四周虽不是禁区，但也弥漫浓郁异质，算是一处死亡之所。 

    　　沼泽正中属于洼地，积水很多，这里存在了一处石林，一块块黑色长条岩石从沼泽积水中拔地而起，层次不齐。 

    　　远处天空红霞映照在水面，水天一色，使得此地被渲染，成了血色。 

    　　一样成为血色的，还有两道身影。 

    　　这两道身影一个跪拜，一个则是坐在最高的岩石边缘，一条腿垂着，一条腿成角形踩在石头上，身体向后仰，单手支撑，正遥望天空红霞。 

    　　他们二人都带着面具，这面具的图案，让人触目惊心，那是苍穹半张脸的神灵！ 

    　　只不过眼睛不是闭着的，而是睁开。 

    　　睁开之处露出的，是他们二人的目光。 

    　　“主上，南凰洲的夜鸠组织，属下已经按照您的吩咐放弃了，我让他们都去了七血瞳，借七血瞳之手，死的差不多了。” 

    　　“另外白戾死了，也是与七血瞳有关，死在了七血瞳第六峰峰主的手中。” 

    　　跪拜之人，此刻低声开口。 

    　　声音透着恭敬，目中带着狂热，哪怕他身为夜鸠之首，但只要对方一句话，他就可放弃夜鸠成员与巨大的利益，在他的认知里，眼前坐在岩上之人，他可以为其赴死。 

    　　“参与之人还有两个小角色，属下已记录下来。” 

    　　“另外七血瞳并入联盟，七宗更改成为八宗联盟后，联盟内有一人联系属下，想要加入烛照，且邀请我们稍后过去看他的血色表演，他说，这场表演，一定会让我们为他鼓掌。” 

    　　夜鸠开口后，此地一片寂静。 

    　　直至许久，仰望苍穹之人，缓缓转头看向联盟所在的禁海方向，传出一个难以捉摸的笑声。 

    　　“那就去看看吧，顺便也给七血瞳一个血色的见面礼好了。” 

    　　说话之人应该是个青年，其声音听起来很年轻，没有丝毫苍老之意。 

    　　夜鸠喏，身影模糊，隐于虚无，消失在了此地。 

    　　直至夜鸠离开了很久，天空的红霞渐淡，皓月于天幕出现之时，仰望苍穹的青年，看着那越发清晰的明月，轻声喃喃。 

    　　“阿弟所在的宗门……十一年没见了吧，我这一世的羁绊啊。” 

    　　青年轻笑，意味深长。 

    　　(本章完)

 第281章 紫玄上仙 

    　　第281章 紫玄上仙 

    　　许青走在通往七血瞳的第八座大桥上，桥下是仙灵气息浓郁的河水，奔流而过。桥上之天，红霞渐淡。 

    　　许青望着慢慢到来的夜幕，望着浮现出的皓月，渐渐收回了目光，走回了七血瞳主城，去了张三那里。 

    　　回来的路上，他接到了张三的传音，告知法船已修建好。 

    　　对于没有法船的日子，许青有些不适应，所以此刻回了主城后，哪怕夜色降临，他还是第一时间去找了张三。 

    　　在张三运输部的院子里，许青看到了自己的法船。 

    　　六百多丈的船身触目惊心，与之前的样子既有相似也有不同，更多是体现在了船头与船尾。 

    　　船头不再是海蜥，而是化作了一张巨大没有五官的面孔，如一张黑铁面具。 

    　　至于船尾的部分。显然是当时出访的巨轮给了张三灵感，被他设计了九条尾巴。 

    　　虽小了很多，但每条尾巴上都弥漫了阵法，具备不同之力。 

    　　八片船帆也被加持成了十六片，不但更多，还更大。 

    　　“许青，你这艘法船，已达到法船这个层次的极限，基本已是半步法舰。” 

    　　“我所有开发出的技术都用在了这上面，它不但具备飞行潜海航行之能，更可化作一张面具收纳。”张三站在法船上，神色虽疲惫，语气依旧傲然。 

    　　许青表情凝重，向着张三抱拳深深一拜。 

    　　“这一次的费虽巨大无比，可南凰洲的港口收益，足够支撑了。” 

    　　“除此之外，我还专门为它开发出了自爆之力，我实话和你说，我重点就是放在它自爆后如何威力更大上了。” 

    　　“经过我的调整，你这艘法船能承受多次自爆，里面一共存在了三层船身，足够伱拿它自爆了。”张三说着，看了许青一眼。 

    　　许青闻言，听得更为认真。 

    　　“其内神性不少，动力十足，一旦全开等闲三火战力，根本就轰不开其丝毫。” 

    　　“它如今唯一欠缺的，就是一个魂，所以我余留了无面船首。” 

    　　“至于魂，其实宗门功法里已经有了介绍，我知道你修行的是煞火吞魂经，我也是，你还记得功法上说过，此经修至大成，可于每一个法窍内镇压一缕敌魂的描述吧。” 

    　　“大成之后，你将所有法窍都镇压了敌魂，可将它们汇于一起，涌入法船内，形成法船之魂，使其晋升成为法舰！” 

    　　张三眼睛里冒出强烈的光芒。 

    　　“这是我建造的第一艘无限接近法舰之船，许青你回头自爆的时候，记得打扫战场时捡一些残骸回来，不要什么都不捡，你拿回来，我也能更好的知晓自己的不足之处啊。”张三看向许青。 

    　　许青也被张三制作的这艘法船震动，闻言重重的点了点头，他觉得张三说的很有道理，于是又与张三沟通了一下细节之处，告辞离开。 

    　　直至目送许青走远，张三打了个哈气，疲惫之意更多的浮现出来，这段时间为了帮许青制造法船，他都没怎么休息。 

    　　一方面是因交情，另一方面则是张三内心痒痒的，他很希望自己打造的法船，在许青经历的大战自爆后，显露出自己设计的参与感。 

    　　“上一次，是我技术还不成熟，这一次不会了。”张三得意，抽着烟袋，回去休息。 

    　　许青心满意足的离开，他觉得张三真的不应该在运输部，其技艺已经到了相当的高度。 

    　　但显然张三很满足如今的生活，修为提升虽缓慢，可许青能感受到张三的满意，似乎对他来说，只要许青和队长越来越强大，他就安枕无忧。 

    　　“有机会要重重报答！” 

    　　许青喃喃低语，去了港口。 

    　　他在新城建设初期，就已经为自身选择了泊位，此刻到来将法船放下后，随着海面的波澜起伏，许青身体一晃踏了上去，开启遮掩，回到了船舱内。 

    　　望着四周，一切与他之前的法船没什么区别。 

    　　许青满意的盘膝坐下，在船身轻微的摇晃间，他的心也因从曾经那个梦的影响里，慢慢平静下来。 

    　　打坐许久，直至深夜之时，许青睁开眼，结束了一天的修炼，又检查了一下那批吃了仙冻的小黑虫，发现它们还在沉睡后，许青开始研究七爷传授的术法。 

    　　对于修行，许青很认真，很刻苦。 

    　　就这样，时间流逝，很快三天过去。 

    　　这三天里，许青没出过法船，也没去安防特司，他全部心神都沉浸在修行与对功法的研究中，其第一百零二个法窍，也开始了松动。 

    　　直至第三天的夜里，正在打坐的许青眼睛慢慢睁开，无奈的起身走出船舱，在夜色里看向船外。 

    　　队长正蹲在那里，向着许青的法船扔苹果。 

    　　因防护在，而队长又具备奇异之力，使得那苹果被扔来碰到防护，没有碎裂，而是弹了回去。 

    　　落在手上后，他吃了一口，再次扔出，一副很好玩的样子，注意到许青走出后，队长招了招手。 

    　　“小阿青，你今晚有事嘛。” 

    　　许青看了眼队长手里吃了一半的苹果，点了点头。 

    　　“有事。” 

    　　“没事就好，你陪我去干件小事，我最近缺钱了，打算把黄傻子的手指头卖给他，之前都商量好了，他去抽筹钱，今晚交易。”队长眼睛带光，低声开口。 

    　　“跟我一起去吧，前段时间你回老家，我都陪你去了。”队长咳嗽一声。 

    　　许青走出法船，到了岸上后问道。 

    　　“在哪交易。” 

    　　“在玄幽宗山脚下。”队长一看许青同意，开心的站起身，给了许青一个苹果，一把搂住许青的肩膀，神秘兮兮的开口。 

    　　“小阿青，还是你和大师兄关系好，老三那个家伙，一听我这话，瞬间就跑没影了，你放心，大师兄疼你，我最近在琢磨一个大计划，到时候咱们一起。” 

    　　“去那里交易，你不怕有诈？”许青问了一句。 

    　　队长眼睛里露出兴奋之芒，低声道。 

    　　“我也在期待呢。” 

    　　“况且你和我一起的话，真出了事，老头子一定会来，就我一人，他估计懒得理会。”队长眨了眨眼。 

    　　许青深深的看了队长一眼，点了点头。 

    　　很快二人趁着夜色，离开了港口，直奔玄幽宗的城区，一路上他们速度飞快，在午夜时分，来到了玄幽宗的山脚下，队长与黄一坤的约定之地。 

    　　此地有一个凉亭，不远处就是玄幽宗的山门。 

    　　夜色里，玄幽宗的山门高耸入云，虽也有灯火星星点点，但整体去看还是一片漆黑，尤其是其山顶存在了一个雕像，在月亮为背景下，这雕像的轮廓很是清晰。 

    　　那是一个玄幽古皇的雕像，立于山顶，遥望禁海方向。 

    　　即便是有些距离，可许青还是能感受到那雕像上散出的威压，极为恐怖，显然此物非同寻常。 

    　　而整个玄幽山门给许青的感觉，充满了神秘。 

    　　毕竟，第七峰从真正意义来说，就是当年玄幽宗分支形成，他们的功法也有共同之处，而如今联盟的盟主也是玄幽宗出身，是这一代老祖的师兄。 

    　　至于这一代的老祖，许青当日在七血瞳曾遥遥看过一眼，但被遮掩，看不清晰。 

    　　此刻正遥望之时，队长在一旁蹲着，低声开口。 

    　　“算算时间，黄傻子差不多要到了。” 

    　　许青收回目光，与队长一起等待。 

    　　时间慢慢流逝，一炷香过去后，黄一坤的身影没有出现，队长那里扬起眉毛，拿出玉简传音问询之时，他们没有注意到，苍穹上，有一道身影从联盟外走来。 

    　　这身影速度极快，无声无息间走入联盟的阵法，一步之下就到了玄幽宗的山门外，正要走入山顶，似乎注意到了山脚下的许青与队长，这身影在苍穹上一顿，低头看了过去。 

    　　这一顿之后，其模样也显露出来。 

    　　是个风情万种的女子。 

    　　青丝长发披于背后，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭紫蕴星辰裙，粲然生光，四周更有烟霞轻拢，如仙子一般，非尘世中人。 

    　　此女淡白梨面，轻盈杨柳腰，两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目，年龄乍看如少女，细看其目蕴幽如少妇。 

    　　似乎这世间之事，没有什么她不知晓，仿佛你一个举动，她就知你心意，你的经历，她都经历过，你不曾有的人生，她还是比你丰富。 

    　　此刻在苍穹，她目光落在山脚下，落在了许青身上，轻笑一声，迈步走来。 

    　　一步半空，一步山脚，随着到来，一股无法形容的浩瀚威压，从其身上无形的散开，使得许青与队长，面色徒然大变，刚要退后，一声轻吟从天而来。 

    　　“你们别动。” 

    　　只是一句话，就如同律令，队长身体一颤，认出对方正是玄幽宗老祖，道号紫玄上仙。 

    　　许青不知晓其身份，但也心头狂震，身体竟无法动弹丝毫，只能看着那风情万种的女子，一路走来，无视队长，直接走到了许青的面前，香风飘散。 

    　　那张吹弹可破的脸，透出惊心动魄又成熟的美，双眸内道痕之线条条流逝，透出一股猎人看到猎物之意。 

    　　在许青的无比紧张中，这女子的目光，落在许青的眼睛上，慢慢下滑到了嘴巴、到了锁骨、到了胸口，到了腹部。 

    　　她的眼神如同在拉丝，优雅缓慢。 

    　　最终抬起手指，挑起许青的下巴，吐气如兰。 

    　　“小朋友，又见面了，你这么晚来玄幽宗，是迷路了吗。” 

    　　(本章完)

 第282章 风情万种 

    　　第282章 风情万种 

    　　女子的声音，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，乍一听似黄莺出谷，鸢啼凤鸣，清脆嘹亮却又婉转柔和。充满了诱惑。 

    　　许青浑身一颤，头皮发麻，整个人一动也不能动。 

    　　任由眼前这女子将其下巴勾了起来，同时也看到了对方目中玩味之意里所流动的一道道光线。 

    　　他有些懵，更有无尽的紧张，而偏偏在这四周，此刻却弥漫着异样的香气。 

    　　那是眼前这女子的体香。 

    　　这香气使得许青心跳前所未有的加速。 

    　　这种经历，是他这一生前所未有，第一次遇到。 

    　　那既是生死危机，也是一种他无法去清晰表达的感觉，就仿佛自己成为了一个可口的点心，正在被人要品尝一下的样子。 

    　　尤其是对方的修为，以及那种猎人去看猎物，上下打量的目光，让许青心神波澜惊天。 

    　　队长在一旁，吸了口气。 

    　　“黄一坤你个王八蛋，不就是个玄幽指吗，你特么居然喊你家老祖！！”队长呼吸急促，可转念一想此事不对，黄一坤就算是天骄，也不可能让其老祖亲自到来为难他们两个，除非他也是如圣昀子一样，是老祖的孙子。 

    　　可根据他的了解，这显然不是。 

    　　于是他飞速冷静下来，小心翼翼的打量了一下那绝色之女，注意到对方的姿势，再回忆对方方才的话语，他的眼睛忽然睁大，一个大胆的猜测，浮现队长心头，化作了惊雷，轰隆隆的炸裂开。 

    　　“我去我去我去！”队长赶紧闭上眼，装作没看见，心底则是掀起滔天之浪。 

    　　“小阿青这张脸……这是要绝杀啊！” 

    　　与此同时，在这山脚下，有两道身影正飞速赶来，里面一个是黄一坤，还有一人样子与黄一坤有些相似，但明显比他年龄大一些。 

    　　二人速如流星，直奔此地。 

    　　“哥，今天伱定要帮我去讨回一个公道，他们太过分了，生生把我五个手指掰断，残忍至极，人神共愤，令人发指！！”黄一坤一边疾驰，一边咬牙开口。 

    　　“阿弟放心，此事为兄……嗯？” 

    　　其旁年龄比他大一些的，正是他的哥哥黄令飞，一身天宫金丹修为，此刻在这不断靠近目的地时，他的话语刚说了一半，没等说完，黄令飞眼睛猛地睁大。 

    　　脚步瞬间停顿，无法置信的看着远处的一幕。 

    　　他的目中所看，是自家老祖勾起许青的下巴，似在调戏。 

    　　而一旁还有七峰的大殿下，他明显闭着眼不敢去看老祖以及被老祖所调戏的许青，可其脸上露出的震惊，正是此刻黄令飞的内心表现。 

    　　这一幕，让黄令飞倒吸口气，而他旁边的黄一坤，明显反应慢了一些，此刻还在低吼。 

    　　“还有那个许青，哥你帮我去……” 

    　　他们的到来，引起了队长的注意，他睁开眼看了过去，同时勾起许青下巴的绝色女子，此刻目光在许青身上扫过，放下了手，转头看向黄令飞与黄一坤到来之处。 

    　　一眼看去，黄令飞心神轰鸣，他猛地转头一巴掌拍在了自己弟弟的头颅上，将还在开口的黄一坤，直接拍晕过去。 

    　　“帮你个鬼！”黄令飞内心低吼，暗道自己这弟弟一向脑子有问题，不是很灵光，不然的话也不会之前被安排去七血瞳。 

    　　要知道其他人，一个没去。 

    　　就他傻了吧唧的让去就去了。 

    　　去也就罢了，手指丢了也就丢了，如今还差点把自己给坑死。 

    　　黄令飞心神颤抖，他无法忘记方才所看的画面，内心不断咒骂黄一坤，暗道你招惹谁不好，怎么招惹了老祖看上之人。 

    　　“你们两个怎么也来了。”说话的，正是站在许青面前，转身看向黄令飞那里的绝色女子。 

    　　黄令飞一个激灵，没有丝毫犹豫，抓住被自己拍晕的黄一坤，飞速靠近过去，将弟弟一把扔在地面上，自身跪拜下来，大声开口。 

    　　“老祖，弟子今日相约许青……道友！是因我弟弟他不懂事，招惹了许道友，我今天带他来赔罪。” 

    　　黄令飞无比紧张，他方才话语顿了一下，是不知道该称呼许青师弟还是师兄，怎么想都不好，万一老祖误会怎么办，可他反应也快，迅速想到了道友一词。 

    　　此刻说完，他更是看向许青，一脸真诚。 

    　　“许青道友，我这弟弟脑袋不灵光，是个傻子。” 

    　　一旁的黄一坤，此刻经历方才那一摔，悠悠的睁开了眼，露出迷茫，隐隐听到了四周有自己哥哥的说话声，可没等他彻底苏醒，黄令飞瞬间再次一巴掌下去，他又昏迷过去。 

    　　“还请许青道友不要介意。”黄令飞额头都冒汗了，说完心跳加速，不敢起身。 

    　　站在许青身前的那个绝色女子，闻言再次一笑，什么也没说，向前一步踏去，走上天空。 

    　　此刻月光洒落，衬在她那妖娆的身姿上，如一朵盛开的紫罗兰；落在胜雪的肌肤上，好似化作天纱。 

    　　使得这本就成熟美丽的女子，散出了绝代风华之韵，更是在半空中，她身影一顿，微微转头，看向大地，轻笑一声。 

    　　“小朋友，欢迎你随时来玄幽宗哦。” 

    　　她在天空，月在其后，华光辉映间，仿佛紫罗星起照兰，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女九天来，回眸一笑胜星华。 

    　　笑声还在，人已远去。 

    　　随着玄幽宗老祖的离去，许青身体瞬间恢复了行动，他猛地倒退，呼吸急促，他听到了对方的话语，知道了这让他觉得恐怖之人的身份，此刻心神动荡，无法平静。 

    　　一旁的队长，同样这般。 

    　　黄令飞，一样如此。 

    　　三人沉默，昏倒的黄一坤，自然也是没有任何声响。 

    　　直至半晌，队长咳嗽一声。 

    　　“那个……我们还交易吗？” 

    　　黄令飞深吸口气，此刻从之前的震撼中恢复了一些，他飞快摇头，向着许青与队长一抱拳，抓着自己弟弟，赶紧离开此地。 

    　　心底则是发愁，暗道自己是不是看到了不该看的画面，是不是打扰了老祖的好事……这么一想，他越发忐忑。 

    　　望着黄令飞远去，许青心有余悸，队长则是赶紧招呼他离开，直至一路回到了七血瞳的主城内，队长才长呼一口气。 

    　　“怎么会遇到玄幽宗的老祖紫玄上仙！” 

    　　许青没说话，脑海不知为何，不断浮现方才的一幕，尤其是那位紫玄上仙的眼睛，让许青本能的有些呼吸急促，这个感受，人生首次。 

    　　“小阿青，今天的事情，谢谢你了！”队长长叹一声。 

    　　“紫玄上仙，关于她的事情，我可是知道的，传说这位紫玄上仙，年轻的时候可是名动整个迎皇州，追求者无数，修行至今虽从来没有过任何道侣，但有无数传闻，也不知真假。” 

    　　“她刚刚应该是感受到了我俩，看上我了，然后勾起你的下巴，来引起我的注意，小阿青，你受委屈了。”队长脸不红心不跳的拍了拍许青的肩膀。 

    　　“大师兄，以后多吃点柚子吧！”许青看了队长一眼。 

    　　“为啥？”队长一愣。 

    　　许青没解释，走到了港口泊位，一跃而起，踏上法船。 

    　　队长咳嗽一声，眼看许青走了，他心底的震撼再也压抑不住，重新浮现上来，可很快就又思索许青临走前的话语。 

    　　“为啥多吃柚子？” 

    　　与此同时，法船内，许青走入船舱，四周洒下更多的毒，又多开启了几层防护，这才长长的呼出一口气，盘膝坐下后，开始分析今天的事情。 

    　　此事太过诡异，许青之前从未遇到也从来没想到过，但他第一个感觉，就是事出反常必有妖。 

    　　“修行到了那种程度的老祖，一言一行，都必有缘由，这位紫玄上仙，是看出了我什么问题了？她与师傅应该是一个时代，又或者今日是因我是师尊弟子的缘故？” 

    　　许青沉吟，思索良久，也还是找不出原因，于是拿出传送玉简，给师尊传音，将此事一一说出，也隐晦的问询了一下师尊与这紫玄上仙的关系。 

    　　玉简那头，七爷沉默了。 

    　　半晌后，七爷的声音，淡淡传出。 

    　　“当年那位紫玄上仙，曾狂热追求过为师，被为师狠狠拒绝了三百多次，可能看见你的时候想起了我，也是可以理解的，你也不要去将这件事传出，都是过去的事情了。” 

    　　“为师还有事，先不说了。” 

    　　许青狐疑。 

    　　他感觉师尊的回复，与队长之前的说法，有些……相似。 

    　　而此刻，玄幽宗山顶，大殿内，归来的紫玄上仙，坐在蒲团上，慵懒的伸了一下美好纤细的腰肢，接过一旁仆从老妪送来的百朝露熬制的云雪莲子羹，轻轻品了一口，眉头忽然皱起，抬头看向一旁。 

    　　老妪站在那里，一动不动，如被固定了身躯，就连神情也都静止，她的身后虚无里，走来一道身影。 

    　　这身影一身青袍，长发披肩，中年模样，满是儒雅。 

    　　他目有星辰流转，仔细去看，那星辰之后还有叠层，蔓延至其目中深处，叠层之多，至少上万。 

    　　这就使得他的双眼，似具备了惊人之力，与其相望，会不由自主的沉入进去。 

    　　正是八宗联盟的盟主。 

    　　“师妹，你的时间不多了，可想好对我的答复？”这八宗联盟的盟主，平静开口。 

    　　“月月问询，我月月拒绝，你有完没完。”紫玄上仙皱起眉头，冷声开口。 

    　　“为何拒绝，你还在找心中有光之人吗，在这乱世里，这样的人是不存在的，就算真的存在，接触几次外界吃人的恶，就会被这残酷世界所改变，直至黯淡，不会符合你的要求。” 

    　　“你只需同意让我种下神念，便可借我之力，补上你所缺少的最后一道法则之线，使碎空千道圆满，突破到第二大阶有望。” 

    　　“想找炉鼎，去找别人，外人不知你心性，我心知肚明。”紫玄上仙平静开口，寸步不让。 

    　　八宗联盟盟主深深看了眼面前这绝色女子，微微一笑。 

    　　“师妹，你寿元不多了，我下个月再来问你。”说完，八宗联盟盟主，身影化作星光，消散在了大殿内。 

    　　随着他离开，一旁的老妪恢复如常，对于方才的一切，丝毫不知。 

    　　唯有紫玄上仙，放下了手里的莲子羹，蹙眉沉默。 

    　　(本章完)

    感谢宅菜大佬亿盟！！！

    　　感谢宅菜大佬亿盟！！！感谢大佬，大佬牛逼，感谢大佬送华光滔天十彩华盖！！ 

    　　此刻正在和大佬喝酒，小萌新已败多次，我觉得我还能继续喝。 

    　　最后再次感谢菜总，菜总威武霸气！ 

    　　(本章完)

 第283章 世间凄惨 

    　　第283章 世间凄惨 

    　　对于七爷的回复，许青心底有些疑惑，但也只是感觉有点不对，具体之事，他也不是很清楚。不过对于玄幽宗那位紫玄上仙，许青觉得自己还是敬而远之为妙，他决定以后绝不靠近玄幽宗山门。 

    　　带着这样的想法，许青闭上眼，开始打坐。 

    　　可心里不知为何，有点不宁。 

    　　于是许青睁开眼，拿出柏大师给予的草木之典，翻阅了半个多时辰，心底彻底平静下来。 

    　　就这样，时间一天天流逝，半个月一晃而过。 

    　　这半个月里，许青除了修行外，还获取了一些蕴仙万古河的河水，用来洗刷他从司马陵那里获得的禁忌碎片。 

    　　只不过这禁忌碎片本身就能散出异质，所以河水洗刷效果一般。 

    　　许青思索后，还是不太放心影子，于是没有让其来吸收，而是持续用河水洗刷，哪怕效果寻常，但也总比不去做强。 

    　　同时随着整个主城一切都有条不紊的进行，七血瞳的安防特司也迎来了他们第一次的外出任务。 

    　　巡查蕴仙万古河的支流河道。 

    　　这条近期被重新引来的支流河水，其河道极为漫长，从少司宗直至八宗联盟，贯穿了小半个迎皇州。 

    　　巡查队伍要一路逆河而上，检查河水质量的同时，重点是震慑宵小，尤其是那种途中引流之事，更要严格捣毁。 

    　　毕竟河道漫长，途径无数宗门与小国，若不加以巡查，河水被层层截留之后，到达八宗联盟的部分将大范围减少。 

    　　于是就有了巡河之举。 

    　　这是八宗联盟八个宗的安防特司整体所负责之事，分配到每一宗相互轮值，如今轮到了七血瞳这里。 

    　　许青也打算外出看看这迎皇州，不过他性格谨慎，没有轻举妄动，而是问询了一下七爷。 

    　　七爷给出肯定的答案，并送了许青一枚遮掩身份的玉简。 

    　　拿到玉简，许青安心不少。 

    　　于是他遮掩了容貌，换了衣衫，更是加持了改变气息的法器后，在这一天清晨，与队长二人带着宗门七八百弟子，乘坐二十艘大船，从八宗联盟出发。 

    　　一路二十艘大船浩浩荡荡，驶出了八宗联盟的城池，顺着河道前行。 

    　　这条蕴仙万古河的分流宽度极大，越是往上就越发这般，渐渐一条通天之河，展现在了许青面前。 

    　　河水汹涌，水声哗然，浪翻滚。 

    　　仙灵之气浓郁。 

    　　清晨的时候还能看到仙雾在河水上升腾，闻一口满是清新，让人心旷神怡。 

    　　此河宽万丈以上，身处其中感受若海，十条大船需并排而行，彼此间隔千丈，才可将两侧全部探查。 

    　　而金刚宗老祖对于这里更为喜欢，向许青表达了渴望后，许青将黑色铁签取出，使金刚宗老祖可以在此地更好的修行。 

    　　影子那里诡异，即便是处于这种环境下，可对它没有任何影响，阳光下漆黑的同时，也有一部分蔓延到了河水中。 

    　　时而一些河水里的灵鱼在靠近影子时，瞬间被吞，每每此刻，影子都会传递出满足的情绪波动。 

    　　“仙灵气息，也能吸收？”许青有所察觉。 

    　　“好一条蕴仙万古河！”许青若有所思时，一旁的队长遥望四方，声音里透出一抹感慨。 

    　　“难怪八宗联盟不惜代价，冒着得罪太司仙门的风险，也要毁了少司宗的大坝，使这条河流入联盟。” 

    　　“不知在这条万古河的源头，又是如何的浩瀚惊天，我辈修士此生定要去一趟那里，看一看山河光景。若最终再成执剑者，那便人生快慰，不枉此生。”队长背着手，头发在风中飘起，声音带着神往。 

    　　许青抬头诧异的看了队长一眼，从清晨出发到现在，半天过去，他没有见到队长吃过苹果，此刻话语更是让许青觉得怪异。 

    　　这种话风，不像是队长能说的出来的。 

    　　于是许青拿出一个苹果，吃了一口后，点了点头。 

    　　他想起来了，自从上一次玄幽宗的事情之后，队长似乎受到了一些刺激的样子，后面二人见过几次面，每次在队长的身上，许青都有一种好似看见了吴剑巫的感觉。 

    　　今天，尤为清晰。 

    　　除了不吟诗。 

    　　“大师兄，你吃苹果吗？”许青问了一句。 

    　　“在你心中，为兄难道只知道吃吗。”河风中，队长转头，大有深意的看了许青一眼，淡淡开口。 

    　　许青闻言，取出一个苹果扔了过去。 

    　　队长本能接住。 

    　　许青沉默。 

    　　队长沉默。 

    　　半晌后，二人蹲在船头，一起吃了起来。 

    　　吃着吃着，队长叹了口气。 

    　　“你说为啥紫玄上仙那么对你，我差哪里啊，我也不差啊……我后来查了一下，那紫玄上仙年轻的时候在迎皇州内名气极大，美艳不可方物，且那些不好的名声，大都是追求者失败后恶意传出。” 

    　　许青没说话，遥望岸边两侧，脑海浮现卷宗内，对于这条蕴仙万古河两侧的描述。 

    　　一侧是十万大山形成的太司度厄山脉，黑压压一片，如巨兽之脊，看不到尽头。里面妖魔鬼怪、诡异、散修、宗门无数，龙蛇混杂一片混乱，残酷如人间炼狱。 

    　　一侧则是无尽荒原恶土，异质浓郁，枯木成林，更存在了数不清的族群小国，每个小国往往都要供奉或者依附一些修士与势力，才可存在下去，疾苦交加。 

    　　许青沉吟卷宗内容中，队长吃完苹果，又取出一个咬了一下，刚要说话，忽然抬头看向远处。 

    　　许青也瞬间抬头。 

    　　与此同时，他们的传音玉简内，传来前方探查船只的弟子，送来的信息。 

    　　“有凡俗在前，于河边驻留。” 

    　　因距离较远，所以后方大船上的弟子看不到远处的一幕，但在许青与队长的目中，远处的一切清晰可见。 

    　　看清之后，他们神色都各自复杂起来。 

    　　许青看见了大量的凡人难民，有老有少，有男有女，他们一个个身上大都青黑，异质极为浓郁，距离异化也都不远。 

    　　大都干瘦如骷髅，目中无神，甚至还有一些走路都困难，被亲人搀扶，才可以缓慢前行。 

    　　这些人数量数百，此刻汇聚在岸边拉成了一条长线，正用河水清洗身体。 

    　　借助河水的仙灵气息，压制自身油尽灯枯的状态。 

    　　甚至还有一些身体都腐烂，躺在岸边，被人用石碗盛了河水，在慢慢喂食。 

    　　更有几个孩童在人群里，哭泣之声传开，似乎河水的清洗，使得他们剧痛难忍。 

    　　这一幕人间凄惨，只是芸芸众生以及这世界的小小一角。 

    　　而在看到联盟的大船后，这些凡俗目中露出惊恐，瑟瑟发抖。 

    　　许青望着这一切，轻声开口。 

    　　“把丹药送过去一些。” 

    　　“喏！”他身后随行的安防特司弟子立刻带人飞去，将他们出发前准备好的低阶丹药，赠给这些苦难之人。 

    　　“我们能做的不多，这世道就是如此，而我人族内斗严重，一盘散沙。”队长叹了口气。 

    　　“我知道。”许青收回目光，遥望远处。 

    　　“看见能帮就帮一下，力所能及。” 

    　　队长转头，深深的看了许青一眼，随后挥手，数十条灵鱼从河水内飞出，落在了岸上。 

    　　灵鱼与丹药一样，在消散异质上，效果要比河水更快。 

    　　“小阿青，可能这就是老头子喜欢你的原因，也是我愿意和你接触的原因。”队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　许青没说话。 

    　　时间慢慢过去，航行还在继续，一晃半个月。 

    　　这半个月的路上，岸边如曾经那样的凄惨比比皆是，许青看见了凡人，也看见了散修，更看见了其他族群，小国。 

    　　他们都在河岸清洗自身的异质，每一个都很是凄苦，残疾者更是居多，且大多数都是身体明显要异化。 

    　　这条被八宗联盟强行打开的河道，虽使八宗联盟获利，但也成全了这河道旁无数的小国族群，使得他们在这痛苦的人生里，有了一丝希望。 

    　　而八宗联盟对此是默认的，只要不去将河水引流，他们不会去阻止，默许沿途疾苦之人，来此获取生机。 

    　　同时，许青他们一行人，在这途中会将准备的低阶丹药送出，这种行为与其他宗门不一样，这是出发前，七爷交代的。 

    　　这样的行程，持续了很久，许青也开始修行，唯有队长坐不住，时而钓鱼时而上岸，偶尔还能抓一些小兽回来。 

    　　直至这一天，前方探查之船传来信息，他们遇到了一件不知该如何处理之事。 

    　　许青从修行中起身，走出船舱时看见了站在船头的队长，正遥望远处。 

    　　“还是第一次遇到这种情况，若是修士，直接镇杀就是，可偏偏不是。” 

    　　“一个小国的所有人口，差不多四五万人一起在搬运河水……还在开凿河道……” 

    　　许青听到队长的话语，走到船头，一样看去。 

    　　目光所及，远处岸边数万人推着木轮车，将一桶桶河水运走，做这些事情的都是面黄肌瘦的贫民，四周还有一些凡俗的士兵，正在鞭挞喝斥。 

    　　更有一些，在挖开地面，使河水引去。 

    　　远远的，车队蔓延到了更远方，那里遥遥可见一个小国。 

    　　许青扫过后，忽然眼睛一凝，再次看向那些面黄肌瘦的贫民。 

    　　此刻夕阳映照下，那些贫民脚下被拉出长长的影子，而这些影子看似如常，可下许青的关注中，似乎……它们都少了一个耳朵。 

    　　左耳。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　(本章完)

 第284章 事出反常必有妖 

    　　第284章 事出反常必有妖旁人很难去注意这种细节，唯独许青因自身影子的诡异，所以在观察时也会留意其他人的影子。 

    　　更是在许青看去的一瞬，他的影子也立刻散出激动的情绪。 

    　　“同……类……吞……” 

    　　这一次不需要金刚宗老祖翻译，许青已明白影子要表达之事，眼睛微微收缩。 

    　　半晌后，他缓缓开口。 

    　　“事出反常必有妖。” 

    　　“尤其是引流之事，不像是真的要截取，更像是为了吸引我们的注意。” 

    　　队长看着这一幕，笑了笑，吩咐下去。 

    　　“求救？有趣，来人，去将这小国的国主带来问问缘由，这件事有点不对，他们不是不知道联盟默许的规矩。” 

    　　时间不长，随着长虹临近，七血瞳的弟子将一个穿着黄袍的肥胖老者，带到了船上，到来的一瞬，这老者身体一个颤抖，噗通一声跪下，颤声开口。 

    　　“求上仙，救我小国！！” 

    　　随着这位国主的哭诉，渐渐许青与队长，知道了缘由。 

    　　这个小国，名为迟若国。 

    　　祖上曾是一个小宗的筑基修士，因突破无望，所以迁移到此，形成家族，而后汇聚难民，渐渐成了一个小国。 

    　　平日里生活艰难，可依靠供奉太司度厄山的一个小宗，在其庇护下，安全尚可，配合蕴含异质的粮食，也还是可以生存。 

    　　虽寿命大都短暂，但在这个世道里，也别无他求了。 

    　　可这一切，随着蕴仙万古河支流的出现，改变了。 

    　　改变的源头在太司度厄山，其内势力混杂，本就一片混乱厮杀不断。 

    　　河水的出现引起了地盘的扩张，于是在一个月前，那个给他们提供庇护的小宗，被三个外来的异族散修灭门。 

    　　从上倒下，都被杀食的干干净净之后，这三个异族散修占据此地。 

    　　因崇敬三灵镇道山，所以他们自称小三灵，要求附近所有小国送上大量河水，以换太平。 

    　　若规定时间内送不到数量，它们会每天来此吃掉一千人，最终要么全部吃完一国，要么就是送上足够的河水量。 

    　　这小三灵显然是抓住了八宗联盟对于人族的默许行为，这才有了如此要求。 

    　　毕竟凡人取水，八宗联盟不会去阻止。 

    　　而他们需要的量又大，不敢公然引流，于是就有了这般谋划。 

    　　“我们如今已过期限，那小三灵每日来此吃一千人，今日清晨已走，若明日河水数量还不够，他们又要到来，我无奈之下，只能引流来吸引上仙注意。”这国主也是个修士，但只是凝气，此刻颤声开口。 

    　　许青之前的猜测是对的，引流，是他们的自救。 

    　　此刻他目光深邃，扫了眼国主在夕阳下映于甲板上的影子。 

    　　对方影子的左耳也没有了。 

    　　但因角度的问题不是特别清晰可见，尤其是这国主不知是不是刻意，始终保持头颅微微侧着，这就使得其影子更加难看被人看清具体。 

    　　唯独有心之人，才可在其磕头的一瞬，看出影子的细节。 

    　　“小三灵？”队长眯起眼，许青目中深邃，他们二人阅历丰富，尤其是队长更是人精一般，自然可以看出那国主所说真假。 

    　　在许青看来，这国主所说是真的，可显然对方也有隐瞒。 

    　　但他们也没有立刻有所决断，而是问清楚了那小三灵所在之地后，安排弟子外出探查，等了数个时辰，弟子探出消息归来汇报后，队长笑了笑，看向许青。 

    　　“最强就是三个二火筑基？”队长右手抬起按在大船上，打开船只阵法后，顿时一道无形波纹散开，向着四周瞬间横扫。 

    　　覆盖范围极大，更是被队长调整到了指定区域，依靠阵法再次探查后，确定了那片指定区域内没有金丹修士，一切与弟子外出探查的消息相符，这才点了点头。 

    　　“联盟的探查阵法的确很好用，许青，要不让人去灭了那小三灵吧。”话语间，队长安排身后七血瞳弟子，让他们过去处理此事。 

    　　许青忽然开口。 

    　　“大师兄，我随着去一趟。” 

    　　队长似笑非笑的看了许青一眼，没有多问，点了点头。 

    　　“需要我和你去吗？” 

    　　“不太方便。”许青思索了一下摇了摇头，他没打算去刻意隐瞒。 

    　　而且许青觉得队长就算是现在没察觉，事后回忆也会看出端倪。 

    　　毕竟，永远不能去小看任何人。 

    　　与其事后队长察觉乱猜，不如直接告知这是自己的秘密。 

    　　许青的判断没错，队长听完许青的话语，笑容带着深意，没有多问。 

    　　许青身体一晃，踏空而起，召唤了上百个七血瞳弟子，一行人直奔远处太司度厄山。 

    　　即便是再三确定探查无误，可许青的性格，还是让他召唤了更多之人。 

    　　望着许青的背影，队长目中露出满意。 

    　　“小阿青这的确是没把我当外人，既如此，我也就不去过分好奇了，每个人都有自己的秘密。” 

    　　队长拿出一个苹果，扫了眼面前瑟瑟发抖的国主其脚下的影子以及影子失去的左耳，轻笑一声，招呼船队停下航行，等待许青归来。 

    　　此刻，太司度厄山的半空中，许青带着一百多七血瞳各峰弟子，正呼啸而去，速度惊人。 

    　　这些队员三成是凝气大圆满，其他都是筑基。 

    　　能加入安防特司的自然都非寻常之辈，需要优中选优，里面虽大都没有开启命火，可一团命火的也有二十多个，二火六人，三火也有一人。 

    　　小哑巴也在其内，修为凝气大圆满，可其凶意极大，动起手来不要命，在凝气同境之修里，已经算是翘楚。 

    　　如此规模，基本上除非是遇到金丹二宫以上，否则的话，足以横扫。 

    　　而随着靠近，太司度厄山清晰的映入许青的目中，这条山脉内的山峦无数，弥漫了浓郁的密林，林子在这黄昏的映照下，好似藏着魑魅魍魉，看起来充满了阴森之意。 

    　　甚至林下之地，阳光都很难照耀进去，一片漆黑。 

    　　地面有的泥泞，有的存在裂缝，藏着无数凶险与诡异。 

    　　此刻刚一靠近，许青就听到了远处密林散出的诡异波动，这波动距离很远，不是他此行的目标，可许青只是目光远远看了眼，一股恶意就从那个方位瞬间升起，笼罩在许青一行人的四周。 

    　　许青神色如常，脚下影子咧开了嘴。 

    　　几乎在它嘴裂开的刹那，这诡异形成的恶意瞬间消失，好似被惊到了一样，无影无踪。 

    　　许青没去在意，向着目的地飞去，渐渐一股腥臭之味从黑色大山的密林间传出，能看到这里的树林上，挂着很多人兽以及异族的头颅，鲜血滴落在树下的腐烂骸骨上。 

    　　地面还有一片片烂肉化作的泥。 

    　　一切都在模仿三灵镇道山的样子，许青皱起眉头，冷眼看向远处山体中间的位置，那里有一个大洞，喧闹之声从内传出，飘散很远。 

    　　更有一些模样狰狞的异族，抬着一具具被烤焦了的人兽之尸，正向着洞内走去。 

    　　这一幕，看的许青目中越发冰冷，淡淡开口。 

    　　“杀进去，除了主犯，一个不留！” 

    　　“喏！”他身后那一百多安防特司弟子，齐齐开口后化作一道道长虹，直奔前方，瞬间就到了洞口的位置。 

    　　那些抬着食物的异族骇然震惊，根本就来不及发出声音，头颅就已经飞起，瞬间暴毙。 

    　　动手的是小哑巴，他手里拿着一把匕首，此刻舔去匕首的血液，猫腰前行，速度极快，直奔洞口。 

    　　其他人同样冲入，一时之间洞内传出怒吼之声，更有凄厉惨叫回旋。 

    　　许青面无表情，一步步走了过去，黑色铁签漂浮在外，影子从地面蔓延。 

    　　随着许青踏入洞口，所过之处都是尸体。 

    　　偶尔金刚宗老祖会狞笑一声操控铁签瞬间穿透尸体，每每如此，被穿透的尸体都会惨叫起来，彻底死亡。 

    　　显然，那是装死者。 

    　　而影子如今没去理会这些装死之人，它散出强烈的渴望，指引方向，带着许青深入此洞。 

    　　很快，随着前方打斗之声消失，许青走到了这洞内的最深处。 

    　　那里有一处巨大的洞天，上方可见一丈多大的窟窿，能看到外面黄昏刚逝的夜空。 

    　　地面摆放着大量碎裂散乱的案几、食物以及一具具异族的尸体。 

    　　所有的安防特司弟子都在此地，将二十多个异族活捉，镇压跪拜在了那里。 

    　　这些异族眼睛露出惊恐，其中有三位修为是两团命火，如今重伤，恐惧的看着向他们走来的许青。 

    　　“上宗，我等……”说话的是个火焰为发，身上长满鳞片的修士，也是此地修为最高的三灵之一。 

    　　许青没去理会，一挥手，那说话之人话语还没等说完，头颅瞬间爆开，直接死亡。 

    　　这一幕，使得其他被制服的异族，纷纷吸气，恐惧无比，不敢开口。 

    　　许青一样没说话，平静的目光从这些异族的影子上一一扫过，最终凝聚在了一个背后有翅膀的异族身上。 

    　　这异族是三灵之中的老二。 

    　　他颤抖的看向许青，刚要开口，可下一瞬其神色突然扭曲，竟不知怎么挣脱了束缚，一晃而起，直奔上方洞口逃去。 

    　　速度极快。 

    　　可偏偏他目中却露出无法置信与骇然，似乎控制身体的，不再是他自己的意志。 

    　　也不是许青的影子。 

    　　而是这异族自身的影子！ 

    　　—— 

    　　晚上还有！休息一下在写 

    　　(本章完)

 第285章 主我乖 

    　　第285章 主……我乖……许青眼睛里寒芒一闪，身体刹那追出，其影子更是无形蔓延，张开外人看不见的大口，带着强烈到前所未有的渴望与疯狂，向着那逃遁的异族，狠狠吞去。 

    　　那异族刚要反击，可相互之间巨大的修为差距，使得他根本就无法抵抗，眨眼间就被许青追上，一把抓住了脖子。 

    　　任凭他如何挣扎，也都于事无补，只觉得无穷火焰顺着许青的手，疯狂的涌入其体内，与此同时许青的影子，此刻也带着无尽的凶残与渴望，直接覆盖到了这异族的影子上。 

    　　外人听到不见的嘶吼，在影子里蓦然传出。 

    　　“此地全杀，回船等我。”许青留了一句话，抓着手里的异族直奔上方洞天所在，在七血瞳弟子肃然的喏声中，刹那间离开此地。 

    　　此刻外面已是黑夜，许青抓着那异族，速度惊人，到了远处一座山顶，四下查看后低头，冷眼望着浑身颤抖目露绝望的异族其月光下的影子。 

    　　其影子扭曲，不断挣扎，在许青的目中，自己的影子也在其内，双方正不断地吞噬撕咬，仿佛生死大敌。 

    　　一股邪恶与疯狂的波动，从异族影子内散出，这种感觉与许青当初拾荒者营地丛林内，第一次看见小影时一样。 

    　　充满了野蛮与凶性之念。 

    　　直至小影后来被许青多次镇压驯服之后，这股野性才散了去，成为了顺从，可其骨子里的悖逆之意，许青知道始终都在。 

    　　“果然，这世间如影子这样的诡异，虽极为少见，可却不是没有。”许青心底喃喃，目光从影子上挪开，落在了那异族修士身上。 

    　　对方应该是与自己一样，都在曾经的某一刻，被影子侵袭，但不同的是自己是主，而对方是奴。 

    　　“若没有紫色水晶，怕是拾荒者营地丛林内，当日遇到影子的一刻，我就已经不是我了。”许青心底喃喃，因为他看到这异族的体内，异质与其他修士没什么区别。 

    　　并没有如自己那样毫无异质。 

    　　显然这就是主奴的区别之一了。 

    　　无法镇压影子，就只能被其操控，如它的真实躯壳，它想穿的时候，随时可以穿在身上。 

    　　此刻许青看了眼还在缠斗撕咬且处于上方的自身影子，体内紫光一闪，镇压之力瞬间轰去。 

    　　这一次，不是轰小影，而是轰击那异族之影。 

    　　紫色水晶显然对影子这一类诡异，存在了强大的压制力，此刻轰鸣中，那异族的影子直接就传出唯有许青与那异族才可以听到的惨叫。 

    　　小影顿时振奋，欢呼起来，而那异族之影则是凶意疯狂，竟瞬间向着许青那里扑去，要对其吞噬。 

    　　许青神色冰冷，挥手间紫光闪耀再次镇压，一连镇了十七次。 

    　　次次都让异族之影凄厉惨叫，最终更是透出惊恐，虚弱的飞速倒退，可没等退出多远，许青胸口紫光飞速汇聚，再次镇压。 

    　　这一次的镇压，没有立刻消散，而是被许青控制将异族影子镇在地面，使其无法逃走，挣扎中惨叫，更有求饶之意散出。 

    　　而一旁的小影，显然是第一次看见自己身上的惨事于别人身上出现，这似乎让它产生了一些很奇异的感觉，莫名其妙的向着许青送去了讨好的情绪波动。 

    　　许青蹲下身，仔细的查看月光下被镇压的异族之影，对方的形状与自己的影子一样，此刻都是幻化成树木的造型，长满了眼睛，如今每一个眼睛里，都散发出恐惧。 

    　　许青想了想，心底衡量是否要去将对方也如小影一样，封在紫色水晶内，可他……不会，于是抬手放了过去，深入异族影子内，感受到了冰冷的同时，尝试激发水晶，但还是做不到。 

    　　思索后，许青一挥手，黑色铁签飞出，刹那从这异族头颅穿梭，这异族直接死亡。 

    　　许青想起当时是黑鳞狼死亡后，其影子才反扑过来，此刻灭了那个异族，他再次尝试要收服，可还是做不到。 

    　　但小影不知道这一点，似乎也反应过来许青的想法，顿时就哆嗦了，散出焦急的清晰波动。 

    　　“主……我乖……不……” 

    　　金刚宗老祖在铁签内，看着这一幕，忍住了去翻译的冲动。 

    　　许青转头看了眼小影，沉吟后，淡淡开口。 

    　　“看在你曾立下功劳的份上，我今日就不去封它来替换你了，你记住，之前的功劳已抵消，接下来若没有功劳，下一次……我会将伱替换。”许青声音平静，可落在小影心中，它浑身颤抖，哆嗦中疯狂摇头。 

    　　黑色铁签内的金刚宗老祖，看着这一幕，心底乐开了，更有了一种无法形容的满足感，双眼也冒出了光。 

    　　许青眉头一皱。 

    　　小影反应过来，赶紧眨眼间，接着又是点头又是摇头，显然它在这无比紧张之中，当初被金刚宗老祖种下的关于对错的本能反应，左右了行为。 

    　　好在它还有情绪波动。 

    　　此刻疯狂的保证起来。 

    　　许青这才点头，缓缓开口。 

    　　“吞了它吧。”说着，许青站起身，可镇压没有取消，于是在这异族影子的持续惨叫中，小影张开大口，疯狂的吞噬。 

    　　整个过程持续了一炷香的时间，异族的影子，已经彻底被许青的影子吞的干干净净，随后它打了个饱嗝口，向着许青传出讨好之意。 

    　　且明显其自身的波动，要比之前强悍太多，不但出现了更多还没有睁开可却露出了缝隙的眼睛，更是在这树影子中，还开出了一些骨朵。 

    　　“时间……吸收……强……” 

    　　注意到许青在看自己，小影连忙传出神念波动。 

    　　许青收回目光，看向远处的小三灵之山，这一次的收获，让他觉得尚可，此刻一晃之下，化作长虹，直奔远处。 

    　　时间不久，许青到了蕴仙万古河上，回到了大船中，看到了队长。 

    　　那小国的国主，已不在船上，之前与许青随行的弟子，也早已归来。 

    　　“结束了？”队长似笑非笑的看了许青一眼。 

    　　许青点头。 

    　　“那就好。”队长没继续问，伸了个懒腰，枕着双手躺在甲板上，遥望夜空。 

    　　许青盘膝坐下，闭目吐纳。 

    　　夜风吹来，将他们的发丝都吹起，飘摇间随着船只的前行，河水之声好似大自然的演奏，随风环绕，越飘越远。 

    　　时间流逝，一晃月余已过，安防特司的大船，已经将巡河之事，完成了一半，之所以这么快，是因联盟的舟船本身很是惊人，不但具备攻杀与防护，速度上同样如此。 

    　　还有就是，真正有胆量去引流的小宗小国，毕竟是少有的，且这一次也不是联盟第一次巡逻，所以一切都还算太平，速度也自然加快。 

    　　许青的修行也是如此，他的第一百零二个法窍，在这一天终于被他开启，使得自身法力更多了一些。 

    　　至于队长，自从半个月前吃了几条灵鱼后，就爱上了这一口，每天变着样吃各种鱼，许青吃了几次，发现味道的确不错。 

    　　于是整个船队，也都开始捞鱼去吃。 

    　　此刻，队长坐在许青身边，挤眉弄眼。 

    　　“小阿青……” 

    　　许青无奈的睁开眼，挥手间散出一团煞魂，队长赶紧将鱼放了上去，熟练的翻烤起来，嘴里传出振奋之声。 

    　　“我修行的功法与火无关，就算是可以形成火法，但用来烤鱼味道差了很多，还是小阿青你的煞火厉害，使这灵鱼吃起来味道独特。” 

    　　许青没去理会，正要闭目继续打坐，可突然他神色一动，队长那里也是猛地抬头，二人同时看向苍穹。 

    　　远处苍穹，赫然有两道长虹，一前一后，追逐疾驰。 

    　　前方之人，是个红发老者，这老者胸口血肉模糊，存在伤势。 

    　　自身黑脸，满是皱纹，因其肤色以及目光的凶残，使得他看起来很是狰狞，逃遁时头顶两座黑色天宫，更是散发出撼动八方的气势，极为惊人。 

    　　他所过之处，下方正是一个异族小国，被他右手抬起猛地一招，顿时那小国内飞出近万异族，一个个绝望中七窍流血，血液纷纷上涌化作血河直奔苍穹，落在这红发黑脸老者手中时，化作一枚血丹，被他一口吞下，胸口伤势肉眼可见恢复了一些。 

    　　正要继续时，其身后一道剑气滔天而来，使得这老魔低吼一声，不得不放弃，加速逃遁。 

    　　而那些被其取出了大半鲜血的异族，纷纷落地，有死有伤。 

    　　传出剑气者，是一个青年，身穿白色长袍，背后二十七把大剑环绕成为圈，不断地旋转，散出一道道剑气轰击前方老魔。 

    　　而这青年本身，相貌俊朗，眉如剑锋，目若星辰，此刻迈步间一头长发飘散，而他身上最引人注意的，是衣袍上绣着的图腾。 

    　　这图腾，是一朵紫荆！ 

    　　“紫荆！这是一个执剑者！”队长眼看这一幕，顿时振奋。 

    　　—— 

    　　三更啦！ 

    　　另外今天烟灰大佬来沪，小萌新看看晚上能否将他灌倒，咳，我觉得我可以 

    　　(本章完)

 第286章 为何作死 

    　　第286章 为何作死 

    　　执剑者，许青之前从队长那里听说过，知道这是隶属于皇都大域内的上玄五部之一，于人族区域的七个郡内，都设有执剑宫，更于每一州里，存在了执剑廷。但他从来没见过。 

    　　此刻听到队长的话语，许青凝神看去，目光微微一沉，苍穹上的这俩个人，无论前后，战力之强都散出恐怖，波动更是惊人。 

    　　任何一个，一掌下来，若许青没有七爷给的防护，必死无疑。 

    　　“两座天宫……”许青喃喃间，苍穹上这一前一后的二人，此刻追逐间，路过蕴仙万古河，前方老魔正要横渡此河，逃去太司度厄山。 

    　　可低头目光一扫，落在了下方联盟的这些船只上，目中凶芒浓郁。 

    　　他如今伤势在身，急需吞噬气血疗伤，于是顾不得这些船只属于八宗联盟，目露凶残，身体一晃，竟化作了十几道分身，卷起黑风，直奔下方舟船而去，要试图破开吞噬。 

    　　可就在这老魔临近的瞬间，七血瞳的舟船顿时嗡鸣，阵法刹那开启，形成惊人之力，化作一层防护笼罩。 

    　　轰鸣中，老魔的分身一一落下，齐齐轰在这些舟船上，使得舟船防护剧烈扭曲，里面的弟子一个个面色变化，更有一些鲜血喷出。 

    　　尤其是眼睛。 

    　　因在他们的目中，此刻的红发老魔，浑身上下如一个巨大的黑洞，扭曲八方，看一眼，就让他们觉得世界都在旋转。 

    　　唯有到了许青与队长这样的修为，才可以无视这种威压，更是在对方的分身一掌轰在他们二人舟船的一刻，各自出手。 

    　　许青没有半点迟疑，立刻放出毒引，这艘船，他这段时间每天有空就会散一些毒出去，这些毒在没有被引发前，没有任何害处，反倒有益，可使人气血提升。 

    　　不去处理的话，半个月就自行消散，没有任何隐患。 

    　　如今差不多被许青放了足足一百七八十种，为的就是出现危机时，可以瞬间引爆毒效，使来人深中剧毒。 

    　　此刻几乎是在那老魔到来的一瞬，许青毫不迟疑向着防护外的老魔一拳轰去，更将一抹不容易挥发的毒引，借助拳头的掀起，弥漫而去。 

    　　与此同时，他左手掐诀苍穹色变，出现黑云，一根枯萎的手指直接就从天落下，带着无比的诡异，直奔防护外的老魔。 

    　　队长同样掐诀，一挥手，一把冰矛形成，狠狠一甩，顿时此矛破空，带着坚不可摧之力，势不可挡，摧枯拉朽，直奔老魔。 

    　　瞬息间，枯萎手指落下，冰矛穿透而来，那老魔的分身轰的一声，崩溃开来，化作雾气倒卷。 

    　　此刻其他舟船的老魔分身，无法短时间轰开防护，纷纷彻回，但却没有受到伤害，唯独前往许青和队长那里的分身，崩溃成雾。 

    　　眨眼中，雾气与其他分身融合，形成了老魔的身影，他猛地转头，凶狠的扫了眼许青与队长，目中杀机弥漫，可他身后执剑者追击到来，于是冷哼一声加速逃遁，直奔太司度厄山。 

    　　可就在这时，其四周突然出现了大量的冰寒气息，咔咔声中直接就开始冰封，形成了无数的冰镜，折射出一道道诡异之影，向他发出无声的嘶吼。 

    　　这红发黑脸老魔面色一变，神魂出现一瞬的模糊，好在头顶天宫落下，轰开八方，可速度还是被影响了一下，其身后执剑者，越发靠近。 

    　　“该死！”老魔心头愤怒，看出是下方联盟的人搞的鬼，但此刻来不及去收拾，记在心中后刚要加速，可下一瞬，他本就黑色的面孔，更黑了。 

    　　“毒！”老魔喷出一口黑色的鲜血，面色再次变化，虽这毒无法对他致命，可却存在了极多的负面效果，使其气血不稳，修为断断续续，更是全身瘙痒难耐，同时喉咙也是如此，热不住就咳嗽起来。 

    　　如此，其速度再次缓慢。 

    　　下一瞬，一道剑气刹那临近，老魔躲避不急，直接被贯穿了胸口，发出凄厉之音，疯狂向着太司度厄山逃遁。 

    　　而那执剑者，没有半点停顿，继续追击，渐渐与这老魔的身影，消失在了太司度厄山内，随着轰鸣遥遥传来，片刻后，一道剑光从太司度厄山飞出。 

    　　正是那执剑者，他手里拎着一个头颅，走上苍穹，到了联盟船队半空时，他低头看了眼许青与队长，微微点头，随后不知是不是故意，又看了眼击杀老魔的太司度厄山，这才一瞬远去。 

    　　太司度厄山内，方才这执剑者交战之处，可以看见一具无头的尸体，正躺在那里，可手指却在此刻，微微动了一下。 

    　　只是他不曾察觉，阳光下，其身侧的影子里，此刻睁开了一只眼。 

    　　与此同时，蕴仙万古河上，许青眼睛眯起，影子的回馈，让他知道那红发黑脸老魔假死之事，而方才对方先出手，可见此人凶残，一旦被他恢复过来，在接下来的路上，有可能是个隐患。 

    　　于是许青看了队长一眼，队长也将目光落在许青那里，二人对望。 

    　　“是个隐患。” 

    　　“他身上有宝贝。” 

    　　二人几乎同时开口，随后各自都目中露出深意，瞬间起身，化作两道长虹，直奔太司度厄山的方向。 

    　　靠近后，队长鼻子一动，四下闻了闻，正要寻找具体位置，许青那里已当先冲出，目标明确。 

    　　队长眉毛一扬，飞速跟了过去，很快他们二人在这太司度厄山内持续前行，进入密林，向着深处蔓延了一些后，看到了一个山谷。 

    　　山谷内，有一具无头的尸体，此刻正艰难的坐起，他全身极为虚弱，身体都在颤抖，可还是坚持双手掐诀。 

    　　脖子上赫然有血肉在蠕动，好似要重新长出一个头，可下一瞬，他身体猛地一颤，脖子的血肉里，钻出一个眼睛，惊恐的看向山谷外此刻走来的两道身影。 

    　　正是许青与队长。 

    　　“你说你好好的逃命，别来招惹我们，我们也不会对你出手。” 

    　　“何必呢。”队长咧嘴一笑，目中露出幽芒，瞳孔内出现了与他一模一样的面孔，一样在狞笑，更是浑身上下，散出可怕的波动，使得那无头老魔，身体哆嗦了一下。 

    　　至于许青，面无表情，目光平静如看死人，从对方出手的一刻，他就准备弄死此人了。 

    　　此刻许青一身修为波动间，体内看似只有三火，可给那老魔的感觉，竟丝毫不弱一座天宫之感，这就让老魔内心再次一颤。 

    　　实在是他如今虚弱至极，一座天宫已坍，另一座天宫也都摇摇欲坠，虽金丹还在，可战力已跌入谷底。 

    　　储物袋法器全部没了，与其头颅一起，被那执剑者拿走。 

    　　而他原本还以为自己真的骗过了那个执剑者，此刻去看，分明是那个执剑者懒得灭杀，留给这两个小子，以报方才他们出手之举。 

    　　于是他刚要传出神念，可许青与队长，同时动了起来，二人瞬间临近这无头老魔。 

    　　老魔猛地跳起，就要逃遁，但其身后瞬间出现一面面冰墙，更是在墙壁后还幻化出了一片大海，轰鸣间掀起浪涛，如海啸一样，向他轰击而来。 

    　　并非一次轰击，而是一连九次，使得这重伤的老魔，全身狂震，身体倒卷的同时，在这啸海九叠中，一只巨大的冰手从海水内飞速伸出，向着老魔狠狠一抓，冰手内还有队长的面孔，闭着眼，张开大口猛地一吞。 

    　　老魔全身一震，身体再次倒退，脖子上长出的眼睛，恐惧焦急更为强烈，急促的传出神念。 

    　　“两位小友，方才是我不对，我……”没等其说完，许青身体猛地冲出，速度之快刹那临近，右手抬起间一拳轰出，这老魔全身一震，身体倒卷血肉模糊间，许青左手掐诀，顿时苍穹黑云弥漫，枯萎手指轰然落下，直接碰在这老魔脖子上的血肉内。 

    　　老魔神念凄厉，身体都要碎开，下一刻其身后出现了一个漩涡，化作了一张大口，向他猛地一吞。 

    　　咔嚓一声，这老魔的半个身体，直接就没入大口中，随着咀嚼，下一瞬作呕之声传出，那大口向外一吐，将老魔吐了出来。 

    　　老魔无比凄惨，腰部都快要断了，此刻神念无比微弱，似乎方才那一刻，其神念被吞了大半。 

    　　许青看了一眼那个漩涡，这术法，他之前见过七爷施展，一口吞了三个金丹。 

    　　“不好吃！”漩涡消失，队长身影走出，一边走，一边吐。 

    　　“太馊了！我要缓和一下，唉，有小点心就好了，好恶心！”说着，他赶紧取出一个苹果，咔嚓咔嚓的吃了起来，似吃不到点心，只能那苹果缓解。 

    　　许青没去理会，走到奄奄一息的老魔面前，右手抬起在其眉心一按，煞火轰然爆发，直接焚烧，很快魂力汇聚，咔咔声中，他的第一百零三、一百零四以及一百零五法窍，瞬间开启。 

    　　没有结束，接着是一百零六，一百零七……直至第一百零八法窍也开启后，那老魔身体一颤，许青背后金乌幻化，猛地一吸，将失去了魂，失去了神念之力的老魔，肉身气血吞噬。 

    　　成为飞灰，消散开来，一点不剩。 

    　　做完这些，许青站起身，队长看了看老魔消散之地，冲着许青笑了笑。 

    　　“小阿青，你说他是老魔，还是我俩是老魔啊，这……干干净净的。” 

    　　许青闻言认真的思索了一下，正要开口，可就在这时，这片密林内，突然……起了雾！ 

    　　阴风，阵阵！ 

    　　(本章完)

 第287章 玄幽大墓 

    　　第287章 玄幽大墓 

    　　雾气很浓，在这茂密的山林内，迅速的弥漫开，将许青与队长笼罩在了雾气里。放眼看去，四周都是雾气，目光无法穿透，所看不到一尺，一片朦胧，仿佛就连苍穹也都被雾气笼罩，无边无际。 

    　　这雾气出现的太快且冰冷，不可能是自然形成，大概率是诡异导致，尤其是此刻碰触许青后，给许青的感觉好似有无数的细微存在隐于雾中，正顺着他的皮肤汗毛孔，要钻入其体内。 

    　　但有命灯的防护，诡异之雾的一切侵袭，都没有丝毫作用。 

    　　“与拾荒者营地外禁区的迷雾有些相似，但程度上差了很多。”许青查看四周，队长的气息也随着雾气的到来被阻隔，明明之前就在身边，可如今却感知不到。 

    　　不过许青没有去担心队长，他觉得除非是禁区禁地，不然的话，与队长比较，谁更凶不一定…… 

    　　尤其是此刻，刚刚吃了同类的小影，在这片鬼雾出现之后，透出一些饥渴之感，然后惊喜的吸收这带着丝丝凉意的雾气。 

    　　给许青的感觉，就好似吃饱了后，想要喝一口水时，突然四周有人将水递了过来，于是小影很高兴。 

    　　随着影子的吸收，许青面前的雾气变的稀薄了一些，他表情平静的向前走去，目标是这诡异雾气的源头，他想要去看看，到底是什么样的诡异，对他产生了恶意，要化雾侵袭。 

    　　前行中，雾气在这影子的吸收下，越发稀薄，露出了其内的丛林树木，模糊中这些树木狰狞的样子，仿佛魑魅魍魉一般，同时还有阵阵阴森的笑声，在这安静的丛林内回荡。 

    　　分不清是男声是女声，仿佛都有，且交错在一起，忽左忽右，不断环绕在许青的四周。 

    　　许青眯起眼，控制影子，让其克制自身不去吞噬，他担心影子此刻一口吞去，会将这里真正的诡异吓跑。 

    　　他打算将这对自己产生侵袭恶意的诡异，弄死！ 

    　　在影子的克制下，许青目藏杀机，继续前行，走过了丛林，走上了小山，直至半个时辰后，他的前方出现一处雾气里的模糊之影。 

    　　隐隐可见，似乎是一间木屋。 

    　　在许青的靠近下，这木屋越发清晰的显露在了许青的目中。 

    　　这是一间很老旧的屋舍，上面的木板破破烂烂，很多地方都有大洞，似乎这房屋可以随时坍塌的样子，充满了破败感。 

    　　房门前，还放着一张摇椅，一样是破损严重。 

    　　四周原本是有院子与园的，可如今院子被杂草笼罩，园也都枯萎，一片沧桑之意的同时，这木屋的位置，也有些奇异。 

    　　它是在半山腰上，上下左右，都是密林，唯有这里存在了这么一个孤零零的木屋，尤其是随着靠近，此地阴风呼啸，吹动四周树木哗哗作响，好似无数人在窃窃私语。 

    　　许青目光扫过，忽然看向那摇椅。 

    　　这摇椅，此刻明明没有人坐在那里，可却动了起来，微微摇晃，程度不是很大，既像风吹，也像有个风烛残年的老人，在那里轻微摇动人生的岁月与回忆。 

    　　许青神色如常，看了眼摇椅，他记得到来之时，那椅子没有动，似乎是自己眨一下眼后，起了风，它就动了。 

    　　于是许青眨了一下眼。 

    　　瞬息间，木屋房门前，出现了一根绳子。 

    　　许青索性多次眨眼，就这样绳子那里突然扭曲，接着出现一具尸体。 

    　　吊着绳子上的一具老头的尸体。 

    　　他不知被吊了多久，成了干尸，唯有枯败的白发垂在那里。 

    　　面孔如骷髅一般，眼睛的位置凹陷成为了黑洞，嘴巴也是张开，好似死亡前本能的要去呼吸。 

    　　许青再次眨了眨眼。 

    　　椅子不再摇晃，一个模糊的身影从椅子上站起，一步步走向老头，直至到了他的尸体前，这身影清晰起来，化作了一个驼背的的老妪。 

    　　她手里拿着一个石碗，碗里是血色的粥糊之物，正一口口送入吊着的尸体那张开的大口内。 

    　　阴风更寒，似哭似笑之声回荡四方，地面的杂草在这一刻齐刷刷的晃动，整体范围无比阴森的同时，可以看到不管是上吊的老头还是喂粥的老太太，都是面色极为苍白，唯独嘴唇很红。 

    　　此刻在许青的目光下，老太太喂完一半石碗的血色粥食后，她忽然抬手突然将老头的头颅，掰了下来。 

    　　“老头子，该你喂我了！”老太太声音无比沙哑，好似石块摩擦，极为刺耳。 

    　　尸体依旧漂着，上面是一根上吊绳，中间一片空，头颅虽不在，可它们还是保持之前的样子，一动不动。 

    　　至于老太太，满意的将老头的头颅放在一旁，接着竟将自己的头颅掰下，放在了老头的脖子与上吊绳上。 

    　　自身摸到一旁老头的头颅，放在了自己的脖子上。 

    　　互换了头颅后，老头的头颅突然眼睛里露出幽芒，拿起碗，在那上吊的老太太张口中，一口口喂食过去。 

    　　似他们之间，相亲相爱，尤其是喂食中，老头似担心烫到自己的老伴，喂去时往往会自己吹一口阴风，这才送入老太太的口中。 

    　　这一幕，诡异的同时，又无比的怪异。 

    　　许青面无表情，默默看着它们在那里一口口的喂食，没去打扰，直至片刻后，他发现对方似乎并没有向自己出手之意，于是打算离去。 

    　　可就在他转身走出几步时，正在相亲相爱的老头与其老伴，瞬间转头，直勾勾的看向许青，屋舍的位置改变，再次出现在了许青的面前。 

    　　同时咧嘴，露出森森之口，露出参差不齐的锋利牙齿，一起传出幽幽之声。 

    　　“儿子回来啦，你要来喝粥吗。” 

    　　许青听到这话，平静的看了一眼面前的诡异，向着他们走去，同时在他脚下，传出咽口水的声音。 

    　　更有一滩滩粘液，从影子内散出，覆盖之处地面都在腐蚀，那是小影快要控制不住流出的口水。 

    　　它明显在极力的克制。 

    　　这一幕，瞬间就让木屋前的老头与老太太，神色变化。 

    　　“吃了吧。”许青淡淡开口。 

    　　话语一出，早就忍耐到了极限的影子，刹那间从许青背后猛地竖了起来，化作了一棵巨大的黑色树影。 

    　　上面密密麻麻上千的眼睛，此刻齐齐睁开，直勾勾的盯着老头与老太太，更有大嘴裂开，吹出恐怖的阴风。 

    　　这一幕，让那老头和老太太浑身一颤，目中露出惊恐之意，刹那间木屋模糊，想要逃遁，可还是晚了。 

    　　小影猛地扑上，瞬息附近的区域就化作了黑色的影域，一切都被覆盖在内，唯有咀嚼与凄厉之音，不断地传出，直至片刻后，随着影域的缩小，重新回到许青脚下的小影，传出欢快满足的清晰波动。 

    　　“好……吃……” 

    　　四周的雾气，也因那对诡异的死亡，飞速的消散，直至几个呼吸的时间后，彻底的不见踪迹，许青继续前行，很快看见了前方走来的队长。 

    　　队长一边走，一边吃着一个黑色的苹果。 

    　　这苹果上能看到封印着一个诡异，其样子与那老头和老太相似，此刻发出凄厉惨叫，正在被队长一口一口吃掉。 

    　　看到许青后，队长一边吃一边抬手打招呼，直至二人走到一起后，队长已将苹果吃完，一脸的回味，舔了舔嘴角，看向许青。 

    　　“吃了个半饱，勾起了馋虫，要不我们再在这附近找找？” 

    　　听到队长的话语，影子那里飞速向许青传出渴望的情绪，还带着哀求，好似撒娇……它也没吃饱，还有点渴。 

    　　于是许青点了点头。 

    　　这一幕，让金刚宗老祖无比警惕，他感受到了小影的讨好技术明显见涨，危机感立刻强烈。 

    　　“居然还撒娇？过分！恶心！” 

    　　在金刚宗老祖的焦虑中，许青与队长于这丛林内漫步前行，寻找诡异，只是诡异这种东西，平日里不想遇到时，它们会自己出现，可如今许青二人去寻找，一时半刻却找不到。 

    　　虽诡异没有找到，可他们走了片刻后，在枯萎且弥漫异质的地面上，找到了一片仙灵之草。 

    　　“此地居然有灵草？”队长看到后，诧异开口。 

    　　太司度厄山的环境，灵草基本上是无法生长的，这种仙灵之草只生长在没有异质的地方，往往都是各个势力圈出一片区域，以阵法驱散异质，才可种植。 

    　　所以这片草的出现，就很不同寻常，尤其是它们的叶子很小，显然也是有些发育不良，这可以理解，但让人更奇怪的，是生长灵草的区域，居然是一条长线，一头蔓延到深山，一头则是蕴仙万古河的方向。 

    　　许青蹲下身，取下一株灵草查看，又摸了摸生长灵草的泥土，看向蕴仙万古河后，低沉开口。 

    　　“这下面，有一条暗流。” 

    　　队长眼睛眯起，看向地面，很快其目中露出幽芒，似能穿透泥土看到下面，几个呼吸的时间后，他笑了起来。 

    　　“好大的胆子啊，这是从蕴仙万古河，引了一条暗道出来”队长抬抬头，看向蔓延进深山的一端，身体一晃瞬间靠近。 

    　　许青皱眉，他觉得这么做不稳妥，但看到队长去了，于是也跟了过去，很快他们二人就看到了这条暗流的尽头。 

    　　那里……居然是一座大墓！ 

    　　墓碑上看着三个阴森血字。 

    　　玄幽宗 

    　　(本章完)

 第288章 又一个玄幽宗 

    　　第288章 又一个玄幽宗 

    　　许青眼睛一凝，队长目有精芒。二人的目光，都落在了那座大墓上，此墓整体黑色，看起来满是阴森之意，更有沧桑弥漫，似经历了岁月流逝。 

    　　整体造型好似一个神龛，两边竖起柱子，上面应该曾经有字迹，如今风化看不清晰。 

    　　而神龛内，供奉着一个盘膝打坐的石头小人。 

    　　这小人的五官一样风化，好似无面，看起来诡异更浓。 

    　　许青与队长相互看了看，都看出了彼此的警惕，他们没有轻举妄动，此刻慢慢退后，不准备去探查了，而是打算将此事上报宗门。 

    　　毕竟，这大墓奇异，而墓碑上的三个字，更是透出神秘与古怪。 

    　　玄幽宗，是八宗联盟上宗之一，可在这里，却出现了另一个玄幽宗。 

    　　尤其是想到玄幽宗，许青脑海就忍不住浮现出那位紫玄上仙拉丝一样的眼神，这让许青有些不适应。 

    　　可就在他们二人要离开之时，这大墓后方突然模糊，一座座坟墓，拔地而起，瞬间就形成墓群，至少数百座。 

    　　森然之意更为明显的同时，许青与队长身体蓦然倒退，但下一瞬，那座神龛大墓，突然传出轰鸣，神龛后的墓身，居然裂开了一道缝隙，一个身穿华服，透出古气的童子，从里面走了出来。 

    　　这童子肤色苍白，眉心有个红点，从衣着去看好似一个古人，在走出后向着许青与队长一拜，脆声开口。 

    　　“两位莫慌，我家仙师请两位道长一见。” 

    　　不等许青与队长同意，随着童子话语传出，这四周天地瞬间改变，刹那模糊，又顷刻间清晰，可周围的一切，已不是墓外丛林，而是到了一处黑色的大殿内。 

    　　这大殿材质漆黑，虽有灯火但也都是黯淡之光，使得整个大殿阴气森森的同时，也有一股惊心动魄的威压，从八方汇聚而来。 

    　　这威压的源头，来自大殿内盘膝坐在上首位置的一道被黑暗淹没的身影，外人只能看到轮廓，看不清具体。 

    　　许青眼眸收缩，队长一样这般，二人彼此飞速对望，都看到了各自目中的震惊。 

    　　“移形换位？挪移虚空？缩地成寸？”队长吸气之时，盘膝坐在上首位置，整个人弥漫在黑暗中的身影，淡淡开口，传出沙哑的声音。 

    　　“两位小友，可是为了蕴仙河水引流之事而来。” 

    　　许青没说话，感知散开，确定自己所在的位置，同时也在查看四周是否存在封锁传送之念，察觉没有封锁后，他心底才松了口气，可戒备还是很强烈。 

    　　队长不动声色，一边尝试给安防特司弟子传音，一边笑呵呵的开口。 

    　　“前辈问询，我等不敢诳语，我们身为八宗联盟弟子，的确是为此而来，职责所在，前辈见谅。” 

    　　大殿内沉默，压抑之感越发强烈中，那在黑暗中打坐之人，淡淡开口。 

    　　“老夫近日正炼一炉玄冥造化丹，需持续河水洗涤，最多半旬便可完成，届时自会撤掉引流。” 

    　　“前辈要求，自然是没有问题，这件事我们就不上报八宗联盟，前辈也无需半旬，您觉得方便时撤掉就好。”队长笑呵呵的开口，看似恭敬，可眼睛却多次眨动，扫向黑暗处，同时右手在背后，冲着许青打了个隐晦的手势。 

    　　许青目光看似无意的扫了过去，随后低头望着脚下的影子。 

    　　影子那里，飞速的摆出一个图案，那是一个正在吃着虫子的老者，且影子的能力明显提升，形成的图案惟妙惟肖，就连表情里的畏畏缩缩之意，也都清晰表达出来。 

    　　他吃的虫子拇指大小，越是紧张就吃的越多。 

    　　盘膝之处是一个大石头，随着他吃虫子，石头有所变化，似乎有些奇异，正散出一个个气泡，飘散开来，而许青与队长，此刻就是站在那老者前方的空地，被气泡包围。 

    　　同时，影子的图案中，还在四周形成了七八个身影，都在气泡外，一脸紧张的样子。 

    　　许青眼睛睁大，仔细的看了后，抬起头，大有深意的望向隐藏在黑暗里，散出恐怖威压，言辞平静，好似世外高人般的盘膝身影。 

    　　“如此甚好，你二位不必紧张，看在联盟玄幽的份上，本座不会难为你们，你们转身，一直向前走，百步后便可离开，记得……莫回头，我担心我有点忍不住，吃了伱俩。” 

    　　盘膝的身影，声音幽幽，透出诡异阴森，尤其是最后四个字，更是夹杂着咽口水的声音，似努力在克制，让人毛骨悚然。 

    　　“快走！” 

    　　大殿的黯淡之光，瞬间摇晃起来，营造出一股让人无不紧张的气氛时，队长眨眼的速度越来越快，盯着那隐藏在暗处的身影，渐渐目中露出一抹幽芒。 

    　　“你等还不走？”暗处身影，语气有些变化。 

    　　“你妹的，装的还挺像！差点把我瞒过去！”队长忽然开口，身体瞬间冲出直奔暗处，暗处身影惊呼中，队长已到了近前，一把抓去。 

    　　许青同时出手，煞火向着四周轰隆隆的爆发，下一瞬，四周轰鸣，大殿消失，坟墓消失。 

    　　这里依旧是太司度厄山的丛林，而在之前的大墓之处，此刻随着坟墓的消散，露出了一个小个小宗门。 

    　　宗门内，木屋七八间，宗门外，一片破败，与之前许青和队长所看，完全不一样。 

    　　显然之前是他们中了幻术，唯独一样的，是那宗门外的石碑，上面的的确确写着玄幽宗三个大字。 

    　　此刻，许青与队长，就是站在这小宗门外，他们的前方，是一个满身邋遢的老头，此刻正满脸骇然，手里抓着一把如石头一样的虫子，正急速倒退。 

    　　至于四周，是七八个此宗弟子，一个个面黄肌瘦，眼睛里都带着惊恐，纷纷四散。 

    　　眼看队长那里目光凶残，这倒退的老者，连忙高呼。 

    　　“两位师兄手下留情，看在都是人族的份上，手下留情！” 

    　　队长没去理会这老者的哀求，刹那冲出，直奔老者而去，至于许青目光在四周扫过，确定这些人的面黄肌瘦不似作假的同时，也通过影子知晓这里不再是幻境。 

    　　另外他所看重点，是之前老者盘膝所在的大石头。 

    　　此石青色，看起来没什么不凡之处，很是寻常。 

    　　许青眯起眼，仔细观察了大石，随后看向被队长抓住脖子重重摔在地上，气息都不均匀的老者。 

    　　这老者的修为不高，只有二火的样子。 

    　　其身体落地后，队长右脚抬起直接踩在老者的丹田，随后张开大口，露出狞笑。 

    　　“老小子，敢骗我？你不是要吃我吗，我吃了你！” 

    　　“上宗息怒，上宗息怒，我等也是没有办法，还请看在都是人族的份上，放过我等，师尊也是没办法才出此下策。”四周那些紧张的弟子，一个个面色凄苦，其中一个中年更是连连哀求。 

    　　许青面色如常，依旧警惕，对于敌人，他没有恻隐之心，即便是如今难以分清恶意与否，但也不会心存怜悯。 

    　　“师兄饶命，我们也是恐惧上宗之力，才出此下策，没有害人之心，方才也只是想让两位师兄离去。”老者嘴角带着鲜血，浑身颤抖，惊恐的看着队长，颤声开口。 

    　　“你方才是怎么形成幻境的？”许青忽然问了一句。 

    　　“师兄，我宗有个宝贝，以特殊之法催化，可以形成幻境，但此物生长在这里，外人拿不走，也是因此，我们才将宗门挪移于此。” 

    　　老者赶紧回答，不敢隐瞒丝毫，说完一指不远处的大石。 

    　　“我等小宗，也是为了混口饭吃，为了活下去，才不得已引流河水，还请上宗师兄息怒息怒。” 

    　　队长看了那大石一眼，目中露出奇芒，许青走了过去，仔细观察后，又转头目光落在老者身上。 

    　　“你们为何叫做玄幽宗？” 

    　　老者一愣，四周弟子也愣了一下。 

    　　“师……师兄，我们就叫玄幽宗啊，哦哦哦我明白了，师兄你莫非刚来望古大陆？联盟七血瞳？”老者显然知晓联盟格局变化，此刻恍惚，但被队长用力一踏。 

    　　“好好说话。” 

    　　老者立刻哆嗦，更为敬畏。 

    　　“是这样的两位师兄，望古大陆玄幽宗没有一万也有八千了，但凡与玄幽古皇沾点边，都可以叫玄幽宗，大家都说自己是正统。” 

    　　对于这个回答，许青有些意外，至于队长那里，他对这话语里的重点，不是为何叫玄幽宗，而是…… 

    　　“你们与玄幽古皇，怎么沾边？功法？宝物？传承？”队长眼睛里露出幽芒，咽了口涂抹，一副正努力克制不去吃了对方的样子。 

    　　对于队长目中的幽芒，老者明显极为恐惧，连忙冲着四周弟子低吼。 

    　　“你们快把宗门至宝抬过来！！” 

    　　(本章完)

 第289章 天钉镇妖蛇 

    　　第289章 天钉镇妖蛇这小玄幽宗的至宝，是一块刻着壁画的山岩。 

    　　一个看起来很寻常，也的确是很寻常的岩石壁画。 

    　　但壁画所刻的内容，却非同寻常，那上面赫然化作一条巨大的龙蛇之兽，此兽身体很长，看似蛇，可背后却有六对肉翅。 

    　　头颅更是鳄鱼一般，看起来狰狞无比，哪怕只是刻在壁画上，可其滔天的凶意依旧是扑面而来。 

    　　壁画里，它被一根巨大的钉子，死死的钉在了尾巴上，限制了行动的同时，一条粗大的锁链一头连接钉子，一头则是之直接被炼入这龙蛇之兽的头颅内。 

    　　如此一来，此龙蛇的头与尾，都被限制，但却不会轻易死亡，而它的身体上，明显被豁开了一道长长的伤口，露出了里面的筋骨。 

    　　可以看到这筋骨上都被刻下了禁制，密密麻麻，触目惊心。 

    　　壁画里的这些，足以让任何看到之人明白，这条龙蛇怕是余生凄惨无比，它只能挣扎，只能哀嚎，可却于事无补，由此可见……将其钉下之人，对此龙蛇必定是恨意滔天。 

    　　这是明明可以杀，但偏偏要去折磨，使其痛苦至极。 

    　　最让许青与队长心神震动的，是这条蛇的目中，刻画之人还雕刻了星辰流转，仔细去看，似上万星辰重叠在一起。 

    　　这是……归墟大境的第二阶！ 

    　　许青看了队长一眼，队长也目光落在许青那里，随后同时扫向老者。 

    　　“此物是什么？”队长问道。 

    　　“这就是我们玄幽宗与玄幽古皇沾边的啊，无数岁月之前，玄幽古皇还没有一统望古之时，他老人家带着使命踏海而来，走上望古大陆，开启其传奇一生。”老者赶紧解释。 

    　　“首次到来，古皇所踏之土，就是现在的迎皇州，而在来的路上，即将上岸的一刻，当年祸乱此地的一条妖蛇，不服古皇，竟不知好歹的咬了古皇一口。” 

    　　“古皇当时虽大道未成，可镇压这小小妖蛇还是轻而易举，最终古皇以一根天钉，将这妖蛇钉在了迎皇州的岸边，并在其筋骨内烙印禁制，对其折磨，同时与身边同伴笑谈，说咬他一口，就镇压这妖蛇十万年。” 

    　　“另外，古皇当初还留下了一首诗。” 

    　　“天钉镇妖蛇，万法炼乾坤！”说起玄幽古皇，老者虽躺在地上被队长踩着，可神色内还是忍不住露出傲然之意。 

    　　“咬一口，就豁开肚子烙印禁制，痛苦折磨镇压十万年？这么小心眼？”队长神色古怪，不由得看了许青一眼，传音道。 

    　　“小阿青，在这之前，我以为你是最小心眼的，现在来看，你还要努力啊。”队长眨了眨眼，有外人在，他不会去开口喊出许青的名字，但传音就无碍了。 

    　　“队长，上辈子，你就是那条蛇吧？”许青神色如常，回了一句。 

    　　队长眉毛一扬，呵呵一笑，转头一踩老者的肚子，表情凶残的开口。 

    　　“伱们宗的至宝，就这壁画？既然有壁画，那钉蛇的位置，也是在这里？”说完，队长四下打量，没看到有什么位置如壁画所刻。 

    　　对于这个问题，老者有点尴尬，迟疑了一下后，他眼看这两个上宗弟子不是善类，不敢隐瞒，只能叹了口气。 

    　　“不在这里。” 

    　　“在哪？”许青问了一句，心底隐隐有了猜测。 

    　　“在你们八宗联盟的玄幽宗禁地内。”老者如实开口。 

    　　队长闻言笑了。 

    　　“你们宗的至宝壁画，刻着的是联盟玄幽宗禁地？” 

    　　老者更尴尬，苦笑起来。 

    　　“其实迎皇州内，我们才是最正宗的玄幽宗，当年宗门先祖，是奉古皇之命镇守那条妖蛇，要每年让其痛苦加深一分。” 

    　　“就这样时间流逝，虽中间也断了几次，可勉勉强强也算传了下来，直至我师父那里……当年遇到了你们联盟玄幽宗的紫玄仙子，也就是现在的紫玄上仙，我师父一眼看去，立刻就看出紫玄上仙未来不可限量。” 

    　　“于是他老人家心甘情愿将祖地送出，也将这宗门大任交予对方，然后自己逍遥自在的带着我们隐居于此，过着与世无争安然恬静的美好生活，更于三十年前，驾鹤西游……” 

    　　许青看了看四周面黄肌瘦的弟子，又看了看畏畏缩缩的老者，对于他的话语，保持沉默。 

    　　队长神色古怪，看向老者。 

    　　老者心底尴尬，不知该说些什么。 

    　　“你师傅是不是姓赵？叫赵中恒？”半晌后，队长咳嗽一声开口。 

    　　“啊？师傅不姓赵。”老者一愣。 

    　　队长摇了摇头，抬起了踩在老者身上的脚，他觉得去欺负他们，有点不好，太可怜了。 

    　　于是又仔细问询了一下关于那条蛇的事情。 

    　　“那处祖地，如今是八宗联盟玄幽宗的底蕴之地，我没去过，但我听师傅说起祖地内充满了恐怖的魂力。” 

    　　“魂力之浓，对于修行帮助不小，吸一口，就好处极大。” 

    　　“而且那条妖蛇虽肉身死亡剩下骸骨，可师傅说，其实妖蛇并没有真正死去，它的魂尚在，只是无比虚弱，处于沉睡，所以可被吸收的都是其外散魂力。” 

    　　“古皇的封印，钉的不仅是妖蛇的肉身，还有其神魂，而这妖蛇无数年来，恨玄幽古皇入骨！” 

    　　随着老者的介绍，许青与队长对于联盟玄幽宗的造化之地，有了更多的了解，直至半晌后，他们选择了离开。 

    　　没有太去追究此宗引流之事，只是告知不可太过分，也就任由他们了，至于门口的大石头，二人尝试后发现的确无法取走，此物等于是长在了地面上。 

    　　队长不甘心，过去啃了一口后，生生咬下一块，但这也是他的极限，于是在玄幽宗的这些人心惊肉跳下，二人离开。 

    　　“总感觉有点亏啊，什么都没拿到。”回去的路上，队长叹了口气。 

    　　许青点了点头，他也觉得这一次收获太小。 

    　　于是二人彼此看了看。 

    　　“你说那个玄幽宗的造化之地，我们回去后想个办法过去吸一下怎么样？”队长怂恿道。 

    　　许青迟疑，脑海浮现紫玄上仙的身影，本能的不想过去，尤其是他觉得只是吸收一些外散魂力，犯不上要去玄幽宗。 

    　　“不过只是去吸收一些外散魂力，这种小大小闹的事情，没意思，如果能想个办法，让那条妖蛇的魂苏醒，我们去咬一口，好处才最大！”队长说到这里，眼睛冒光。 

    　　许青听闻，顿时心动，此刻也不去考虑紫玄上仙的事情，开始认真的思索这件事的可行性，队长也在琢磨。 

    　　片刻后，二人飞出太司度厄山，遥遥看见联盟船队时，许青忽然开口。 

    　　“那条妖蛇既然恨玄幽古皇入骨，那么如果它看到一个与玄幽古皇相似的人，你说有没有可能会被刺激到，从而使其魂从沉睡中苏醒过来？” 

    　　队长听闻，眼睛一亮。 

    　　“我刚刚也在考虑这个问题，你是说小剑剑是吧……” 

    　　许青点头，队长嘿嘿一笑，二人开始商议一些细节之处，直至到了船上，在船只继续前行中，他们两个把细节敲定。 

    　　“吴剑巫没有来，他应该还在南凰洲，踪迹在凰禁里。”许青看向队长，如何让他心甘情愿到来，是重点。 

    　　“这个简单，那小子崇拜玄幽古皇已经到了疯魔的程度，我让人去凰禁找找，再给他传一句话，就说……我们发现了玄幽古皇的故地，且那里还有一首古皇亲自写的诗！” 

    　　“我和你说小阿青，故地以及诗，尤其是后者，对小剑剑的吸引力那绝对是无法形容！”队长眉飞色舞，立刻利用安防特司的船只，向宗门传音，开始安排此事。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，数月的时间一晃而过，安防特司的巡河，一路还算顺利，渐渐他们一行舟船，终于到了河道的尽头之处。 

    　　这里是主河与太司度厄山的交错点，同时也是当初少司宗的山门所在，随着靠近，许青看到了成为废墟的少司宗，也看到了崩溃的大坝。 

    　　这大坝的碎块，小的也都数百丈大小，大的更是数千丈，可以想象在没有崩溃前，这大坝必定是惊天动地。 

    　　而在碎裂的大坝与少司宗废墟外，许青与队长，看到了一条超越了支流不知多少的浩瀚河海。 

    　　那是……蕴仙万古河的主河！ 

    　　奔腾间，如大海一样，河水翻滚，声响滔天，轰鸣不断。 

    　　仙灵之气更是在这里浓郁到了极致，甚至七血瞳的大多数弟子，都无法太过靠近，会产生眩晕如醉之感。 

    　　站在这里，许青心头一样震动，他看向东方，那里是太司仙门的方向，而西面则是浩瀚的太司度厄山以及山后……迎皇州的第一禁地。 

    　　这条主河，就是流淌进入禁地后，在流出时成了黑色，变的异质惊人。 

    　　可以想象，在那禁地内，必定有极其恐怖的存在，逆转了仙灵，化仙为异！ 

    　　(本章完)

 第290章 最后的李子梅 

    　　第290章 最后的李子梅此地支流的尽头，除了少司宗废墟外，还有天鉴宝宗的船只。 

    　　一样是二十艘。 

    　　可以看到岸边还有一些正在修行的天鉴宝宗修士，这些都是安防特司队员，他们在此地驻守了一段时间，等待七血瞳前来接替。 

    　　队长出面，双方很快交接完成，天鉴宝宗安防特司的船只，向着七血瞳安防特司行礼，递交了一面旗帜，随后浩浩荡荡的顺流而下。 

    　　他们将以极快的速度回到联盟，而在他们达到联盟的当天，另一宗的安防特司船只，将逆流而行，来此接替七血瞳弟子。 

    　　中间的这段时间，七血瞳的安防特司将在此地驻守，同时将那面联盟的旗帜，竖在岸上。 

    　　这就是许青与队长此行的全部任务。 

    　　这任务看似漫长，可实际上对于修行帮助极大，无论是来此路上的河道之行，还是如今的目的地所在，都属于是极好的修行之地。 

    　　只不过能在尽头的主河交汇处坚持修行之人不是很多，对于大部分弟子而言，因所处环境的身体适应度不同，所以这种过于浓郁的仙灵气息弥漫之地，会让他们身体一时之间无法承受。 

    　　可以想象少司宗的弟子，应是在其宗门阵法的保护下，才可以使得那些低阶弟子，可以在此地修行。 

    　　就算是许青，也都觉得有些眩晕，但他毕竟修为不俗，所以此刻下船到了主河的岸边，站在那里，他深吸口气。 

    　　仙灵气息扑面，顺着口鼻，顺着全身汗毛孔钻入体内，使得许青全身在这一刻无比通透，勉强适应之后，许青盘膝坐下，开始修炼。 

    　　队长也是这般，至于舟船内的其他七血瞳弟子，也都纷纷下船，安营检查四周之后，开始按照各自的适应程度，星散打坐。 

    　　时间流逝，一个月后，许青体内的一百零九法窍，轰然开启。 

    　　这个法窍的开启不是依靠魂力，而是完完全全借助这里的仙灵气息，利用养生诀磨开。 

    　　这在南凰洲是很难完成之事，可在这里，难度减少了很多。 

    　　许青心头振奋。 

    　　“还差十一个法窍，我就可以开出第四团命火！”许青目露期待，他很清楚四团命火之后，自己才算是在筑基这个境界里，真正具备了镇压八方的战力。 

    　　不依靠其他手段，他将具备实打实的六火战力，若加上皇级功法战力可达七火，又有两盏命灯相互之间的加持，这使得他的战力虽到不了八火，但在七火这个范畴里，已是极致。 

    　　同时，这一个月里他们还有另一个任务，那就是搜寻少司宗余孽。 

    　　但搜寻不是目的，而是为了告知迎皇州各方，此地……八宗联盟不允许再有大坝出现。 

    　　一旦出现，就是死仇！ 

    　　这个态度，也需要安防特司表现出来。 

    　　许青不知联盟和太司仙门之间是否有暗中的交易，因为太司仙门从始至终，都对此保持沉默。 

    　　少司宗显然已经意识到重新建宗不可能，于是大都搬迁，七血瞳搜寻回来的信息与线索，都表明少司宗彻底离开之事。 

    　　这与之前其他几宗巡河到此获取的信息一样。 

    　　于是许青继续修行，期间他若身体承受不住，就会远离岸边一些距离，等身体适应程度更好后，再重新盘膝在岸边。 

    　　至于队长，半个月前就消失了，临走前告知许青，他要去四周转悠转悠，许青看其一脸神秘兮兮的样子，没去多问。 

    　　就如同队长尊重他的秘密一样，许青也尊重队长的秘密。 

    　　就这样，时间一天天过去，对于其他弟子而言，或许长期的盘膝修炼，是一件很枯燥的事情，所以真正坚持每天都在这里吐纳之人并不是特别多。 

    　　大都是偶尔外出，四下游荡，有的还去了附近的小国游玩。 

    　　许青对此没有苛求别人，他只要求自己要珍惜每一次修炼的机缘，与他一样之人也有，小哑巴就是其一。 

    　　在这修行中，三个月过去，许青的第一百一十个法窍，被他日夜打磨下，终于冲开，随着法窍的开启，许青明显感觉体内的法力再次磅礴了一分。 

    　　许青深吸口气，回头看了眼身后。 

    　　能坚持到现在，依旧与他一样不断修炼的，只有不到三十多位。 

    　　许青目光从他们身上扫过，正要继续闭目，可很快他神色微动，抬头看向远处主河。 

    　　此刻是黄昏，晚霞很美，在那霞光的映照下，许青看到了一行船队，在主河上出现。 

    　　一共十几艘大船。 

    　　船只的样子与七血瞳这里不同，它们似乎是水晶打造，灵石形成，看起来晶莹剔透，整体光芒耀眼，此刻从太司仙门的方向顺流而下，可见船上有不少身穿白色长衫的修士身影。 

    　　里面以女子居多，每一个都带着面纱，身上散出不俗的波动。 

    　　“太司仙门。”许青认出对方来历，凝神看去时，这一行船队与他们越来越近，甚至双方弟子，都可以隔着河水，看到彼此的模样。 

    　　在这目光扫去中，许青看到了当日来到七血瞳的那三个女弟子也在其中。 

    　　虽太司仙门弟子的衣着都是一样，且带着面纱，可每个人气息不同。 

    　　许青善意观察，当日曾看到过那三个来到七血瞳的弟子，所以此刻能辨认出来。 

    　　另外，他还看到了一个熟悉的身影。 

    　　一身白色的长裙，一张面色的面纱，对方整个人气质与许青记忆里的样子判若两人，若非那依旧满是强烈自尊心的执着眼神，许青也很难一眼认出。 

    　　正是……李子梅！ 

    　　张三曾说李子梅被太司仙门带走，临走前给了许青一封信，那封信没有说太多，都是对他表达的感谢之意。 

    　　而此刻许青虽认出了李子梅，但在七爷玉简的遮掩下，李子梅目中的许青，是陌生的。 

    　　所以双方只是目光扫过，就各自收回，很快太司仙门的船只离开了许青他们所在之处，向着太司度厄山的方向前行。 

    　　许青凝望，半晌后收回目光。 

    　　“当年同期上山，周青鹏死了，徐小慧失去了修行之心，李子梅加入了太司仙门。”许青心中有些感慨，四年多的时间，在记忆里成了一幅幅画面。 

    　　许青闭上眼，继续修炼，时间不长，太司仙门离去的船队里有一艘舟船脱离，向着岸边飞速临近，许青双目开阖，心中警惕，看了过去。 

    　　到来的船只上，是当日前往七血瞳的三个太司仙门女弟子之一，其旁边还跟着李子梅，她们没有上岸，临近后那太司仙门女弟子目光扫过许青等人，淡淡开口。 

    　　“七血瞳？” 

    　　许青点头。 

    　　太司仙门女弟子挥手将一紫一蓝两枚玉简扔出，化作两道华光直奔许青。 

    　　许青神色平静，起身右手抬起一抓，将这两枚玉简接住，同时摆出身体震动面色变化的样子，倒退十多步。 

    　　他不会在这些细节上，露出自身的破绽。 

    　　“把蓝色的那枚玉简，给你们七血瞳宗主的三弟子。” 

    　　“紫色的那一枚，给你们七血瞳的许青。”太司仙门女子说完，带着李子梅操控船只远去，李子梅从始至终一句话也都没有说，唯独最后走的时候，她回头疑惑的看了许青一眼，但很快就收了回来。 

    　　许青若有所思，目送对方离去后，他低头看了看手里的两枚玉简，给三师兄的那一枚，他收了起来，目光落在紫色玉简上。 

    　　“给我？”许青沉吟，感知散开融入玉简，下一刻他的脑海浮现出了玉简的内容。 

    　　“许青师兄，我是李子梅，你还记得和我说的最后一句话吗？” 

    　　许青眯起眼，这玉简不是寻常之物，里面有一道锁，需要回答出指定的问题，才可以看到更多内容，若是暴力打开，它会自行碎裂。 

    　　“加油，我希望看到伱兑换法舟的那一天。”许青将这句话，烙印在了玉简上。 

    　　下一瞬，玉简的内容蓦然改变。 

    　　“许青师兄，我在太司仙门一切都好，这一次给你传信，是因我在太司仙门学习之法，与七血瞳以及曾经所接触一切修行，都不一样。” 

    　　“太司仙门认为，修为是修为，境界是境界，他们对修为的重视程度不高，更注重境界。” 

    　　“这个境界，也不是凝气筑基金丹之类，而是……意境！” 

    　　“太司仙门认为，意境才是大道，只不过意境需感悟，且难度极大……” 

    　　“许青师兄，这些是我知道的，但我如今只知晓皮毛，希望能对你有所帮助，你可以平日里多进行一些感悟，我觉得太司仙门虽未必正确，但应有可取之处。” 

    　　“另……我不会让你失望的许青师兄，我正要去参加太司仙门的一个感悟仪式，她们告诉我，这个仪式很难，失败我会死，成功的话，我性格可能会有些一些改变。” 

    　　“这没什么，我本就不喜欢自己的性格，有时候太懦弱，有时候又太要尊严，改变一些也好。” 

    　　“我不知我能否成功，也不知会变成什么样子，你收到这封信的时候，可能我已经死了，也可能我成功了。” 

    　　“但无论如何，这是我的选择，我会走下去，更加努力，我一定可以，我只是希望，我的性格不要变化太大。” 

    　　“我话语唐突，因这可能是我性格没有改变前的最后一封信，而我也没有亲人了，这些年，帮助过我的只有你和张三师兄，我知道张三师兄也是因为你才对我照顾，若有打扰之处，许青师兄你不要介意。” 

    　　“许青师兄，最后真心祝福你，希望你更好，永远更好，一直好好的。” 

    　　“李子梅。” 

    　　(本章完)

 第291章 用心良苦 

    　　第291章 用心良苦 

    　　“意境？”许青目露思索，抬头望了一眼主河上，已渐渐看不见踪迹的太司仙门船队。这不是许青第一次听到这个词语，当初海尸族的那位公主曾说起其父海尸族之皇所修功法，也是与此相关。 

    　　“感悟吗。”许青内心喃喃，将此事记在心底的同时，也默默的对李子梅祝福。 

    　　接下来的时间，一切顺利，许青的修行一如既往，直至又过去了一个多月，八宗联盟的灵霞谷安防特司，到来了。 

    　　队长也在这个时候归来，看其样子一脸满足，显然这段时间外出收获不小，尤其是给许青的感觉，似乎队长的肤色更好了一些。 

    　　像是……经历了蜕皮。 

    　　尤其是队长身上的气息，也比曾经更凌厉。 

    　　“结束了？”许青看了队长一眼。 

    　　“结束啦，哈哈小阿青我和你说，现在我们俩打一架，胜负可就未知啦，我又解开了一道封印。”队长得意的开口。 

    　　许青闻言没说话，队长刚要继续传出话语，此刻灵霞谷安防特司的人员到来。 

    　　队长知晓许青不喜应酬，于是过去交接，很快灵霞谷的弟子驻留此地，七血瞳递交了旗帜后，踏上舟船顺流而下，离开了这里。 

    　　归去的路途要比来时快了太多，一方面是沿途河道两岸，不需要如来的时候检查那么仔细，另一方面也是因顺流，使得本就速度加持的舟船，速度更快。 

    　　就这样，一段时日后，八宗联盟的雄城，映入到了安防特司所有弟子的目中，每一个都眼睛里带着振奋。 

    　　毕竟这一次的任务时间漫长，他们已很久没回宗门，不过收获还是不小，不但修为有所提升，体内的异质更是大幅度的减少，更重要的是对于望古大陆，他们不再那么陌生了。 

    　　望着熟悉的七血瞳，许青也心底松了口气，归来后第一时间他回了自己泊位，在那里继续修行的同时，也检查了一下自身那些吸收了仙冻的小黑虫。 

    　　它们沉睡至今，终于有了一些要苏醒的征兆，让许青期待的，是这些小黑虫的气息，明显要比曾经强了太多，且更为隐匿。 

    　　而许青也在努力开自己的第一百一十一法窍，同时更在搜集魂丹。 

    　　只不过法窍开到如此程度后，任何一个开启所需的魂力都是极为磅礴，寻常魂丹无法支撑。 

    　　至于升窍丹有价无市，许青找了一圈也没找到。 

    　　但队长那边给他带来了一个好消息。 

    　　“许青，联系到吴剑巫了，他正从凰禁赶回宗门，按照我对他的了解，他到了宗门第一时间，就会不惜代价传送来找我们。” 

    　　“另外关于玄幽宗的那个造化之地，我也打探的很清楚了，那里的确是如壁画所描述，同时也对其他宗门弟子开放，不过价格极其昂贵，进入一次需缴纳五百万灵石，且只有三天时间！” 

    　　“那里对功法需魂之人，好处太大，对于玄幽宗而言更是如此，一般都是三火冲击四火的天骄，才舍得去那里突破。” 

    　　队长找到许青，坐在他的船上，飞速的开口后，他搓了搓手，眼睛里带着光。 

    　　“小阿青，你帮师兄个忙呗，师兄实在舍不得化这五百万灵石，太贵了，你看要不伱去找一下紫玄上仙？你去撒个娇，说必定紫玄上仙心底一舒畅，直接就给我们免除了费用。” 

    　　队长怂恿道。 

    　　“当日紫玄前辈所看不是我，是大师兄你，你去吧。”许青一想到紫玄上仙，就有些莫名紧张，此刻听闻队长的话语，看了队长一眼。 

    　　“哎呀呀，你这个傻小子，这可是一千万灵石，你当我不想啊，可我不行啊。”队长急了，连忙劝说。 

    　　“小阿青你说你有这么好的条件，你怎么就不用呢！！” 

    　　“青春就那么几年，你怎么这么傻。”队长苦口婆心，不断劝说，可许青一言不发，没有任何同意此事的想法。 

    　　他也心疼灵石，可他心中本能排斥队长的话语。 

    　　“这个世界是看修为说话的，没有人会去说你怎么样，小阿青，你不用有心里负担，这是一个笑弱不笑娇的时代啊。” 

    　　队长拍着大腿，长吁短叹，大有一副如自己有许青的条件，一定会毫不犹豫这么做的样子。 

    　　“小阿青，你怎么想不明白呢，我要是你这样，你信不信我现在都元婴了，宗门里全是我的子嗣，给我几百年时间，七宗联盟说必定都是我的，你要和老三学啊。” 

    　　“要去你自己去。”许青不想去理会队长。 

    　　队长捶胸顿足，长叹一声。 

    　　“你要不去也行，那你借我点钱，不对，你还我钱，你还欠我五百万灵石！” 

    　　许青扫了队长一眼，衡量了一下彼此的战力后，闭目打坐，置若罔闻。 

    　　队长无奈，又在旁边劝说一番，发现许青都开始入定了，他只能无奈的离去，对于要出去的五百万灵石，心疼不已。 

    　　就在他的心疼持续了一天后，他与许青等待的吴剑巫，比想象中还要快的到来了。 

    　　七血瞳搬迁至今，唯一没有来的殿下，就是吴剑巫了，他这段时间始终在凰禁里，若非队长那边传的信息太过惊人，他现在也不会回来。 

    　　而归来的他，也引起了七血瞳的一些轰动，不是因他走出传送阵时的吟诗以及那一身银色长袍，更不是他到了二火的修为波动。 

    　　而是……他的脚下，赫然跟着两只凶兽幼崽。 

    　　这是两头小熊，与狗差不多大，浑身不是黑色，而是金色，在走处传送阵的一刻，它们身上竟散发出浓郁的神性波动。 

    　　更是在这神性波动之内，还散发出堪比凝气大圆满的气息。 

    　　要知道这才是幼年，且显然它们灵智还没有全开，但居然有了如此气象，可以想象很快它们就可以自行筑基。 

    　　此事，引起了宗门的重视，实在是这两头小熊身上，居然还有远古的血脉，刚一出现，就让第四峰的驭兽一脉轰动。 

    　　如换了往常，吴剑巫一定是傲视群雄，不会放过这个大出风头的机会，可现在心中有更重要之事，所以他在传送归来的第一时间，就给队长和许青传音。 

    　　“你们说的玄幽古皇遗迹，在哪在哪！” 

    　　“还有玄幽古皇写的诗，是真的么！！！”最后一句话，许青通过玉简都可以感受到吴剑巫的激动与振奋。 

    　　“当然是真的！”队长飞速回应，可吴剑巫还是有点不信，似乎他对队长本能就不信任。 

    　　直至许青也给出肯定的答案后，他才相信，于是身体都颤抖起来，不需要队长去催促，他反过来催促许青与队长，尽快带他过去。 

    　　哪怕他知晓要费五百万灵石，居然也都眉头不皱一下，立刻同意。 

    　　这让队长觉得自己说少了。 

    　　于是，在吴剑巫的催促下，他到来的当天，三人就来到了玄幽宗。 

    　　许青是硬着头皮来的，他告诉自己，一切都是为了开第四团命火，所以一路他神色肃然，前行速度很快，想要不引起丝毫注意，尽早到造化之地。 

    　　吴剑巫也是心中激动焦急，速度同样很快。 

    　　唯有队长心疼灵石，一路磨磨蹭蹭慢吞吞的，可哪怕他速度再慢，最终也还是和许青与吴剑巫一起，到了位于玄幽宗后山的造化之地入口。 

    　　这里有一块大石，上面坐着一个老者，负责镇守此地。 

    　　这老者修为六座天宫，他坐在那里，气势惊天，许青三人的到来，他眼皮都没有睁开，毫不在意。 

    　　许青眼看一路顺利，心底也松了口气，飞快的缴纳了灵石，一旁的吴剑巫同样这般。 

    　　至于队长……他长叹一声，眼巴巴的看了看天空，在许青与吴剑巫的凝望下，无奈的上前，心头滴血的缴纳了灵石。 

    　　随着三人都付完费用，老者才睁开眼，一挥手，顿时一个巨大的漩涡，轰隆隆的出现在了三人的面前。 

    　　一股浓郁的魂力波动，从这漩涡内散出，许青与吴剑巫二话不说，正要踏入，可就在这时……一旁的老者，忽然起身，向着天空一拜。 

    　　“拜见老祖。” 

    　　许青身体一颤，迈步间就要踏进漩涡，可还是晚了，一个优雅动听的声音，带着笑意，从天空传来。 

    　　“小朋友不要动，转过身来。” 

    　　瞬息，许青抬起的脚，无法放下，只能硬着头皮转过身，看到了从天空一步步走来，绝代风华的紫玄上仙。 

    　　今天，她穿的衣服又有不同，一身青罗芳华裙，头上一根凤鸟展翅钗，一头秀发披肩，身上散出刚刚沐浴完的香气，动人心魄的容颜还透出一抹微红，使得她整个人看起来，美妙绝伦。 

    　　尤其是目中含着的笑意，似乎可以将一切都融化，都包容，都蕴在其中。 

    　　此刻走来，与那夜一样，一步步走到浑身僵硬的许青的面前 

    　　一旁的吴剑巫有些懵，呆呆的看着这一切。 

    　　至于队长，则是眨了眨眼，暗道怎么才来啊，不会是故意等我们了钱，才出现的吧。 

    　　就这样，在吴剑巫的怔懵以及队长的疑惑中，紫玄上仙身姿优雅的来到许青的面前，她的眼睛如含深幽，好似不见底的潭水，可让一切都沉浸在内。 

    　　她的秀美嘴唇微微张着，嘴角略向上扬，流露出满意的神情，轻笑的传出声音。 

    　　“小朋友这么会讨女人喜欢吗，还知道送姐姐礼物，你的礼物，姐姐很喜欢。” 

    　　紫玄上仙的声音，如娟娟泉水般美妙，沁人心扉的同时，其内蕴含的磁性与温柔，像是一个漩涡，每时每刻都让人忍不住向她靠近。 

    　　许青听到这话，余光瞬间扫向队长。 

    　　队长眨了眨眼，顾左顾右，一副和他没关系的样子。 

    　　(本章完)

 第292章 剑巫高光 

    　　第292章 剑巫高光 

    　　眼看许青这个样子，紫玄上仙越看越觉有趣。她这一生见过的人很多，如眼前这小朋友这么漂亮又腼腆的，并不是没有，可年轻的时候她没去在意，如今不知为何，看见这一类的，就想去调戏一番。 

    　　于是慢慢靠近许青。 

    　　许青身体僵直，头皮发麻，呼吸也都在这紧张中急促起来。 

    　　他的身体不能动，在那巨大的压力下，他的神魂都在震荡，尤其是紫玄上仙越来越近，直至那张绝美的面孔，到了许青的侧脸。 

    　　来自紫玄上仙身上的香气，带着沐浴之后的清新，将许青弥漫在内，随着呼吸一口口不得不吸入体内的同时，许青的面色也紧张到了苍白的程度，甚至都可以听见自己的心跳声。 

    　　实在是，这与他之前遇到的女弟子，完全不同。 

    　　这一幕，看的吴剑巫如天雷落在识海，让他恍惚间产生了一个质疑，他觉得莫非陈二牛与许青喊自己千里迢迢的过来，就是要让自己去看这个画面么。 

    　　这画面，让他心底酸酸的，他觉得自己其实更想看玄幽古皇。 

    　　而那位六座天宫的老者，此刻神色如常，依旧恭敬，低头目不斜视。 

    　　唯有队长此刻内心很是丰富。 

    　　“小阿青，师兄也是没办法才出此下策，那钗子也很贵的，一切都是为了让你更好，就是姜还是老的辣啊，拿了我的钗子，还来的这么晚……”队长眨了眨眼，心底更心疼自己的灵石了。 

    　　“早来一会多好……” 

    　　队长这里感慨时，许青的脑海有些空白，直至下一瞬，紫玄上仙在许青的耳边，轻轻吹了一口气。 

    　　这口热气，落在许青的耳朵上，好似一道闪电直接轰在他的身体中，使得许青身躯一震，若人生首次有了一种手足无措之感。 

    　　这一幕，看的紫玄上仙颇为开心，传出了笑声。 

    　　其笑声如黄莺出谷，珠圆玉润，让所有听到者，无不有陶醉之意。 

    　　此刻笑语里，她挪开了身体，当着许青的面，慵懒的伸了一下腰肢，无意中透出的神韵，满是风情万种之感。 

    　　似乎挑动一下小朋友，只是她一个平日里调节心情的喜好而已，此刻挑动结束，她拿出一个令牌，两指捏着放在了许青的怀中，还轻轻的拍了一下。 

    　　“小朋友，拿着我的令牌，你可以去这造化之地的更深处哦。”说着，紫玄上仙轻笑，转身走上苍穹，如仙女回宫，洒落无数芳华，越走越远。 

    　　只是在那无人看到之处，紫玄上仙一边走，一边轻轻摇头。 

    　　“看到这样外表可爱的小家伙，就忍不住去挑逗一下，这个习惯要改一改了，可惜……闻其身上的血腥味，已经浓到了骨子里，可爱的外表下藏着无尽的煞气，想来也不是个心中有光之人。” 

    　　直至紫玄上仙走了，许青的身体才恢复如常，大口的呼吸了几下后猛地抬头，默默的盯向队长。 

    　　队长被许青看的有点心底发毛，于是咳嗽一声。 

    　　“我们快进去吧，这可是了钱的，现在都开始算时间了！”说完，他当先踏入漩涡内，速度很快，生怕许青直接动手。 

    　　一旁的吴剑巫，此刻还是呆呆的。 

    　　他望着许青，神色有些恍惚，又抬头看向紫玄上仙离去之地，咽了一口唾沫。 

    　　许青没去理会吴剑巫，他盯着队长消失的身影，咬了咬牙将此事记在心底，转身一样走入漩涡，眼看二人都进去了，吴剑巫深吸口气，喃喃低语。 

    　　“我辈修士，不可亲近女色，女色对修行无益，乱人心扉又徒增烦恼，尤为缠人。我辈修士，人生在世要立志远行，如此方能成就霸业。这是玄幽古皇曾经说过的话……”吴剑巫原本对这话是极为认可的，但如今他心底有点动摇。 

    　　可他道心坚定，很快就恢复过来，目中露出执着，迈步踏入漩涡。 

    　　随着三人陆续走入漩涡，很快一片被封印隔离的天地，映入到了他们的面前。 

    　　此地很大，一圈圈山脉起伏。 

    　　天空是阵法形成，大地是禁制打造，其整体大小看起来与曾经南凰洲七血瞳的主城相差不多。 

    　　正中间的位置，在一圈圈山脉环绕之内，有一处巨大的湖泊。 

    　　湖泊的水是血色，好似血液流淌而成。 

    　　湖中竖立一根巨大的柱子，这柱子似支撑了天地，通体黑色，上面游走一道道闪电，触目惊心的同时，蕴含古老沧桑的气息。 

    　　仿佛它存在了无数的岁月，见证了数不清的历史。 

    　　这柱子的顶端，可以看到一条粗大的锁链，上面刻满了阵法印记，散发出无比恐怖的波动，而被这铁链锁着的，赫然是一条巨大的骨蛇！ 

    　　这骨蛇身体极长，以柱子为中心，一圈圈盘在四周，化作了此地的山脉，最内的一圈环绕湖泊。 

    　　巨大无比，震慑心神。 

    　　而蛇头所在的位置，是在那巨大的柱子之上，看去好似山脉从一侧悬空蔓延而来。 

    　　蛇头狰狞，没有血肉，只剩下黑色的骨头，似乎死亡前带着不甘，它的大口是长着的，露出一根根锋利的牙齿。 

    　　能看到前方靠右的大牙上面，还沾染着一丝金色的干枯之血。 

    　　而就是这一丝金色的血，散发出震天动地，轰鸣九霄的气势。 

    　　这气势里更带着霸道与尊贵，足以让一切看到之人，心神轰鸣，神魂不稳。 

    　　一切与壁画上所刻都很相似，不同的是亲眼看到所形成的感受，要超过单纯看壁画太多太多。 

    　　尤其是那钉子的可怕气息，以及这骨蛇死亡后依旧存在的威压，使得许青三人，全部面色变化，心跳加速。 

    　　队长更是眼睛直了，直勾勾的盯着蛇头内，沾染了一丝金色干血的牙齿，呼吸强烈。 

    　　“我太傻了，干嘛总惦记外面的宝贝啊，没想到联盟内，居然也有如此之物！！那莫非就是玄幽古皇的血！！” 

    　　许青没去关注那个牙齿，他目光扫过四方后，重点感受的是此地蕴含的浓郁魂力。 

    　　这股魂力之浓，好似化作了魂海一样，使得许青体内煞火吞魂经都开始自行运转，牵引一丝丝魂力融入体内。 

    　　“这里果然是开法窍的造化之地！”许青怦然心动，但他没有轻举妄动，而是在半空遥望四周，继续观察。 

    　　重点所看是此地存在的修士，这里并非只有他们三位，无论是玄幽宗本身弟子，还是其他宗门之人，总有费灵石来此修行者。 

    　　尤其是玄幽宗，他们不可能是与外宗弟子一样这般价格，显然有更多方法可以换取进入的资格，于是许青目光扫过此地的数十人里，玄幽宗弟子占了大半。 

    　　这些人各自盘膝，都在修行，且许青看到绝大多数都是在最外围的一圈骨蛇所化山脉上，少有靠近核心者。 

    　　这让许青想到了紫玄上仙给予的令牌。 

    　　显然此地修行，越是靠近核心深处，魂力就越浓。 

    　　不过许青衡量了一下，就算是自己去了深处，三天的时间也无法支撑他开十个法窍，想要开十个法窍，至少要在此地一个月才可。 

    　　另外若是后续几个法窍开启所需的魂力递增的话，一个月估计也不够。 

    　　“没有那么多灵石……”许青转头看向吴剑巫，队长此刻也是吸气间，目光飞速落在吴剑巫身上。 

    　　他们俩能否达成目标，就看吴剑巫这里对这条妖蛇的刺激程度了。 

    　　此刻的吴剑巫，正在颤抖。 

    　　从走出漩涡，踏到此地的一刻，他就忍不住激动的颤抖起来，目中露出前所未有的光芒，直勾勾的盯着那根巨大的天钉之柱。 

    　　在那上面，刻着一首诗。 

    　　许青之前注意到了，与壁画所刻有点不一样，但没去在意，可在吴剑巫的眼中，这才是他渴望的源头。 

    　　根本就不需要许青与队长去催促，他在这颤抖中慢慢的升到了半空，遥望那首诗，喃喃低语。 

    　　“天钉镇蛇妖，皇血炼乾坤！” 

    　　许青与队长注意力高度集中，立刻感知四周，但这四周没有丝毫变化，一切如常。 

    　　“无效？”许青暗叹一声，他觉得自己与队长之前太想当然了，吴剑巫怎么可能引起蛇魂的注意，这蛇魂哪怕沉睡无数岁月，但也不是那么容易就被刺激的。 

    　　但队长显然不甘心，他盯着半空中，身体一边颤抖一边品味玄幽古皇那首诗的吴剑巫，忽然开口。 

    　　“小剑剑，你脑海想象一下，伟大的玄幽古皇，他身穿帝袍头戴帝冠，头顶华盖九层全身流光万道，整个人气势滔天，此刻正从无尽海上走来，他一步落下大海凹陷，二步落下海水形成身影对其跪拜。” 

    　　队长话语一出，吴剑巫身体强烈震动。 

    　　“他走出第三步，来到了望古大陆，当时这里还不叫迎皇州，而是被一头妖蛇掌控，我人族无数小国，被其圈养成为血食！” 

    　　“古皇眼看如此震怒无比，更过分的是这小小海蛇，居然还咬了古皇一口，咬在了腿上!” 

    　　队长说到这里，吴剑巫呼吸急促，脑海已经形成了这个画面。 

    　　“古皇低头蔑视，挥手炼五行化作一根天钉，直接将这条妖蛇镇压在此，临走前，随手写下一首诗！” 

    　　“吴剑巫，伱看见这个画面了吗！！” 

    　　吴剑巫呼吸前所未有的急促，身体颤抖越来越剧烈，其脑海形成的画面里，那从海上走来的古皇，模样渐渐成为了他的样子。 

    　　甚至这一刻，他身上的气质都不知不觉有所改变，实在是吴剑巫最喜欢的就是模仿玄幽古皇，已经模仿了很多年，模仿到了骨子里。 

    　　此刻在队长的描绘下，他本能的就模仿起来，面色变的低沉，神情变的的肃然，目中露出了蔑视，站在半空，轻扫大地，一挥衣袖，淡淡开口。 

    　　“区区小蛇咬本皇，小心牙断又穿肠。” 

    　　他话语一出，此地顿时轰鸣，隐隐间，似有一声从无尽岁月前传来的嘶吼，带着恨意，带着凶残，带着疯狂，在这八方回荡，震慑心神！！ 

    　　与此同时，在八宗联盟的凌云剑宗禁地内，一样有一声嘶吼，在这禁地石窟传遍四方，带着凄厉，更有滔天之恨。 

    　　“许青，我要好好谢谢你，若非是你使我时刻处于生死之间，痛苦折磨至今，我圣昀子也不可能这么快开启第一百二十一法窍！” 

    　　嘶吼之声回荡间，洞窟的血潭内，原本是骷髅一般的圣昀子，此刻从内一冲而出，到了半空。 

    　　大量的血水从其身上流淌下来，露出了精壮的身躯以及一头赤发下的绝世容颜，只不过其右眼永久的化作了漆黑，被一只藏在深处外人不可查的金乌取代。 

    　　这金乌为其提供惊人的生机，用来抵消他体内的剧毒。 

    　　达成了平衡的一刻，也使得圣昀子在这生死之间，找到了一百二十一法窍，将其开启形成了……五团命火。 

    　　(本章完)

 第293章 多年不见小妖蛇，可曾后悔咬过我！ 

    　　第293章 多年不见小妖蛇，可曾后悔咬过我！ 

    　　五团命火在圣昀子体内燃烧，惊天动地，好似他身体里有一片星空化作了火海，触目惊心，战力惊天。在他的身边，凌云剑宗的八个元婴修士都在闭目打坐。 

    　　这段时间为了帮圣昀子镇压剧毒，他们都耗费心神。 

    　　那毒太过特殊，也使得他们都无比忌惮。 

    　　就算是凌云老祖，也是目中有些疲惫，他为了将盟主的金乌种入自己孙儿的体内，也是耗费心神，此刻眼看自己孙儿恢复，他神色满是欣慰。 

    　　“昀儿，你接下来准备如何？踏入金丹？” 

    　　“祖父，我要挑战许青，我失去的，要亲手拿回！”圣昀子漂浮在半空，闭上眼，半晌后睁开，平静开口。 

    　　“有盟主的金乌在，我不畏许青之毒，况且盟主金乌更可为我提恐怖生机，使我战力比曾经更胜，毕竟盟主他老人家，怎么舍得让我就这么死了……” 

    　　“昀儿，这也是无奈之举。”凌云老祖沉默，半晌后叹了口气。 

    　　“看上了我的这份身躯而已，无妨。还请祖父在我体内下一封印，封住我的全身法窍，使其不可被熄灭。” 

    　　“许青此子，没了这两种歹毒手段，他三团命火就算如今两盏命灯，我也有把握将其镇杀！” 

    　　“我承受的痛苦，要让他……数倍品尝！！” 

    　　很快，一封战书从凌云剑宗，送到了七血瞳！ 

    　　圣昀子，欲挑战许青，生死战！ 

    　　战书一到，七血瞳震动，整个八宗联盟，瞬间轰动起来。 

    　　外界之事，在玄幽宗造化之地的许青并不知晓，此刻的他眼睛睁大，看着半空中的吴剑巫，看着其吟诗之后，八方震动的一幕。 

    　　许青的心神掀起大浪，队长那里也是吸了口气，他没想到真的成功了。 

    　　古蛇的魂，居然真的苏醒了一丝，虽只是一丝，但也天地色变，风云倒卷，无穷魂力在这一刻数倍的爆发开来。 

    　　四周那些修行的弟子，也都一个个神色大变，纷纷睁开眼，骇然的看着四周，更看到了半空中神色傲然的吴剑巫，同时也察觉到了此地魂力的激涨。 

    　　这一幕，让他们心神震动，但显然不会去阻止，而是加速吐纳。 

    　　许青也是这般，他不敢立刻靠近深处，此刻盘膝坐下，全力吸收魂力，队长那边也是如此，眼睛里光芒无尽，甚至还高呼一声。 

    　　“吾皇威武，吾皇霸气！” 

    　　半空中的吴剑巫，已经彻底入戏，闻言更为傲然。 

    　　他背着手，挺着胸，蔑视的望着湖泊上的妖蛇头骨，淡淡开口。 

    　　“天地玄黄任我行，小小妖蛇真不行！” 

    　　随着吴剑巫的声音回荡，一声比之前还要惊天的嘶吼，在这片造化之地内，前所未有的撕天而起。 

    　　四周的山脉都在这一刻震颤，地动山摇！ 

    　　“镇压你来十万年，没了身体不可怜！”吴剑巫大手一挥，声音更为洪亮，气质飙升到了他的人生极致。 

    　　甚至柱子上的蛇头也都微微抖动，比之前浓郁数十倍的魂力，瞬间爆发开来。 

    　　眼看如此，许青有些担心那妖蛇的魂会真的彻底苏醒过来，然后一口将吴剑巫吞掉。 

    　　队长也是吸气，他心底飞速衡量，觉得若是妖蛇真醒了，吴剑巫挂了是其一，自己还没准备好，不方便去拔牙，于是飞速开口。 

    　　“小剑剑可以了，不用念了。” 

    　　半空中的吴剑巫，闻言皱眉，低头冷冷看了队长一眼。 

    　　“大胆刁民怎说话，敢与本皇分高下？” 

    　　这一刻的吴剑巫，眼神里三分轻蔑，五分傲然，还有两分霸意，仿佛此刻的他已经彻底融入了玄幽古皇这个人物里。 

    　　这毕竟是他一生的梦想，也是他为之奋斗的目标，话语间，这片造化之地的震动，更为强烈，似乎这个样子说话的吴剑巫，使得那沉睡中昏昏沉沉的妖蛇之魂，受到的刺激更大。 

    　　队长眼看吴剑巫入戏太深，叹了口气，看向许青。 

    　　“许青你来处理，我担心这傻子玩大了把自己给弄死。” 

    　　许青抬头，冷冷的看了眼吴剑巫，他不觉得吴剑巫是入戏太深，这家伙应该是故意的，此刻一眼看去，吴剑巫身体忽然一顿，正要开口说些什么时，许青取出一个曾经留影的玉简。 

    　　在看到这玉简的一刻，吴剑巫瞬间哆嗦了一下，神色飞快露出讨好之意，之前的一切气质与眼神，都刹那消失无影，身体更是落下。 

    　　“许师兄有话好说，哈哈，有话好说。” 

    　　眼看许青将玉简收起，他心底才松了口气，不需要仔细查看，他能猜到这玉简里的内容，十有八九是自己洞窟拍熊肚子的一幕，此刻松气之余，刚才的经历使得他内心充满了振奋，忍不住开口。 

    　　“真过瘾！！” 

    　　而此刻，随着吴剑巫不再装扮成玄幽古皇，那条有了苏醒征兆的妖蛇之魂，也慢慢恢复平静，可之前的几次即将苏醒，为此地带来了无比浓郁的魂力，于是许青没去理会吴剑巫，闭目全力吐纳。 

    　　随着大量的魂力被他吸入体内，他的法窍也在积蓄开启之力，时间不久，他体内轰鸣，第一百一十一法窍，蓦然开启。 

    　　许青精神一振，起身一晃，利用紫玄上仙给予的令牌，直奔这造化之地的核心之处，到了内圈后靠近血色湖水后，他感受到了更为浓郁的魂力。 

    　　盘膝坐下，飞快吸收。 

    　　就这样时间慢慢流逝，许青的修行没有任何停顿，全力开法窍，而队长那里虽没有权限靠近核心，可他在吐纳之余，眼睛就没有离开过那妖蛇口中沾着金色血液的牙齿。 

    　　“好东西，这才是好东西！”队长咽着口水，一边吐纳魂力，一边目光在那牙齿上眷恋不散。 

    　　“回头要想个办法，将这牙齿掰下来，这玩意和我有缘，有它在，以后什么东西我都可以豁开了。”队长目中露出强烈的渴望之时，许青体内的法窍，开启到了一百一十四个。 

    　　没有结束，还在继续。 

    　　直至第一百一十六个法窍被许青冲开后，此地的魂力才有所下降，于是许青睁开眼，看向远处的吴剑巫。 

    　　而吴剑巫早就等待这一刻，他二话不说身体蓦然升空，轻蔑的扫了眼妖蛇的骸骨，背着手，淡淡开口。 

    　　“多年不见小妖蛇，可曾后悔咬过我！” 

    　　“吃喝拉撒都在此，骨头一样全是屎！” 

    　　吴剑巫话语一出，安静下来的妖蛇之魂，再次传来滔天嘶吼，这一次的嘶吼要比之前更强烈无数，隐隐的好似化作了一个咬牙切齿的声音，回荡八方。 

    　　“玄幽！！” 

    　　甚至最外围的一圈其身躯所化山脉，此刻无数山石脱离，不断地震动间，好似要掀起的样子。 

    　　许青吸了口气，飞速开口。 

    　　“够了！” 

    　　吴剑巫连忙收声，意犹未尽的飞速下沉，实际山他也被这一幕所震撼，但心中的那种刺激与过瘾，使得他对这种事，有些控制不住的痴迷。 

    　　甚至他心底都开始怀疑，莫非自己是玄幽古皇转世，不然怎么效果这么好。 

    　　队长在一旁也是如看神人一样看向吴剑巫，他和许青之前想到的这个方法，本打算是尝试一下，也不知晓会不会真的管用。 

    　　可没想到不但管用，而且效果之好无与伦比，甚至若是吴剑巫继续这么下去，再来个数十句诗词，他觉得这妖蛇必定真的苏醒。 

    　　“这么好用？下次我也试试！” 

    　　随着魂力的大范围爆发，许青立刻吸收，他所在之处的魂力此刻浓郁到了极致，甚至已经到了哪怕他不主动去吸，也都会顺着全身汗毛孔钻入的程度。 

    　　就这样，他的第一百一十七法窍，在半个时辰后，瞬间开启。 

    　　许青目中无比期待，大口一吸，体内魂力飞速激烈，直至累计到了一定程度，被他化作一股磅礴之力，向着第一百一十八法窍，全力冲击。 

    　　刹那间，一百一十八法窍，开启！ 

    　　“还差两个！”许青没有迟疑，继续吸收。 

    　　时间流逝，一个时辰后，许青体内传出滔天轰鸣，一百一十九法窍，彻底开启！ 

    　　“最后一个！” 

    　　许青心神振奋，激动与期待之意无比强烈，但这最后一个法窍所需魂力极多，他索性将体内煞火全力散开。 

    　　放眼看去，可以看到许青身体外黑色火焰向八方翻滚，形成了一个巨大的火焰漩涡，轰隆隆的转动间，将此地一切魂力都强行吸撤过来。 

    　　即便是这里魂力很浓，可在许青的吸撤下，其他人也都在这一刻无法去吸收，只能骇然的看向许青所在之地，魂力正疯狂的汇聚。 

    　　最终在汇聚到了极致后，随着许青张开大口猛地一吞，顿时无穷魂力汇聚其体内，化作了模糊的龙蛇之影，向着他的第一百二十个法窍，摧枯拉朽，轰鸣而去！ 

    　　下一瞬，一声咔咔之音，在许青脑海回荡，第一百二十法窍，顺利开启！ 

    　　可此地众人，却没有看到许青的第一百二十个法窍开启！ 

    　　在开启的一刹，许青已经操控影子，将自己这法窍盖住，同时笼罩全身，使外人看不见具体！ 

    　　他不想在这里暴露自己的实力。 

    　　如此一来，他的第四团命火，也一样被影子化作幕布盖在了上面，阻止了一切探查的目光。 

    　　唯有许青自己可以感知，在影子所化幕布下，自己体内刹那间汇聚成型的第四团命火，正火光冲天！ 

    　　四团命火下，许青闭着双眼，感知体内似有一片大世界在燃烧，火焰外散，轰动八方之时，两顶华盖也在其头顶显露。 

    　　黑色华盖，诡异森然，流淌火焰如垂帘，焚烧苍穹。 

    　　七彩华盖，流光四溢，四周光芒成海，映照大地。 

    　　背后金乌翅膀展翅目露凶残似欲炼世，尾焰流淌许青全身，使其披上帝袍，看起来，好似少年古皇，坐镇此地，惊骇四方。 

    　　下一瞬，这一切都刹那消失，被许青全部收起后，他神色浮现一抹遗憾。 

    　　“还是差了一点。”许青轻叹，声音隐隐回荡四周，模糊的落入所有观察他的联盟弟子耳中，使得他们所看，是许青冲击失败，终究还是差了一些。 

    　　吴剑巫松了口气，他觉得若是亲眼看到许青四团命火形成，自己一定是不开心的，至于现在，他觉得还不错。 

    　　唯有队长的目光从妖蛇牙齿上挪开，落在了许青身上，眨了眨眼。 

    　　“感觉不对，这小子应该在藏！！” 

    　　队长想到这里，他忽然觉得……自己应该去考虑再开一道封印了。 

    　　“有一个这样的师弟，我怎么感觉压力这么大！” 

    　　(本章完)

    小萌新推荐一本小姐姐的书！

    　　小萌新推荐一本小姐姐的书！蒙娜丽莎的保费，为什么能创造吉尼斯世界纪录？ 

    　　苏东坡终其一生最放不下的那个妹纸究竟是谁？ 

    　　小萌新今天推荐一本美女小姐姐的小说：梦游古今、解析艺术之谜的都市男主文——《极光之意》。 

    　　名字和光阴之外有点相似，莫非这是小萌新和小姐姐之间的缘分嘛，脸红…… 

    　　小姐姐的书十号有闪屏，兄弟们，男作者你们不去支持我能理解，小姐姐去支持一下吧，收藏推荐来一波。 

    　　(本章完)

 第294章 谁与争锋 

    　　第294章 谁与争锋 

    　　许青不动声色，收敛一切之后，又在此地盘膝打坐了半个多时辰。一方面是将没有成功开启法窍之事做全，不露破绽。 

    　　另一方面则是感受四团命火后，自身的变化。 

    　　战力这里极为明显，突飞猛进。 

    　　除此之外许青也感受到了一百二十法窍的确不是极限，他隐隐觉得自身并不圆满，缺少了一个法窍。 

    　　“缺少的，就是师尊所说第一百二十一法窍，也是所有四火之修都渴望想要开启的最后一个法窍。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“生死之间，才可开启第一百二十一法窍？”许青尝试寻找未果，想到了七爷的话语，若有所思的同时，也没有很着急去开启这最后一窍。 

    　　“煞火吞魂经唯有修炼到了圆满的程度，才可发挥其真正之力……镇压相应之魂于相应法窍内。” 

    　　“我一百二十个法窍，可镇压一百二十个魂！” 

    　　“如此一来，就可让我法窍威力更大的同时，也能展开煞魂吞魂的术法……黯魂之火！”许青沉吟，另外他还清楚的知晓一旦一百二十个魂被自己镇压后，可化作类似器灵一般的存在，使自身的法船，瞬间晋升为法舰。 

    　　威力将大涨。 

    　　“到了那个时候，若还是无法开启第一百二十一法窍，我也不必事事极限，直接就去晋升天宫金丹。” 

    　　许青打定主意刚要起身离开，可目光一扫，落在了血色湖泊中心，那颗巨大的天钉以及上面的妖蛇头颅。 

    　　望着天钉，许青隐隐感受到了其上散发出的恐怖之力，按照他所知晓的历史，这枚钉子是玄幽古皇随手炼化五行，瞬间形成之物。 

    　　他无法想象那是什么样的修为，可以随手一抓，就炼化出这么一枚惊心动魄，能镇压归墟大境第二阶妖蛇十万年的钉子。 

    　　且妖蛇枯萎，可此钉依旧存在。 

    　　“不知我什么时候也可如此。”许青心神掀起波澜，望着天钉，依稀间有一种当初看太苍一刀的感觉。 

    　　慢慢的，他的目中露出奇异之芒，努力的在心神内，试图将这钉子勾勒出来。 

    　　当初在拾荒者营地禁区内道庙内，他就是这么做的。 

    　　只是这天钉的层次太高，许青的勾勒并不顺利，似乎此钉的样子，很难被人清晰记住，有一股道韵在干扰。 

    　　直至他停留在这造化之地的时间到了极限，许青也只是勉强将其在心神埋下一个模糊的轮廓罢了。 

    　　还需不断地临摹此钉，如此或许能有那么一丝可能，如当初感悟太苍一刀时那样，渐渐将其展现出来。 

    　　至于最终能否成功，许青也不知道。 

    　　他只是觉得这天钉蕴含了惊人之意，此意恐怖，若能被自己所展现出来，在杀伐上必定可怕至极。 

    　　“可惜，若能每天都在此地临摹其意，或许成功的可能性会更大。”许青有些遗憾，起身的一刻，他的面前出现了一个漩涡。 

    　　不容拒绝的，这漩涡的吸力瞬间就将他的身影笼罩，一同被类似漩涡笼罩的，还有远处始终盯着牙齿的队长以及一脸惆怅的吴剑巫。 

    　　三人身影刹那消失，出现时已在了玄幽宗造化之地外。 

    　　进去的时候，三人情绪各异，许青复杂紫玄上仙的到来，吴剑巫期待瞻仰玄幽的遗迹，队长则是感慨紫玄上仙来的晚了。 

    　　而出来的时候，他们三个的情绪是一样的，都是遗憾居多。 

    　　许青遗憾时间太短，无法长期感悟钉子，吴剑巫是遗憾自己还没有完全过瘾，而下一次想要到来，灵石耗费太大。 

    　　至于队长，则是遗憾那根牙齿暂时还不是自己的。 

    　　就这样，三人带着遗憾，各自叹息的离开了玄幽宗。 

    　　可在下山的一瞬，许青的传音玉简内突然出现了大量的留言，他诧异的打开，一看之后面色顿时沉了下来，肃杀之意在许青身上升腾而起。 

    　　里面都是关于圣昀子出关，欲挑战许青之事，时间是两天前，地点不是凌云剑宗也不是七血瞳，而是一处距离这里不远之地。 

    　　那里名为道玄山，属于玄幽宗的势力范围，是八宗联盟的四个道场之一。 

    　　平日里偶尔会有八宗联盟的强者，去那里讲道。 

    　　看着玉简，许青目光冰冷，气息凌厉的同时，杀意也在心中升起。 

    　　圣昀子，那是他修行以来，交战最为艰难的劲敌。 

    　　队长也接到了外界的消息，查看后忽然笑了。 

    　　“小阿青，这圣昀子应该是突破到了五火，需要师兄帮忙吗？” 

    　　“多谢师兄，我能让他败一次，就可让他败第二次。”许青平静开口，抬头看了看天色，算算时间后，索性改变方向，去了道玄山。 

    　　圣昀子想要与许青生死战，许青一样也是这般，他如今已知晓皇级功法进阶最快的方式，就是吞噬修行皇级功法之人的精气神之血。 

    　　所以带着对圣昀子灭蒙的渴望，许青直奔道玄山而去，队长也跟随在后。 

    　　至于吴剑巫，眼看如此大事，自然也不会离开，所以很快三人就到了道玄山。 

    　　此山是一处矮山，山顶有很是大气的道场。 

    　　青玉为砖，白岩为雕，弥漫阵法与禁制之力的同时，道场中心还有巨大的道坛，三根代表天地人的巨香，日夜点燃，使烟气冲天不散。 

    　　许青到来时已是黄昏，晚霞光芒映照下，道场看起来充满玄妙之意。 

    　　此地也有不少人在打坐，这里在没有联盟强者讲道之时，是一处修行之地，可供弟子切磋之用。 

    　　许青的出现，立刻就引起了四周联盟弟子的哗然，显然圣昀子出关挑战许青，但许青两天没回应之事，引起了宗门热议。 

    　　在来到此地后，许青盘膝坐下，他想了想，抬头遥望凌云剑宗的方向，体内法力汇聚喉咙，传出低沉如闷雷之声。 

    　　“圣昀子，无需明日，你要战，此刻便来战！” 

    　　许青话语一出，声音传遍四方，天雷滚滚，轰鸣半个联盟的同时，也传入到了凌云剑宗内。 

    　　下一瞬一道血光从凌云剑宗冲天而起，使得苍穹色变，晚霞成了红霞，血光漫天之时，一身金色长袍的圣昀子，背着手，向着道玄山呼啸而来。 

    　　长虹内，圣昀子长发飞舞，金色长袍折射天空红霞，使他整个人煞气无尽，曾经绝世的容颜也因右目的漆黑，给人一种怪异之感，失去了美丽，剩下的都是诡异。 

    　　尤其是他的身上充满了怨气，这气息扩散开来，使得八方阴寒，所过之处，苍穹红云压顶，化作一张欲吞噬一切的血盆大口，吞天噬地。 

    　　还有他体内的五团命火竟幻化在外，环绕自身，使得火焰外散，整个苍穹的红好似火烧出来，如燎原的烈火，声势赫奕！ 

    　　几乎在圣昀子身影飞出的刹那，联盟内的各宗弟子无不心神震动，从四面八方升空，直奔道玄山而来。 

    　　实在是接下来这一战，对于八宗联盟这一代的弟子来说，看点极多。 

    　　这是前后两任首席天骄之战，尤其是所有人都知道这两位之间有夺命灯之仇，甚至圣昀子还差点死亡。 

    　　那许青，几乎是夺了圣昀子的命灯后，踩着圣昀子的过往名气，一步登天。 

    　　可以想象，这必定是旷世之争。 

    　　甚至联盟的老祖与各宗强者，也都各自睁开眼，看向道玄山。 

    　　许青抬起头，望着苍穹上从凌云剑宗方向呼啸而来的漫天火云，他神色平静，目中蕴着猎猎杀意。 

    　　下一瞬，天地色变，风云卷动形成凤翥龙翔一幕之时，火烧之云带着万钧之势从天空临近，化作金色身影，落在了道玄山上，出现在了……许青的前方！ 

    　　二人之间，隔着天地人三香道坛，在那烟雾缭绕间，他们的目光瞬息碰触到了一起。 

    　　丝毫不让，各自凌厉。 

    　　这一刻，此地万众瞩目，四周可见一道道长虹从天而降，不敢踏入此山，而是在半空中停顿，全神贯注。 

    　　道玄山上原本之修也都飞速退开，队长与吴剑巫也是如此，接下来此地将是许青与圣昀子的战台，旁人不好停留。 

    　　“许青！” 

    　　在到来的一刻，圣昀子的眼中就只有许青一人身影。 

    　　他看着许青，脑海忍不住浮现这段时间自己所经历的痛苦与折磨，神色慢慢露出癫狂，目中透出无尽仇恨。 

    　　许青冷眼看向圣昀子，又看了看四周关注之人，没说话，开始分析四周的布局对自己的利弊。 

    　　“此地人多，九泉之下不好明目张胆的使用。” 

    　　“凌云老祖必定关注，想要斩杀圣昀子难度很大。” 

    　　“吞噬其灭蒙，难度更大。” 

    　　“且我身上的秘密不少，要考虑这一战露出几层秘密……” 

    　　“不过这么多人关注，对我并非都是弊端，可以利用圣昀子的性格对其提前算计，一步步削弱其活命的可能，最次也要增加我吞噬其灭蒙的成功率！” 

    　　许青心底飞速判断，他性格就是如此，战斗的时候能动手，就绝不会轻易开口，就算真的有话语，也大都是为了战术考虑，比如此刻许青淡淡开口。 

    　　“圣昀子，这是我身上，唯二的两件保命之物。” 

    　　说着，许青取出两枚无序传送符，毫不迟疑的扔在一旁，一脚踢开，将这两枚无序传送符，踢到了道场之外。 

    　　许青这举动一出，四周顿时哗然。 

    　　虽这举动不大，可其内蕴含的决然极具冲击力，其对面的圣昀子，显然是没想到许青竟会如此。 

    　　此刻在四周无数人的关注下，圣昀子冷笑一声，直接将一枚玉简取出，扔在一旁。 

    　　那玉简散出柔和之力，一看就是保命之物。 

    　　此刻双方保命之物，看似都扔了的瞬间，许青与圣昀子，同时动了。 

    　　轰鸣之声，顿时爆发。 

    　　声势烜赫！ 

    　　锋不可当！ 

    　　(本章完)

 第295章 今非昔比 

    　　第295章 今非昔比 

    　　在外人看来，这是本命三火对五火之战。前者两团命灯在身，气势惊天，后者罕见五火大圆满，气吞山河。 

    　　彼此又都有皇级功法加身，战力上几乎相当。 

    　　不同的是许青的两盏命灯可相互加持，这一点他与司马茹一战后已被外人探索出来，毕竟联盟修士众多，聪明之人不少，战后推演能分析出关键所在。 

    　　所以暂时来看是许青战力更强，但显然圣昀子敢对许青出手，必定是有其自持之处，这也是让四周观望者感兴趣所在。 

    　　下一瞬，许青与圣昀子的身影，就在这道玄山上碰触到了一起，一时之间龙威虎震，气焰熏天，双方飞速接近，彼此以快打快。 

    　　在各自的战力下，速度都快到极致，轰鸣之声更是敲金击石，响遏行云。 

    　　刹那间他们就彼此碰触了上百次之多，拳拳碰触，各自都没有丝毫闪躲，使得道玄山摇晃，雷霆显露，一道道闪电从二人交战之处向四方激射游走。 

    　　期间许青也用了九泉之下，但只用了八拳，第九拳没有展现，他在等一个机会。 

    　　很快圣昀子身体一震，终有不敌，身体向后退去。 

    　　许青身在半空，长发飘舞，眼睛眯起，他藏了一火之力，因许青很清楚，这一战的关键不是镇杀圣昀子，而是如何在对方失败后，让救援之人来不及去救。 

    　　至少，也要来不及阻止自己吞噬圣昀子的灭蒙。 

    　　想要做到这一点，就要出其不意，打一个措手不及。 

    　　显然一开始就如此是不可取的，大概率是圣昀子被人救走，而自己也吞噬灭蒙失败，所以许青在观察，观察圣昀子底牌的同时，他也在观察四周可能会出现的救援者。 

    　　至于圣昀子的底牌，许青不是很清晰，他只是隐隐在圣昀子身上感受到了金乌的气息，于是多次凝望其空洞漆黑的右眼。 

    　　而影子也在暗中散开，毒也是这般，同时许青方才的出手，也看出了这圣昀子与曾经的不同之处，那就是速度。 

    　　对方的速度，比曾经快了很多。 

    　　此刻来不及多想，圣昀子身体倒退后，在地面狠狠一踏，本就惊人的速度再次爆发，破空而来，掀起尖锐之音。 

    　　其背后灭蒙幻化露出青身赤尾，向着许青嘶吼间，圣昀子的战力也随之提升，直接出现在了许青的面前。 

    　　许青面色阴冷，背后金乌同样幻化，轰鸣中相互再次碰触到了一起，许青头顶更是两顶华盖显露，为他加持防护，使得圣昀子每一拳都要承受惊人的反震。 

    　　这对他来说，痛苦的不是反震，而是心底的折磨。 

    　　因为这种感觉，以往都是别人与他交战时体会，此刻眼看自己的命灯在许青的头顶，来用对付自己，于是圣昀子目中血丝弥漫，低吼一声，直接咬破舌尖，喷出一口鲜血。 

    　　“鬼衣众，封身魂，化心剑，灭乾坤。” 

    　　这鲜血一出，瞬间化作一件血色衣袍，与当初和许青之战所展现术法一样，可却有新的变化，这血色衣袍不曾缠绕许青，而是自行崩溃，化作无数碎片。 

    　　每一个碎片，都是一把血色飞剑，汇聚在一起密密麻麻很是惊人，形成血风，直奔许青而去。 

    　　作为命灯的前任拥有者，圣昀子很清楚自己这七彩风吟灯的弱点所在。 

    　　那就是以群轰击，可让命灯的防护在不断地扭曲间出现破绽，此事他从未告诉任何人，也没想到过会有一天，被自己拿来对付自己的命灯。 

    　　此刻轰鸣中，这些飞剑虽大都被阻挡在外，可数量太多，还是有一些似乎就要冲破许青的命灯防护。 

    　　许青眯起眼，身体一晃避开，右手抬起一拳轰向圣昀子，杀机强烈爆发，九泉之下隐隐蕴含的同时，他的注意力也分出一部分，放在四周。 

    　　瞬息间，许青就感受到道玄山外传来的波动，他没有任何迟疑，散了九泉之力。 

    　　而圣昀子速度惊人，瞬息避开。 

    　　与此同时，道玄山外，血炼子的面孔在苍穹浮现，向着另一端的天空，冷哼一声。 

    　　其目光所望的苍穹，凌云老祖面色阴沉的显露，二人凝望，都有不善。 

    　　“规矩就是规矩，破坏规矩者，要被惩罚。”血炼子缓缓开口。 

    　　凌云老祖没说话。 

    　　许青眯起眼遥望这一切，知道自己之前的探查没错之时，倒退中的圣昀子冷笑一声，右手突然抬起，顿时三道剑光一同散出。 

    　　一道升天，化作玄天血煞剑，从天而降，竖着刺向许青天灵。 

    　　许青抬头目露奇芒，这一招他同样见过，但此刻与曾经不同，他一样也有术法，于是右手抬起掐诀，蓦然一挥。 

    　　顿时许青四周水汽刹那间浓郁，使一切朦胧之际，一片蓝色的浩瀚大海，直接就在他四周形成，道玄山与这大海比较，好似海中巨山一样，而岛屿上的他们二人，如同蝼蚁。 

    　　可见此海形成的浩瀚，其上蓝白色的海浪惊天，似有海啸汇聚成第一波大浪，向着苍穹玄天血煞剑，直接一浪轰去！ 

    　　浪吞天，血剑轰鸣。 

    　　没等结束，第二道剑光出现。 

    　　此剑横扫，化作荡魂镇魔剑，此刻秋风扫落叶向着许青蓦然斩去。 

    　　许青双手一舞，从其身下一样有浪涛翻滚拔地而起，形成了第二浪，与横扫而来的荡魂镇魔剑碰触，传出彻响云宵之音，撼天震地。 

    　　很快圣昀子第三剑出现，化作八尊背剑鬼影，在许青四周幻化，齐齐转身，拔剑一斩。 

    　　正是北鬼问天剑。 

    　　许青双手一前一后，身躯舞动，好似太极一般双臂先后一震，瞬间啸海三四五六浪，同时在他前后左右爆发开来，四道海浪，每一道都有恐怖之力，向外轰鸣的一刻，与八尊剑鬼碰触到了一起。 

    　　轰鸣中，剑鬼崩溃，许青面色如常，冷冷看向正急速倒退，面色阴沉的圣昀子，双手依旧看似缓慢，可实则速度极快的挥舞，身体更是在这挥舞中，向前一连踏出五步。 

    　　每一步落下，都是一道海浪滔天而起。 

    　　五步之后，他四周五重海浪一波比一波惊人，形成重击向着圣昀子呼啸而去，远远一看，好似水漫道玄，气势无穷。 

    　　圣昀子呼吸急促，这一战给他的感觉也与曾经截然不同，当时的许青术法是弱势，可如今对方的弱势被补上，且威力不俗。 

    　　但他心底没有放弃，杀机依旧，在五浪轰击中，圣昀子低吼一声，从身上取出一样物品，这是一根腐烂的手指。 

    　　来历莫测，上面散出诡异阴森的气息，隐隐可见其上弥漫了无数正在游走的符文，给人一种无比邪恶之感。 

    　　这是……诅咒！ 

    　　是他弟弟的诅咒，被他之前在许青的剧毒折磨下，借助金乌之力炼出，汇聚成了这根指骨上，成了自身的利器。 

    　　此刻拿出后，他没有任何迟疑直接扔出，瞬息间这手指就与海水碰触，刹那碎灭化作一片漆黑的液体，飞速污染使得整个大海在这一刻飞速变黑。 

    　　更有腥臭之意不断散开，原本蓝色的大海不但瞬息成了黑海，更是化作腐烂之水，里面还出现了无数手臂更有鬼脸，使得整个大海出现崩溃的征兆，甚至浪倒卷，似要反震。 

    　　可显然圣昀子当初与许青一战，只看到许青影子遮盖法窍的一幕，所以这一次重点是防范法窍被遮盖以及许青那奇异之毒，其祖父为他的加持，也都在这些范围之内。 

    　　所以，他并不知晓许青影子的真正之力。 

    　　这就是隐藏自身的好处。 

    　　此刻那些海水里诞生的诡异刚要反噬，可下一瞬随着许青冷眼看去，顿时那些诡异浑身一震，发出尖锐之音，竟纷纷向外逃去，争先恐后离开大海。 

    　　几乎在它们四散的一瞬，许青冷哼一声，右手突然抬起，顿时一把天刀直接在其头顶幻化出来，此刀紫色，通体真实，且出现的并非一把，而是许青以如今修为之力，一口气展现出的七把。 

    　　许青只感悟了两道太苍一刀的印记，威力有上限，但他法力浑厚，可以一口气形成多把，以叠加的方式增加其威，当初与司马茹一战，就是如此。 

    　　此刻天刀出现，随着许青挥手，这七把天刀向着圣昀子，轰鸣而去，所过之处风云色变，一道道煞气回旋四方，直接就落在了圣昀子身上。 

    　　圣昀子闪躲不及，身体轰鸣倒卷，被七把天刀一一斩去，全身顿时出现了一道道深可见骨的巨大伤口。 

    　　最深的一道，距离将其腰部斩断，只差一丝。 

    　　可下一瞬，诡异的一幕出现。 

    　　圣昀子漆黑右眼内突然出现金乌之影，此影一声嘶鸣，惊人的生机爆发，融入圣昀子体内后，他全身伤势肉眼可见的刹那恢复，就算是腰部之伤，也是如此。 

    　　这一幕，看的四周众人一个个目瞪口呆心神震撼，实在是这二人的出手，根本就不是筑基，更像金丹。 

    　　圣昀子倒退的身影停下，此刻毫发无损，狞笑的看向许青。 

    　　“许青，要多谢你，让我有了这具不死之躯，我会好好的报答你。” 

    　　许青眼睛眯起，淡淡开口，说出了此番交战的第一句话。 

    　　“你还是和之前一样聒噪无比，废话连篇。” 

    　　许青并没有太多吃惊，此事虽意外，可也在他意料之中，此刻他也明悟，这就是圣昀子的底牌了。 

    　　与此同时，关注这一战的四周联盟众修，也都飞速的看向许青，实在是他们此刻也看出了许青的性格，那就是战斗之中，极少说话。 

    　　这种能动手就不开口的性格，使得所有人都感受到了许青骨子里的狠辣。 

    　　玄幽宗山顶，紫玄上仙一边喝着百朝露莲子羹，一边看着这一战，注意到许青开口后，她轻笑一声。 

    　　“虽煞气之重内心不可能有光，不是我要找之人，但归根结底，也是个有趣的小家伙，主要是长得好看，不像圣昀子，小时候连体怪胎相互吞噬，看着就恶心。” 

    　　(本章完)

 第296章 光！ 

    　　第296章 光！ 

    　　听到许青的话语，再看许青那平静的表情，圣昀子面色顿时难看，目中杀机更浓。他讨厌许青，极为厌恶。 

    　　他厌恶的点，是许青这样的人，明明和自己一样杀戮无数，甚至还专门使用一些下三滥之法，如毒、如那遮盖自己法窍的邪恶。 

    　　可偏偏这样的人，居然在玄灵永意门开启后散出了光。 

    　　这对圣昀子而言打击极大，颠覆心神。 

    　　他一直觉得自己才是光明，圣昀之意就是因此而来。 

    　　可答案却极为讽刺，他开启玄灵永意门，出现的竟是无比恶心带着腥臭黏液的舌头。 

    　　所以当日看到光的那一刻起，他觉得荒诞，无法接受的同时内心对许青充满了深深的厌恶。 

    　　此刻听到许青的话语，他的厌恶更为强烈，眼中杀机爆发，体内五团命火升腾，背后灭蒙幻化嘶吼。 

    　　六火战力滔天之际，其右眼内金乌闪耀，又为他提供无穷生机。 

    　　这种种一切使他自身战力无限接近七火，这也是圣昀子为何有信心去镇杀许青的原因。 

    　　尤其是他体内有其祖父下的烙印，封锁了全身法窍，使外力不可干扰，而金乌的生机又让他无视曾经的那种剧毒。 

    　　一切布置，在圣昀子的认知里都不会出现问题，虽失去了命灯可他的战力与当初比较，要更高更强。 

    　　此刻他冷哼一声右手蓦然抬起，向着苍穹一掌按去，口中低吼。 

    　　“五火耀神华！” 

    　　几乎在圣昀子话语传出的瞬间，五道血色剑气从他体内冲天而起。 

    　　这五道剑气，一道比一道犀利，一道比一道血芒万丈。 

    　　仔细去看可以看到，这五道剑气赫然就是圣昀子的五团命火！ 

    　　直奔苍穹。 

    　　所去之处苍穹轰鸣，被剑气染成血色，更有云雾翻滚四散，范围足足千丈左右。 

    　　最终这五道剑气化作五根手指，从血色云雾内向着下方轰隆隆的垂落下来。 

    　　先是指尖，随后指肚，接着是指节，最终五根手指全部显露，向着大地，向着道玄山，向着许青，蓦然降下！ 

    　　道玄山外看到这一幕的弟子，无不触目惊心，神色齐齐变化。 

    　　他们感受到了来自这云雾以及那五根手指的可怕之力。 

    　　那是对筑基的镇压之威，那是五火圆满之后的升华之意，更蕴含了一股强烈的情绪波动，化作了杀念，锁定了许青。 

    　　许青神色首次动容，不是因圣昀子的战力，而是他在这天空云雾内、在这五根手指上，感受到了一股不同的气息。 

    　　这气息，似乎与修为无关，有些说不清道不明，难以具体描述。 

    　　更是某种意志。 

    　　许青这里动容之时，查看这一战的各宗老辈强者，此刻纷纷神色露出奇芒，尤其是凌云剑宗的老祖，更是目绽精光，大笑起来。 

    　　“果然是我有古皇之资的孙儿，竟在这五火圆满中感悟出了一丝杀境，哪怕只有一丝，且只是蕴含了意志，距离完整意境还很远，可也足以震撼八方，好，好，好！” 

    　　玄幽宗山顶的紫玄上仙，此刻抿了一口百朝露莲子羹，目中也有奇芒一闪而过。 

    　　“资质的确是非凡，难怪凌云老儿不惜代价也要为其求来一缕金乌分身，也难怪我那无利不起早的师兄，会同意此事。” 

    　　在这四方震动之际，五根命火组成的剑气手指，蕴含了圣昀子的意志与惊人的杀意，逼近道玄山。 

    　　许青抬头凝望，心底也承认圣昀子无论是当初还是现在，都是自己的劲敌，此人的资质之强，很是恐怖。 

    　　最重要的是，此人命灯被自己夺取后，非但没有消沉，反倒更为凌厉，这不是寻常之辈可以做到。 

    　　许青默然，在天空五根手指落下的一瞬，他右手抬起猛地一挥，顿时他脚下出现黑雾。 

    　　这雾气刹那翻滚直接笼罩道玄山，向着八方不断扩散间，使得许青四周如化作了雾海。 

    　　范围一样是千丈！ 

    　　上方，千丈血色云雾。 

    　　下方，千丈黑色雾海。 

    　　许青右手掐诀，向着苍穹一指，一道道闪电在四周黑色雾海内蓦然爆发，向着四方游走的同时，一根枯萎的手指在这眨眼间，从许青脚下雾海内，拔地而起！ 

    　　轰轰之声响彻云霄。 

    　　正是许青的诡术，玄幽指。 

    　　在这指头上，藏着一丝许青之前感悟天钉时获得的感应，虽他没有完全成功，但哪怕只是一丝丝的蕴含，也使得这玄幽指比曾经多了一分凌厉在内。 

    　　这股凌厉虽很淡很淡，寻常修士难以察觉，可对于老祖层次的人来说，他们还是能看出端倪，于是下一瞬，凌云老祖面色难看，血炼子则大笑起来。 

    　　“有点意思。”紫玄上仙，品了一口莲子羹，微微一笑。 

    　　刹那间，在震耳欲聋的轰鸣传遍四方之时，许青的玄幽指与圣昀子的五火耀神华，直接就碰触到了一起。 

    　　远远看去，这一幕画面撼人心神，苍穹千丈血雾五指落下，下方千丈黑雾一束冲天。 

    　　轰鸣回荡，风云色变，圣昀子身体一震，五火耀神华在苍穹崩溃，千丈血雾倒卷，鲜血喷出。 

    　　许青也是呼吸微微急促，他的玄幽指一样在这一刻崩溃开来，随着黑色雾海的四散，他眯起眼，藏着一抹阴冷，咬破舌尖喷出鲜血，身体飞速倒退。 

    　　圣昀子深吸口气，右目金乌之芒闪耀，一切伤势刹那恢复，身体一晃蓦然追去，右手更是抬起按在胸口，一抽之下，居然从身体内抽出一把血色长剑。 

    　　此剑颜色暗红，一出现就气血滔天，带着一股浓郁的腥味，里面更弥漫了毒意。 

    　　此毒，许青不陌生，正是他毒丹的气息。 

    　　这是圣昀子这段时间在被毒丹气息痛苦折磨间，以全身不断腐烂的血肉，在其祖的帮助下，生生炼出的一把血肉之剑，在炼制此剑时他脑海就已经出现了画面，那是他以此剑镇杀许青的画面。 

    　　此刻抽出血剑，圣昀子面色狰狞，背后灭蒙幻化，右目金乌闪耀，速度一下子比之前快了太多，刹那间临近许青，抬起手中的血剑，向其狠狠刺来。 

    　　眼看剑尖就要没入许青胸口。 

    　　许青面色摆出难看之意，身体急速退到了道玄山的边缘，腾空而起，似要拉开距离。 

    　　可圣昀子咄咄逼人，速度更为迅猛。 

    　　许青心底飞速衡量，分析还不到时候，此刻暴出实力吞噬灭蒙几率不大，更不用说击杀了，他在等一个机会。 

    　　于是他双手掐诀，顿时体内煞火轰然爆发，一百一十九个法窍在这一刻，全部升起灵海，在他四周赫然形成恐怖之力，去阻挡的同时其命灯也散出防护，全面抵抗。 

    　　声响震天，许青的防护层层崩溃，身体再次倒退中，圣昀子也不好受，一样在许青的反震之下，无法保持摧枯拉朽之势，身躯不得不退后散去来自许青之力。 

    　　而就在他退后的一瞬，许青目中寒芒一闪，右手抬起一挥，散出了最后一种毒粉！ 

    　　在这之前，他已在此地弥漫了上百毒粉，此刻这最后一种就是毒引，随着引爆此地之毒，圣昀子哪怕生机恐怖，也还是中了他的毒。 

    　　即便是不致命，可所有的负面效果同时发作，也让圣昀子面色一变，鲜血喷出之时全身出现青黑变化，异质也明显提升。 

    　　随后许青一晃就要追去，但圣昀子急速退后之余也防范许青，直接将手里的血剑甩出，掐诀一指，顿时血剑自爆，化作一片血海，向着许青翻滚而来。 

    　　这么一耽搁，圣昀子成功倒退，他察觉自身的负面状态有一些是生机也无法即刻驱散之后，他面色摆出难看之意，猛地挥手，顿时四周形成无数浓密雾气阻挡外界的视线，随后飞速取出一块黑色的木头。 

    　　正是当日在南凰洲，被他取出的玄灵永意门的碎块，只不过似乎大了一截的样子。 

    　　此刻一拍之下，这木头震动，其上赫然幻化出曾经的黑色木门。 

    　　这诡异的黑色木门一出，阴森气息爆发开来，但外界众人大都看不到具体，这是圣昀子为了尊严所布置，他本能的不想让外人看到门内的舌头。 

    　　此刻木门嘎吱一声开启一道缝隙，一条腥臭无比的舌头，带着大量的粘液从门内直接探出，笼罩在了圣昀子身上。 

    　　一抽之下，圣昀子身体狂震，所有负面之毒都化作一口鲜血喷了出去。 

    　　许青眼看如此，身体蓦然一冲，速度之快直奔圣昀子，右手抬起间体内修为散开，四周幻化层层海浪，带着恐怖之威，飞速临近。 

    　　一挥落下，九浪重叠在一起，向着圣昀子狠狠镇去。 

    　　圣昀子眯起眼，瞬息间他之前脸上的所有难看表情，都被一抹阴冷取代，凝望许青，轻声开口。 

    　　“许青，你终于上当了。” 

    　　“我这段时间的重点，不是之前的那些手段，而是全力以赴祭炼玄灵永意门，终于使其可以展现出第二种能力。” 

    　　“封！”圣昀子目露贪婪，大笑中猛地挥手，顿时他面前那扇黑色的木门，瞬间转动，面向许青，缓缓……开启！ 

    　　一道光，从这门内刹那散出！ 

    　　下一瞬，玄幽宗上，盛着百朝露莲子羹的碗，从一只洁白如玉，如若凝脂的秀美之手上，滑落下来，落在白玉地面。 

    　　(本章完)

 第297章 金乌吞灭蒙 

    　　第297章 金乌吞灭蒙碗碎。 

    　　莲子一地，洇墨了白玉，也洇墨了此刻呼吸急促、美眸内带着的无法置信、心跳加速的紫玄上仙的心灵。 

    　　“我刚刚所看，是光？” 

    　　紫玄上仙正要确定，可那道光，闪瞬即逝！ 

    　　道玄山，从门内散出之光，与当日南凰洲太子府城道庙之战很是不同。 

    　　当日之光是持续扩散，且产生惊人的灼烧，使许青全身在那光芒里似要焚烧融化，自身受了重创。 

    　　若非紫色水晶的恢复以及金乌对肉身的加持，当日门内之光的灼烧，就可让他化为飞灰。 

    　　这毕竟是法宝碎片，折射内心的同时也必定蕴含杀伤力，只不过因其诡异，所以这杀伤力也是各自不同。 

    　　但这一次，并非如此。 

    　　经过了圣昀子的二次祭炼后，此门的光芒从持续变成了瞬间，威力也不在一样。 

    　　门内之光，瞬间散出，又刹那消失。 

    　　其出现之迅，消失之快，会给人一种错觉之感，尤其是圣昀子处于自身尊严所释放出的黑雾，就更让这光的出现被极大程度遮盖。 

    　　除非是高度关注，且还需修为达到相当的高度，否则的话根本就无法看清具体。 

    　　而其能力，也不再是灼烧，而是逆转成了……冰封！ 

    　　那闪瞬即逝的光冰冷无比，在落入许青身上直接化作了冰封之力，将他飞速冰冻起来。 

    　　在许青的感受中，这门内散出的光，好似一道难以去表述与形容的冰寒神通，落在自己身上的刹那，他整个人被彻底的冰在了原地。 

    　　身体、神魂乃至一切，在这一瞬都被飞快的冰封起来，好似生命层次都在这一刻迅速静止。 

    　　可这冰封的，只是三团命火状态的许青。 

    　　许青眯起眼，正要点燃自己第四团命火，他有把握四团命火的开启，自身七火巅峰战力的火焰爆发，可以使自身打破这种被冰封的状态。 

    　　可只是一刹，没等许青火焰点燃，他发现了自身影子的特异。 

    　　这种冰封对影子作用很小。 

    　　这可以理解，毕竟影子自身一样阴寒无比，以诡异为食。 

    　　这对许青而言的冰封寒意，可能对影子来说只是正常的体温罢了，最多就是感觉很清爽。 

    　　所以在出现的一刻，影子没忍住还很激动的去小小吸了一口，这就使得许青的身躯并没有被彻底冰封。 

    　　虽看似还是被封，可实际上只需一个念头，影子只要全力去吸，他可瞬息恢复。 

    　　但许青没有去立刻给影子下令，他没有动。 

    　　因为他知道，自己等待许久的机会，来了。 

    　　“许青，你也有今天！”圣昀子大笑起来，身体一晃直奔许青，神色露出狰狞，更有一抹强烈的兴奋之意所化的狂喜，无法去掩饰丝毫。 

    　　这就是他的计划，实际上他之前的所有出手，都是在寻找一个不引人怀疑去展开玄灵永意门的机会。 

    　　同时他也在防范自己突然展开这一招，会有外人来阻止，毕竟能去阻止的不仅仅是凌云老祖，血炼子那边一样也有这个能力。 

    　　而圣昀子不认为七血瞳会遵守规则，就如同许青也不信凌云剑宗会遵守规则一样。 

    　　事实也的确如此，眼下几乎在圣昀子冲向许青的瞬间，道玄山外的天空上，血炼子所化面孔，眼睛微不可查的一闪，随后猛地化作无数血丝，直奔道玄山而去。 

    　　这种姿态，完全就是一副不去在乎什么规则，一切规则都没有自己这徒孙重要的样子。 

    　　此刻呼啸间，眼看就要临近，可下一瞬剑光滔天，无数飞剑凭空出现阻拦在前，化作凌云老祖的身影。 

    　　“血炼子，规矩就是规矩！” 

    　　凌云老祖原本对于许青是否真的被冰封，存在疑惑，可他已没时间去仔细观察，因为血炼子动了。 

    　　所以他只能第一时间阻拦血炼子，无论如何，他都不能让血炼子去救援。 

    　　血炼子更是摆出一副愤怒之样，想要冲出，于是凌云老祖立刻全力阻挡。 

    　　轰鸣之声回荡，二人修为相近，虽凌云老祖略有不如，但拖延一些时间还是可以做到。 

    　　而队长那里，也是眼睛红了，大吼一声就要去冲去，但一道剑光闪耀，凌云剑宗的金丹修士，顿时阻拦。 

    　　同时七血瞳方向，七爷迈步走出，速度极快，就要临近道玄山，但凌云剑宗方向，其宗宗主的身影，蓦然降临，阻拦七爷。 

    　　与此同时，被凌云老祖以及众人这么一耽搁，圣昀子也临近了许青面前，趁着许青此刻被冰封，他双眼透出贪婪，背后灭蒙瞬间幻化，其自身狞笑与灭蒙怪叫中，向着许青瞬间靠近。 

    　　前所未有的靠近，几乎就是靠在了一起，圣昀子的双手更是抬起一把抓住许青的两个肩膀，背后灭蒙嘶吼间一样咬住了许青背后同样被冰封的金乌。 

    　　“许青，今日谁也救不了你！” 

    　　圣昀子目中贪婪之芒强烈到了极致，刚要去吞噬金乌，可就在这时，许青忽然抬起头。 

    　　其目中露出熊熊烈火！ 

    　　这抬头的举动，这目中的火焰，让圣昀子面色一变。 

    　　在他的认知里，此刻的许青是无法动弹的，这玄灵永意门所化作的封术，对于三火修士，哪怕有命灯加持，可也至少能起效十个呼吸的时间，这是他二次祭炼此宝后，获取的信息明悟，但如今时间过五息，他还有五息时间去吸收。 

    　　一切都被他算的很准，直至此刻，许青的抬头，将一切精准的瞬间打破。 

    　　“你！！”圣昀子面色大变，强烈的生死危机让他来不及多想，就要倒退，可许青双手蓦然抬起，反过来一把抓住了圣昀子，体内的第四团火焰，轰然爆发。 

    　　四团命火之力，在这一刻滔天而起，火焰轰动四方的同时，两顶华盖也全面闪耀，更是在这火焰中，其背后被灭蒙咬住的金乌，浑身一抖之后，如浴火新生，无限庞大起来，使得本就惊人的火焰，在这一刻更为狂暴。 

    　　“伱也上当了。” 

    　　许青轻声开口间，猛地张开大口，一口要咬住了圣昀子的脖子，狠狠一吸的同时，无穷煞火顺着他全身一百二十法窍，爆发开来，直接就将被他狠狠抓住的圣昀子笼罩在内。 

    　　其头顶金乌，更是大口张开，在灭蒙的骇然尖叫中，直接咬住了灭蒙的头颅，目中散出无尽凶芒，狠狠一吸！ 

    　　他等这一刻，已经等了太久。 

    　　为了可以成功灭杀圣昀子，至少也要成功吞噬灭蒙，使自身皇级功法有晋升的可能，许青一直压着战力，此刻终于等到了这个绝佳的机会。 

    　　此刻许青目中露出滔天之火，全身煞火笼罩圣昀子，金乌更是带着渴望，全面吞噬，而圣昀子的凄厉惨叫，也在这一瞬响彻云霄。 

    　　这一幕瞬间逆转，使得四周众人纷纷倒吸口气，而队长那里嘿嘿一笑，不再冲去而是无比熟练的反过来阻拦凌云剑宗的金丹。 

    　　走来的七爷，同样大袖一甩，卷住了凌云剑宗的宗主，还有血炼子那边，哈哈一笑中全部逆行翻转，化冲为拦，阻止神色大变的凌云老祖。 

    　　他们三个动作之迅猛，就好像是提前演练过，好像是早就知晓会如此一样，没有丝毫停顿，行云流水，无比自然。 

    　　一时之间，外界怒吼回荡，许青眼睛里凶芒惊天，全力吸收之下，圣昀子凄厉惨叫中，其全身的精气神疯狂的涌入许青的体内，其头顶的灭蒙更是发出前所未有的哀嚎，在金乌无比凶残的吞噬下，飞速的缩小，急骤的模糊。 

    　　而许青的凶意，也在这一刻映入所有人的目中，使得四周八宗联盟弟子，全部吸气骇然，看向许青的眼神，透出强烈的忌惮。 

    　　“许青！！”圣昀子声音惨绝人寰，这种被全面的吸收，使得他气息瞬间虚弱，想要挣扎，可他区区接近七火之力，又怎么能从七火巅峰的许青手中逃脱，眼看自身的灭蒙就要消散，圣昀子身体突然爆出金色光芒。 

    　　那是一枚玉简，化作了元婴庇护之力，显然之前他扔出的，只是明面上的而已，此刻正要借此挣脱，但下一瞬许青头顶紫天无极冠爆发，瞬息属于他的元婴庇护散开，镇压而去。 

    　　轰鸣中产生的对抗，化作了胶着，这不影响许青的继续吞噬，而这么一耽搁，圣昀子的身躯已快要皮包裹，头顶的灭蒙也都黯淡到几乎不可察觉。 

    　　其右目内的金乌，闪耀了几下，但终究还是没有出动，许青眼看如此，九泉之下最后一拳，也没动用，他牢记师尊的话语，此拳出必杀人，且不可被人看见。 

    　　不过，他加大了吸收吞噬，全力以赴，圣昀子的脖子，都要被许青咬断。 

    　　圣昀子的声音更为凄厉，大口大口的鲜血，被许青活活吞下，凶残至极。 

    　　而就在这时，一道青袍身影，从虚无里无声无息的走来，所过之处阵纹如天道法则一样散落虚空，他趁着凌云老祖与血炼子交战，一步就到了道玄山上，到了许青的身边。 

    　　“小小年纪，如此歹毒，同门交战下此狠手，吞下去的给我吐出来！” 

    　　冰冷之声回荡间，这青袍身影一挥手，顿时许青与圣昀子之间传来轰鸣，二人刹那就被分开，可在分开的一瞬，那青袍身影再次挥手，向着许青一招。 

    　　许青脑海轰鸣，眼睛里血丝弥漫，对方的样子他看不清，可爆发出的力量，是老祖层次所拥有，他无法抵抗，无法面对，脑海身体乃至一切，都化作空白，体内翻滚间方才吞下去的灭蒙精气神，此刻从体内涌出，似要被对方招手拿走。 

    　　可就在这时，一道紫光从天而降，刹那落在了许青的身前，香风弥漫间，紫玄上仙的背影，出现在了许青满是血色的双目之前。 

    　　她轻轻挥手，一切威压刹那消散，一股大力向外推动中，那青袍之人二话不说，抓住圣昀子立刻倒退，不再为难许青。 

    　　“一把年纪，怎这般心胸，小辈交战也要亲自出手，大衍道宫什么时候这么做事了？” 

    　　紫玄上仙，淡淡开口，挥手间那青袍修士面色阴冷，一退再退，直至推到了道玄山外才停顿下来，露出了中年的模样。 

    　　正是，大衍道宫的老祖。 

    　　他深深的看了眼紫玄上仙，回头时凌云老祖与血炼子已各自分开。 

    　　血炼子面色无比难看，死死的盯着青袍中年，而一旁的凌云老祖，神情很是奇怪，盯着大衍道宫老祖，似明白了一些什么，神情泛起苦涩。 

    　　“凌云老哥曾恩惠于我，他的孙儿，我自然要救，破坏规则的惩罚，凌云老哥自然会代我去补偿，是不是，凌云老哥。” 

    　　青袍中年捏着奄奄一息枯瘦如柴，灭蒙彻底碎灭失去了皇级功法的圣昀子，淡淡开口。 

    　　血炼子眼神闪烁，凌云老祖则仿佛一下子苍老很多，默默的点了点头。 

    　　许青面色难看，眯起眼藏着杀机，看了眼大衍道宫老祖，他本能觉得这件事存在了一些自己所不知道的隐秘。 

    　　于是将此事记在心中后，身体一晃直奔一旁圣昀子木门所在之地，飞速到来一把抓住，不去理会四周联盟强者，当着他们的面，将这木门收起。 

    　　接着抬手一挥，将自己之前扔掉的两枚无序符以及圣昀子扔掉的保命玉简，全部拿走。随后一口灭蒙精气神的鲜血涌现，可被他强行在喉咙中压了下去。 

    　　一滴也不吐出！—— 

    　　不好意思这章出了点问题一直在修改，让大家久等 

    　　(本章完)

 第298章 小朋友，来见我 

    　　第298章 小朋友，来见我就在这道玄山四周气氛诡异之时，一个温和平静的声音，从天而降，回荡四方。 

    　　“都是联盟元老，怎能为了小辈伤和气。” 

    　　声音一出，四周所有修士，无不心神天雷撼动，大衍道宫的青袍中年，第一个低头，向着远方一拜。 

    　　“见过盟主。” 

    　　凌云老祖的面色恢复如常，一样低头拜见。 

    　　血炼子看了看凌云，又看了看大衍道宫老祖，神色浮现外人看不透的笑容，一样拜见。 

    　　紫玄上仙秀眉皱起，一拜之后转身，向着玄幽宗走去，几步消失无影。 

    　　随着众人的拜见，温和之声再次从天空传来。 

    　　“可规则就是规则，若随意被撼动，我联盟的法治怎能长存。” 

    　　“凌云道友，你有些冲动了，责罚你十年个人联盟利润分红。” 

    　　“道言道友，你何时也变的如此行事了，看在伱与凌云老祖的以往交情，此事虽可理解，但规矩不可变，一样责罚你十年个人联盟利润分红。” 

    　　“至于血炼子道友，你这火爆脾气，责罚一样。” 

    　　“许青不错，就按照血炼子道友曾经提议，即日起给予道子待遇，每年八百万灵石资源额度，八宗所有脉可对你开放，同时八宗联盟所有造化之地，你每年有十次无偿进入之权，另宗门庇护对你开启且通告整个迎皇州，同时我赐你八宗联盟所有禁忌法宝投影使用之权。” 

    　　“至于圣昀子，终究是个苗子，凌云道友带回去好好为其修养，我那金乌可帮他重塑肉身，届时尽早踏入天宫金丹，未来依旧可期。” 

    　　“此事就此罢了，大家一个联盟，团结才是最重要之事。” 

    　　温和之声回荡，渐渐消散。 

    　　大衍道宫老祖抬起头，将圣昀子好似货物一样随意的扔给了凌云老祖后，又转头看了眼血炼子，意味深长的笑了笑，转身离去。 

    　　凌云老祖沉默，低头看着昏迷的孙儿，目中露出一抹遗憾，更有痛惜之意，扶起后看都不看血炼子，直奔凌云剑宗。 

    　　血炼子沉吟一番，向着许青点了点头，目中带着赞赏，一样离开。 

    　　唯有七爷一步步走来，到了许青面前，看着受伤的许青，右手抬起一挥，顿时华光散出落在许青身上，使得其伤势飞速愈合，接着笑了笑。 

    　　“干的还算漂亮，走吧，跟我回去。” 

    　　“还有你。”七爷转头向着队长一瞪眼。 

    　　队长委屈，暗道什么时候老头子居然将不公平这么明显的表露出来，难道就不担心伤害到自己这脆弱的心灵吗，自己怎么说也是你的弟子啊，而且还是大弟子！ 

    　　队长叹了口气，乖乖的跟在了七爷身后，与闭着嘴巴的许青，一路向着七血瞳走去。 

    　　路上，七爷在前，许青与队长在后，队长用肩膀碰了许青一下。 

    　　“怎么不说话？” 

    　　许青看了队长一眼，依旧没说话。 

    　　“他一开口就会喷血，这小子心疼吞噬的灭蒙精气神，正全力炼化呢。”前方的七爷淡淡开口。 

    　　许青沉默，将再次涌上喉咙的血液咽下，继续炼化。 

    　　队长听到这里，眼睛一亮，搓了搓手。 

    　　“小师弟，吃独食不好啊。” 

    　　许青一愣，不可思议的看着大师兄。 

    　　“没事，大师兄不嫌弃你，你吐一口？”队长眼睛冒光。 

    　　许青沉默，快走几步靠近七爷，远离队长。 

    　　队长满脸遗憾。 

    　　七爷没好气的回头瞪了自己这大弟子一眼，转头又看向许青。 

    　　“方才的事，看懂了么。” 

    　　许青点头，又摇头。 

    　　“我们这位盟主，在下一盘棋。” 

    　　许青眯起眼。 

    　　“可惜，他修行的本事不错，可下棋的棋艺，有点菜。”七爷意味深长的笑了笑。 

    　　“总之，你短时间不用担心，你是安全的，你要记得……修为到了归墟这个层次之人，尤其是联盟的这些归虚老祖，如那大衍道宫的老祖，他们每一个的身上，都永远不会只有一种色彩。” 

    　　“色彩，变来变去，你不去揭开的一刻，你永远都不知晓，他们到底什么颜色。” 

    　　“联盟嘛，宗门多，万般一切都是为了利益，虽到了更高的境界，利益已经不那么重要，可你若一而再的失去，那么一次次之后，失去的可能就不是利益，而是整个人被吞掉了。” 

    　　“吃人的世界，原始的吃法与高层次的吃法，可是不一样的。” 

    　　“归根结底，还是我们太弱了。”七爷摇头。 

    　　队长在后面也是叹气。 

    　　“是啊，我们太弱了。” 

    　　许青咽下口中再次翻涌的鲜血，感同身受，点头开口。 

    　　“恩，我们太弱了。” 

    　　三人话语间，他们已回到了七血瞳，分离前，七爷欲言又止，最终还是开口。 

    　　“还有那位紫玄上仙……”七爷说到这里，队长立刻竖起耳朵快走几步靠近。 

    　　许青闭上口，不说话。 

    　　“老四……把关系处好。”七爷神色有些惆怅，拍了拍许青的肩膀，转身离去。 

    　　队长看了看七爷的惆怅，眼睛慢慢睁大，一个劲爆的念头浮现在他心头。 

    　　“难道……” 

    　　许青没去理会队长，身体一晃化作长虹，离开七血瞳山门，直奔自己泊位飞去，而队长那里还在消化与衡量其脑海劲爆消息的可信程度，一时之间没去追寻许青。 

    　　这使得许青四周难得安静下来，回到了泊位后他取出法舟，立刻踏入船舱，盘膝坐下后闭目，飞速打坐。 

    　　他吞了太多圣昀子修行灭蒙所形成的精气神之血，身体一时之间好似吃撑了一样，无法适应，此刻全力消化之余，其背后的图腾也时刻散出灼热之感，金乌一样在疯狂吸收。 

    　　一股恐怖的波动，正在金乌图腾内蕴化，每时每刻都在增强，这种感觉，让许青深刻意识到了皇级功法相互吞噬之后的变化。 

    　　“吞噬皇级功法，效果竟如此惊人。” 

    　　他可以感受到，原本金乌的尾巴只有九条凤尾，且身躯看似神武，可终究有些稚嫩之意，但此刻金乌图腾的尾巴，已经出现了第十条，且第十一条也在形成。 

    　　同时其身躯也比曾经壮大很多，尤其是双目内的神采，好似日月一般，耀眼至极，气息更是如此，隐隐间还散出了一丝荒古之意。 

    　　另外散出的火热更是超出了曾经，即便是许青也都觉得自己的全身都被影响，越发的滚烫，甚至盘膝坐在那里时，其周身都有热气升腾。 

    　　这热气使得他四周出现了一定程度的扭曲，看起来触目惊心的同时，也让许青对于自己的金乌越发期待。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快三天过去。 

    　　许青终于将蕴含灭蒙精气神的血，吸收了一半，自身不再如之前那样，时刻有压制不住血液要涌出之感，只是身体的饱腹之意还是很强烈。 

    　　而金乌的尾巴也出现到了十三条，甚至图腾已经从背后蔓延到了前身，使得许青看起来妖异之感更为明显。 

    　　至于火热之力一样如此，他能明显察觉自己的肉身，正变的越发惊人。 

    　　到了这个时候，许青才心底松了口气，他知道剩下的一半灭蒙之血，吸收需要一定的时间，于是有了闲暇取出储物袋内的一样物品。 

    　　这是一块黑色的木头，正是圣昀子的那件法宝碎片。 

    　　此刻仔细去看，许青也看出了不一样，这木块隐隐比当初第一次看见，大了一截，似乎多了一小块，融合在了一起。 

    　　与许青的禁忌法宝碎片上弥漫了浓郁的异质不同，这木头碎片虽也有异质，但明显少了很多，显然是使用的不是特别频繁，且保养的很好。 

    　　看着黑色木块，许青凝神查看研究起来，片刻后，他烙印自己神识，在船舱内将其开启。 

    　　瞬间那黑色诡异之门幻化，好似黄泉之所，又如万恶之源，在许青的警惕下，此黑色木门，嘎吱一声，冲着他缓缓开启，四周的阴森与冰冷气息，瞬间大涨。 

    　　下一刹，光芒涌现，化作了冰封之光，直接落在许青身上。 

    　　许青身体一震，背后金乌在身上游走，火热之力散开，抵消此冰寒，可他依旧还是感受到了这冰封之力下，自己生命层次如被封住的感觉。 

    　　“当初圣昀子曾说过，此门叫做玄灵永意门？” 

    　　“还有此门的木头碎块，被圣昀子祭炼了两次？祭炼的意思是……”许青沉吟，拿起玉简给师尊传音问询。 

    　　很快，七爷给出了答案。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　“竟然是找到同一件法宝的碎片，使其拼凑融合就算祭炼，找到第二块，就是二次祭炼，找到第三块，则是三次祭炼！” 

    　　“而祭炼之后，会出现了更凌厉的变化，不知此门向着其他人开启后，出现之物又是何种表现。”许青抬手，化解了自身冰封后，将这木门消散。 

    　　他很清楚，若是当日在南凰洲凰禁道庙前，圣昀子就已经将此物二次祭炼，怕是当时的自己，在影子全面镇压圣昀子法窍的状态下，很难去对抗此门内冰封。 

    　　“可以冰封生命层次……”许青喃喃，他忽然很好奇，此门对着队长开启，会出现什么。 

    　　而就在许青研究这玄灵永意门时，他的传音玉简内，传来了一个让他无比紧张之声。 

    　　“小朋友，来见我，姐姐有事情要问问你。” 

    　　许青吸了口气，他在七血瞳最不想见的人里，紫玄上仙列在前位，可无论怎么说之前也是紫玄上仙出手救下自己，许青沉默后，知道无法不去，于是硬着头皮起身，走出船舱后发现天色已晚。 

    　　“太晚了去拜见前辈不好……恩，明天再去。” 

    　　许青想到这里，刚要转身，可下一瞬其传音玉简内，再次传出紫玄上仙那娇中带着妖，柔中夹着媚，如叮咚泉水、如仙府天籁的声音。 

    　　“现在就来吧。” 

    　　(本章完)

 第299章 一纱之隔 

    　　第299章 一纱之隔许青默然，站在船头看着夜空，半晌后他深吸口气，收起了法船向着玄幽宗山门走去。 

    　　一路，不是很快。 

    　　一边前行，他心底也在回忆自己之前与圣昀子一战所暴露的秘密，尽管有师尊分析告知自己安全，可许青还是在这段时间时常思索可能出现的纰漏之处。 

    　　“盟主有金乌，我也有金乌，这本身就是一个对立，只不过我弱小时尚可安稳。” 

    　　“除此之外，圣昀子右目内被融入盟主金乌，所以他不会轻易死亡，那么未来的圣昀子，还是圣昀子吗？”许青眯起眼，沉吟起来。 

    　　“的确是个吃人的世界。” 

    　　此刻夜色洒落联盟之城，走在路上，有风吹来，将许青衣衫吹的猎猎作响，也将其长发飘散开。 

    　　许青抬起头，遥望夜空。 

    　　“师傅说的没错，我还是太弱了。”许青喃喃，他不想有一天自己也被吃掉，就算是无法做到，命运如此，他也依旧要挣扎逆起。 

    　　“我尽全力，若真做不到，也要争取让吃我者，穿肠破肚！” 

    　　这个世界，其实与他最早在贫民窟与拾荒者营地，从本质来说没有变化，变的是人心以更残忍更高层次的方式展现而已。 

    　　拾荒者营地的喜恶与掠夺，大都是直接的，杀戮是目的。 

    　　而修为到了一定程度，接触了更高层次的环境后，杀戮不再是目的，而是达成所需的一种手段。 

    　　曾经的许青，对此不是很适应，如今他已能接受，且飞速的从中学习与吸取成长的养分。 

    　　在这思索中，时间慢慢夜半三更，许青也终于来到了玄幽宗山门外。 

    　　夜幕里的玄幽宗，虽也漆黑，可山顶的灯火闪耀，似要将光芒散开，驱散夜黑。 

    　　许青站在山脚下，深吸口气，刚要踏上台阶，他忽然眼睛一凝，抬头看向前方台阶的深处，那里有一道身影，正一步步走来。 

    　　这身影渐渐走入月光里，露出老妪的面孔。 

    　　许青抱拳一拜，很是客气。 

    　　“许青，你好不懂规矩，老祖召见竟这般晚到！若有下次，老身必定惩你！” 

    　　老妪冷哼一声，表情严肃，声音冷淡，说完转身顺台阶前行，许青在后看了眼老妪的脖子，没说话，走上台阶。 

    　　“再将你那眸子扫向老身颈部，伱信不信我将它挖下来。”前方老妪没有回头，声音带着阴冷传出。 

    　　许青依旧没说话，口舌之争在他看来没有意义，尤其是面对强大之人，于是他脚步如常，神色不动丝毫。 

    　　他能感受到这老妪全身恐怖的修为波动，隐约间给他的感觉，似乎与六爷差不多。 

    　　眼看许青不说话，老妪回头看了他一眼，转身继续前行。 

    　　二人都沉默，直至片刻后顺着台阶到了山顶，此地有一处紫玉打造的幽宅府邸，范围很大，远远可以看到宅子的中心有一座高塔。 

    　　灯光，就是从塔上散出。 

    　　而顺着大门进去，是一条青石小径，四周团锦簇，随处可见一处处凉亭，还有不少侍女的身影走过，每一个的身材都很窈窕，样子都是俏丽，皮肤白皙如雪，眉目之间带着青春洋溢之意。 

    　　路过许青这里时，大都美目带着好奇，向他扫来，注意到许青的模样后，彼此还窃窃私语，传来笑闹之声。 

    　　许青置若罔闻，不看一眼。 

    　　老妪皱起眉头，狠狠瞪去，那些侍女才赶紧远离。 

    　　除此之外，此地也有一处处七彩山石，如景一样被有序的摆放，这就使得此宅给人的感觉充满了娴雅之意。 

    　　尤其是还有一条被开辟出的小河，源头不知在哪里，于这里蜿蜒又流入山下。 

    　　河水里时而可见一条条金色的小鱼，它们有着长长的须子，一看就绝非凡俗之物。 

    　　甚至许青还看见了林中有蛇，且还不是一条两条，而是很多，它们有的直接从小径上爬走，有的则是在四周树上缠绕，还有的则盘在角落里。 

    　　可不论它们在做什么，看到许青的一刻，都出现了奇异的一幕，居然纷纷低头，似露出臣服之意。 

    　　这一幕，使得前方老妪也是一愣，再次回头深深的看了许青一眼。 

    　　许青面无表情，可心中也是奇异，他不知这是为何。 

    　　这种疑惑，在许青心底越来越浓时，他被带到了这宅子的东厢之所，哪里有一处仙池。 

    　　远远可见雾气升腾，在半空变换样子，散出阵阵祥瑞之感，而在水池外，有一层白纱将四周环绕，白纱外是数十个侍女背对着仙池，各自低头。 

    　　她们每一个人的手中，都端着玉盘，上面放着饰品、衣物与水果，饰品精美，衣物叠的很是整齐，水果都是仙灵之物。 

    　　更有淡淡的香气弥漫四方，随着许青的靠近，云雾、水声、香气这一切都落入他的五感之内，好似踏入仙境一般。 

    　　走近此地，许青的紧张感再次浮现，因为……他看到前方的白纱上，折射出一道曼妙的身影，正在仙池中沐浴。 

    　　这一幕，让许青立刻收回目光，站在那里没有继续走近。 

    　　前方老妪没去理会许青，走到白纱外，弯腰一拜。 

    　　“老祖，人已带来。” 

    　　“对我邀请的小朋友不敬，你领三个巴掌好了。”白纱内，传出紫玄上仙慵懒之声。 

    　　老妪神色如常，没有任何迟疑，直接抬手在自己的脸上，狠狠的抽了三巴掌，下手极重，一侧之脸都高高鼓起，嘴角也带着鲜血。 

    　　可目中却没有任何怨气，低头不语。 

    　　这一切，看的许青更为警惕，只能站在那里低头向着白纱方向抱拳一拜。 

    　　“弟子许青，拜见紫玄前辈。” 

    　　沐浴的水声哗哗回荡，笑声传出。 

    　　“小朋友今天怎么这么恭敬了，送我礼物的字签里，你称呼的可不是前辈。”紫玄上仙声音伴随着水声，带着无形的魅惑。 

    　　许青心头一颤，越发给队长记了一笔，他觉得以队长的性格，送出礼物随着的字签上，什么称呼都是有可能的。 

    　　但如今无法解释，于是只能硬着头皮，低沉开口。 

    　　“多谢前辈之前相救之恩。” 

    　　“原来是因此才恭敬，其实就算我不出手，血炼子也会出手的。”紫玄上仙声音透着慵懒，落入心神，让人本能觉得痒痒的。 

    　　许青沉默，不知该说些什么，这种场合他是平生首次遇到，隔着一层白纱后的身影，给他的感觉难以形容。尤其是那水声，如一颗颗珠子落在玉石上，每一声都回荡在心神中。 

    　　“不过无论如何，也的确是算是我帮了你，那么，你可否也帮我一个忙呢，小朋友。”水声再起，紫玄上仙似要起身的样子。 

    　　许青连忙避开目光。 

    　　就在他目光挪开的一刻，白纱内的曼妙身影从水池内站起，透过白纱映出的影，完美绝伦。 

    　　好似上苍对其偏爱且例外，将一切女子的美好都放在了紫玄上仙的身上，仅仅是影就带着惊心动魄的诱惑，足以让所有看到之人无论男女，怦然心动。 

    　　此刻她轻抬玉腿，走出仙池，白纱飞舞缠绕在身，成了一条长裙。 

    　　一头乌黑秀发披肩，微红的面色趁着肌肤如玉，瓜子脸蛋清秀绝俗。 

    　　四周的那些侍女，一个个都跪拜下来，高举手中玉盘。 

    　　紫玄上仙含笑，挥手间从玉盘内拿起一串仙灵葡萄，向着许青走来，人还没到，香风扑面。 

    　　在许青的目中，这走来的紫玄上仙，此刻白纱在身，长发蕴幽，身体曼妙的同时，步伐更是优雅，宛如来自九天的仙女，绝代风华，不可方物。 

    　　眼看紫玄上仙越来越近，许青额头见汗，身体倒退几步，可紫玄上仙身影一个模糊，出现时已到了许青的近前，将一粒葡萄放在了许青的嘴角，喂了下去。 

    　　许青脑海一片空白。 

    　　“小朋友，每次都喊老祖，我有那么老吗，下次你可以喊我玄姐姐。”紫玄上仙轻笑，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。 

    　　许青心跳加速，紧张之感就如同多年前在禁区内遇到了恐怖凶兽。 

    　　眼看许青如此，紫玄上仙再次一笑，笑声甜如浸蜜，让人倍感舒适，心旷神怡，没有继续挑动许青，而是转身走向远处，余音回绕。 

    　　“小朋友这么害怕我，是担心我把你吃掉嘛。” 

    　　“上次听人说你巡河时，遇到了一个玄幽宗，那是我故人的宗门，既然你遇到了，过几天带我过去一趟，我想去看看。” 

    　　紫玄上仙优雅离去，所有侍女都跟随在后，那老妪也是这般。 

    　　远远一看，群女中的紫玄上仙，宛如一朵正怒放盛开的牡丹，美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。 

    　　许青站在原地半晌之后，才深吸口气，带着无法形容的心绪，离开了玄幽宗，而在他走出玄幽宗的一刻，在之前宅子的高塔上，紫玄上仙坐在那里，一边吃着葡萄，一边笑了起来。 

    　　“是个没有开窍的木头呢，右手腕上还被人绕了一缕本命情丝，非人族之法，这是哪个族的傻丫头，居然将本命情丝这么的落下，还是单方面的，一旦这小朋友死亡，她可就也会引此而死呢。” 

    　　—— 

    　　为了把紫玄上仙写好，小萌新最近咨询了好多姐姐类型的朋友，获益匪浅啊 

    　　(本章完)

 第300章 迎风待月 

    　　第300章 迎风待月 

    　　许青默默的下了山。他没有选择飞行，而是走在夜色里，踩着月光，一步步向着七血瞳主城的方向走去。 

    　　之前的一幕，让他心神升起一股奇怪之感，他长这么大，心底很少会有这种波澜。 

    　　这让许青有点不适应。 

    　　于是一边前行，他一边在心中回忆草木之典，随着一株株药草知识的浮现，许青的心渐渐平静如水。 

    　　他的神色变的与往常一样，步伐也从容起来，速度随之提升。 

    　　直至片刻后到了泊位，许青站在岸边，回头看了一眼玄幽宗的方向，心底升起疑惑与警惕，他不是看不出紫玄上仙行为上的挑逗，如今的许青，已经不再是懵懂的小孩。 

    　　只是他不信修为到了那种层次的老祖，思绪会这么简单，这里面一定有其他原因，毕竟……这个世道，没有莫名其妙的亲切。 

    　　一切，都有缘故。 

    　　可他想不明白缘由是什么，于是挥手将法船取出，踏入船舱盘膝坐下，沉吟起来。 

    　　直至外面天色渐亮，许青也没有什么头绪，将此事埋在心底，闭目打坐。 

    　　至于安防特司的工作，许青已经很久没去处理了，这是因他给队长的仙池八折玉简，每天都被人使用。 

    　　按照线人给的信息，队长这段时间天天邀请吴剑巫过去，两个人不知在聊些什么，似在怂恿，而吴剑巫则是振奋与犹豫交融在一起的样子。 

    　　许青有些诧异，但他好奇心不强，所以没去问询，而是抓紧时间将吞噬的灭蒙之血炼化，就这样，数日过去。 

    　　这一天的清晨，天空的黑夜被初阳焚烧，肉眼可见的消逝之时，在阳光幌入法船，将船头的无面船首映照的一刹，许青的传音玉简内，接到了一道信息。 

    　　“小朋友，收拾一下，姐姐来接你，我们出去走走。” 

    　　看到信息的一刻，许青沉默，他想了想，给七爷传了信息，告知此事，问询可否。 

    　　七爷那边也沉默了，许久之后，尝试的问了许青一句。 

    　　“老四，第一次约会？” 

    　　“约会？”许青一愣。 

    　　察觉到许青这个反应后，七爷笑声传来，告知许青可以放心大胆的陪同。 

    　　许青心底迟疑之时，船舱外传来紫玄上仙那带着磁性的柔腻之声。 

    　　“小朋友，出发啦。” 

    　　许青抬起头，默默走出船舱，看到了坐在自己法船船栏上，手里拿着一壶酒，正仰头喝下的紫玄上仙。 

    　　海风中，紫玄上仙的青丝随风飘摇，一身白色的文士打扮，丝尘不染，一张如梨般的俏脸，美妙绝伦。 

    　　这一幕的画面很美，正是淡眉如秋水，玉肌伴轻风。 

    　　在阳光的簇拥中，她整个人宛如瑰宝，如普天壤其无俪，旷千载而特生，天地钟灵在一身。 

    　　察觉许青走出，紫玄上仙放下酒壶，轻轻转头。 

    　　这一刹，阳光穿过她飘舞的发丝间隙，形成了光晕，散出一抹七彩，满是美好。 

    　　尤其是她的眸子，带着深幽神韵，落在许青身上时，嘴角蕴出了笑意。 

    　　这笑意与许青曾经所看猎人之感不同，似含着一些温柔，神凝许青。 

    　　若有人在此地，看到这一幕，必定会有恍惚之感，实在是船上二人，女如瑰宝，男若星辰，似乎这一瞬，就连晨曦也都甘愿成为陪衬。 

    　　许青脚步一顿。 

    　　今日的紫玄上仙与他往日所看完全不同，少了一些魅惑，多了一些英气，少了一些霸道，多了一些温柔。 

    　　有些矛盾，可偏偏在紫玄上仙身上，又融合的很完美。 

    　　这风格的变换，让许青不由得多看了几眼。 

    　　“好看吗？”紫玄上仙侧着头，眨了眨眸子。 

    　　许青点头。 

    　　紫玄上仙闻言很是开心，传出悦耳动听的笑声，接着拍了拍船栏笑道。 

    　　“小朋友你的这艘船不错，就以此船出行好了，去你当初所见的玄幽宗。”说完，紫玄上仙转过身，深吸了一口蕴含了阳光的空气，拿起酒壶再次饮下。 

    　　许青看着紫玄上仙坐着的船栏以及其深吸气的举动，迟疑了一下，他这艘船上毒药太多，此刻弥漫在四周的毒至少有二百多种，无论是甲板还是船栏，这船上任何一个位置，都是剧毒。 

    　　不过他觉得以紫玄上仙的修为，自己这点毒不算什么，于是掐诀一挥，顿时舟船震动间，缓缓升空而起，调转方向后，向着蕴仙万古河的方位，呼啸而行，速度不慢，刹那远去。 

    　　远远一看，晨曦中的舟船，船帆扬起，气势磅礴。 

    　　船头甲板上许青卓然而立，操控舟船的同时，一身紫色的道袍在风中猎猎作响。 

    　　而一旁的船栏上，容颜绝美的紫玄上仙坐在那里，两条腿轻轻晃动，侧头望着远方，一边喝着酒，一边惬意的吹着风，青丝随着许青的衣衫一起飘摇。 

    　　这一幕，若是有画师作画，必定是极为美妙，更蕴意境。 

    　　地面上，港口内，队长从一处角落里露出头，手里拿着留影玉简，飞速将这一幕烙印下来。 

    　　“小阿青第一次约会，这么珍贵的画面，需要留下来，说不定未来能卖个大价钱。”队长满脸得意。 

    　　只是他没注意到，在其身后不远处，七爷正站在一间阁楼内，遥望天空舟船，叹了口气。 

    　　“这还是当年那个让无数俊杰魂牵梦绕的紫玄仙子吗，老四那小孩的魅力……已经可以和我年轻时候相比了。” 

    　　在这师徒的目送中，舟船离开了七血瞳的山门，顺着蕴仙万古河支流，向着前方急速前行。 

    　　苍穹晴朗，万里无云，蔚蓝的好似纯净的湖泊，给人一种心旷神怡之感，船头内，许青目不斜视，全力以赴操控舟船。 

    　　实在是与紫玄上仙独处，这让许青有些紧张，毕竟对方不但修为恐怖，之前几次的行为更让他觉得不适。 

    　　所以他只能将全部注意力，都放在操控舟船上。 

    　　就这样，时间流逝，一天过去。 

    　　许青的紧张感虽还在，可却松了口气，因为白天里，紫玄上仙一句话都没有说，她似乎很喜欢坐在船栏上，喜欢在那里喝着酒，喜欢在那里吹着风，喜欢在那里遥望远方。 

    　　或许是白天的晴朗，所以夜空笼罩后，星光也比往常更多，不知不觉中汇聚到了紫玄上仙的四周。 

    　　使得本就美丽的紫玄上仙，似有群星轻拢，俏脸蕴出灿烂无瑕的魅力，华丽而纯洁的同时，宛如月中仙子，走入人间。 

    　　但这仙子，却不再是魅惑，也没有了温柔，而是在身上泛起了一些冰冷，低头看向黑夜里的太司度厄山。 

    　　许青低头看去，注意到紫玄上仙所看之处，那里似乎有一个宗门，因位置太远，看不清晰，只能从风里隐隐听到传来的凄厉惨叫声。 

    　　“过去看看。”紫玄上仙淡淡开口。 

    　　这样的冰冷表情，这样的冷淡语气，许青还是首次在紫玄上仙身上感受，此刻内心一凛，他调转法船直奔太司度厄山。 

    　　随着靠近，许青看到那里不是一个宗门，而是一个修建在山顶的寨子，里面有上百散修，人族异族都有，大都狰狞，身上的血腥感很重，寨子内还有不少鲜血，更是在寨子中间，刻着一个法阵。 

    　　无数的尸体被堆积在那法阵上，好似成为了祭品，正在进行某种邪恶的仪式。 

    　　随着仪式的开启，一股无法形容的邪恶，从那法阵内散出的同时，咀嚼声也回荡开来，而四周的上百狰狞之修，一个个神色露出癫狂，都在膜拜。 

    　　许青看了一眼，瞳孔微微收缩，一种心悸之感浮在心头。 

    　　那上百修士还不算什么，修为最高也就是一座天宫金丹的样子，让许青心悸的，是阵法内散出的邪恶。 

    　　“执剑者曾下令，迎皇州内严禁向邪祟生物祭祀，八宗联盟同样有此法令，伱等胆子不小。” 

    　　紫玄上仙的声音，带着平静，回荡在夜空的瞬间，法阵内的邪恶气息剧烈波动，透出惊恐，飞速收缩，似要撤回。 

    　　至于四周的修士，此刻一个个神色大变，可没等他们开口与看清天空到来的法船，紫玄上仙抬起了玉手，向下轻轻一招手。 

    　　这招手的样子，在许青的眼中蕴含了难以描述的神韵，他看不出太多，只是感觉这好似随意的一招手，仿佛符合了天地运转的规则，没有神通降临，没有术法幻化，但…… 

    　　山顶寨子内，那上百颤抖的修士，一个个刹那间就骤然缩小，连同那法阵，连同其内的邪恶气息，甚至连同这座山，都在眨眼间缩小，一瞬之中，消失在了许青的目中。 

    　　这一幕，让许青心神一震之时，一个沙砾飞来，落在了紫玄上仙的两指之间。 

    　　看着那沙砾，许青修为运转双目仔细去看，在他的全力下，他终于看到那沙砾是个山形，正是之前那座山。 

    　　其上的修士与法阵以及邪恶，分毫不差，只不过他们明显被缩小了无数倍，此刻都透出无比的惊恐与绝望。 

    　　下一瞬，紫玄上仙两指轻轻一捏。 

    　　咔嚓一声，沙砾成了飞灰，消散开来。 

    　　“小朋友，愣着干什么，我们继续走呀，就顺着山脉走，我想看山景。”坐在船栏上的紫玄上仙，看了许青一眼，轻轻一笑。 

    　　这一笑，融化了冰冷，神韵胜过月华。 

    　　(本章完)

 第301章 一曲红尘 

    　　第301章 一曲红尘许青看了眼消散在四周，渐渐不可见的沙砾所化尘埃，那些人的死亡他不在意，让许青心神凝重的，是归虚大境的手段。 

    　　这个手段看似简单，可其内蕴含的玄妙，超出了许青的认知。 

    　　这让许青深吸口气，低头看了眼下方的太司度厄山脉中，原本那座山所在的位置。 

    　　那里，一片平整。 

    　　许青沉默，操控法船继续前行，月夜下，紫玄上仙的心情似乎很好，时而还将酒壶放在红唇边，一口接着一口。 

    　　饮酒的她，娇媚少了一些，飒爽多了几分。 

    　　可偏偏这个样子，不但没有减少她的魅力，反倒是那种江湖悠悠之意，饮一壶浊酒之感，使其身影所形成的吸引力，更强烈了一些。 

    　　许青多次目光扫去紫玄上仙的酒壶。 

    　　不过想到以紫玄上仙的修为，就算喝再多应该也不会醉酒之后，他心底松了口气。 

    　　留意到许青的目光，紫玄上仙美丽的俏脸洋溢笑容，举起手里的酒壶，向着许青晃了晃。 

    　　“你喝么？” 

    　　许青摇头。 

    　　“你这小朋友，有点呆呦。”紫玄上仙轻笑，放在嘴边又饮下一口，有那么几缕顺着她微微翘起的嘴角流下，滴落在了四方，随风飘远。 

    　　其中一滴，或许是巧合，落在了许青的下巴上，散出了一丝丝酒气，钻入许青的鼻间之时，船栏上的紫玄上仙，取出了一支翠绿色的笛子，放在了面前，吹奏出了悠悠笛音。 

    　　那笛曲很好听，许青虽不懂音律，但也听出曲乐里蕴含的英姿。 

    　　似有一个穿着蓑衣，手持长剑，从江湖走来的女子，在述说着芳华与往事。 

    　　隐约间还带了一抹遗憾。 

    　　听着听着，许青身体慢慢放松下来，沉浸在内。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　月光下，一身白衣的紫玄上仙，宛若下凡的仙子，绝美的同时其双眸蕴着迷离，笛声飘摇。 

    　　山风为伴，轻曲为乐，流淌四方，渐行渐远。 

    　　而太司度厄山，这往日里弥漫了凶残的区域，在这夜色中仿佛也都沉浸在了那笛声里，变的无比安静。 

    　　仿佛整个天地，就只剩下了紫玄上仙一个人，渐渐笛声内的遗憾化作了孤独。 

    　　许青听出了孤独，不由得抬起头看向坐在船栏上的紫玄上仙，对方的身上多了空灵，多了落寞，好似空谷的幽兰。 

    　　不需要有人去欣赏她的季，不需要有人目睹她的芳华，她只为自己而盛开，也只为内心所执着而期待。 

    　　看着目中这美丽的倩影，许青忽然有些明白为何队长说，这位紫玄上仙年轻的时候，为她痴迷之人无数的原因所在了。 

    　　许青没有痴迷，但他喜欢这英姿里带着遗憾的笛音，也喜欢这笛音内，蕴含的孤独。 

    　　许青闭上了眼，这让他想起了小时候的生活，想起了挣扎的人生，也想起了雷队，想起了柏大师。 

    　　他想喝酒了。 

    　　许久，天亮。 

    　　笛声也慢慢消散，紫玄上仙的身影在日出的一刻，站在了船头上，背对着许青，抬头望着远处天空的火烧一幕。 

    　　“许青，你喜欢看日出吗。” 

    　　“很少。”许青想了想，回到道。 

    　　“我喜欢，因为日出的一刻，光最美好。”紫玄上仙轻声开口，站在那里凝望苍穹，许青也抬起头，望着天空。 

    　　二人没在说话，直至火烧的红云内，红日升起，无尽之光向着天地飞速扫过，融化了夜空的暗，掀起了太司度厄山的黑，使天地在这一刻，一片明亮。 

    　　新的一天，到来之时，一抹突然出现的恶意目光，从下方太司度厄山内露出，锁定在了许青的法船上。 

    　　这目光好似化作实质，扭曲了四方，也使得苍穹的光，被遮盖了一下。 

    　　于是紫玄上仙眉目间露出一抹不悦。 

    　　下一瞬，当这恶意目光落在紫玄上仙那里后，其内的恶意顷刻间就化作了骇然与惊恐，刹那消散。 

    　　但显然，打扰了紫玄上仙，后果很严重。 

    　　紫玄上仙抬起玉手，向着下方一挥，不远处一座小山直接扭曲起来，肉眼可见的燃烧，一瞬就成为了飞灰。 

    　　整个过程，只是眨眼的一瞬发生，快到了极致，就连惨叫也都来不及回荡，那座山，山内的一切，不复存在。 

    　　做完这些，紫玄上仙伸了个懒腰，转身向着许青走去，在许青的紧张中，她走到许青的面前，望着许青的眼睛，目光深幽，很容易让与其相望之人迷失在内。 

    　　许青本能的避开。 

    　　眼看如此，紫玄上仙轻轻一笑，什么也没说，走入船舱。 

    　　许青松了口气，同时也在暗叹，他觉得出宗门后，时间过得极慢，此刻全力以赴将修为融入法船内，更是激发法船的神性，使其速度暴涨，呼啸远去。 

    　　白天，很快过去，夜晚，再次降临。 

    　　这一夜，紫玄上仙依旧坐在船栏上，偶尔饮一口酒，为吹奏的笛声增加了江湖气息，那笛音悠悠，落入许青耳中，哪怕昨夜听了很久，可今夜再听，他依旧很喜欢。 

    　　直至夜半三更，天空乌云弥漫，盖住了皓月，隐隐有雷霆传来，似有雨水要洒落人间之时，在紫玄上仙笛音消散，饮酒的一刻，许青忍不住问了一句。 

    　　“前辈，此曲可有名字？” 

    　　“伱喜欢？”紫玄上仙放下酒壶，眸子里带着一抹神韵，看向许青。 

    　　许青点头。 

    　　“你会吹笛吗？” 

    　　许青摇头。 

    　　“我教你。”话语间，紫玄上仙迈步走来，不等许青看清，她已到了许青的身边，手中的笛子放在了他的面前。 

    　　许青迟疑接过时，紫玄上仙到了他的身后，双手从他两侧伸出，按在了他的双手上，肌肤碰触的一刻，许青身体一震。 

    　　尤其是此刻二人几乎是贴在一起，而身后传出的芬芳香气，更是让许青额头出现汗水，他忽然有些后悔去问名字了。 

    　　“笛有十二孔，你的双手正反持笛在左侧哦。”紫玄上仙声音甜腻里透着一丝诱惑，传入心神成了涟漪，吐气如兰中将许青拿着笛子的双手，放在了笛子的一头。 

    　　全程都是很细致的手把手教他，最终在许青的身体僵硬中，紫玄上仙抬起许青的双手，以正确的姿势，将笛子放在了他的唇前。 

    　　“小朋友，要好好学习，不要走神，现在像这样……吹一口气。”许青的耳边，传来一股热气，以及紫玄上仙在他耳边的呢喃之声。 

    　　许青身体越发僵直，高度的紧张带来了加速的心跳，他沉默了几个呼吸的时间后，才勉强调整好心态，按照紫玄上仙的教法，轻轻一吹。 

    　　刺耳的笛音破空而起。 

    　　紫玄上仙顿时笑了起来，从许青身后走到他的面前，抬起葱白般的玉指，优雅的落在了许青面前笛子上，盖住了一个音孔。 

    　　“要这样呢。” 

    　　话语间，她看着许青，红唇因笑而微张，目中更有深幽，尤其是那张吹弹可破的俏脸，完美无瑕的同时，如此近的距离，使得许青的目中，第一次出现了茫然。 

    　　直至下一瞬，苍穹传来一声雷霆，轰鸣之中雨水洒落大地，落在了法船的防护上，传来噼里啪啦之声，使得许青身体一震，退后几步。 

    　　“多谢前辈，晚辈学会了，接下来自己摸索便可。” 

    　　紫玄上仙笑了笑，她似乎特别喜欢看到许青这紧张的样子，闻言美目在许青的眼睛上扫过，随后坐在了一旁，拄着下巴，望着许青。 

    　　许青深吸口气，盘膝中拿起笛子，闭目回忆之前紫玄上仙所教之法，片刻后睁开，轻吹一声，这一次笛音虽不是刺耳，可却只有呜咽之意，没有任何美感。 

    　　“小朋友慢慢来，不着急。”紫玄上仙温柔一笑。 

    　　就这样时间慢慢流逝，一夜过去。 

    　　这一夜，外面雨水洒落，雨声不断，时而雷霆轰鸣，雨寒弥漫。 

    　　法船上，紫玄上仙的眼睛，始终望着许青，慢慢温柔更多，时而开口告知音律。 

    　　而许青也渐渐平静下来，认真的学习，直至天亮时，随着雨水的停下，一曲不是很熟练，带着强烈生涩之意，断断续续的笛音，在日出时，回荡四方。 

    　　笛音飘荡，落在太司度厄山上，也传入到了蕴仙万古河的河岸，使得雨后来此的凡俗之人，在擦拭满身异质腐烂时，空洞的眼神多了一些波动，纷纷抬起头，看向天空。 

    　　法船内，紫玄上仙的目光，从昨夜至现在，第一次离开了许青的身上，她望着河岸，轻声开口。 

    　　“等一下。” 

    　　话语中，紫玄上仙站起了身，一步走下法船，走到了岸边。 

    　　在那些凡俗之人眼中，走来的紫玄上仙，美丽的好似这天地间最美好的存在，使得他们纷纷颤抖与自惭形秽。 

    　　紫玄上仙显然不是首次去做这种事，她很清楚如何处理，脸上浮现了温柔，这温柔的笑容，消散了所有人的不安。 

    　　她走到了一个躺在岸边，奄奄一息的小女孩面前。 

    　　这小女孩全身已经腐烂了大半，满是异质，散出恶臭，可目中还有一抹属于她这个年龄的光，只是这光，随着生命的流逝，正在黯淡。 

    　　看着小女孩，一衫白衣的紫玄上仙蹲下身子，没有任何嫌弃之意，轻轻的抚摸小女孩的额头，渐渐小女孩身上的腐烂，开始好转。 

    　　“世间虽苦，但也要心怀希望。”紫玄上仙轻声开口，满脸温柔，取出了一块，放在了小女孩的口中。 

    　　片刻后，小女孩目中的光，重新明亮。 

    　　紫玄上仙笑了，但目光扫过四周，又轻叹一声，强悍如她，可以改变一宗命运，但却无法改变这世界。 

    　　许青站在船头，望着这一幕，沉默。 

    　　(本章完)

 第302章 曲名离殇 

    　　第302章 曲名离殇 

    　　时间流逝。在距离许青之前发现玄幽宗所在之地，还有两天路程的这一夜，星空璀璨，点点星辰满天，月光皎洁，片片月华如幕。 

    　　远远看去，夜空浩渺，大地安静，星光与月光交融流转，冰凝成蕴，弥漫世间。 

    　　法船上，传出悠扬的笛声。 

    　　不再是呜呜之音，而是带了节奏，带了曲调，更蕴含了一股与紫玄上仙笛音不同的杀伐之意。 

    　　此意来自快节奏的旋律，好似金戈铁马，征战八方，但很快曲乐又变，好似战争结束，看着满地骸骨后，存活下的人们望着苍穹，对天地存在了无法解释的诸多疑惑。 

    　　迷茫之意，越发蕴含的同时，似乎吹奏长笛之人，将整个人的思绪融入在了这笛声中，不断地回荡开来。 

    　　只不过这一切，若落入熟悉笛乐之人耳中，很容易就听出曲乐的生涩，知晓这是一个初学者在演奏。 

    　　但显然乐由心生，想要将其学会也并非困难，至少，在许青这里，是这个样子。 

    　　此刻的他一身紫色蕴金道袍，手中翠绿柳笛，盘膝中道袍下摆散在甲板，长发随风飘起，月光相衬，似起烟霞。 

    　　尤其是他眉峰若剑，目中带着深邃，眼神微微下沉，唇前柳笛遮盖了小半张清秀若妖之面，再配合他放在左侧柳笛上的修长双手，大多数人看见，都会赞叹一声美少年。 

    　　而他认真吹奏的样子，更是透着一股难以形容的魅力，使得单手拄着一侧乌鬓、斜靠在一张千年云霞木打造贵妃椅上的紫玄上仙，微微开阖的双眸里，散出一抹异样之芒。 

    　　此芒渐浓，笛音渐乱。 

    　　许青选择闭上眼。 

    　　这段时间对他而言，是一种难以表述的磨砺，他从来没有经历过类似之事，也不懂如何处理，所以除了打坐修行之外，他更多是将注意力都放在这新学的知识上。 

    　　对于知识，许青一向极为尊重，也很是好学。 

    　　如当初七爷教他下棋，许青事后也会偶尔在脑海浮现棋盘。 

    　　眼下紫玄上仙所教的笛音，许青更是从心里喜欢，他不是一个善于言辞之人，而笛音可以更好的让他将心底思绪，表述在天地中。 

    　　只是来自紫玄上仙的目光，让许青有些无措。 

    　　他看不懂这个玄幽宗的老祖。 

    　　也不理解为何对方要挑逗自己。 

    　　他觉得修为到了这个程度，皮肉之相其实已经不重要了，另外这段时间来，他看到了对方七次出手。 

    　　每一次都是轻描淡写，每一次都是一切消散。 

    　　死亡在紫玄上仙的手指上，看不见一滴鲜血。 

    　　而杀戮的原因有时候是因对方自己找死，散出了恶意，但也有的时候，是紫玄上仙个人的喜恶所决定。 

    　　比如昨日，一个异族修士只是在半空多看了她一眼，下一瞬这异族的强者，就成为了飞灰，消散在了天地间。 

    　　每每此刻，其实许青都有些心疼魂，他需要一百二十个魂镇压在法窍，只是此事许青也不好开口。 

    　　与此同时，许青也看到了紫玄上仙一些与其他人不同的地方，她对于沿途河边的那些贫苦艰难的小国，往往都心存善意，时常挥手，解决一些凡俗之事。 

    　　比如数日前他们路过一个小国，其国这段时间有窃贼出没，难以抓寻，此事很寻常，修士基本上是不会去理睬，可紫玄上仙却挥手将那窃贼抓出，烟消云散了。 

    　　这些，使得紫玄上仙在许青的认知里，充满了迷雾。 

    　　而紫玄上仙的气质，也一样变幻莫测，有的时候她好似少女一样，开心就写在脸上，会因看到山上一朵美丽的，而下船摘取过来。 

    　　有的时候她又满是飒爽，一口一口的饮酒，青丝飘摇，满是月华。 

    　　还有的时候，她身上冰冷无比，出手就是灭杀。 

    　　更有的时候，她的身上会浮现强烈的魅惑，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵，给人一种风情万种之感。 

    　　而紫玄上仙也有温柔的时候，每每许青的笛音出现错误，她的身上就会涌现出那种如水一样的温柔，轻声的告知许青，为他纠正。 

    　　天真，冰冷，英姿，江湖，妩媚，温柔……许青从来没有在一个人身上，看到如此多不同的气质。 

    　　直至两天后，许青在紫玄上仙身上，又看到了另一种气质。 

    　　那是在他们到了玄幽宗，在这个小宗无比的惶恐与震惊下，全宗十几人以前所未有的恭敬态度迎接后，紫玄上仙望着这些人，她的目中露出一抹追忆。 

    　　“你是小云子？” 

    　　曾经装神弄鬼的那个老头，此刻身体一颤，低声开口。 

    　　“回禀玄幽上仙，小的正是……小云子。”老头心底苦涩，他看着紫玄上仙与记忆里没有任何变化的身影。 

    　　心底不由得泛起众多思绪与感慨，他还记得当年自己还是小孩子的时候，跟在师尊身边，曾亲眼看见师尊如何的痴迷……但最终落有意流水无情，当年没有任何人，成功走入这位紫玄上仙的世界。 

    　　“带我去你师傅的坟前。”紫玄上仙的身上，明明岁月没有留下痕迹，可这一瞬，在那老头的对比中，岁月似乎留下了气息。 

    　　许青默默跟随，很快在老头的带领下，他们到了玄幽宗的后院，在那里有一座孤坟，坟前一棵柳树，于风中垂柳摇晃，似有灵弥漫，因紫玄的到来而激动。 

    　　紫玄上仙走近几步，看着坟墓，轻叹一声，向着许青开口。 

    　　“我这位故人，是个好人。” 

    　　许青想起了之前所了解的往事，没说话。 

    　　一旁老头，则是满心感慨。 

    　　时间不长，许青与紫玄上仙离去了。 

    　　临走前紫玄上仙问询玄幽宗，是否愿意离开这里，并入到联盟内，玄幽宗老头很是心动，但最终他看了看坟墓，还是摇头婉拒，只是请求可以让那条暗流，可以一直被他们牵引。 

    　　此事紫玄上仙同意，又亲自出手在此地布置了一道阵法，随后站在许青的法船上，随船远去。 

    　　回去的路，在感官上总是比来时要快，许青的笛音，越发精进之时，他们距离八宗联盟也越来越近。 

    　　直至这一天黄昏，距离联盟还有半个时辰路途，甚至远远可以看到禁海之时，坐在船栏上，整个人好似要融入到晚霞之中的紫玄上仙，轻声开口。 

    　　“许青，将那首曲子，吹奏出来，我想听。” 

    　　许青盘膝闭目，回忆一番，拿起柳笛放在嘴边，在这黄昏里，笛声悠悠而起。 

    　　带着江湖之意，述说着一生悲喜，所有的一切最终都化作一壶浊酒。 

    　　在孤独中，一饮而下。 

    　　联盟，到了。 

    　　“此曲，名为离殇，是我近年所创。”余晖里，紫玄上仙立于船头，遥望前方，风吹起她的青丝，飞扬之中衣衫飘舞，好似她整个人都要随风而去。 

    　　那种孤独之意，在这一刻似透过了所有的表层，被风慢慢吹了出来，弥漫在了四方，也蕴化在了紫玄上仙的双眸内。 

    　　越发深邃之时，她回眸望向许青，目中似有幽潭，好似要牢牢记住许青的样子，最终，温柔一笑。 

    　　许青抬头，望着紫玄上仙。 

    　　“当年送我礼物之人很多，仅仅笛子就有一百多个，这柳笛我忘了是谁送的，但此笛我很喜欢，小朋友，谢谢你陪我一路，送伱好了。” 

    　　紫玄上仙拿起酒壶，饮下一口，甩了甩秀发，说不出的英姿，道不尽的飒爽，迈步间踏上苍穹，越走越远。 

    　　许青低头看着手里的笛子，抬头望着远去玄幽宗方向的紫玄上仙，他的心里泛起一缕难以表述的思绪。 

    　　许久之后，他深吸口气，抱拳一拜，操控法船回了七血瞳。 

    　　与此同时，玄幽宗上，一身白衣的紫玄上仙，心情带着三分开心，五分轻叹，两分离殇，回到了高塔内，站在那里，她遥望七血瞳的方向，许久，轻声喃喃。 

    　　“你若早生百年……” 

    　　“那又如何？”温柔的男子之声，在紫玄上仙的身后传来，一身蓝衫的八宗联盟盟主，在虚无中走出，到了紫玄上仙的身旁，一样看向七血瞳。 

    　　“他若早生百年，师妹你信不信，他如今已是骸骨。” 

    　　“又或者，现在的他，也可以成为骸骨。”说着，这位八宗联盟的盟主，转头温柔的看向紫玄上仙。 

    　　“你敢吗。”紫玄上仙神色冰冷，淡淡开口。 

    　　八宗联盟盟主凝望紫玄上仙，半晌后笑着摇头。 

    　　“我联盟如此天骄，我怎能加害。不过师妹，师尊留给你的命魂，虽让我忌惮，可……你的寿元要尽了，你需要的光在这个时候找到，着实有些可悲。” 

    　　“半甲子寿元，一晃便过，而他不到灵藏，无法与你同修补道，你终究……还是要面临生与死的选择。” 

    　　“我下个月，再来问你。”八宗联盟盟主，微微一笑，身体慢慢消散。 

    　　(本章完)

 第303章 太初离幽柱 

    　　第303章 太初离幽柱黄昏余晖消散之时，许青的法船回到了泊位，几乎刚刚归来，他就接到了队长的传音。 

    　　“小阿青，这一次约会感觉如何啊，来来来，我在你给我办理打折的那家仙池，你要不要过来泡一泡，和师兄说说过程，师兄以丰富的经验来为你指点一下。” 

    　　“改天吧。”许青回了一句，正要结束传音，队长那里咳嗽了一声。 

    　　“师傅也在……” 

    　　“……”许青沉默。 

    　　片刻后，徐小慧开的仙池内，那个可以俯瞰下方大池的隐秘小池中，许青与队长还有七爷，他们师徒三人泡在里面。 

    　　许青神色古怪的看着二人。 

    　　七爷咳嗽一声，瞪了队长一眼。 

    　　“为师之前正在打坐，伱苦苦哀求要我过来，到底什么事！” 

    　　队长眨了眨眼。 

    　　七爷哼了一声，于是队长叹了口气，满脸委屈的看了许青一眼。 

    　　“小阿青，你和紫玄上仙出门这一趟，咳，进展到了什么程度？” 

    　　七爷表情如常，一副不是很感兴趣的样子。 

    　　许青默默的看了一眼自己的师傅，想了想后，回答道。 

    　　“紫玄前辈教了我吹奏笛曲。” 

    　　七爷耳朵一动。 

    　　队长连忙问询。 

    　　“然后呢。” 

    　　“然后去祭拜了她的一位故人，就是那个太司度厄山玄幽宗老头的师傅。”许青没有隐瞒，将路上的事情说了出来。 

    　　这实际上也没什么隐瞒的。 

    　　“就这？”队长一脸不信。 

    　　“是啊，回来的时候，紫玄前辈将笛子给我了。”许青点头。 

    　　“什么笛子？”队长好奇。 

    　　“好像叫什么柳笛。”许青回答道。 

    　　队长没等开口，七爷那里吸了口气。 

    　　“柳月灵韵笛？” 

    　　许青对这个名字有点陌生，索性直接取出笛子。 

    　　在看到这笛子的一刻，七爷神色有些恍惚，半晌后面无表情的站起身，又瞪了队长一眼。 

    　　“以后为师打坐的时候，再来打扰，我打断你的腿！” 

    　　队长眼睛睁大，露出强烈的委屈，大有一种你这老头太不讲理，明明是你把我喊来，又让我喊许青的意思。 

    　　七爷咳嗽一声。 

    　　“行了，你上次说的事，准了。” 

    　　说完，七爷一边穿着衣服，一边对着许青开口。 

    　　“老四，现在你也四火了，时机也差不多了，等我忙完这段时间，我带你出去一趟。” 

    　　七爷背着手，漫步离去。 

    　　直至七爷走了，队长神色瞬间恢复如常，再没有丝毫委屈之感，而是冲着许青得意的笑了笑。 

    　　“学着点小师弟，对付老头子就要这样，老头子面黑嘴硬可却心软，所以我偶尔委屈委屈，他就妥协了。 

    　　不过老头子这一次，明显是恼羞了，依我看他对这笛子的名字这么了解，十有八九是他当年送的。” 

    　　许青眨了眨眼，想到紫玄上仙说当年送她礼物的人太多，忘记了是谁所送的笛子，再联想师尊方才的样子，他觉得……此事很有可能。 

    　　就这样，又泡了一会后，许青也起身准备离开，临走前队长懒洋洋的靠在那里，传出带着舒服之意的声音。 

    　　“小阿青，你回头再给我弄张玉简，我问了这里没有打八折的，那可是个少见的贵宾待遇，你小子可以呀。” 

    　　“你的呢？”许青问了一句。 

    　　“我给吴剑巫了。”队长神秘兮兮的低声开口。 

    　　“我有事想让吴剑巫帮忙，很快你就知道了，一旦我成了那就厉害了，到时候可能要出去避避风头，另外还需要你帮我说说好话。” 

    　　许青没意外，队长和吴剑巫之前多次来此，他从线人那里早就知晓，此刻闻言点了点头，至于队长说的避风头，许青觉得也正常，他大概能猜出这一次队长的目标是哪里。 

    　　“十有八九，就是那颗牙了。”许青看了队长一眼，离开了仙池，回到泊位时已是深夜，盘膝坐下后，他闭上双眼开始打坐。 

    　　这段时间在外，有紫玄上仙在，他打坐时无法全部心神沉入，耗费了一些时间，所以许青打算接下来的日子里，要把之前耗费的时光所拉下的修行追上来。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　在第三天的深夜，打坐中的许青忽然睁开双眼，目中露出一抹期待之意，他感受了储物袋内的异动。 

    　　从装着吃下仙冻的小黑虫瓶子里传出。 

    　　许青取出瓶子，先是感知了一下，确定无碍后将其开启。 

    　　瓶子内一无所有，许青查看四周，也没有感受丝毫。 

    　　但隐隐有一股强烈的危机感，在他附近弥漫。 

    　　许青神色如常，抬起左手，在右手掌心一豁，瞬间鲜血溢出，伤口更是刹那愈合，但流出的这些鲜血已足够。 

    　　下一瞬，空气流动，一群看不见且感知都很难察觉的存在，从四周直奔许青的手掌鲜血，在许青的观察下，他掌心的鲜血肉眼可见的缩小，最终消失了。 

    　　随着鲜血的消失，在许青的感知中，他终于感受到了小黑虫的存在。 

    　　这些小黑虫吸收了仙冻后，在隐匿这一点上已到了相当的程度，以至于之前许青都无法察觉。 

    　　但它们毕竟一批批都是许青以自身鲜血喂养出来，体内蕴含了许青的毒，虽很久没有饮血，但本能依旧存在。 

    　　而此刻吞噬了许青的血液后，彼此之间的联系，重新清晰。 

    　　“一共三百七十一只。”许青目光扫过四周，心中满意。 

    　　但他明白，这些只是开始，接下来他还需要持续喂养，而这些小虫也因长久没有吃毒，所以此刻都散出饥饿之意。 

    　　于是第二天许青离开泊位，在整个八宗联盟的主城一家家药铺里购买毒药毒草之物，他拥有道子待遇，每年有八百万灵石的份额，于是在购买毒草上毫不心疼。 

    　　一天的时间，他就购买了大量的毒草，里面很多都是珍惜且少见之毒，更有一些成品毒丹，将这些都买好后，许青对小黑虫的喂养，开始进行。 

    　　这场喂养，许青原本打算循循渐进。 

    　　可他的那些小黑虫显然是极为饥饿，一开始许青还担心它们无法承受，喂养的节奏把控了一些。 

    　　可到了后来，他索性将买来的毒草毒丹放在那里，他的小黑虫一扑而上，疯狂吞噬。 

    　　就这样七天过去，小黑虫吃的毒草越来越多，每天出去的灵石更是如流水，可同样的这些小黑虫体内蕴含的毒，或许是因仙冻被它们彻底吸收的缘故，变的越发凶猛。 

    　　甚至寻常的一座天宫金丹，若被它们咬上一口，钻入体内，必定暴毙而亡。 

    　　这让许青也都吸了口气，随后取出了自己的毒禁之丹，开始完成当初在南凰洲时制定的计划，他要培养出，可以生活在毒丹内的小黑虫。 

    　　只是这个过程依旧不是特别顺利，小黑虫虽有变异且凶猛超出以往，但毒丹的毒太过恐怖，它们只是坚持的时间可以更久而已，还是无法完全生活在内。 

    　　不过许青已经很满意了，因为他发现，这一批的小黑虫，居然可以隐隐吞噬一些毒禁之丹的毒，留于体内。 

    　　虽时间难以太久，每隔数日就要吐出，不然它们自身就会腐烂成为飞灰，但是……能做到这一点，也足以让许青的战力大涨。 

    　　他也终于可以有限的利用毒禁之丹，将其作为自己的杀手锏来使用，而不是同归于尽的手段。 

    　　这让许青很是振奋，于是开始了新一轮的采购，这一次他采购的不再是毒草毒药，而是活着的凶兽。 

    　　在南凰洲，有捕凶司的死囚作为他繁殖小黑虫的温床，可八宗联盟这里他所负责的部门，没有大牢，但八宗联盟不缺凶兽。 

    　　许青尝试之后发现效果虽不如死囚，但也可以接受，于是接下来的时间，他的法船内各种凄厉的野兽嘶吼不断地被隔绝在防护之内。 

    　　就这样，一个月过去。 

    　　许青的小黑虫数量，终于从之前的三百多只，变成了三千多只，被他放在了三个小瓶内收好时，他接到了七爷的传音。 

    　　“看你最近买毒草凶兽，估计你又在炼毒，现在炼的怎么样了，若是不急一时，为师带你出去一趟，为你弄一个金丹功法，顺便看看能否钓鱼。” 

    　　“现在你拥有两盏命灯之事，知晓之人很多，凌云剑宗也好，外界的一些恶意也好，这一次出去吸引过来灭一波，这样你以后自己外出，能安逸一些。” 

    　　这件事，七爷之前就和许青说过，许青没有迟疑，遵从师命。 

    　　与此同时，在这迎皇州北部，太司度厄山的尽头，那里一片白色，风雪弥漫，冰寒刺骨，不但山体常年白雪皑皑，大地更是如此。 

    　　此地生活环境极为恶劣，不适合凡俗生存，唯有在边缘区域才会有些凡俗小国，而冰原深处，万里难见人踪。 

    　　可却有一根似支撑天地的巨大柱子，在那极北之地屹立。 

    　　此柱通体漆黑，暴雪狂风也无法撼动其丝毫，抬头看不见其尽头所在。 

    　　只有靠的近了，才可以看清这柱子足足千丈粗细，但高度依旧未知。 

    　　其上雕刻了无数的符文与图腾，挥发出难以形容的浩瀚之威。 

    　　可让所有看到者，产生自身藐小欲膜拜之感。 

    　　更是从这柱子上，散出一股滔天战意，蕴含了无比的凶残，似能碎灭一切。 

    　　这，就是太初离幽柱！ 

    　　放眼看去，在这太初离幽柱四周存在了数不清的圆顶帐篷，足足数十万，形成了一座特殊的城池。 

    　　其内没有凡俗，只有来自八方的修士，他们汇聚在此地，以太初离幽柱修行。 

    　　因此柱奇异，散出的波动若被人长久感知，会在心神内形成蕴含战意的神符，通过此符，便可打磨意志，提升修为。 

    　　另外……这太初离幽柱内蕴含无数传承，任何人都可以随时攀登，走到越高，获益的传承就越大。 

    　　因此，就形成了这迎皇州的第六股大势力。 

    　　当然还有一个更重要的原因，那就是……此地，是执剑者在迎皇州的剑廷所在之地。 

    　　执剑廷，修建在这太初离幽柱的最高处，在那无数云雾之后，在那苍穹之上，在这柱子的尽头，有一座宫殿屹立在那里。 

    　　这宫殿与众不同，它不是由砖瓦或者美玉打造，而是一把把剑搭建出来，无数的剑交错在一起，形成了这座剑宫。 

    　　太初离幽柱与宫殿之间，既像是前者支撑了后者，又像是……后者在镇压前者。 

    　　因为在大地上感受不是很清晰，可在这里，能隐隐看到这太初离幽柱正在微微震动，似有人在对其召唤，使得它想要拔地而起。 

    　　但却被剑宫镇压，只能震动，无法挪开丝毫。 

    　　此刻，在这剑宫内，正进行着一场执剑廷的大能之议！ 

    　　参与这议事之修，一共九位，他们都穿着白色的长袍，看不清样子，可每一个身上都散发出恐怖的波动，时而从白袍内露出的双目，也都蕴含了至高的威严。 

    　　似乎一宗一教的生死，他们九人可以完全决定。 

    　　因为他们九位，是迎皇州执剑廷最高层次的执剑使，强悍如太司仙门，名义上也不得不去听从与配合他们的诏令。 

    　　因为他们代表的是正统的人族，是人族上玄五部之一执剑部，分设在迎皇州的署衙所在。 

    　　因为他们的背后，是皇都大域内玄幽古皇离去后留下的传承古国，哪怕如今人族式微，曾经的统领望古，变成了如今只剩下一域七郡，可依旧还是大族之一。 

    　　依旧还有……人皇在位。 

    　　此刻，执剑廷内，有声音回荡。 

    　　“两件事，第一，新一轮执剑者入门考核快要开始。封海郡执剑宫内传来诏令，大世到来，万族天骄频现，是危机也是机缘，让各州执剑廷，此番入门考核提高门槛，我执剑者，只要天骄翘楚。” 

    　　“第二件事，近些年太初离幽柱震动越发强烈，我等上奏之事也有了回应，根据郡上宫中推演，与我等判断一致，迎皇州的那位鬼尊，有复苏迹象，此事郡上宫中让我等尽快处理。” 

    　　“果要复苏，所以近些年这鬼尊三魂七魄所化三灵镇道山与南岳七煞，修为突飞猛进。” 

    　　“此事就按照我等之前商议进行，这鬼尊复苏需三魂七魄回归，镇压一魄作用不大，所以我等需筹划镇压一魂，将其擒来此地。” 

    　　“如此，鬼尊无法圆满，难以苏醒。” 

    　　(本章完)

 第304章 诡异之物 

    　　第304章 诡异之物 

    　　清晨，八宗联盟内，许青操控经过遮掩的法船，呼啸而出。速度之快，刹那就离开了主城。 

    　　一开始他走的虽还是蕴仙万古河的路线，可很快法船就调转方向，远离太司度厄山，向着太司仙门的方位，急速冲去。 

    　　“许青哥哥，这是我来到迎皇州后第一次出门，若是有什么不懂事的地方，你和我说，我会改的。”法船上，丁雪俏丽的小脸泛着红霞，卷翘的睫毛下，带着明媚之意的眸子轻轻的眨了眨，脆声开口。 

    　　随后她取出了一卷面值一百的灵石票，看起来约莫二三十张的样子，很自然的递给了许青。 

    　　许青本能的接过，看了眼面前的丁雪。 

    　　丁雪不动声色的微微挺了挺小胸脯。 

    　　今日的丁雪，一身紫蕴含纱裙，腰间束着红色流云绸，长发披肩，背后背着一把古剑，整个人看起来虽不如紫玄上仙那般具备惊心动魄的魅惑，可青春的气息以及那白里带着红的脸蛋，使得她从内到外，都洋溢着靓丽与活力。 

    　　尤其是她本就纤细的腰肢，在那流云绸的约束下，给人更为细柔之感，而神情上的乖巧以及过往对知识尊重的前提下所给许青的灵石，都使得许青对于丁雪的跟随，可以接受。 

    　　这一次出行，七爷不曾跟随在船上。 

    　　既然钓鱼，那么自然要隐藏在后，如此才可让鱼儿上钩，同时为了更逼真一些，也或许是丁雪通过其小姨的吹风，于是……这场出行，就变成了丁雪与许青一起。 

    　　他们的任务，是调查一个选择依附七血瞳的小国，近日出现的诡异之事。 

    　　另外许青也明白，七爷如此安排也是有让自己带一带丁雪的想法，毕竟这乱世里，丁雪修为虽也突破到了筑基，可还没有达到一火。 

    　　尤其是性格，还需一些磨练。 

    　　而最好的磨练，就是亲眼看一看世间的凄苦。 

    　　唯独让许青有些诧异的，是他居然没有看见赵中恒。 

    　　不过他也没去问询，而是收回打量丁雪的目光，平静开口。 

    　　“迎皇州不比南凰，外出具备很高的危险，你要小心一些，另外船上的东西，不要乱碰，有毒。” 

    　　面对丁雪，许青无比从容，说完闭上眼盘膝打坐，面孔与气息也都有遮掩。 

    　　虽七爷要钓鱼，可若不去遮掩，那样太假。 

    　　丁雪连忙点头，心底满是振奋更有得意，为了这一次出行，她可是讨好了小姨很久，这才获得了这个机会。 

    　　此刻眼看许青修行，她乖巧的没有去打扰，而是盘膝坐在一旁看着四周的风景，偶尔美眸扫过许青。 

    　　哪怕许青遮掩了相貌，但她脑海可以自行浮现许青在她记忆里的模样，想起那张清秀至极，近乎于妖的脸孔，她的俏脸就会升起红晕。 

    　　实在是哪怕到了八宗联盟的主城，她这段时间也看见了太多的人，可她觉得还是没有一个能在容貌上可以与许青媲美。 

    　　这让她想要拿下许青的念头，更为强烈且坚定。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　这三天中，许青与丁雪的相处大多数的时候都是安静，他在打坐，丁雪在看他，而每一次许青睁开眼，丁雪都会取出一些丹药递过来，附带灵票与问询，一副很好学的样子。 

    　　许青觉得这种相处模式很好，于是在品尝了丹药后，也按照自己所掌握的知识，对丁雪用心的指点。 

    　　丁雪每一次都听的很认真，目中更是露出崇拜之意，时而说出的话语也是带着软糯之意，落入耳中，让人听的很是舒服，会有一种想要继续说下去的感觉。 

    　　这一点，是丁雪以前所不具备的，许青在感受后，也不由多看了丁雪几眼。 

    　　丁雪心中窃喜，这是她小姨教她的。 

    　　同时她也不断地观察天色，寻找机会，就这样又过去了七天。 

    　　终于，丁雪等到了她想要的天气变化。 

    　　这一夜，雷霆轰鸣，闪电弥漫，大雨倾盆洒落，外界一片雨寒之际，雷霆彻响云霄。 

    　　丁雪面色有些苍白，她所坐的位置，距离许青不是很远，但也不近，每一次闪电轰鸣，她都会身体微微发抖。 

    　　许青睁开了眼，看向丁雪。 

    　　“许青哥哥，因为我从小爹爹和娘亲就不在身边，每一个雷雨之夜都是自己一个躲在角落里，所以我虽是修士，可对于打雷，还是有些本能的害怕，尤其是雨夜会感觉冷，但没事的，我自己可以的，许青哥哥你继续修炼吧，不用理睬我。” 

    　　丁雪声音很轻，到了最后，她声音柔弱的呢喃。 

    　　“我已经都习惯了。”说着，她缩在船头角落，一副楚楚可怜的样子。 

    　　许青想了想，拿出一个酒葫，递给了丁雪。 

    　　“啊？”丁雪一愣。 

    　　“喝一点，会暖和。” 

    　　丁雪迟疑的接过，看了看手里的酒葫，又看了看面色平静的许青，她银牙一咬，直接饮下一大口。 

    　　喝的太快，忍不住咳嗽起来，但下一瞬一枚丹药飞来。 

    　　“此丹止咳。” 

    　　丁雪有些茫然，半晌后拿着丹药，可怜巴巴的看着许青，此刻雷霆轰鸣，她身体抖了一下。 

    　　许青神色如常，看着外面的闪电，听着滚滚而来的天雷以及雨声，他不知为何，想到了一个月前，一样的雨夜，一样的舟船，那坐在船栏上英姿飒爽的身影。 

    　　许久，在这雷霆滚滚间，许青取出了柳笛，放在嘴边轻轻吹起，悠悠的笛声在这一刻起伏在法船上，飘散在天地间，雷霆的轰鸣好似慢慢成为了鼓点，为笛音伴奏。 

    　　那笛音里蕴含了一股江湖气息，更蕴含了许青心中的思绪，回荡八方之时，丁雪的眼睛，痴了。 

    　　她呆呆的看着许青，看着那一身紫色道袍的身影，看着那双剑眉星辰目下的翠绿之笛，时间在这一刻于她的世界里，似乎凝固。 

    　　不知何时，笛音结束，不知何时，外界天亮，不知何时，雷雨停下。 

    　　“许青哥哥，此曲叫什么名字？”丁雪深吸口气，缓过神来，喃喃低语。 

    　　许青摇头没有回答，站起了身，看向晨曦洒落的大地，那里有一个小国，映入他的目中。 

    　　那里，就是他们此行目的地所在。 

    　　思瞳国。 

    　　这是一个人族小国，原本没有依附任何势力，直至七血瞳到来后，因此国曾经的国主是七血瞳几代前的一位长老，自身的天资使得他被联盟要去，此生不允许回归。 

    　　直至老去的那一天，他选择在这里定居，开创了这个小国，而直到坐化的那一刻，他也没有办法回到七血瞳。 

    　　如此之国，其内发生的事情，七血瞳自然重视。 

    　　原本是打算安排一个二火弟子前来处理，因七爷要带许青外出，所以索性将此事安排给了许青。 

    　　晨曦下，这小国的百姓人家升起袅袅炊烟，从天空去看一片祥和，算是不多的一个尚还安全的国度。 

    　　之所以如此，是因那位开创此国的七血瞳长老所布置在四周的阵法庇护，此阵可让金丹以下修士，在没被允许下，难以踏入。 

    　　但显然近期这小国的阵法应该是出现了纰漏，于是有了诡异潜临。 

    　　具体的事情，许青来时看过卷宗，知道此国二十天前有九十九人暴毙化作行尸，霍乱八方。 

    　　因此国依附七血瞳，所以七血瞳曾安排一个第六峰的筑基弟子来此轮值，这弟子虽没到一火，但也绝非寻常散修可比，在他出手下很快解决，且经过他的调查也就找到了凶手斩杀。 

    　　但十天前，同样的一幕再次出现，凶手依旧还是那个人，一模一样。 

    　　至此，那位第六峰弟子知晓这必定是诡异，于是上报宗门，请宗门务必十天内派人到来，他分析，下一次就是在十天后。 

    　　许青来的这一天，正是第十天。 

    　　到来后他没有告知这小国国主以及六峰弟子，而是操控法船飞出这小国的范围，直至飞出了很远，他才悄然无息的带着丁雪下了法船，一路隐匿行踪，拿着同行玉简偷偷回来，漫步在这小国都城内。 

    　　此地目光所望都是凡俗，因四周阵法的存在，所以他们看上去要比许青曾经所见的贫苦之人在状态上好了很多。 

    　　虽也有异质，但还没有到那种全身腐烂青黑濒临异化的程度，且街头行人不少，笑声居多。 

    　　丁雪好奇的四下打量。 

    　　她从小到大还没有来过这样的人族小国，但她不傻，对于这个世界也是从卷宗了解，更知晓如今是要找出诡异，所以没有打扰许青，紧紧跟随在许青身后。 

    　　许青走在街头，外人看不见他的身影，这是联盟内的一种低阶隐身符的效用，除非是修为达到了筑基，否则的话无法感受隐身符的波动。 

    　　就这样，一个时辰过去，许青绕着小国走了一圈，最终在一处民宅前停了下来，低头看了一眼自己的影子，影子那里传出思绪波动，它感知到这里存在了诡异。 

    　　这个任务对于旁人来说或许困难，但对于许青而言很简单，他没有任何犹豫向前一步走去，直接踏入这民宅，进入其内的一瞬，阴风扑面。 

    　　不需要许青出手，他影子蓦然散开狠狠一吞，阴风顿时消散落入影子口中，随着咀嚼声的传出，此地诡异消散。 

    　　随后许青站在原地，默默等待，半晌后眉毛一扬，影子传递的信息里，告知他在另一个地方，再次发现了诡异。 

    　　“难道又是诡幽族？”许青沉吟，带着等在门外的丁雪去了影子所指引之地，在那里他感受到了诡异的气息，很快在影子的吞噬中，这诡异消失。 

    　　“……不……一……宝……子……” 

    　　影子一边咀嚼，一边散出情绪，许青皱起眉头，金刚宗老祖见状飞速传音。 

    　　“主子，小影的意思，是这不是一个诡异，而是两个不同的个体，与诡幽族的味道不一样，所以这应该不是诡幽族，它觉得这更像是某个物品所产生的子态诡异。” 

    　　—— 

    　　大家周末愉快～～ 

    　　(本章完)

 第305章 老祖立功 

    　　第305章 老祖立功 

    　　“物品？”许青若所思之时，影子那里继续传出清晰波动。“主……等……功……” 

    　　这一次不需要金刚宗老祖去翻译，许青自己能大致明白影子的想法，这是在告诉他，让他等一下，这件事它可以去完成，以此立功。 

    　　于是许青点了点头。 

    　　“主子，小影毕竟年幼，这件事我觉得还是我跟着过去看看比较好。”眼看影子立功心急，金刚宗老祖危机感强烈，连忙给许青传音。 

    　　许青一样同意，于是下一瞬，他的影子直接就消失在了地面，金刚宗老祖所在的黑色铁签，也自行飞出，眨眼间远去。 

    　　许青盘膝坐在屋顶，默默等待，丁雪眨了眨眼，她看不见影子，至于黑色铁签的速度已堪比二火的程度，所以在丁雪目中，依旧是不可察觉。 

    　　不过眼看许青坐下，她也乖巧的坐在一旁，取出一盒点心，放在了许青的一旁。 

    　　许青抬头看了丁雪一眼。 

    　　“许青哥哥，这是我亲手做的点心，也不知道味道如何，我是打算多加练习后，给我小姨和小姨夫还有外公制作品尝的，你能帮我先尝尝，指点一下嘛。” 

    　　丁雪说着，一捆灵票无比熟练的递了过去。 

    　　许青沉默，感知散开四周，虽找不到师尊在哪里，可他觉得大概率师尊是关注自己这里的，于是他没有去要灵石，而是拿起一个点心吃了一口。 

    　　“尚可。” 

    　　丁雪颇为开心，坐在那里望着四周，低声开口。 

    　　“许青哥哥，我们什么时候去抓那个诡异啊，我看卷宗里说的杀戮时间快要到了……” 

    　　“已经在抓了。”许青平静开口，看向远处。 

    　　此刻在这城池内，金刚宗老祖原本是跟随影子，但影子那里明显不喜欢金刚宗老祖，所以很快就藏匿起来。 

    　　“小屁影，还真以为老祖我是要蹭你功劳不成，这一次让你看看老祖的厉害。”金刚宗老祖心底冷哼，换了个方向后，一晃之下居然化作人形，且衣着改变，整个人看起来与这里的百姓没什么区别，钻入人群消失不见。 

    　　就这样，时间一点点流逝，影子那里蔓延极快，发现了一个又一个诡异，基本上都是瞬间扑上，刹那吞噬。 

    　　可此城的诡异死亡一个就会出现一个，且出现的地方没有规律，更像是凭空而出，似乎永远都杀不完。 

    　　但这样的好处也还是很明显，因为直至黄昏降临，本应该在今天发生的死亡事件，没有出现。 

    　　而随着月色的降临，诡异出现的数量越来越多，似乎不完成今日的杀戮，它不会罢休，到了最后，坐在屋顶上的许青，也都目中露出一抹凝重。 

    　　他看着夜色下的小国，清晰的感受到这个小国内，此刻正飞速上涨的森然之意，而影子此刻也无比忙碌，在不断地吞噬大量出现的诡异。 

    　　“我的干扰，使得这诡异出现了新的变化……”许青喃喃间，一旁的丁雪也感受到了气氛的不对，有些紧张之时，一道黑光刹那到来，漂浮在了许青的面前，化作了黑色铁签。 

    　　一缕神念从内飞速传入许青心神。 

    　　“主子，我找到了源头所在，小影终究是年幼，只懂得暴力去消灭，但却不知这种不断出现子态诡异之物，越是激发，就越是会被刺激，想要将其灭去，归根结底还是要找到源头。” 

    　　“而源头一般极为隐秘，且线索不可能是在近期出现，往往都是藏在更多时日之前的一些小事里。 

    　　于是小的化身在这小国内，多次改变身份探查数年来此地是否发生什么奇异之事，最终被小的查出，两年前，此国来了一个郎中，医术高超，而他行医有一个特点，会给病患一个小镜子，让他们安放在床头。” 

    　　许青闻言双目一凝。 

    　　“那郎中在此多久，又有多少人家安放此镜？” 

    　　“回主子，小的这些都已调查清晰，这郎中在这小国行医三个月离开，那个时候我们七血瞳还没来联盟，所以驻守此地的弟子，不知晓此事。” 

    　　“而小的也前往去了几家挂着小镜的人家，说来有趣，这小镜子若是换了修士去看，怕是也很难看出端倪，当然主人则另当别论。” 

    　　“而我受主人熏陶多年，自然也有见识，在其上发现了一丝器灵的痕迹。” 

    　　许青看了金刚宗老祖一眼。 

    　　“小的明白，于是小的顺着这个痕迹，又找了一圈，终于在这小国的一处权贵之家里，看到了一面挂在其屋檐下的镜子，应该就是主物源头。” 

    　　“若我没判断错误，那郎中必是个邪修，以此法来寄养这镜子，且这种宝物他不可能远放，所以这邪修必定藏匿在小国外不远之地，以方便他时刻观察与取走寄养之宝。” 

    　　许青闻言刚要开口。 

    　　“小的明白，所以小的又外出一趟寻找适合之地，最终发现了一处小山，那里是观察这小国最好之地，山内有隐匿的修为波动，其内有修士，应是功法缘故陷入某种沉睡状态，小的没有打草惊蛇，不曾进入探查。” 

    　　金刚宗老祖话语里，一句邀功都没有，可所有做法让许青不得不感慨对方做事非常全面，滴水不漏的同时，再看这小国此刻诡异四起，影子虽也在努力吞噬，可明显越来越乱。 

    　　“算伱一功！”许青传出神念。 

    　　金刚宗老祖顿时激动起来，黑色铁签都颤抖了，这段时间以来他都不敢说话，实在是小影的特殊能力，使其光芒万丈，超越自己成了主子身边的新贵，他担心自己哪句话没说好，会被许魔头随手作为炮灰牺牲。 

    　　此刻有了这功劳，他才心底安稳一些。 

    　　“带路。”许青传出神念，金刚宗老祖所在黑色铁签，顿时嗡鸣，直奔前方。 

    　　许青一跃跟随，其旁丁雪虽不知晓发生了什么，但也看出许青神色的肃杀，于是连忙收起点心盒，如小丫头一样跟在后面。 

    　　很快许青就到了那小国权贵的府上，感知散开，没有发现此地有修为波动后，也就没去惊扰，而是直奔悬挂镜子之处，临近后一眼就看出这镜子有些奇异。 

    　　它上面没有任何异质，但风吹来摇晃转动时，面向许青的一刻，许青眼睛出现强烈刺痛之意，可下一瞬其体内命灯燃烧，华盖防护散开，这才使双目恢复。 

    　　许青动容，要知道以他如今战力与肉身的强悍，都觉得刺痛，足以说明这小镜子的不俗之处，于是他右手抬起，蓦然一抓。 

    　　但下一瞬这小镜子竟传出强烈的挣扎，刹那破开许青抓来之力，直奔苍穹而去。 

    　　可眨眼间，许青的身影已出现在了半空，体内四团命火，两盏命灯，皇级功法蓦然散开，七火战力惊天，融入手掌，向着那要飞出的小镜，蓦然一按。 

    　　如此战力，那小镜子顿时颤抖，难以抵抗下，被许青一把抓住，神念蓦然涌入，直接将其封印，与此同时这小国内数百人家的床前安放之镜，齐齐碎了开来。 

    　　同时城池内那些频频出现的诡异，也都一震之下，烟消云散。 

    　　同一时间，小国外的那座矮山山顶，一处隐蔽的洞府内，猛地飞出一道长虹，那长虹中是个白发老者，面部狰狞，可以看见一层层皮屑在露出的皮肤上，好似在进行蜕皮。 

    　　可如今明显还没蜕完，但一身金丹第一宫的修为依旧强悍的散开，看向小国，口中传出低吼。 

    　　“竖子敢来坏老夫好事！” 

    　　其声传遍四方，好似天雷，使得整个小国都被震动之时，许青身影显露，冷眼扫过，急速冲出，直奔老者所在之山。 

    　　速度之快，使得这一座天宫的金丹老者，面色不由一变，心神一跳之时，许青已到其面前。 

    　　刹那碰触，地动山摇，风云色变，轰鸣之声彻响九霄，下一瞬……那老者身体震颤，一口鲜血喷出，身躯被一股大力轰击倒卷，整个人砸在了小山上。 

    　　小山崩塌，碎石脱落间，这老者身影神色内露出骇然与无法置信。 

    　　“如此战力……” 

    　　许青神色平静，目中冰冷，金丹修士除非是两座天宫，他无法匹敌。 

    　　可若只是一座天宫，他七火战力镇压一宫，轻而易举。 

    　　此刻那老者显然也察觉到这一点，鲜血喷出中没有任何迟疑，蓦然倒退，更是展开邪法，化作血影，使自身速度暴涨。 

    　　但许青背后金乌幻化，随着金乌的嘶吼，在那老者的瞳孔收缩中，许青速度更快，蓦然追去。 

    　　“你是八宗联盟许青！！” 

    　　老者头皮发麻，看着金乌认出许青身份，想要闪躲已来不及，瞬息间许青追上，一拳轰出，直接就落在老者的身前，被一座天宫阻挡。 

    　　可刹那间，天宫崩溃轰塌，露出里面的干瘪金丹，金乌嘶吼直接一口吞噬。 

    　　老者发出凄厉惨叫，鲜血狂喷至极，许青的右手带着浓郁的煞火，已按在了他的头颅天灵上，向下一镇，煞火瞬息覆盖全身。 

    　　惨叫惊天！ 

    　　散修与宗门之修，本就差距极大，更不用说这老者只是三团命火晋升金丹，从基础到资质到功法，他与许青之间，根本就是天渊一般。 

    　　此刻随着煞火的弥漫，一缕魂被抽出，正不断地融入许青体内，此人，将作为许青第一个镇压在法窍内的魂。 

    　　可就在许青抽魂之时，他忽然面色一变，其四周天地刹那间雷霆滚滚，云层内有七八道身影，一个个带着贪婪之意，向着许青这里急速靠近。 

    　　更有一道浩瀚之身，在那天地间显露，身后三座天宫闪耀惊天之芒，使其面孔也都在那光芒中显露一抹神圣之感。 

    　　“许青，终于等待你外出八宗联盟。” 

    　　—— 

    　　今天还有第三更，但预计晚一些 

    　　(本章完)

 第306章 师尊救我 

    　　第306章 师尊救我 

    　　许青不知这些人与那被自己弄死的老者，是否同道。而从衣着去分辨，看不出什么端倪，无论是那七八道疾驰的身影，还是此刻散出滔天之威的三宫金丹中年，他都无比陌生。 

    　　但简单判断下，许青觉得这些人与那老者，应不是一路人，他们更像是早就埋伏在此，等待自己出现。 

    　　且应该是等待许久，察觉自己四周没有什么护道者，这才降临下来。 

    　　能做到这一点，就必须要准确的把握他的行踪。 

    　　而他的行踪唯有联盟之人最容易去探查。 

    　　否则的话，一路隐匿自身的他，就算被人看到，也不可能知晓任务的目的地。 

    　　“凌云剑宗散出的消息吗？”许青身体蓦然倒退。 

    　　只是他的速度虽能快过天空狞笑临近的七八道身影，可却快不过三座天宫金丹。 

    　　“想逃！” 

    　　阴冷之声回荡，那三座天宫金丹以许青无法看清的速度，向着他这里，带着强烈的杀机，瞬息到来。 

    　　危机关头，许青头顶紫天无极冠蓦然幻化，形成防护之力，瞬间化作光罩，阻挡这三座天宫之力。 

    　　轰的一声，许青嘴角溢出鲜血，虽抵抗了这三座天宫之力，可其震动还是让他受伤。 

    　　双方差距太大。 

    　　许青眼眸收缩，猛地倒退，没有任何犹豫向着远处疾驰逃遁。 

    　　其身后那三座天宫金丹漂在原地，冷冷看着许青离去的身影，没有立刻追击，而是飞速查看四方，确定是否有许青的护道者现身。 

    　　至于其他人，则是带着贪婪，急速追去。 

    　　这些追击者一个个修为不俗，赫然都是天宫金丹修士，里面五位一宫金丹，两位两宫金丹，各自爆发惊人之速，从八方包围许青。 

    　　术法之力落下，大地震颤。 

    　　声响回荡四方，扭曲虚无。 

    　　波动席卷周边，山峦崩塌。 

    　　如此围攻之下，在那众多的术法轰鸣间，许青双手飞速掐诀，一道道术法从其手中形成，一片片水气幻化成为海兽，嘶吼冲去。 

    　　一时之间轰隆之声彻响九霄，许青更是鲜血喷出，目中露出强烈杀意，可敌人太多，且任何一个都很不俗，使他无法作出有效反击。 

    　　此刻只能不断对抗的同时，飞速拉开距离，持续退后，急促逃遁，看起来有些狼狈。 

    　　而紫天无极冠所化庇护之力，也因承受太多术法，出现剧烈波动。 

    　　远远看去，此地恐怖之力弥漫，金丹之威惊天，凶焰升腾，形成天罗地网。 

    　　许青面色摆出难看之意，啸海九叠蓦然转开，化作一浪接着一浪，向着四周轰去。 

    　　可就在这时，远处天空有尖锐之音破空而来，正是那三座天宫金丹中年。 

    　　他在半空迈步临近，一身气息满是威慑，身体外更有华光流转，使得半空中的他，整个人似带着神圣之意，可此刻双目内却露出一抹狐疑。 

    　　“真的没有护道者？” 

    　　几乎在他话语传出的一瞬，许青猛地抬头，目中露出狂喜，向着远处天空高呼一声。 

    　　“师尊！师尊救我！！” 

    　　他话语一出，众人神色大变，齐齐看向远处的瞬间，许青转身，体内修为运转速度爆发极致，更是挥手取出法船，使速度再被加持，就连神性也都散开，化作一道长虹，骤然逃遁。 

    　　“雕虫小技！”那三座天宫金丹冷笑，但依旧没有追出。 

    　　可急速逃遁的许青，其前方空旷的天地间，突然起了波动，一只大手从虚无幻化，蓦然出现，一掌落在许青的法船上。 

    　　轰的一声，法船自爆开来，但没有彻底粉碎，在许青的操控下改变方位，向着另一个方向再次疾冲。 

    　　之前出现手掌之处，此刻手掌消散，化作一个身穿黑袍的红脸老道，其身后赫然也是三座天宫。 

    　　他站在那里，一样疑惑的感知四周，没去追击许青。 

    　　但许青重新换的方向，虚无再次波动，一张巨大的面孔突然浮现，这面孔没有头发，目中血丝弥漫，张开口，带着狰狞与凶残，向着许青法船狠狠一咬。 

    　　轰鸣回荡，许青法船再次爆开。 

    　　许青心疼，只能将其飞速收起，咬牙之下重新换个方向，再次冲出。 

    　　但一样有敌影显露，化作一个身体高大粗狂的中年男子，阻拦在前，狞笑间三座天宫在后，猛地镇压下去。 

    　　许青身体狂震，鲜血喷出，身体外无极冠所化庇护波动更为强烈。 

    　　无法闪躲之时，最开始的那个三座天宫金丹中年，也迈步到来。 

    　　此刻出现在许青四周的，已经有四位三宫金丹修士。 

    　　同时大地上，也有数十道散修身影陆续飞出，这些人，赫然都是埋伏在了思瞳国的四周。 

    　　望着这些人，许青面色阴沉，忽然取出一枚无序传送符，蓦然一捏。 

    　　刹那间，传送之力爆发，许青身影消失在了原地。 

    　　随着他的消失，四周这些金丹修士，一个个居然都没有任何探查与追击，同时神色上之前的所有贪婪与杀意，都在这一瞬消散，更为惊人的，是在表情散去的同时，这些人的身影也慢慢模糊。 

    　　直至片刻后，居然一一好似被抹去一样，消逝在了原地。 

    　　大地一片安宁，又过去了半个时辰，一块地面上的山石突然扭曲，化做了一个身穿绿色道袍的麻脸老者，这老者小心谨慎的查看四周，目中露出深邃之芒。 

    　　“虽是幻境，可之前每一击都是真实，看那许青的表现，难道真的没有护道者跟随？” 

    　　“可没有护道者，他就这么敢明目张胆的外出？” 

    　　“不过回忆他外出时，倒也的确是有过遮掩，若非我知晓其准确的目的地，倒也很难对他锁定。” 

    　　沉吟中，这老者身体一晃，消失无影。 

    　　与此同时，距离此地有些范围的荒原上，许青身影传送而出，刚一出现，他就喷出一口鲜血，飞速取出玉简，向宗门传音。 

    　　可就在其玉简取出的瞬间，大地突然凹陷，化作一张森森大口，向着他狠狠一吞。 

    　　许青面色一变，飞速升空之时，地面传来轰鸣之声，那大口赫然是一个巨人的大嘴，此刻巨人站起，足足千丈高，抬起大手，向着许青一把抓来。 

    　　许青急速倒退，但眨眼间其背后虚无波动，身穿绿袍的麻脸老者，身影一步走出，挥手间其背后五座天宫蓦然幻化，直接形成镇压之力，轰在许青身上。 

    　　许青身体一震，鲜血狂喷，身体外的防护剧烈震动之间，他飞速取出无序传送符，刚要去捏。 

    　　可下一瞬，一个平静的声音，从其背后传来。 

    　　“封！” 

    　　此字一出，上方苍穹骤然出现一道巨大的金色法阵，向着大地狠狠一镇。 

    　　许青的传送失效，身体被这大力镇压，无法升空，不得不向下方坠去。 

    　　他面色苍白，猛地抬头看到了在那金色阵法上，坐着一个童子。 

    　　这童子身穿红袍盘膝而坐，头顶五座天宫惊人，使阵法向大地不断落去，更让许青这里，全身被镇压的咔咔作响，无极冠庇护也都凹陷，身体持续坠落。 

    　　直至轰的一声，许青的身体落在了地面上。 

    　　下一瞬，他四周地面突然升起无数黑色的头发，飞速将他缠绕在内，一股腐蚀之力爆发，开始侵袭他的无极冠防护。 

    　　“看来真的没有护道者。” 

    　　“你们太过小心了，有护道者又如何，我等都只是分身来此，大不了不要这分身，还怕这个不成！” 

    　　“也罢，不管有没有，这一次的任务，我等完成也是志在必得，就算真有七血瞳钓鱼，我们也有准备。” 

    　　在许青这里防护被急速腐蚀时，天空上，童子与那绿袍老者，还有那千丈巨人，陆续开口。 

    　　随后各自掐诀，顿时浩瀚之力从他们身上爆发开来，形成一股灭绝之威，向着许青那里，轰然落下。 

    　　眼看危机，一个带着不满之意的声音，回荡四方。 

    　　“就来了这么点人，而且还都是分身，有些无趣！” 

    　　声音传出的一刻，许青的面前，七爷的身影从虚无走出。 

    　　他袖子一甩，许青四周的头发直接成为飞灰，随后抬头目光扫去，落在那千丈巨人身上，这千丈巨人面色一变，身体刹那轰鸣，竟没有丝毫反抗之力，瞬间崩溃四分五裂。 

    　　随后七爷看向绿袍麻脸老者，这老者全身狂震，眨眼间在七爷的目光下，化作飞灰。 

    　　至于那童子，也是眼睛睁大，被七爷目光扫去后，他身体轰的一声，直接爆开，成为血雨。 

    　　一切，在七爷的目光下，全部碎灭。 

    　　许青神色也不再是之前的阴沉，而是化作平常，身上的伤势更是刹那间恢复，此刻抬头看着天空时，耳边传来七爷的声音。 

    　　“不过也可以理解，毕竟谁都不傻，可就算是分身到来，难道就可以逍遥法外吗。” 

    　　七爷淡淡开口，右手抬起一抓，顿时千丈巨人崩溃之地，虚无扭曲，时光似在倒流，无数的血肉飞起，重新化作巨人身影，其目中此刻露出惊恐与无法置信。 

    　　“你……” 

    　　不等他话语说完，七爷抬手，向其一斩！ 

    　　这一斩之下，传来好似丝线断裂之声，下一刹这千丈巨人头顶赫然出现了一根若隐若现的丝线，这丝线瞬息断开，接着持续断裂，好似追朔本源一样蔓延至虚无内。 

    　　最终在这千丈巨人不可思议与强烈的骇然中，一声凄厉的惨叫从虚无传来。 

    　　下一刻，那千丈巨人身体萎靡，鲜血喷出，口中发出惨绝人寰的凄惨之音，身躯重新崩溃，四分五裂的消散开来。 

    　　只不过这一次，一同消散的，还有他不知隐藏在何处的真身与魂，都被七爷以秘法收走，一丝不剩。 

    　　这一幕，看的许青眼睛睁大，他不知分身若是五座天宫的话真身又应该是什么样的修为，想来有一定概率是元婴。 

    　　在许青这里心神波澜中，七爷向着绿袍麻脸老者消散之地挥手，同样的一幕再次出现。 

    　　重新形成的绿老老者，其面色彻底大变，传出尖叫。 

    　　“七爷饶命，我……”不等其说完，七爷再次挥手，天崩地裂间，许青倒吸口气，他看着消散的魂，试探的开口。 

    　　“师傅，可否给我一些魂来镇压法窍。” 

    　　“猎人，要自己打猎，我不负责将猎物给你，只负责给伱武器与能力。” 

    　　七爷淡淡开口，抬起的手一捏，顿时绿袍老者头顶出现丝线，寸寸断裂至虚无，最终传来凄厉间带着苦涩以及难以置信的惨叫，本体与分身一同崩溃，被七爷收走。 

    　　做完这些，七爷袖子一甩，那童子化作血雨之地，血雨倒流，童子身影显露，他神色内带着强烈到极致的惊恐。 

    　　“灵藏怎么会有如此之能，居然可追朔本体，你……你到底什么修为！” 

    　　话语间，他身体猛地倒退，双手挥舞无数阵法光芒闪耀，一瞬逃远之时，七爷抬手一挥，顿时这童子藏匿在未知之地的本体，直接崩溃碎灭，而这具分身，也飞速消散，就要被七爷全部收走。 

    　　一旁许青，眼看这最后一个也要没了，他忽然想起当初队长在仙池内说的关于师尊心软之事，于是学着队长，委屈的开口。 

    　　“师傅，我的法船爆了两次，我的无序传送符用了两个。” 

    　　七爷似笑非笑的看了许青一眼，点了点头。 

    　　“这么说的话，是要给你补充一下。”说着，他抬起的手改挥为抓，顿时那童子消散了大半的分身猛地一颤，其内一缕残魂被抽出。 

    　　七爷一把抓在手里，狠狠一捏，这残魂赫然化作了五十九份魂力，拍在了许青的身上。 

    　　许青全身一震，这五十九份魂力每一份都堪比一座天宫金丹之魂，此刻散在他数十个法窍里，使法窍之火，刹那间更为剧烈起来。 

    　　—— 

    　　万字更新，小萌主祝各位靓仔靓女周末愉快~ 

    　　(本章完)

 第307章 用来学习的好功法 

    　　第307章 用来学习的好功法 

    　　五十九份魂力的涌入，瞬间就让许青全身轰鸣，体内五十九个法窍爆发，不断地将这些魂镇压。因一下子太多，所以将它们炼化需要一些时间，于是许青立刻盘膝坐下，全力吸收。 

    　　与此同时，七爷目光扫向四周，撇了撇嘴。 

    　　“就这点小虾米，有些无趣。” 

    　　话语中，他袖子一甩，顿时一艘看似寻常的法船，出现在了半空，这法船的造型与许青之船有些相似，只不过外表去看，更破烂了一点。 

    　　但其上神性流转，很是浓郁。 

    　　同时丁雪也正躺在这法船的甲板上，显然之前许青冲出与那老者一战时，丁雪就已经被七爷带走。 

    　　此刻刚刚苏醒，丁雪的脸上还带着茫然，低头看到了法船外七爷后，她愣了一下。 

    　　“小姨夫？”随后她看到了七爷身边盘膝打坐的许青，注意到许青额头都是汗，身体散出无形之火，不断升腾的一幕后，丁雪神色迟疑。 

    　　“小姨夫，发生了什么事情，你……怎么也在，还有许青哥哥这是怎么了？”丁雪眨了眨眼，她心底有一个不好的猜测，这个猜测让她的脸瞬间就红了起来。 

    　　“不会吧，难道这一路上，小姨夫都跟随在后面？那岂不是我之前所有举动，都被看见了……”丁雪的脸更红，那种被家长看见自己撒娇画面的感觉，让她心中羞恼。 

    　　眼看丁雪这个样子，七爷哈哈一笑，他的确是看的清清楚楚。 

    　　听到七爷的笑声，丁雪红着脸一跺脚，娇嗔起来。 

    　　“小姨夫！” 

    　　“没看见，我什么也没看见。”七爷咳嗽一声，没有子嗣的他，对于这个外甥女，很是宠溺。 

    　　此刻笑声中七爷袖子一甩，卷着许青直接上了法船，将许青随意的扔在了一旁后，七爷右手抬起一番，一个魂珠出现在了手中，刚要开口时，发现丁雪神情心疼的看向许青。 

    　　那脸上的表情，分明是心疼许青被自己随意的一扔。 

    　　“他皮糙肉厚，没事。”七爷心底有些郁闷。 

    　　“小姨夫，许青哥哥年纪还小，正在长身体，你下次能不能对他温柔一点，好不好嘛，我回去后，多在小姨那里说说你的好话。”丁雪跑到七爷身边，要着他的手臂，撒娇道。 

    　　七爷看了看丁雪，又看了看对此毫无所查依旧在炼化魂的许青，长叹一声，他隐隐找到了自己大弟子的日常感觉。 

    　　此刻无奈的摇头，将手里的魂珠，直接按在了丁雪的额头，轻轻一拍。 

    　　“好好好，快去修行吧，这魂珠可支撑伱尽快开启一火。” 

    　　“谢谢小姨夫。”丁雪开心起来，找了个靠近许青的地方盘膝坐下，闭目修行，满心欢喜。 

    　　七爷回头看着盘膝坐在那里的二人，心底满是感慨唏嘘，半晌后转过头，背着手站在船头，遥望远处的同时，目光扫过四方，冷哼一声，操控法船，呼啸前行。 

    　　直至法船远去之后，此地虚无扭曲，两个身穿金色长袍的身影模糊而出，他们的身上剑气弥漫，带着凌厉之意，可表情却弥漫苦涩。 

    　　“七血瞳的这位宗主……” 

    　　“有他在，不是我们可以去对抗的了，此番他没对我二人动手，想来一方面是看在联盟的份上，另一方面也是让我等将这一幕传回，这是他的警告。” 

    　　他们二人，来自凌云剑宗。 

    　　“这许青本身就已不俗，又有如此背景……以后将越来越难对付，尤其是经过这一次的事情，你永远也不知未来他单独一人时，是否身后还藏着如此强者。” 

    　　二人相互看了看，摇头离去。 

    　　他们离去之后，在这四周的虚无中，还有几道气息弥漫，化作数道身影，他们也都彼此沉默，相互提防的同时，也在叹息。 

    　　与方才那两位不同，他们不是联盟修士，而是迎皇州的散修，此番是接到消息，知晓八宗联盟那个具备两盏命灯的许青外出，所以赶来看看是否有机会掠夺。 

    　　但他们知晓许青的背景，所以来了后只是看，没有轻举妄动，而之后的一幕，将他们彻底吓到，此刻心中所想与那两个凌云剑宗修士一样。 

    　　“这是七血瞳的态度……” 

    　　“警告所有窥伺之人。” 

    　　“还有八宗联盟前段时间通告的联盟庇护，杀这许青……付出的代价太大了。” 

    　　“命灯虽好，可生命只有一次。” 

    　　众人各自心思转动，很快相继散去，而关于此事的传闻，随着他们的离去，慢慢传开。 

    　　这就是七爷给予许青的庇护，也是对旁人的警告。 

    　　就这样时间流逝，七天后黄昏，盘膝坐在法船上的许青，睁开了眼。 

    　　其双目开阖的一刻，他体内的六十个法窍散出惊天之火，更有天雷般的轰鸣在脑海回荡。 

    　　一百二十个法窍如今有一半都镇压了魂，在这不断地镇压下，他的修为也明显精进了一些，甚至火焰也有所改变，煞火之中多了一股凄厉之意，那是魂被不断焚烧下，产生的强烈怨气。 

    　　这，就是黯魂之火。 

    　　此火之威，蕴含情绪，一旦焚烧敌人身上，就可将其影响，轻者心绪剧烈波动，重者灵魂受创崩溃碎裂。 

    　　“感觉如何？”船头内，站在那里的七爷，回头看了许青一眼，淡淡开口。 

    　　“多谢师尊！”许青起身，抱拳一拜。 

    　　“此后你再外出，会安全很多，那么接下来为师带你去做第二件事情，也是这一次出行的主因之事。” 

    　　“传授你……金丹功法。” 

    　　许青听到这里，眼睛一凝。 

    　　“但还差了一点，你不必着急，我还需将这功法琢磨一番。”七爷说完，看了眼一旁还在修行的丁雪，右手抬起一挥，为其加持了一道防护后，迈步走出法船。 

    　　“跟我来。” 

    　　许青闻言立刻跟随，与七爷一同离开法船，向着下方山峦走去。 

    　　此地虽不是太司度厄山，但也是山林弥漫，一处处漆黑山峰在这黄昏里，透出阴森之意。 

    　　而从天空去看，可以看到下方的山峰之间，那里存在了一个宗门。 

    　　此宗不小，山门的范围笼罩了三个山头，甚至还能看见不少弟子，正在山体之间穿梭。 

    　　“这里是天灵宗，不属于联盟之宗，只是一个中小宗门而已，实力一般，可此宗内有一门功法，有些奇妙。”七爷话语间，带着许青直接就走向此宗。 

    　　下一刻许青神色有些奇异，他发现师尊带着自己，竟无视此宗的阵法防护，直接就走入到了山门内，而前行时所遇一切此宗弟子，竟对他们视若无睹，好似看不见一样。 

    　　而七爷目光扫过后，带着许青直接就去了此宗的藏经阁，守护在这里的两位金丹老者，也是没有任何察觉，任由许青与七爷从他们身边走过，踏入此阁，进入到了寻常弟子无法走入的最高层。 

    　　这里的一切禁制手段，此刻在七爷面前都失去了作用，似乎根本就无法对他探查，而七爷也很是自然的在这阁楼内，抓来一枚枚漂浮在半空的功法玉简，如在自家书房一样，一一查看。 

    　　许青看了七爷一眼，没说话。 

    　　“愣着干什么，要认真学习，为师当年就是为了学习，才想办法弄到了这个专门用来学习的术法。”七爷瞪了许青一眼，教训道。 

    　　许青认真的点了点头，右手抬起抓来一枚玉简，凝神查看。 

    　　就这样，他们师徒二人在这天灵宗的藏经阁顶层，全神贯注的沉浸在了学习之中，七爷很认真，许青更认真，尤其是他看到了几枚记录迎皇州草木的玉简后，就越发投入。 

    　　数日后，七爷将这里所有的玉简都看了一遍，很是感慨。 

    　　“不错不错，这天灵宗果然在法力的操控上，有其玄妙之处，就是可惜其他方面差了太多。” 

    　　许青也是点头，意犹未尽，此地记录的那些草木知识，虽数量不少，可描述却不够精辟，但也让他受益匪浅，掌握了更多的草木变化。 

    　　“药典这里也是如此，此宗应是多年前出过药道之修，可惜此后少有人钻研，所以那些草木之典，后人批注补充较少。”许青叹了口气。 

    　　七爷点头，目中露出赞赏。 

    　　“喜欢学习，这是个好习惯。”说着，他背着手，带着许青离开藏经阁。 

    　　路上许青迟疑了一下。 

    　　“师傅，我很喜欢学习知识，不知师傅可否将这专门用来学习的术法，传授给我……” 

    　　七爷扫了许青一眼，目中赞赏更浓，满意的点了点头。 

    　　“你现在修为还无法掌握，等你元婴后，我再传你这专门用来学习之法。” 

    　　“走吧，我们去其他宗看看，为了创造独属于你的金丹功法，为师可是钻研了很久，这一次准备了好几个宗门去学习他们的功法，从而进行调整。” 

    　　“所以你小子以后可要争气！”说着，七爷走出此宗。 

    　　许青重重点头，跟随在后，与七爷一起踏上半空，回了法船。 

    　　在法船上，七爷招呼许青。 

    　　“我辈修士，学而不忘感恩，你要铭记这一点，来，我们拜一拜此宗，算是还这一场阅经之缘，这样以后敌对，也可安心打杀。”说着，七爷向着下方宗门，抱拳一拜。 

    　　许青肃然，他觉得师尊此人，行事的确是有其章法，于是将这礼仪牢记在心，抱拳向着下方宗门一拜。 

    　　随后，他们离开。 

    　　来的时候，无人知晓。 

    　　走的时候，无声无息。 

    　　很快法船在天空一晃，远去天边，数日后在另一个宗门外停顿，七爷带着许青，二人心怀对学习的执着走下法船，去了此宗，去了藏经阁。 

    　　继续学习。 

    　　就这样，时间流逝，法船一路向西，横穿了太司度厄山。 

    　　途中时而停顿，一宗接着一宗…… 

    　　“学海无涯，老四你很不错，当初我带着你三师兄那个不学无术的东西也有此经历，可他一点都不喜欢学习，还有你大师兄也是，当初跟着为师，一路总是惦记人家宗门的宝贝。” 

    　　“还是老四你与为师最像！”七爷在他们所去的第四十七个宗门的藏经阁，看着许青在那里专心阅读的样子，由衷的赞赏。 

    　　许青不骄不躁。 

    　　此刻听闻师尊的话语后，他放下手里玉简，想了想后，轻声开口。 

    　　“师尊，迎皇州内是否有以毒道为主的宗门，弟子想去那里也认真学习一下。” 

    　　(本章完)

 第308章 诡幽夺道 

    　　第308章 诡幽夺道 

    　　看着许青那脸不红心不跳，很是自然的说出要去毒道宗门学习的样子，七爷越发欣赏，于是哈哈一笑后点头。“自然是有的，走，为师带你去。”说着，七爷带着许青离开此宗。 

    　　于天空上，不需要他开口，许青就转身肃然的向着下方宗门一拜。 

    　　七爷更满意了，同样一拜后，带着许青踏入法船。 

    　　至于丁雪还在修行，她显然天资上有些寻常，所以哪怕有了魂珠帮助，可开启法窍的难度还是不小。 

    　　时间就在许青与七爷的学习中，慢慢流逝，一个月后，随着法船深入了迎皇州西部区域，随着七爷对于给许青创造的功法达到了圆满，这场学习才算告一段落。 

    　　许青的草木之术收获极大，对于毒道一样帮助不小，尤其是期间去的几个毒道邪宗，里面的毒典给了许青不小的冲击。 

    　　比如种毒之术，就是其一，这种方法是将血肉化作丹炉，以血脉成为诅咒，从而炼制出的剧毒。 

    　　可这一切，对于此刻的许青来说都不是重点，他眼下目中带着灼热之意，看向七爷的手掌内，升腾的一个黑色小球。 

    　　这小球是由无数符文组成，蕴含了恐怖的波动，更为玄妙的是看一眼，就好似有无数的信息顺着目光涌入脑海。 

    　　“老四，把司马茹那女娃的诡幽心给我。”七爷神色肃然，缓缓开口。 

    　　许青眼睛一凝，他想到了当日师尊曾告诉他，那颗心有大用，于是立刻从储物袋内将司马茹的诡幽心取出，递给了七爷。 

    　　七爷袖子一甩，将这诡幽心融入到了黑色小球内，顿时这小球沸腾起来，如活了一样，不断地传出阵阵惊心动魄的嘶吼声 

    　　“老四，为师为你创造的功法，是完全根据你的特性所创，它会在伱心神内形成一枚烙印。” 

    　　“这种传承方式，是为师参考皇级功法独创出来！”话语中，七爷手里的黑色小球，嘶吼消散，化作了一团黑色的液体，在七爷挥手间，飘向许青。 

    　　“抬头！”七爷声音回荡，许青看着那飘来的黑色液体，抬起头。 

    　　下一瞬这液体就碰触到了许青的眉心，一股钻心之痛蓦然传出时，这液体顺着许青的皮肤渗了进去，融入到了骨头上，又不断渗透中挥发，最终化作了一丝丝奇异之力，在许青的神识内汇聚，彼此缠绕间，赫然形成了一道黑色的印记！ 

    　　这印记一出，许青脑海顿时天雷滚滚，身体轰鸣之中好似有大浪滔天，自身如化作一艘孤舟，在那怒海中翻腾。 

    　　尤其是这印记并非死物，而是在跳动! 

    　　如心脏一样，且跳动的频率也是跟随许青的心脏，保持一致。 

    　　随着怦怦、怦怦之声的回荡，大量的信息从这符文印记内爆发，充斥许青的识海，许青眼睛本能闭上，全心感悟。 

    　　与此同时，在他的识海内，回荡七爷沧桑里带着傲然的声音。 

    　　“老四，为师每一个弟子，所修功法都不一样，都是为师亲自钻研，为其量身打造！” 

    　　“你的这套金丹之法，为师以诡幽心为基础，研究了数百套金丹功法，尤其是玄幽古皇流传之术，最终创造出来。” 

    　　“此功霸道至极，符合你出手的气势；阴毒之至，符合你出手的风格；残酷无比，这更符合你的杀性。” 

    　　“此功，名为……诡幽夺道功！” 

    　　“此功可将你的一只手，变实为虚，化作诡幽之手，以此手可直接深入敌人神魂识海天宫之中，将对方的金丹从天宫内夺取出来。” 

    　　“随后炼化留其精华，蕴养在你自身的天宫之内，这般夺取汇聚之后，就可加速形成你自身金丹！” 

    　　“如此一来，就可让你踏入金丹后，越战越强，越杀越强！” 

    　　“你的未来之路，就是要以杀修行，以血证途！” 

    　　“而修到极致，你全身都可化作诡幽状态，从而获取诡幽族的部分特性，虽夺舍不死之术属天赋，难以拥有，但也可让你无视一些术法之力，且处于虚实转换之态！” 

    　　七爷声音字字如闷雷，轰鸣在许青脑海的一瞬，那符文印记也爆发出了璀璨之芒，大量的关于诡幽夺道功的信息，全部涌入许青脑海。 

    　　好似当初学习皇级功法金乌吞万灵一样，直接烙印在了心神中。 

    　　那印记，就好似传承之种，使得许青这个功法，也多多少少有了不可被掠夺的特性，虽不如皇级，但也足以骇人听闻。 

    　　许青闭着的双目，蓦然睁开，呼吸也都急促起来，看向七爷时，他目中露出强烈光芒，半晌后起身，抱拳深深一拜。 

    　　“多谢师尊！” 

    　　这功法，许青感受之后已经完全意识到其威力无比惊人，尤其是与他自身的契合极高，使得他不需要去改变战斗风格，属于是在他原有的基础上，进行了同一个方向的质变。 

    　　一旦他踏入金丹，就可瞬间掌握此功。 

    　　此刻深夜，天风吹来，将七爷的白发吹起一些，他站在那里望着许青，微微一笑。 

    　　“你也不要开心的太早，这功法太过霸道，修行起来很容易迷失，被你夺取的大量金丹内蕴含的神念，将冲散你的心神，使你沦为只知杀戮的疯癫之辈。” 

    　　“所以，想要修行此法，你需一个支撑点，来撑起你的魂，使你未来夺取的金丹内各种杂念，都无法撼动你丝毫。” 

    　　“所以，我接下来要带你去一个地方，那里我曾经也和你说过，是……南岳鬼山！”七爷淡淡开口。 

    　　许青立刻想到当日自己寻师尊学习术法时，所看师尊画出的地图上，那个代表南岳鬼山的人形图案。 

    　　当时师尊曾说，那南岳鬼山，有可能是他的造化之地。 

    　　此刻顿时明悟，当日师尊所说，就是此番之事。 

    　　那个时候，七爷就已经在开始琢磨许青的功法，许青明悟此事，心底感激更深。 

    　　“走吧，我们去南岳鬼山，去那里……给你心里种下一尊神！” 

    　　七爷话语意味深长，不等许青问询，袖子一甩，顿时法船轰鸣，呼啸间直奔南岳鬼山的方向，而他们此刻所在的地方，本就是西部，距离南岳鬼山，不是很远。 

    　　途中，丁雪苏醒。 

    　　她终于开启了三十个法窍，成功点燃了一团命火，兴奋的在法船上开启玄耀态，不断地感受那股远远超出曾经的速度与爆发力。 

    　　看着丁雪，许青心中也在感慨，他想到了自己一团命火的艰难，尤其是看到七爷一脸溺爱的望着丁雪，甚至又取出一个魂珠递了过去后，许青默然。 

    　　他体会到了队长曾经的感受。 

    　　“女孩要富养，男孩要穷养！”七爷扫了许青一眼。 

    　　丁雪在一旁闻言掩口笑了起来，拿出一些装着点心的小盒子，乖巧的给七爷拿了一个，七爷很是开怀时，丁雪悄悄将更大的点心，递给许青。 

    　　许青接过，看向七爷。 

    　　七爷眼睛一瞪。 

    　　许青没说话，吃了一口，闭目打坐，感受功法的同时，也在琢磨自己一百二十一法窍之事。 

    　　或许是七爷在的缘故，所以丁雪明显有所矜持，没有如曾经那样的给许青灵票与问问题，而是一副活泼的模样，使得法船上时而传出她百灵般的清脆之音以及七爷开怀的笑声。 

    　　但随着靠近南岳鬼山，丁雪的话语越来越少，七爷的笑声也慢慢消失，因为……这里的大地，一片凄苦。 

    　　地面可以看到无数的废墟与枯败，骸骨与吃腐肉的鸟兽，也是比比皆是，此地更是诡异弥漫，阴冷森然之感，越来越浓。 

    　　人间疾苦之意，带着压抑，融入到了天地间，弥漫在了飞入这片区域的法船上，直至远远的，许青看到了一座惊天动地的大山。 

    　　那座山，至高无比，屹立在天地之间，而仔细去看，可以看到此山赫然是一个盘膝打坐的人形！ 

    　　相貌被尘土遮盖，可依旧难掩狰狞之意，身穿漆黑铠甲，手持巨刃，肩上扛着两座世界。 

    　　好似一尊邪神之灵，盘膝坐在远方。 

    　　仅仅只是看一眼，许青就心神轰鸣，看山不是山，只觉得那盘膝的鬼身，声势惊天，气吞万古。 

    　　而修为越高，就感受越深，反倒是凡俗之辈，看山依旧是山，不会因此产生太多心神动荡。 

    　　在许青的眼中，这身影浑身上下散出恐怖威压，惊天至极，似其每一寸铠甲都蕴含了毁灭八方之力。 

    　　而它肩上的两个世界，栩栩如生，其内存在无数妖魔鬼怪，魑魅魍魉，邪恶之意冲天而起，触目惊心。 

    　　这，就是迎皇州的南岳鬼山。 

    　　至于那尊邪神之灵，又被称之为南岳鬼帝。 

    　　其肩两座世界，不知曾经辉煌时如何，但如今居住了各族凶煞之辈，以这鬼山七煞为首，成为了迎皇州六大势力之一。 

    　　“老四，你的任务，就是将这尊神，搬到心里，成为你未来镇压夺取金丹杂念的镇压之柱！” 

    　　“你若能做到，功法我允你修行。” 

    　　“你若做不到，我只能传授你次级金丹功法。” 

    　　(本章完)

 第309章 灵藏 归虚 蕴神 

    　　第309章 灵藏 归虚 蕴神 

    　　许青的耳边回荡七爷的话语。他一边听着，一边遥望远方的南岳鬼帝所化之山。 

    　　心神的大浪难以遏制的起伏，越来越大，不断汹涌。 

    　　哪怕凝望那座山，他的眼睛会渐渐刺痛，可许青还是仔细的去看，看你的很认真。 

    　　他无法想象，这尊七爷口中的神，到底具备了什么样的修为，才可以在死后化作了一座山，且尸身拥有这般浩瀚之威。 

    　　可以说，这是许青认知中自己所见最强的存在。 

    　　哪怕当初的拘缨，也完全无法去比较，就算是当初在禁海上他看到的海蜥老祖，似乎与这南岳鬼帝也都相差极大。 

    　　唯一可以媲美的，是许青在人鱼族岛屿上看到的壁画里，那尊人鱼族的神灵弥厄。 

    　　也是许青第一盏命灯获得之处。 

    　　在许青的记忆中，弥厄的身上，也扛着两座大世界。 

    　　他不知道这是不是某个境界的特殊变化，但这不影响他心神的翻滚。 

    　　尤其是……七爷继续开口了。 

    　　“老四，今天在此，为师为你打开这望古大陆修行的天门，让你看清一切。” 

    　　“我辈修士，天宫金丹之后的境界，是元婴境，此境内也分若干小境，你之后便知，而为师要说的重点，是元婴之后！” 

    　　“元婴之后，每一个境内都分层次，不同层次的差距之大，基本上就是天地之别，极难跨越，且越是修行到后面，就越是这般。” 

    　　“甚至，你可以看成是不同的境界！” 

    　　“元婴后，是灵藏境！” 

    　　“灵藏分为五秘，五秘之后，就是归虚大境！” 

    　　“而归虚大境分为四阶，四阶之后……就是蕴神大境！” 

    　　许青心神一震，七爷说到这里，抬手一指南岳鬼帝所化之山。 

    　　“肩扛两座大世界，这就是蕴神二境大能之辈！” 

    　　“血炼子老祖，是归虚第一阶碎空千道，盟主是归虚第二阶万化虚实，他们的后面，还有第三阶与第四阶，你可以算算他们与这南岳鬼帝之间，差距有多大。” 

    　　“而老祖此后若有大机缘，或有一丝踏入归虚第二阶的可能，至于归虚第三阶……难如登天，几乎不可能了，更不用说归虚第四阶。” 

    　　“至于蕴神……这么说吧，根据为师的判断，整个迎皇州一个活着的蕴神都没有，甚至放眼整个封海郡，也没有活着的蕴神大修！” 

    　　“唯有这尊如今半死状态的鬼帝，是蕴神第二境！” 

    　　“但他也不是迎皇州之修，而是陨落在此，其境界之高，已经是达到了骇人听闻的程度，这样的存在，任何一个，都可以称之为神灵了。” 

    　　许青听着这一切，心神波澜剧烈，对于这望古大陆的修行境界，此刻在七爷的话语里，彻底清晰。 

    　　“而迎皇州，在这尊鬼帝没有陨落于此前，一片贫瘠，宗门虽多可却无比混乱，更少有强者诞生，直至这尊鬼帝死亡在此，其生命化作养分，滋养众生各族。” 

    　　“甚至可以说，这整个迎皇州内六大势力的四方半，都与其息息相关！” 

    　　“太司仙门，别管外面如何传闻，可实际上他们就是因获得了这鬼帝的部分传承，于是才有了如今的壮大。” 

    　　“三灵镇道山的三灵，就是这鬼帝的三魂所化，幽精是人魂，决阳是地魂，胎光是天魂！” 

    　　“这鬼帝肩上的两个大世界内存在的七煞，则是此大修的七魄形成！” 

    　　“还有那执剑者掌控的、在极北之地的太初离幽柱，实际上……就是鬼帝死亡前，刺入大地的武器！” 

    　　七爷的话语，字字如雷，句句如闪电，在许青心神不断地轰鸣，尤其是后面所说的这些，更是让许青清晰的认识到了蕴神大境的恐怖与惊天之处。 

    　　一个蕴神二境大能，死后彻底造化了一州之地，使此地若干年后形成了诸多因其而生的势力。 

    　　这的的确确，可以称之为神灵。 

    　　而此刻许青也明白过来，人鱼族陨落的神灵弥厄，就是这个境界的大能之辈。 

    　　“蕴神之上是？”许青深吸口气，迟疑的问了一句。 

    　　七爷抬起头，遥望苍穹，所看不是神灵残面，而是星空。 

    　　“古皇主宰创造的圣地里，以及各大族的历史中，或许有此记录。”七爷轻声开口，袖子一甩，法船消散，带着许青与一旁听到他的这些话语有些茫然的丁雪，落在了地面上。 

    　　之前的一切，丁雪听到了，可在脑海留不住。 

    　　有些事情，修为层次不够，知晓了反倒是害处。 

    　　此刻落在这片恶土时，许青心中依旧起伏。 

    　　七爷看了许青一眼，知晓他在消化这些信息，于是带着他们向着前方一个小镇走去，这里……是七爷选择之地。 

    　　这小镇位于南岳山下，虽距离南岳鬼帝山很远，可因山峰之高，所以在这里抬头可以遥遥看到鬼帝之身。 

    　　且属于是正面之位，方便对其观摩。 

    　　“接下来，我们在这小镇住下，许青你每日需观摩这尊鬼帝，百日为限，直至将其形在心中勾勒出来。” 

    　　七爷背着手，话语回荡间，带着许青，与眼看七爷严肃于是不敢说话的丁雪，走入小镇。 

    　　这镇子不大，地面满是肮脏，此刻的季节寒意居多，秋风扫来将大量枯叶吹起，堆积在了一处处墙角，使得小镇整体看去，有些萧瑟之意。 

    　　可也有一些与众不同之处，那就是这里的居民，年老者与少年人，一样多…… 

    　　这一点，引起了许青的注意。 

    　　丁雪不知晓这一幕代表了什么，可许青却看出了一些端倪，但他没去仔细探查，如今对他来说，最重要的是临摹南岳鬼帝山。 

    　　而他们三人的到来，也引起了这小镇子里居民的好奇。 

    　　实在是此地很少有外人到来，不过许青与丁雪都在到来时有所遮掩，七爷也是如此，于是在其他人看去，他们一家三口，倒也没有太过出奇之处。 

    　　可这吃人的世界里，所有人都警惕，对于外来者，他们本能的就有敌意以及疏远感。 

    　　哪怕七爷在这里买下了一处房产，带着许青与丁雪居住下来，这种疏远与敌意，依旧存在， 

    　　对此，许青没觉得有什么不好，他每日都盘膝坐在居所内，抬头就可看见那座磅礴的鬼帝山，如当初感悟太苍一刀时一样，努力的要将其临摹在心神内。 

    　　但这过程无比艰难，超出了感悟太苍一刀太多，可许青不曾心焦，他依旧每天凝望，整个人慢慢在这平静中，脑海渐渐一片空灵。 

    　　而七爷则是每天带着丁雪，在这小镇子内转悠，一脸笑呵呵的和善样子，很喜欢和人聊天，渐渐也就和四周街坊熟络起来。 

    　　每当有人问起他们来历，七爷都会一脸苦涩，没有开口，其他人眼看如此，大都若有所思，在脑海里浮现出了各种眼前这老头的悲苦往事。 

    　　但若问起他身边女娃，七爷就不再苦涩，而是自豪的告诉所有人，这是自己的闺女，至于天天在房间里不出来的那个小子，则是自己的上门女婿。 

    　　丁雪每每听到七爷这么说，都很开心，摆出羞涩。 

    　　就这样，他们三人在这小镇子内住了下来。 

    　　时间一天天过去，一切都很平静，许青每天感悟，七爷带着丁雪每天外出。 

    　　与这小镇子众人都熟悉的同时，这小镇子的居民也慢慢放下了戒备。 

    　　而这个小镇的奇异，也渐渐显露出来。 

    　　此镇的居民虽疾苦，可却彼此很是团结，另外虽一开始对七爷三人有敌意，可接纳之后，露出的更多是善意与温和。 

    　　这一幕，在这个世道里，不多见。 

    　　另外小镇的老人与孩童很多，这说明……此镇这些年来，遇到的危险很少，所以老人和没有太多自保之力的孩童，才可以生存下来。 

    　　同时，镇子的一角还有个学堂，里面的教书先生负责对整个小镇孩童教书识字。 

    　　每天从学堂内传出的稚嫩读书之声，会让每一个镇子的居民，都露出开心的笑容。 

    　　而这些孩童里，有一个孩童，七爷特别喜欢。 

    　　这是一个八九岁的小男孩，生的很好看。 

    　　他与其他孩童有点不一样，因为他的身上很干净，脸蛋也是如此，背着一个小皮袋作为书包，每天上学与放学，看见谁都特别有礼貌的样子。 

    　　有时候七爷带着丁雪在街上溜达，遇到这小男孩，他会对丁雪的目光而害羞，也会对七爷的注视而胆怯，但还是会礼貌的鞠躬，然后快速跑回家。 

    　　他的家，就在七爷居住之地的隔壁，他的父亲是个木匠，母亲则是为街坊制衣织布为生，清晨时，他们会目送孩子离开，黄昏中，他们会站在门口，等待小男孩归来。 

    　　每天夜晚，家中都会亮起灯火，能从窗户的影子里，看到一家三口很温馨的样子。 

    　　怎么看，都是很平凡。 

    　　但七爷的眼睛，却越来也明亮，甚至有一次坐在许青身边，看着正凝望鬼帝山的许青，笑着开口。 

    　　“老四，你说我给你们几个师兄妹，找个老五怎么样？” 

    　　许青置若罔闻，依旧望着鬼帝山，目中慢慢无神，直至最终不知不觉下，闭上了眼，在他的心神内，一尊鬼帝的轮廓，正飞速成形。 

    　　但没有结束，成形之后，它正不断地清晰，似有神韵在慢慢出现。 

    　　“嗯？”正说话的七爷，忽然侧头看向许青，目中露出一抹惊讶。 

    　　“这才不到一个月，这么快？不错啊，和我当年速度差……”七爷声音一顿，下一瞬眼睛猛地睁大，直勾勾的看着许青，渐渐动容起来。 

    　　“这小子在干什么……我只是让他将神搬运在心中，有了形态就足够了，可他……居然在临摹其韵！！” 

    　　—— 

    　　和大家商量个事，每天下午二连章，小萌新写作压力有些大，每天都要写到凌晨三四点，睡眠不好，第二天没精神。 

    　　我想调整一下，每天依旧日常两章不少，时间错开，第二章正在写，预计晚一些。 

    　　(本章完)

 第310章 无面鬼山 

    　　第310章 无面鬼山 

    　　“也罢，老四年纪小，让他撞撞墙也是好的。”“鬼帝之韵，岂能这么就被临摹出来，这老四啊……心太大。”七爷打量了许青几眼，背着手转身就要离去。 

    　　而此刻的许青，已经忘记了身外的一切，忘记了时间的流逝，他的脑海里只有一件事，那就是将这尊鬼帝，完整的搬到自己识海中。 

    　　因为师尊说，只有这样，他才可以去修炼诡幽夺道功。 

    　　而这个功法，许青觉得非常适合自己，他想在踏入金丹的一刻去修行此功，所以他觉得……自己一定要好好的搬运。 

    　　且搬来的仅仅是伦轮廓形态的话，许青担心不够，于是他越发深入，越发的沉浸，努力的去感悟南岳鬼帝身上的每一处细节。 

    　　许青不知道什么叫做韵，他想的很简单，那就是将自己识海的这尊神，尽可能的让其栩栩如生，与鬼帝山最大程度的相似。 

    　　就好似临摹原画一样，在自己的心里，将其完整的画出来。 

    　　所以在轮廓形态出现后，他开始丰富其内的细节与色彩，只是这个过程的难度超出了之前太多。 

    　　就好似一个没有什么绘画功底之人，你让他去描述一个轮廓，尚能做到，可去填充细节，往往出错极多。 

    　　眼下，许青的细节临摹，就出现了一个错误，这错误发生在身躯的填充中，明明他已经最大程度的临摹，可所临摹出的身躯，依旧充满了怪异之感。 

    　　于是下一刻，许青本能的将其抹去，重新再来。 

    　　这一幕，发生在许青的识海内，源于他的感悟，外人很难察觉，但……七爷的修为，让他可以看出一些端倪。 

    　　也正是这个端倪，使得要离去的七爷，脚步忽然一顿，猛地转头再次直勾勾的看向许青。 

    　　“什么情况？” 

    　　“刚才那一瞬，我怎么感觉有一丝韵起之意！！”七爷仔细查看，神色疑惑。 

    　　“韵没了？还有这刚刚被他搬运在心里的轮廓形态，怎么也没了？” 

    　　“老四这是在干嘛？” 

    　　七爷好奇，观察了半晌，发现许青那里陷入平静之后，他才疑惑的走了出去，可这一天的溜达，哪怕丁雪在旁让他有了些天伦之乐，但心底还是在好奇许青的状态，于是黄昏归来后，他连忙看向许青。 

    　　这一看之下，七爷有点懵。 

    　　“轮廓形态又出现了！这么快吗？” 

    　　“还有那一丝韵意，也……嗯？又没了！” 

    　　七爷瞪着许青，有心将其拍醒问询，但却不得不忍住。 

    　　就这样，时间一天天流逝，第二个月过去了。 

    　　这第二个月七爷的心态已经被许青的变化折腾的有些无奈，他几乎每天都可以感受到许青成功搬运了形态，随后又消散。 

    　　到了最后，他自然也看出了端倪之处。 

    　　“我只是让你搬运个形态而已，老四你……没必要这样啊。” 

    　　“伱在干嘛，秀自己的悟性么！”七爷苦笑，不过目中的欣赏在这一个月里，却是越来越浓，对于自己这四弟子的悟性，也有了更全面的认知。 

    　　“这小子……最适合的其实是太司仙门的道法，而太司仙门的传承来自这尊鬼帝，所以某种程度，这小子非常适合修行南岳鬼帝之道。” 

    　　“或许，这也是为何他能感悟如此惊人的原因。” 

    　　七爷若有所思之时，许青的感悟也到了关键时刻，他以识海为画板，以自己的悟性为画笔，一次次的画出鬼帝山，又一次次的将其抹去重来。 

    　　就这样，渐渐他识海内的鬼帝山，身躯愈发的栩栩如生，一些细节之处也随着许青一次次的调整与重新临摹后，变的更为丰富起来，唯独……这尊鬼帝之身，没有面孔。 

    　　面孔这里，许青每一次都不满意，实际上哪怕这画出的身躯，他也不是很满意。 

    　　可若有外人在这里知晓这一幕，必定震撼，因为以筑基修为做到这一点，本身就是少有之事。 

    　　这对悟性的要求，极大。 

    　　但许青觉得，自己连一成都远远没有做到，虽看似识海的鬼帝山栩栩如生，可他自己很清晰，这只是一个空壳。 

    　　最多算是一个很精美的空壳。 

    　　与真正的完美搬运比较，许青判断自己恐怕只是完成了百万之一罢了。 

    　　他想要更努力的临摹，但心神已经无法支撑，识海也在这尊鬼帝山出现后，被彻底撑开，难以继续存神。 

    　　于是在第六十七天，许青睁开了眼，其目中深幽之韵弥漫，蕴含了超出以往的锋芒。 

    　　但许青却轻叹一声。 

    　　随后他有所察觉回头，看到了身后坐在那里，一脸云淡风轻的七爷。 

    　　“师傅，我无法继续感悟了。” 

    　　“不用气馁，虽你做不到如当年师尊那样三天就完成搬运，但为师知道，你已经尽力了。” 

    　　七爷淡淡开口，一脸你还算尚可的模样，可他心底此刻却是掀起不小的波澜，在许青身上，他感受到了一丝真正的鬼帝山之韵。 

    　　虽只是一丝，可此事传出去，足以让太司仙门发狂。 

    　　“师傅，是弟子悟性有限……已经到了极限。” 

    　　许青低头，他知道自己无法和师傅去比，在他心里师尊的强大好似一座深邃的幽潭，永远看不见具体多深。 

    　　他只是心底遗憾，自己只感悟了六十多天，就无法继续。 

    　　此刻脑海浮现的鬼帝山，虽散出浓郁的黑芒，挥发阵阵惊人的波动，可距离许青认为的完美，差若天渊。 

    　　他只能将其轮廓形态，尽可能的表现出来罢了。 

    　　七爷看着许青，心底叹了口气，他的眼中，许青苏醒的一瞬不仅仅是有了一丝真正之韵，身上的气息与之前比较，同样有了极大的区别，更带了一缕鬼气。 

    　　这鬼气不是死亡，而是一种神秘莫测之感，虽对七爷的修为而言，这不算什么，可他很清楚，这对自身修为以下层次的修士来说，意义深远。 

    　　甚至隐隐间，可对诡异形成威慑，与人对望，但凡心志不坚定之人，目光碰触就会脑海轰鸣。 

    　　这一点，不但七爷察觉，小影的感受更为强烈，七爷在旁，所以它不敢有什么表现，可心中的惊恐，随着许青的苏醒，弥漫全身。 

    　　它隐隐觉得，这一刻的许青，似乎……有吃了自己的能力。 

    　　于是七爷面皮抽搐了一下，但瞬间就恢复如常，含笑开口。 

    　　“知不足方晓进取之向，老四你虽悟性和为师比一般，但在我人族里，也算不错了。” 

    　　“师傅，不知我如今感悟的状态，是否可以修行诡幽夺道功。”许青有些紧张，抬头看向七爷。 

    　　七爷望着许青，看着他那患得患失的表情，忽然不想说话了，他觉得有点心累，于是起身淡淡开口。 

    　　“勉勉强强。” 

    　　许青闻言，松了口气，不过心底也在琢磨自己以后日常修炼里，要将临摹鬼帝山加进去，日夜去尝试感悟，争取有一天可以真正的将其彻底搬运在识海中。 

    　　带着这样想法，许青连忙起身，正要走出屋舍，门外丁雪端着点心进来，看到许青后她眼睛一亮。 

    　　“许青哥哥，你终于醒了。” 

    　　说着，丁雪连忙跑到许青面前，将点心递了过来。 

    　　许青看到点心，肚子里传出饥饿之感，虽修为到了他这个程度，已经可以不去吃凡俗之物，但许青依旧还是喜欢吃东西。 

    　　因为吃东西的时候，他会心中升起满足之意，这对从小平民窟长大，风餐露宿的他而言，是一种刻入骨子里的本能。 

    　　于是许青拿起一块吃了下去，想了想后，又拿起一块。 

    　　丁雪眼睛里的笑意都要溢出，心情无比美好，又取出了一瓶果子酿造加入药草的药液，很是贴心的放在许青面前。 

    　　许青看了丁雪一眼，露出笑容。 

    　　“谢谢。” 

    　　这两个字，使得丁雪整个人都激动起来，刚要开口时，门外传来七爷的哼声。 

    　　“既然无法感悟，我们也要走了。” 

    　　丁雪撅起嘴，有些不满，可也不敢多说，许青闻言一样，与丁雪走出屋舍之门。 

    　　此刻外面已是黄昏，余晖洒落在屋舍外，也落在了背着手站在院中的七爷身上，将其神情上的不满，映照的很是清晰。 

    　　丁雪眨了眨眼，连忙跑过去拿出另一盒点心，撒了撒娇，七爷这才面色松缓下来，露出满意。 

    　　那表情，让许青觉得有点眼熟，回忆之后，他想到了板泉路客栈的老头…… 

    　　进而许青想到了客栈里的那条小白蛇。 

    　　在许青这里回忆时，七爷拿着点心吃了一口，随后取出一枚白色的令牌，扔给了许青。 

    　　“去将这个令牌，给隔壁快要放学回来的那个小男孩。” 

    　　“难得外出一趟，这一次回去的路上，为师打算撒撒网，看看能否在这迎皇州，找了小五。” 

    　　“为师在镇外等你。”七爷说着，召唤丁雪，在丁雪的不情愿里，离开了此地，去了镇外。 

    　　夕阳下落，橘黄色的余晖铺散大地，许青身体一晃，坐在了一旁的矮墙上，抬头看着晚霞，默默等待。 

    　　这个位置，一边是邻居的屋舍，一边是回来此地必经的街道。 

    　　时间不久，远处的街头，一个背着书包的小男孩，穿着干净的衣服，蹦蹦跳跳的归来，途中遇到街坊，他都很有礼貌的鞠躬，抬头时脸上洋溢的笑容，蕴含了开心与满足。 

    　　直至，快要回到家门口时，他看见了坐在矮墙上的许青，脚步一顿。 

    　　“大哥哥。”小男孩迟疑了一下，脸上笑容有些勉强，其内藏着一些害怕。 

    　　但在许青的感知里，这害怕虽是真，可在更深处，却藏着一股快要压制不住的凶。 

    　　(本章完)

 第311章 宛若轮回 

    　　第311章 宛若轮回 

    　　几乎在这小男孩开口的同时，一旁屋舍的门无声无息打开。小男孩的父母，面无表情的走出，冷冷的盯着许青。 

    　　隐约间，黄昏的晚霞被一片黑云遮盖，似有雨水欲滴落，阵阵轰隆隆的雷霆也回荡天际，一道道闪电闪耀四方。 

    　　镇子内，在这风雨欲来中，居民都赶紧回到了各自家中，地面的沙砾此刻在这风起的一刻，微微颤动，落叶也被大量的卷起。 

    　　这一切在外人看去，是天色自然变化，可在许青的目中，这所有的一幕，都来自眼前这个小男孩。 

    　　“有点意思。” 

    　　许青侧头，目光在那小男孩的父母身上扫过，识海内的鬼帝山在这一刻蓦然闪耀，在许青的瞳孔内映出。 

    　　下一瞬，小男孩的父母浑身一震，冰冷的目光出现了骇然与惊恐，而那小男孩的眼睛，也是如此，与其父母的目光，看起来一模一样。 

    　　许青没散威压，只是一扫之后就将鬼帝山之影收回，不再去看小男孩的父母。 

    　　那两道身影，没有意义。 

    　　他重点看向那个笑容勉强的小男孩，身体一跃而起，落在了其面前。 

    　　小男孩面色变化飞速退后。 

    　　许青挥手，七爷所给的白色令牌，被他直接甩给了小男孩。 

    　　“这是八宗联盟七血瞳的入门资格令牌。” 

    　　小男孩没接，任由这令牌落在面前地面上，与沙砾碰触，发出清脆之声。 

    　　许青也没在意，一步走出，从小男孩的身侧路过时，淡淡开口。 

    　　“你，想变成人吗。” 

    　　说完，许青继续前行，越走越远，离开了此镇。 

    　　在他离开的一刻，大雨倾盆而下，洒落整个小镇。 

    　　哗哗之声伴随雷霆闪电，洗刷地面，洗刷一切。 

    　　雨幕里，唯有小男孩与他的父母站在原地，一动不动，都在低头凝望地面上那一半没在雨水里的白色令牌。 

    　　许久，小男孩忽然开口。 

    　　“你们说，我要去看看吗？” 

    　　小男孩的双亲，沉默不语。 

    　　“我忘了，你们是我创造出来的，思绪单一，不可能回答我这个问题。” 

    　　小男孩喃喃低语，又看了眼令牌，神色露出心动之意。 

    　　他不是人族，也不是异族，他是诡异，一个很特殊的诡异。 

    　　他的战力不强，可却有清晰的思绪，更有如万族一样的灵智，同时他不知为什么，从有意识以来，就很渴望人族的生活。 

    　　于是他在多年前来到这个小镇，把自己变换成人族的模样，又变换出了父母。 

    　　每天开开心心去上学，周而复始。 

    　　且每隔几年，他都会抹去这个小镇子人们对他的记忆，让一切重新开始。 

    　　这样，他就可以继续每天开开心心的去上学。 

    　　这种日子，他已经不记得过去了多久，一年年，一代代。 

    　　他看着学堂的同伴长大，成年，变老，死亡，而他依旧如此。 

    　　同时也因他暗中的保护下，这小镇子才会祥和，这也是老人与孩童多的原因。 

    　　这些，许青之前目中映出鬼帝山的一刻，就已经看的很清楚，心底也有判断，且七爷给这小男孩令牌，自然也是看出了所有。 

    　　至于最终这小男孩来不来七血瞳，就不是许青去考虑之事了。 

    　　他只是觉得这个诡异，的确有些与众不同。 

    　　此刻在风雨中，许青回到了漂浮在半空的法船上，踏入的一刻，七爷什么都没问，大袖一甩，法船嗡鸣，瞬间远去。 

    　　回去的路上，七爷并没有着急，而是随意的溜达。 

    　　有的时候带着许青与丁雪去了大城，蹲在富家大宅门前的树上，观察里面的一位富家公子。 

    　　有的时候，则是去了小国内，看着那些疾苦的人们，不知在想些什么。 

    　　还有的时候，是去了类似拾荒者营地的地方，在那里观察所有人，直至看到了有趣的，他会笑着问询许青和丁雪，此人如何。 

    　　若是遇到合适的，七爷就会递给许青一枚白色令牌，让许青送过去。 

    　　获得七爷令牌的都是年龄不大的少年男女。 

    　　里面有的是富家子弟，有的是贫苦读书人，还有的则是乞丐又或者面黄肌瘦的小孩。 

    　　送的多了后，许青脑海也浮现出了自己当初在拾荒者营地的一幕，那个时候，跟随在七爷身边的是其仆从。 

    　　此番外出，仆从跟随不是很方便，所以许青就干起了这个活儿。 

    　　而渐渐许青也看出了端倪，这些获得七爷令牌者，毫无例外都有一些特殊之处。 

    　　如那富家公子，他身上的魂与肉身，契合的不是很紧密，外人或许看不出来，但在许青鬼帝山于瞳孔浮现后，一眼就能看出。 

    　　这富家子弟，应该是被夺舍了。 

    　　还有那小国的疾苦者，是个傻丫头，整天笑嘻嘻的讨饭吃，身上满是腐烂，可白天里所有欺负她的人，夜晚都会做噩梦。 

    　　原因是这傻丫头，会在夜晚将身上腐烂的地方挖下，在进行某种诅咒。 

    　　这诅咒，不像是术法，更像是天生的天赋。 

    　　只不过她藏的很隐匿，外人看不出来，而那些做噩梦的也不会立刻死亡，但往往外出时，遭遇意外的可能性会无限加大。 

    　　又比如拾荒者营地的药铺小童，他每天晚上都会被店家逼迫吃泥土，每一次吃完，身上都会流淌鲜血。 

    　　而这些鲜血，店家会小心的收起，装入一个个小瓶，第二天作为疗伤之药卖出。 

    　　诸如此类，藏匿大都很深，可七爷似乎很擅长寻找，于是许青这段时间看到了很多，每一个都让他觉得不俗，潜力极大。 

    　　直至发了二十多个令牌后，七爷停下了搜寻，当着许青的面感慨。 

    　　“果然是大世要来，这迎皇州当年为师来过，搜寻了一圈，好苗子不是太多，最终只出了伱三师兄一人。 

    　　可如今再来，这里的好苗子居然多了不少。” 

    　　“这一次，为师打算依旧五十选一，看看最终谁可以成为老四你的小师弟或者小师妹。” 

    　　七爷显然很满意这一次外出的收获。 

    　　“许青，雪儿，你们两个觉得这一次获得令牌的苗子，哪个会走到我面前？” 

    　　丁雪想了想，立刻开口。 

    　　“小姨夫，我觉得那个可以诅咒别人的傻丫头，她可以！” 

    　　七爷笑了笑，看向许青。 

    　　许青沉吟，回忆自己所看这些人，最终脑海浮现出的，是那个富家子弟。 

    　　“我觉得被夺舍的那个，可能性最大。” 

    　　七爷有些意外。 

    　　“为什么这么说，我本以为你要说的是第一个拿到令牌的小男孩。” 

    　　许青摇头。 

    　　“他不够谨慎，这些人里，唯有那个富家子弟，最谨慎。” 

    　　“有点意思。”七爷哈哈一笑，操控法船，带着许青与丁雪，结束了此番行程，直奔七血瞳。 

    　　路上许青难得空闲下来，继续琢磨自己一百二十一法窍开启之时，隐隐的，他心底有一个计划，但还没有思索清晰，他也问询了七爷。 

    　　七爷的回复是，七血瞳的禁忌法宝，在寻找一百二十一法窍上，或有一定加持之效，让许青可找个机会去试试。 

    　　许青若有所思，想起自己此番外出收获的那个小镜子，将其取出，拿在手里研究。 

    　　七爷扫了一眼，没说话。 

    　　许青没再问询，自己琢磨了数日，渐渐摸索清晰。 

    　　此物是一个法宝碎片，完整的法宝或许与七血瞳的禁忌造型一样，都是镜子，但能力自然不同，而这法宝碎片，它的作用就是刺激神魂。 

    　　但凡被其照耀，神魂会出现瞬间的恍惚，肉眼更会强烈刺痛，若是被其弄死，那么这小镜子就会形成一个子态诡异，被其操控。 

    　　从能力去看，算是尚可，但此物显然没有经过祭炼，对于凡俗作用惊人如同至宝，可对具备一定修为的修士而言，效果一般，无法致命。 

    　　“不过出其不意之下，或可作为辅助来用。”许青回忆获取这小镜子的一幕，当时被其照耀，目中刺痛有一刹的分神。 

    　　这分神的刹那，若是用的好了，往往可以决定一场生死。 

    　　许青沉吟后，将此物收起，打算回头慢慢实验一下，看看其极限所在。 

    　　就这样，又过去了数日，八宗联盟遥遥在望。 

    　　回来的第一时间，在丁雪的恋恋不舍下，许青离开七爷的法船，向着张三所在的运输部飞去。 

    　　这一次外出有些久，且法船经历了两次自爆，虽还可使用，但许青觉得还是修补一些更好。 

    　　而此刻天色晌午，阳光明媚，许青在这七血瞳主城内正呼啸而去时，他忽然神色一动，猛地低头看向大地。 

    　　地面上，一处街头，许青看见了小哑巴。 

    　　小哑巴的身上首次没有狗皮袄套道袍，而是只穿着道袍。 

    　　走路的方式也与往常不同，不是贴着墙角，而是大摇大摆的走在正中。 

    　　身上的警惕感虽还在，可与许青记忆里还是有些区别。 

    　　如今的警惕蕴含了一些兴奋与对外界的好奇，而以往的警惕是生人勿近，似随时可以择人而噬。 

    　　最重要的，是小哑巴很虚弱，这种虚弱不是身体，而是魂。 

    　　同样的一幕，许青之前看到过，正是发生在那位被人夺舍的富家子弟身上。 

    　　此刻看着小哑巴，许青目中映出鬼帝山之影，仔细的打量了小哑巴后，许青的眼睛眯起。 

    　　他身体一步走出，刹那间就到了小哑巴的面前。 

    　　许青出现的突兀，小哑巴面色一变，本能的倒退开来，看清了许青的面孔后，他连忙低头，顿了一下后立刻跪拜下来。 

    　　但下一瞬，许青右手已然抬起，一把就掐住了小哑巴的脖子，将面部红胀目露惊恐的小哑巴，拎到了面前。 

    　　许青目光平静，带着一抹阴冷，望着小哑巴的眼睛，淡淡开口。 

    　　“你是谁。” 

    　　(本章完)

 第312章 山雨欲来风满楼 

    　　第312章 山雨欲来风满楼小哑巴眼睛里露出惊恐，身体颤抖，想要挣扎，可许青的右手如铁钳一样，牢牢的抓住其脖子，使得他这里无论如何挣扎也都于事无补。 

    　　而巨大的修为差距，也让他没有丝毫反抗的可能。 

    　　即便是……他已经近乎于筑基。 

    　　之所以说近乎，是小哑巴的修为很奇怪，处于凝气与筑基之间，仿佛筑基没有结束的状态。 

    　　此地算是闹市，四周行人不少，还有很多七血瞳以及其他宗的弟子，但所有人此刻看到许青与小哑巴之后，都纷纷神色一凝，凡人退避，修士则是低头向许青拜见。 

    　　以许青如今在八宗联盟的身份，莫说是他掐住一个弟子的脖子，就算是他当街杀人，也都不会有任何麻烦。 

    　　最多，就是被训斥一下而已，甚至但凡他占据了一丝道理，就连训斥也都不会有。 

    　　毕竟，他在某种程度，已经是代表八宗联盟这一代的弟子了。 

    　　许青冷冷的看着小哑巴，他记得之前巡河时，小哑巴是凝气大圆满，即将要踏入筑基的样子，如今却是这个状态，联系自己之前目中浮现鬼帝山所看，一个答案浮现在许青心头。 

    　　他很确定，眼前之人，只是个空壳罢了，里面的魂绝不是小哑巴。 

    　　眼看此人不说，许青拎着小哑巴，直奔泊位飞去。 

    　　到了后取出自己还剩下一次自爆之力的法船，踏进船舱的一刻，许青手中顿时散出黯魂之火，顺着小哑巴的脖子，直接涌入其体内。 

    　　下一刻，凄厉的呜呜声从小哑巴口中传出，其身体肉眼可见的虚弱，浑身剧烈颤抖中，他的魂被许青的黯魂之火抽离出来。 

    　　这魂，与小哑巴的外形不一样，是一团不断变化样子的黑雾，里面散出邪恶的气息，更有浓浓的异质弥漫，似想要污秽八方。 

    　　但在许青的黯魂之火下，它只能颤抖，而下一瞬随着许青影子的散开，在影子睁开眼，透出饥饿想要吞噬之意时，此魂哆嗦更为强烈。 

    　　最终，许青一吸之下，这魂被他融入体内，直接镇压在了第六十一法窍上，法力之火燃烧，不断炼化时，小哑巴身体一颤，眼睛里慢慢出现了许青熟悉的神韵。 

    　　许青面无表情，松开了手。 

    　　小哑巴身体落地，呼吸急促，有些迷茫，但很快他似乎回忆起了什么，面色变的阴沉，目中露出煞气。 

    　　接着他向许青跪了下来，磕头三下，抬头时感激的看向许青。 

    　　许青仔细的打量了小哑巴一眼，淡淡开口。 

    　　“发生了什么事。” 

    　　小哑巴立刻取出一枚玉简，飞速烙印一番，双手将玉简恭恭敬敬的递给许青，在许青接过后，他低头看了看自己的身体上没有了皮袄，明显有些不自在。 

    　　“去换上吧。”许青平静传出话语后，小哑巴立刻从储物袋内取出以往的狗皮袄，套在身上后，他神情才安然下来，蹲在那里，默默等待许青的吩咐。 

    　　许青查看玉简，很快知晓了事情的缘由。 

    　　一切，都是因小哑巴的筑基。 

    　　修士筑基，会有大恐怖降临，所以需要租用宗门的庇护之所，借助那里的灯火，保护自身。 

    　　小哑巴也的确是这么做的，但他本身奇异，在感知上超乎寻常，敏锐到了极致，而这种可怕的直觉，平日里对他帮助很大，就连影子的存在，他都可以感受。 

    　　只是……在筑基的一刻，却成为了他的一个巨大的缺陷，他的直觉与敏锐，好似一个明亮耀眼的火把，不但吸引了更多的未知存在，且也更方便那些存在对其占据。 

    　　于是，他遇到了筑基时的大恐怖，被那些存在于另一个世界的黑影扑到了身体上，其中一个更是将其附身之后，镇压了小哑巴的魂，近乎夺舍。 

    　　若不是许青看见，怕是一段时间后，小哑巴自身的魂将被融合吞噬，那个时候……就很难有破绽露出，外人想要察觉就更为困难。 

    　　许青沉吟，扫了眼跪在那里身体虽虚弱可表情却很平静的小哑巴，想起了以往对方的种种表现，某种程度，这其实也算是他的嫡系手下了。 

    　　毕竟从一开始，小哑巴就频频表露出想要追随的举动，后面也在他任职的部门极为卖力。 

    　　于是许青收回目光，淡淡开口。 

    　　“你在我这里，去筑基。” 

    　　小哑巴眼睛一亮，没有任何犹豫，立刻盘膝坐下。 

    　　在他的认知里，虽筑基蕴含大恐怖，可似乎只要许青在，那么一切恐怖之事，他都不怕。 

    　　所以在盘膝中，小哑巴很快吐纳均匀，修为渐渐运转，外界也渐渐到了深夜。 

    　　许青也在打坐，直至三更时他眼睛睁开，看向小哑巴。 

    　　此刻小哑巴体内潮汐扩散，正在寻找法窍，而四周传来阴风。 

    　　许青神色如常，头顶华盖蓦然闪耀，大黑伞飞速幻化出来，被他一挥，这大黑伞挪移到了小哑巴头顶，向下一镇，立刻光芒笼罩在了小哑巴身上。 

    　　庇护之力顿时散开，四周也一下子明亮起来，有阵阵耳朵听不见，可心神能感知的凄厉惨叫，从这四周传来。 

    　　那是无数的黑影，在突然亮起的黑伞火光中，飞速倒退时传出之音。 

    　　可没等它们彻底逃走，许青的影子蓦然一动，弥漫四方，化作一张张大口，疯狂吞噬，随着咀嚼之声的传出，这些黑影大半都被影子吞了。 

    　　许青若有所思，忽然抬手将余下的那些黑影一抓，这些黑影根本就难以挣脱，立刻就被许青抓来，融入体内，镇压在了第六十一法窍上。 

    　　瞬息间，第六十一法窍的镇压之力圆满。 

    　　“这也可以？”许青眼睛一亮，一旁的影子有些委屈，它觉得自己的食物，被许魔头抢走了，但却不敢表露出来，只能默默的闭上了大口。 

    　　许青目露奇芒，沉吟后心念一动，顿时大黑伞的光内敛，其庇护之力没有消散，而是不显露出来。 

    　　只不过如此去做，命灯之光就不会对四周的黑影造成伤害，于是很快黑影重新环绕四周，阴风阵阵之下，这些黑影似没有太多灵智，在本能贪婪的驱使中，直奔小哑巴。 

    　　可等待它们的，是许青挥手间的黯魂之火。 

    　　此火猛地扩散横扫四周，将周围的黑影全部笼罩，一卷之下，统统卷入许青体内，飞速的落在地六十二法窍上，下一刻，第六十二法窍，直接圆满。 

    　　许青心中喜悦，他没想到这种方法竟有如此奇效，这比他外出打杀吸纳要轻松与容易太多，只要小哑巴在筑基，那么这些被吸引来的黑影，就源源不绝。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一夜过去，许青的心情无比愉悦，一夜的时间他镇压魂的圆满法窍，就从六十二到了七十三个。 

    　　如此速度，让许青看向小哑巴时，颇为满意。 

    　　尤其是小哑巴的潮汐没有结束，看其样子还要进行数日，许青心底衡量，他觉得自己这一次大概率，可以将一百二十个法窍，都镇压魂在内。 

    　　甚至偶尔，许青还会遇到那种大恐怖到来，那种大恐怖在他目中映出了鬼帝山后，看的很清晰，那是比他镇压的黑影大了太多的巨型黑影。 

    　　其形态也并非雾团，而是幻化出各种诡异的造型，比如此刻出现在许青感知中的，就是一条巨大的黑鱼。 

    　　这条鱼的身影足足数百丈，被吸引过来后在这周围转悠了一圈，最终似乎无法忍耐，猛地靠近，而在其临近的一瞬，许青一步走去，出现在了小哑巴身边，右手抬起蓦然一按。 

    　　那黑鱼浑身一震，想要后退可却晚了，黯魂之火的爆发，好似一个巨大的网，直接就将这条大鱼笼罩，猛地一缩，顿时冰冷的魂力顺着火，涌入许青体内。 

    　　镇压在了第七十四法窍内，使这个法窍，变的完美。 

    　　许青满意，盘膝坐下，继续等待。 

    　　这一次小哑巴的筑基，因之前已进行了一半，所以没有持续太久，他潮汐的时间只有七天。 

    　　虽如此，但也足够许青钓鱼了，毕竟在那些黑影的感知里，小哑巴就好似黑夜的明灯一样，充满了吸引力。 

    　　于是很快，许青的圆满法窍就达到了八十多个，接着九十多个，直至第六天，他成功的将全身一百二十个法窍，都镇压了魂！ 

    　　但许青没有结束，因为镇压在法窍内的魂，是可以被更好的魂所替换的，所以第七天时许青依旧在继续，成功的将三个大黑影替换进身体内。 

    　　而接下来随着小哑巴潮汐感知法窍结束，他开始了真正的筑基开启，那些黑影也完全消散，不再到来。 

    　　许青虽遗憾，但更多还是满意。 

    　　至于小哑巴，在第九天的微微雨夜里，睁开了眼，体内开出的一个法窍，散出法力波动，他成功踏入筑基！ 

    　　在感受了修为后，小哑巴激动的向着许青跪拜下来，再次磕头。 

    　　许青看了小哑巴一眼，平静开口。 

    　　“你可学煞火吞魂，要尽快开启一团命火，因为……没有玄耀态的筑基，只是走地鸡罢了。” 

    　　“唯有形成第一团命火，开启玄耀态，才算是真正的筑基修士。” 

    　　小哑巴砰的一声，重重磕头后，目中露出坚定。 

    　　与此同时，在八宗联盟外，不是很遥远的太司度厄山林间，一座孤坟旁，黑夜凉雨下，有两道身影，正在雨中从坟前缓步前行。 

    　　四周幽静，没有任何声响，仿佛他们的到来，众生不敢传出半点声音，唯独雨水的哗哗之音，蕴着微凉，若隐若现。 

    　　这两道身影，都是身穿漆黑大袍，盖住了头部，只露出衣袍内……那张如神灵残面的面具。 

    　　面具散出让人惶恐不安的气息，弥漫在四方，使这两道身影所过之处虚无也都扭曲起来。 

    　　远远看去，雨夜下的他们，好似神灵走在人间。 

    　　途中所遇所有存在，无论什么修为，因生命层次的不同，都无法感知与看清他们丝毫。 

    　　这两位，正是烛照的夜鸠与其主。 

    　　“八宗联盟快要到了，那个邀请我们来看表演之人，准备好了吗？”走在前方的黑衣人，面具下，传出青年的声音。 

    　　“主人，他已准备好。” 

    　　(本章完)

 第313章 血色表演：序幕 

    　　第313章 血色表演：序幕 

    　　七爷给许青指了一条路，让他在心里搬来一尊神，许青做到了，那神无面。于是许青也给小哑巴指了一条路，让他去学习煞火吞魂，让他走杀戮之道。 

    　　他觉得这很适合小哑巴，对方成长至今，许青可以说是一路看着其杀戮与凶残，这几天护法之时，他在小哑巴身上，好似看到了过去的自己。 

    　　世间无常，唯有修行才可让自身有所安稳，而小哑巴的杀性很重，这样的人，许青觉得和自己一样，都适合去修行煞火吞魂。 

    　　小哑巴显然也将此事牢牢记住，听到了心中，对于许青的话语，他一向是无条件的遵从，这是他的本能，崇拜强者的本能。 

    　　而在送走了小哑巴后，许青也没有闲着，他第一时间就去了运输部，只是……来的时候已是黄昏要逝之时，于是在运输部内，许青先是看到了一位满脸通红的女弟子，接着则是抽着烟筒，一脸美滋滋的张三。 

    　　那女弟子，许青隐隐见过，是第二峰的丹道女修，当初曾和顾沐清一起来找过张三想让他护送出行。 

    　　虽相貌一般，可这女弟子的身段很好，此刻看到许青后，她红着脸低头一拜，匆匆离去。 

    　　许青没去好奇张三的事情，来了后刚要开口，张三先行得意的抬起头。 

    　　“怎么样，我的魅力还是可以的吧。” 

    　　“厉害！”许青点了点头，认真的开口。 

    　　他知道自己每次这样的表情，都会充满了信服力，无论是队长还是师尊，都很喜欢。 

    　　张三看到许青这个表情，更是开心，右手抬起向着许青一伸。 

    　　“拿出来吧，我估计你的法船又爆了，这一次有没有看到我的参与感？” 

    　　许青回忆了一下，摇了摇头，随后取出了法船。 

    　　“还没看见，不能啊。”张三有些着急，沉吟中看了眼许青拿出的法船，恍然大悟。 

    　　“原来没有彻底自爆，那难怪了，不过许青你这还是第一次将法船尚算完好的拿回来，不容易，继续保持。”张三哈哈一笑，接过许青的法船。 

    　　“三天吧，我可以将你这艘法船，修复到与之前一样，不过许青伱也要加快速度，争取法窍全部镇压魂，这样的话就可形成器灵，使你法船晋升。” 

    　　“我已经圆满了。”许青平静道。 

    　　“啊？”张三一愣，他修行的也是煞火吞魂，知道最终镇压的魂需一百二十个，这个过程需要耗费很多时间与杀戮才可，且对魂的要求也极高。 

    　　他记忆里，许青似乎四火没多久的样子。 

    　　“这么快？” 

    　　许青点头，身体火焰一散，一百二十个法窍蓦然显露出来，一声声凄厉的嘶吼，从他一百二十个法窍内传出，那是所有被他镇压之魂的哀嚎。 

    　　形成强烈的怨气传遍四方的同时，也化作了一股狂暴之力，使得张三在查看后，倒吸口气。 

    　　“这样的话，三天就不够了，我需要七天，七天后你来我这里融入你的法窍之魂，也让我见证一下法舰的形成！” 

    　　张三说着，振奋起来，眼睛里带着光，没去理会许青，拿着法船飞速离去，开始琢磨打造的方案。 

    　　许青望着张三的背影，抱拳深深一拜，这才离开，去了安防特司的总部，他在那里也有一套居所，打算居住七天。 

    　　七血瞳的安防特司，这段时间比较忙碌，主要是配合其他宗的同部，去执行一些联盟在周边的任务。 

    　　这也能看出七血瞳已经彻底融入到了联盟内，各个宗弟子协同外出的任务不少，这一点许青也有所感受，比如主城内其他宗的弟子，明显多了起来。 

    　　而七血瞳的弟子，也不再局限于七血瞳本身主城，大都会去其他主城采购，甚至一些善于经营者，在其他宗的主城也都开设了铺子。 

    　　整体来说，如今的联盟随着七血瞳的加入，变的比以往更热闹，实力也增强很多。 

    　　而近期的任务，主要是集中在三灵镇道山的方向。 

    　　许青查看卷宗知晓，这段时间三灵镇道山要比以往活跃很多，似乎是其范围内的一百三十七国人口衰减的厉害，于是三灵镇道山修士外出，要抓捕新的小国来补充。 

    　　这种外出狩猎，每隔一段时间就会发生，往往这个时候，联盟也会密切关注，偶尔还会有摩擦。 

    　　而队长也是消失了，不知在忙碌些什么，与他一同消失的，还有吴剑巫，这二人勾结在一起，似乎在干什么大事。 

    　　许青抬头看了眼玄幽宗的方向，迟疑了一下，又收回目光。 

    　　除此之外，安防特司还有一部分弟子，正进行第二次的外出巡河，许青与队长都没参与，是安防特司内的七血瞳第五峰数个二火筑基老弟子带路。 

    　　于是，七血瞳的安防特司，人数就比以往少了，看起来空了很多。 

    　　许青喜欢安静，望着空空荡荡的安防特司，他觉得还不错，在自己的居所内盘膝打坐的同时，也在思索关于第一百二十一法窍之事。 

    　　“生死之间才可开启……”许青沉吟，对于开启一百二十一法窍，他心中有一个计划，这计划是他在回来路上琢磨出来的。 

    　　如今还是雏形，他需要仔细衡量这计划的可行性。 

    　　“可能需要七血瞳的禁忌法宝加持一下……” 

    　　许青思索片刻，回来的路上七爷曾说过七血瞳的禁忌法宝，在映照法窍上有加持，许青打算七天后，自己的法船晋升了法舰，就去一趟宗门禁忌所在之地，去那里尝试一下。 

    　　只是他脑海中关于开启一百二十一法窍的计划，存在了一定的危险性。 

    　　许青心底有些犹豫，是否要去真正进行这个计划。 

    　　“先不管是否进行，七天后去宗门禁忌法宝所在之地看看情况再定。” 

    　　许青有所决断，对于一百二十一法窍，许青觉得若能开启自然最好，而若做不到，也不是不能接受。 

    　　于是在接下来的数日，他心神平静，修行之余也在脑海完善自己的开窍计划，分析每一个步骤与环节。 

    　　直至七天过去，在这第七天的黄昏，许青接到了张三的传音，告知他法船已修好。 

    　　许青收起传音玉简，站起了身，走出了安防特司。 

    　　“明天，去宗门禁忌法宝所在之地。”许青心中决定，出门后他看向天空。 

    　　这一天的黄昏，与曾经的某一天很相似，都是红霞弥漫，使得整个苍穹看起来都一片赤红，高高在上的神灵残面，也都被映起了红芒。 

    　　好似血光。 

    　　许青收回目光。 

    　　他不知为何，隐隐有些心惊肉跳，这感觉从未出现过，今日首次浮现，让他莫名其妙有些不安。 

    　　但却找不到不安的源头。 

    　　许青沉吟，一路直奔运输部，很快到来后，他看见了自己那艘无面法船。 

    　　造型与之前就没什么区别，但在细微之处还是有所不同，神性明显更浓郁的同时，此法船的内部也多了很多特殊的阵法符文。 

    　　“这些，都是为了让你接下来形成的器灵，能更好的加持这艘法舰而准备，就不和你过多介绍了，现在许青，将你全身一百二十法窍内镇压之魂，按照煞火吞魂经的方法，融入此船！” 

    　　许青深吸口气，没有迟疑，体内一百二十法窍瞬间开启，如同一百二十个火山在他体内爆发。 

    　　法力升腾之间火焰更是滔天而起，温度在刹那间变的炙热无比。 

    　　在那火焰中的许青，其四周扭曲，地面干裂震颤，八方热浪扩散，张三吸了口气飞速倒退，但依旧还是有些心惊肉跳。 

    　　实在是这一刻的许青，散出的威压让他都心神不稳，呼吸急促，眼睛也都刺痛。 

    　　“太强了！！” 

    　　张三心神波澜翻滚之际，许青猛地抬头，双手掐诀，不断变化，越来越快。 

    　　借助印诀，他按照煞火吞魂经的方法，渐渐将体内的一百二十个法窍内镇压的魂，各自抽出一半，散在身体外，形成了一道巨大的魂影。 

    　　这魂影面部狰狞，全身浮现大量面孔，凄厉之音回荡，怨气弥漫八方。 

    　　许青双手印诀突然一变，顿时黯魂之火散开，笼罩这道魂影，好似为其披上铠甲。 

    　　在这铠甲下，魂影的凄厉与怨气，瞬间就被镇压，随后许青右手抬起一指法船，顿时这狰狞魂影升空，直奔法船而去。 

    　　张三在一旁连忙协助，激发法船之力，瞬间法船嗡鸣，在那魂影与其碰触的一刻闪耀璀璨之芒，就连金刚宗老祖也都被吸引，藏身铁签内密切关注。 

    　　毕竟，这是许魔头身边第二个器灵，他不得不重视与判断对方于自己的威胁性。 

    　　顷刻间，魂影彻底融入法船内，这法船通体一震，下一刻船头的无面船首，突然模糊，最终形成了一个狰狞的面孔。 

    　　正是那魂影之面。 

    　　一股和法船之间从未有关的联系，融入到许青心神内，他身体一震，有一种这法船成为了自己身躯一部分的感觉。 

    　　对于法船的了解，也在这一刻极为全面，仅仅是这一点，就可让他在操控法船上，比之前多处几分威力。 

    　　更不用说在魂影融入后，随着法船内部的阵法的全面开启，一股超越了筑基，属于金丹的威压，赫然从这法船上爆发出来。 

    　　这一刻，它不再是法船，而是法舰！ 

    　　许青眼内露出精芒，张三在一旁也是神色无比兴奋。 

    　　“成了！” 

    　　与此同时，天空红霞洒落间，八宗联盟凌云剑宗的主城内，街头行人里，有两个身影漫步前行。 

    　　这二人一前一后，好似主仆，都穿着黑袍，带着那散发惶恐不安气息的神灵残面面具。 

    　　“好一个热闹的雄城，夜鸠，表演要开始了吗？”前方之人，声音很年轻，笑着开口。 

    　　“主人，那人已回复，表演，即将开始。”后方黑衣人，恭敬回应。 

    　　几乎在夜鸠话语传出的瞬间……八宗联盟外，那条浩瀚的蕴仙万古河支流，原本清澈的水，在这一刹那，突然改变。 

    　　漆黑一片！ 

    　　(本章完)

 第314章 表演者上场 

    　　第314章 表演者上场蕴仙万古河，自从少司宗被八宗联盟以禁忌法宝碎灭，且崩溃了大坝后，其支流奔腾而来，顺着太司度厄山，途径遥远路程，流入八宗联盟境内。 

    　　这条河，一路滋养无数小国，使得大量凡俗之人因此获益，造福一方。 

    　　而八宗联盟对此也是维护极严，八宗几乎无间隙巡查，以确保此河流的安全。 

    　　可今天，意外还是出现。 

    　　发生问题的河段，距离八宗联盟不远。 

    　　甚至此地也算是八宗联盟境内，那一段河水不知为何，突然之间从原本的清澈，变的无比漆黑。 

    　　远远看去，上游之水依旧仙灵弥漫，可流入此河段后，全部都在顷刻间腥臭无比。 

    　　其内异质浓郁，甚至与蕴仙万古河主流从迎皇州禁地流出时，也都有相似之处。 

    　　黑色的雾气在内河水内升起，笼罩四方成为实质，形成一片片滔天扩散的异质之雾，覆盖之处，岸边大地被腐蚀，一切植物都成为紫黑，生灵难存！ 

    　　更为可怕的，是这片异质之雾竟能吞噬灵气，四周的灵气极快的消散。 

    　　而这河水也成为了异化的源头。 

    　　里面哪怕一滴河水，也都蕴含惊人的异质，甚至肉眼可见无数细微黑点，好似某种致命之物。 

    　　隐约间这片雾气还影响了苍穹，天空黑云弥漫，一片阴沉。 

    　　还有一些肉眼看不见的波动，从这河水内散开。 

    　　所过之处似乎可改变生命层次，使生命坍塌，被严重侵袭。 

    　　非但如此，这被改变的河水更蕴含了剧毒，此毒扩散，使河水彻底被污染，更弥漫了强烈的腐蚀之意。 

    　　河内无数灵鱼死亡，而没有死去的那些也开始了异化，成为狰狞之兽，传出惊天嘶吼。 

    　　更有一条条河中浮游也被波及，异化的狰狞起来。 

    　　最终，一片片怨魂从河底升腾，数量之多数不清晰，起伏在河水内外，使得这片河段之后的支流，好似陷入鬼蜮一般。 

    　　而这些怨魂与常规之魂不同，它们身上散出的不是冰寒阴冷，而是惊人炙热，起伏间河水也都被影响沸腾，扭曲四方。 

    　　若有大能之辈在此，凝望出现问题的河段深处，可以看到这一切的源头，赫然是河段底部被构架出的一个祭坛。 

    　　这祭坛四周存在隐匿之法，平日不可被察觉，而在那祭坛上，放着一个黑色小瓶，里面散出浓郁黑液，正飞速融入河水。 

    　　就这样，这条蕴仙万古河的支流，带着无比恐怖的杀伤力，以极快的速度奔腾，向着八宗联盟呼啸翻滚而去。 

    　　因距离太近，所以顷刻间这片弥漫异质的恐怖河水，就涌到了联盟主城之外。 

    　　虽八宗联盟很早之前就有面对这种情况的诸多布置，可如今这些布置好似被一一针对，竟产生不了太大效果。 

    　　阵法坍塌，飞速竖起的大坝被腐蚀，一片片术法形成的壁障，都在被恐怖的河水撞击崩溃。 

    　　即便河道有冰封之力被激发，试图封印此河，但那些炙热之魂的存在，使得冰封无法持续。 

    　　一时之间，整个八宗联盟震动，阵阵急促的钟鸣从每一个宗的山门传出时，大量的弟子也都齐齐冲出。 

    　　他们神色带着吃惊，直奔蕴仙万古河而去。 

    　　他们很清楚，绝对不能让这条被污染的河水将其异质涌入主城，不然的话，对于八宗联盟而言，将损失极大。 

    　　而八宗联盟毕竟是迎皇州六大势力之一，自身底蕴很深，虽一系列提前准备的防范措施都失效，但实际上还是有更多预防之举是弟子所不知晓，唯有老祖以及各宗的宗主，才有资格明晰。 

    　　所以很快，随着各宗宗主以及老祖现身，顿时一道道土墙在联盟城池外拔地而起，直接阻拦翻滚而来的河水。 

    　　更有一道道凌厉的剑气，呼啸间融入河水内，飞速的绞杀其内一切存在。 

    　　还有海量的丹药被洒出，中和河水内的剧毒与异质。 

    　　同时更有老祖出手，使四周弥漫而来的雾气，纷纷被阻挡在外，大地随之轰鸣，一条新的河道幻化出来，绕开了联盟主城，从另一个方向蔓延至禁海。 

    　　这种种手段，使得这看似凶猛的河水顷刻间失去了大半之威。 

    　　由此也能看出，八宗联盟的应变与预防能力，倒也符合其六大势力的身份。 

    　　只不过异质以及剧毒，还是多少扩散开来，这就需要大量的联盟弟子去驱散。 

    　　另外河水的到来，处理只是一方面，重点是要找到侵袭的源头。 

    　　于是联盟各宗强者、老祖，急速冲出，直奔那出现问题的河段。 

    　　同一时间，八宗联盟各宗弟子纷纷忙碌，看似情况很急，但一切都有条不紊，各司其职。 

    　　许青此刻在运输部内，刚刚形成自身法舰，眼看这一幕，他的传音玉简里飞速传来宗门的调令与安排。 

    　　张三也是神色变化，被这突如其来的一幕震惊，一样接到了任务，二人相互看了看，都看出了彼此目中的凝重，来不及沟通，飞速各自散开。 

    　　“此事不对劲！”许青抬起头，看着天空被弥漫而来的黑雾隐隐遮盖的红霞，红黑之间，诞生了一抹紫意。 

    　　这紫意，让许青想到了之前心惊肉跳的感觉。 

    　　那种心悸之意，此刻依旧还在。 

    　　于是他直奔七血瞳山门，他接到的任务是守护山门。 

    　　这件事明眼人都可以看出，河水污染……大概率只是一个幌子。 

    　　虽看出可也不得不去处理，无论是驱散异质与剧毒，还是将老祖等人被引去出现问题的河段，一切的都是必然要进行之事。 

    　　但若这变故只是这些，那么对于八宗联盟而言根本就不算什么，用不了多久，就可完全化解。 

    　　一切就看是否还有后续。 

    　　许青清楚，自己能想到之事，联盟的高层不可能想不到，于是速度更快。 

    　　在前往山门的路上，许青目光扫过主城，他看到了无数凡人的惊恐，看到了一个个弟子神色上的忧虑。 

    　　所有人都在忙碌，但心中都有一种对于未知的忐忑。 

    　　甚至各个宗的禁忌法宝，此刻也都陆续开启，形成一道道光芒闪耀，用来防范外敌。 

    　　可就在这时，随着各个宗禁忌法宝的光芒散出，凌云剑宗那里激射升天的红芒，骤然间光芒万丈，竟提前爆发。 

    　　那红芒的出现，惊天动地，吸引了无数目光。 

    　　瞬息万众瞩目。 

    　　弟子们不知晓缘由，此刻看到后各种猜测都有。 

    　　但在同一时间，与其他三宗老祖一同前往出事河段、正在处理源头的凌云剑宗老祖，在看到这一幕后，其面色徒然大变。 

    　　因为，这禁忌法宝的爆发，不是他操控！ 

    　　苍穹上，凌云剑宗的禁忌法宝散出的红芒，如同鲜血的颜色，耀眼至极的同时，直接就在天空化作了一颗巨大的血色巨树！ 

    　　此树磅礴，屹立在苍穹之上，树干粗大，通体赤红，其上浮现无数的狰狞面孔，都在哀嚎。 

    　　上面数不清的树叶，一片片散出锋不可挡的惊天剑气，使得天空轰隆，形成了巨大的漩涡，可见无数剑影在内游走，数量之多难以计算。 

    　　这漩涡笼罩整个八宗联盟之上，气势轰天。 

    　　许青如今已接近了七血瞳山门，抬头看到这一幕，神色一变，他感受到了那里传来的恐怖威压，好似苍穹化作血色剑海，此海以万钧之势，撼动天地。 

    　　而在那巨树之上，此刻出现了一道身影。 

    　　这身影穿着金色渐变袍，头戴蓝色镶紫冠，脚下踏着一把三色流云青铜剑，面色苍白但难掩俊美，只是右目的空洞与左目透出的狰狞，使其气质带着邪恶。 

    　　他的出现，让所有看到之人，都心神一震。 

    　　正是……圣昀子！ 

    　　他站在流云青铜剑上，此剑漂浮在血色大树之顶，于那里，圣昀子低头遥望大地，忽然笑了。 

    　　笑容带着一抹感慨，带着一股疯狂，轻声开口。 

    　　“这，就是我的血色表演。” 

    　　他话语一出，身下血树轰然爆发，形成一片红海弥漫苍穹，随后直奔……七血瞳山门！ 

    　　速度之快，因距离太近，所以眨眼间红芒就将七血瞳山门淹没在内。 

    　　一棵惊天血树，直接就从七血瞳的山门内，拔地而起！ 

    　　地动山摇，天地同震之时，半空中的圣昀子，双臂缓缓伸开，望向天空。 

    　　“烛照，请看！” 

    　　八宗联盟瞬间轰动，而此刻在凌云剑宗一片动乱的主城内，一处阁楼屋顶上，那两个身穿黑袍带着神灵残面面具的二人，一个坐着，一个站着。 

    　　坐在那里的黑袍人，手里把玩一个古朴的木盒，不断地在手里翻转时，他看着天空的圣昀子，明明他在大地，圣昀子在天空，可他目中如看蝼蚁一样，笑一笑，声音年轻。 

    　　“夜鸠，是他的表演吗？” 

    　　“主人，不是他。”夜鸠恭敬开口，随后看向七血瞳的方向，目中有一道道丝线如星光般划过，低声又道。 

    　　“主人，您先慢慢欣赏，我去给七血瞳送一个见面礼。想来这一次之后，整个迎皇州将重新认识烛照，认识主人，毕竟在他们之前的认知里，烛照只是一个不成气候的组织，可主人您的到来，烛照将从此不一样。” 

    　　“去吧。”黑袍青年微微一笑，一边把玩手里的木盒，一边转过头，看向了……七血瞳的方向，轻声喃喃。 

    　　“阿弟又要哭了。” 

    　　(本章完)

 第315章 惊变！！ 

    　　第315章 惊变！！ 

    　　这突如其来的一幕，震动八方，八宗联盟各宗，纷纷神色变化间，河段处的凌云老祖，身体蓦然升空，直奔八宗联盟城池。刹那到来后，他站在天空，望着伸开双臂遥望苍穹神灵残面的圣昀子，面色难看，又低头望着七血瞳内拔地而起的血色大树，沉默了。 

    　　能操控凌云剑宗禁忌法宝的，只有三个人，一个是他，另一个是凌云剑宗宗主，还有一个就是其长子，也是被钦定的下一任宗主人选。 

    　　圣昀子的……父亲！ 

    　　“楚天群！”凌云老祖望着凌云剑宗的山门，低沉开口，声音传遍八方。 

    　　“父亲。”凌云剑宗山门内，一个中年男子迈步走出，直奔天空，站在了圣昀子的身边，向着远处的凌云老祖，抱拳一拜。 

    　　正是当日在南凰洲七血瞳内，被七爷挥手崩溃肉身的圣昀子之父。 

    　　“你为何如此！”凌云老祖低沉开口。 

    　　“父亲，这个问题，你自己不明白吗？”圣昀子的父亲，表情似笑非笑，可目中却露出怨毒，盯着凌云老祖。 

    　　“我儿何其无辜，出生本不可能是连体，本应是双胞，是父亲大人你暗中出手，让其相互吞噬，以此养蛊。” 

    　　“你的目的，不就是想要夺舍我儿，活出你的另一世吗，那盏命灯看似造化，可其内蕴含你的神韵，我儿生死在你一念之间。” 

    　　“命灯被夺，我心里其实是欢喜的，可若不表现愤怒，怕是你会不开心，所以我索性配合你的喜好。” 

    　　“而我本以为此事之后，你会熄了对我儿的贪念，可父亲啊，你不愧是老祖，居然拿我儿与盟主进行了交易，你无法夺舍，索性送给盟主去作为分身寄养。” 

    　　“这样的联盟，我心悲愤，这样的父亲，我恨欲噬你血肉，索性叛了就是！” 

    　　“至于七血瞳，我本是感谢的，但伤了我儿，我儿又恨之入骨，所以我本打算在凌云剑宗进行这场血色表演，但最终还是圆我儿一个执念，改在七血瞳进行。” 

    　　“你走不掉。”凌云老祖深深的看了眼自己这长子，尤其是看着他的脸，隐隐看出了端倪，面色更为难看。 

    　　圣昀子的父亲微微一笑，面孔蠕动，一张面具幻化出来，其上所画正是神灵残面，看起来充满了森然的同时，一股浩瀚波动，在其四周爆发开来。 

    　　这不是他自身之力，这是面具内蕴含的神通，形成了庇护，笼罩四方。 

    　　有此庇护在，他虽不是其父的对手，但守护自身与其子一炷香的时间，是可以做到的。 

    　　“有人来接，我只需一炷香便可。” 

    　　与此同时，另一边的七血瞳内，此刻血色大树轰鸣而出，恐怖的气息横扫，天地色变，风云倒卷之际，七个山峰也都剧烈摇晃，山石脱落，整个七血瞳山门地动山摇！ 

    　　来自禁忌法宝的灭宗之力，彻底爆发，使得山体好似要崩溃，更有大量的血影从那血树上散开，带着凄厉与狰狞，向着八方扑去。 

    　　远远看去，整个七血瞳一片模糊，所有弟子纷纷心神狂震。 

    　　但……七血瞳加入联盟后，必要的防范岂能没有，尤其是七爷与血炼子，更是老谋深算之辈，此刻血色大树一出，血炼子顿时现身，化作无数血线直奔血色大树而去，其目中更有贪婪之意。 

    　　七爷的身影同样出现，直奔血色大树，配合血炼子竟反向要去镇压。 

    　　甚至海尸族大地上，七血瞳的禁忌法宝，也在这一刻显露出来，七个眼睛齐齐睁开间，那面巨大的古镜也瞬息锁定在了七血瞳这里。 

    　　一镇之下，那颗血色大树猛地颤动，恐怖波动被压制的同时，其上居然出现了一个眼睛，接着第二个眼睛，第三个眼睛，陆续出现。 

    　　这眼睛，正是七血瞳禁忌法宝之眼。 

    　　而在这眼睛出现中，一股掠夺之力，也随之爆发。 

    　　七血瞳……居然在这一刻，对凌云剑宗的禁忌法宝，展开了掠夺，很难说这一幕，是不是提前就有预料。 

    　　而参与此事，对修为有要求，整个七血瞳唯有老祖与七爷可以出手，与七血瞳禁忌法宝一起，全面镇压血树。 

    　　与此同时，其他弟子虽心神震动，但在各自峰主的法旨下，立刻出手，驱散来自这血树的波动所化血影。 

    　　看似七血瞳大乱，可实际上……一切都是向着好的方向过度。 

    　　可以想象，一旦七血瞳真的镇压了凌云剑宗的禁忌，那么七血瞳将拥有两件禁忌之宝，其实力必定暴涨。 

    　　这一幕，也引起了其他各宗老祖的凝望，但与圣昀子父子自信与轻松一样，他们的神色也大都轻松，并没有想象中的凝重之意，因为这一次的事情，如今已经清晰了。 

    　　凌云剑宗圣昀子父子叛宗，进行血色表演，所以污染了河水，将联盟注意力吸引过去时，开启了禁忌。 

    　　而观看者自然就是烛照，毕竟唯有烛照，才有血色表演这个规矩。 

    　　那么，观看血色表演的烛照，必定也在联盟内。 

    　　只要在联盟内，身为迎皇州六大势力，拥有多个归虚的联盟，有信心镇压这曾经被打散，又被通缉的烛照。 

    　　至于七血瞳那里，看似被动，可实际上影响也不大。 

    　　蕴仙万古河也是这般，源头已被找到且取出，河水在被快速的净化，四周的雾气同样也在消散之中。 

    　　对于八宗联盟而言，事情到现在，都在可控范围内。 

    　　与此同时许青这里，速度飞快，直奔七血瞳山门，他看见了那颗巨大的血树，看见了山门的摇晃，也看见了大量弟子驱散血影的做法，更看见了老祖血炼子与七爷的镇压。 

    　　所看一切似乎都没有太大动乱，可许青的心底不知为何，依旧强烈的不安，尤其是天空的黑雾，在那血色的苍穹下，渐渐融合，使得紫色比之前还要蕴开。 

    　　许青深吸口气，拿出一枚无序传送符放在手中，强行压下心悸之意，飞速踏入山门后，立刻加入了驱散血色大树所散血影的行列之中，挥手间体内命火燃烧，战力绝巅之下直接将一道扑来的血影镇压下去。 

    　　因血树被镇，所以血影无根，一开始虽狂暴，可在七血瞳弟子的围剿下，正不断地崩溃，但数量还是太多，许青速度飞快，在这山门内疾驰，也看到了其他峰主与护法，在半空各自出手的身影。 

    　　眼看这些，许青心底的不安稍微缓和了一下，可就在这时…… 

    　　苍穹上，虚无中有一道隐晦的身影，飞速到来七血瞳。 

    　　宽大的衣袍，目中的千线，来者正是夜鸠。 

    　　他望着远处交战的七血瞳几个宗主，迈步前行的同时，顺手向着地面许青所在之处，很是随意的吹了一口气。 

    　　随后身体速度不减，潜行直奔战场。 

    　　地面上，许青来不及反应丝毫，甚至他什么都看不到，只觉得头顶传来一声巨响。 

    　　下一刻……他的紫天无极冠应激显露，庇护之力本能散开，但却如纸糊一样，直接就崩溃爆开。 

    　　紫天无极冠四分五裂。 

    　　许青只觉得眼前一黑，一股强烈到了极致的生死危机，在他内心化作轰然爆发。 

    　　紧接着他听到了一个好似小儿般的凄厉惨叫。 

    　　他的替命娃娃出现在了面前，坚持不了一息就崩溃爆开，失去了一条命。 

    　　这代表许青在这刹那间，死了一次！ 

    　　没有结束，爆开的替命娃娃内，还有第二条命，可来自夜鸠的那口气太过恐怖，这第二条命一样无法坚持，刹那间，再次死亡！ 

    　　这一切，都是在眨眼间发生，快到了极致，眼看那替命娃娃身体一颤，第三条命也要碎灭，可之前的两次死亡，终究为许青换来了一线生机，许青心神骇然本能的将手里的无序传送符，一把捏碎。 

    　　眨眼间，其身体扭曲，随着又一声凄厉的小儿惨叫传来，替命娃娃第三条命，死亡！ 

    　　而许青的身影也终于在这一刻消失在了原地，只留下残存的传送波纹，以及地面上彻底崩溃，分散成了数十份，完全死透的替命娃娃。 

    　　“嗯？三次替命，还有这无序符……”轻微之声，从虚无传来间，远去的夜鸠也没怎么在意，毕竟只是自己随意的吹了口气。 

    　　此刻他全部注意力都放在战场，一晃之下，直奔天空中正在镇压血影的七血瞳几个峰主所在之处。 

    　　而方才的一幕，也引起了血炼子与七爷的神色变化，甚至八宗联盟的其他关注此地的老祖，也有所察觉，神色纷纷一变。 

    　　“归虚！！” 

    　　可就在众人心神震动的一瞬，夜鸠已临近了七血瞳的几个峰中，六爷的面前！ 

    　　之前对许青出手，未免过于打草惊蛇，在没有靠近战场时就暴露自身，所以夜鸠只是简单的吹了口气。 

    　　可现在不一样，夜鸠目中杀机一闪，以归虚修为全力以赴，其速度之快，隐匿之深，爆发之迅，到来之突然，使得镇压血树的血炼子与七爷也都无法第一时间阻拦，下一瞬…… 

    　　他就出现在了六爷的面前，右手抬起一指六爷眉心。 

    　　“眉心天地桥，斩过去、未来、现在，封一切传送、替命，故而神禁，绝灭！” 

    　　一道血光，从半空中六爷的眉心爆开。 

    　　六爷身体一震，眼睛里带着茫然，有些恍惚，有些释然，最终目中的光与世界的芒都黯淡中，倒了下来。 

    　　元婴……崩溃！ 

    　　痛心入骨的凄厉之音，从一向从容的七爷以及血炼子口中，五内俱裂而起。 

    　　带着无法置信，带着哀痛欲绝的颤抖，带着痛心疾首的疯狂。 

    　　风云，色变！ 

    　　七血瞳，大恸！ 

    　　(本章完)

 第316章 一道光！ 

    　　第316章 一道光！六爷，是个可怜之人。 

    　　他当年曾是七血瞳内与七爷一样的天骄翘楚，原本修为不可能止步在元婴，但在其人生最关键的时刻，他一生挚爱的道侣，他的师妹，意外陨落。 

    　　那一次的陨落，也是为了救他。 

    　　这让至情至性的六爷心中充满了无尽的悲伤与悔恨，他癫狂过，悲愤过，好不容易才熬过了那段时间，重新振作起来，将一切希望都寄托在了亡妻给他留下的子嗣身上。 

    　　其子也很争气，修行刻苦，自身更是优秀，这让六爷心里的悲伤，渐渐沉淀下来，似乎人生又有了希望。 

    　　但命运有时候就是如此冷漠，他的爱子于一次外出历练，失踪了。 

    　　命简的碎裂，让他知道爱子已陨。 

    　　这对六爷而言，打击的程度不弱于当年道侣之陨，最让他心底的那口气无法消散化作压抑的，是他找了很多年，始终没有找到任何线索。 

    　　于是在那之后，六爷黯然，整日醉酒，时而望月痛哭，悲痛欲绝。 

    　　这一幕，当年七血瞳所有人都看在眼里，可难以安慰至魂，唯有叹息。 

    　　这也是为何许青无意中找到了那一丝线索后，六爷发狂的原因，也是血炼子哪怕在与海尸族开战，也同意六爷出手的原因。 

    　　也是六爷对许青，不一样的原因。 

    　　而后面的一切，也是向着好的方向在发展，七血瞳成功晋升大宗，加入了联盟，从南凰洲搬迁到了迎皇州。 

    　　在这里，六爷其实已经心底释然了很多，他的全部精力都放在了对七血瞳的付出上，同时对于许青，他也默默关注，等待需要自己的一刻，去报答那场对他很重要的人情。 

    　　他甚至对此，也做好了准备。 

    　　但……如今一切，都成了云烟。 

    　　六爷，陨落。 

    　　他的死亡，对整个七血瞳而言，震动到了极致。 

    　　因为两年前的海尸族之战，从头到尾，七血瞳虽伤亡不少，可却没有元婴境界的峰主陨落。 

    　　甚至近二百年岁月以来，在血炼子的带领下，在七爷后期的配合中，七血瞳一路高歌崛起，期间依旧没有任何一个元婴境死亡。 

    　　上一次的元婴陨落，还是在二百年前，七血瞳的一次与海尸族的恶战。 

    　　那一战，海尸族几乎要打到了七血瞳的本土，在上一代老祖重伤，各峰峰主死亡大半时，外出游历多年，甚至很多人都遗忘了的血炼子归来。 

    　　他展现出了超乎所有人预料的灵藏大圆满修为，在危难关头，化解了七血瞳的危机。 

    　　从此，执掌七血瞳。 

    　　在那之后，七血瞳缓步发展，元婴修士雨后春笋渐渐出现，可毕竟元婴这个层次，对于绝大多数的修士来说，是很难达到的。 

    　　于是这么多年，也就只有数位而已，这里面第一峰与第四峰，是当年的老人，余下六位则是二百年来新晋。 

    　　七爷与六爷，是同批拜入山门，亦是曾经相互竞争的天骄之辈。 

    　　此刻，眼睁睁看着六爷那的尸体从半空落下，寸寸崩溃，直至化作悲凉的血雨洒在七血瞳的山门内，七爷的眼睛，罕见的赤红起来。 

    　　他不是神灵，他无法算无遗漏！ 

    　　血炼子亦是如此。 

    　　他们算到了凌云剑宗必定是个隐患，算到了盟主的态度模棱两可，算到了或许会有这么一场宗门的危机，更是算到了这些危机的手段里，有一定的可能是有人叛宗。 

    　　而叛宗就有一定概率牵扯烛照。 

    　　这些，七爷都算到了，甚至也早早就进行了诸多准备，包括这一次凌云剑宗的禁忌落下，实际上就是血炼子与七爷意料之内。 

    　　所以他们按照之前的计划，借助这个机会，反过来镇压凌云禁忌，目的是将其合理掠夺，成为自身宗门底蕴。 

    　　但……他们算不到烛照的实力与迎皇州所认知的巨大不同。 

    　　这不怨七爷与血炼子，实际上不仅是他们，整个迎皇州所有势力，都对烛照失算了，他们依旧还停留在曾经的认知中。 

    　　他们不知晓，烛照，因为一个人的到来，已经不一样了。 

    　　尤其是方才那道黑影斩杀六爷之时，爆出的战力竟是归虚，这在所有势力的情报中，都没有记录过。 

    　　且明显，这是有预谋的，有针对的，对方来此似乎就是要杀六爷，甚至还展现了一些未知的手段，使六爷的所有防护，一切保命之物都被克制难以生效，追求的就是一击必杀。 

    　　实际上也的确是如此，那黑影来此的使命，正是六爷。 

    　　途中看见许青，对其出手，也只是一挥衣袖之力，没太在意。 

    　　因许青不是他的任务。 

    　　如杀鸡不用牛刀一样，跑了也就跑了，相对于杀许青的收获，他更在意的是完成主人的使命，所以六爷那里，他全力以赴。 

    　　杀完刹那远去，多余的一个不碰。 

    　　此刻七爷身体颤抖，望着天空远去的黑影，他目中的血意在这一刻惊天动地，扭曲八方，甚至整个七血瞳都震颤起来，可他却不得不按下。 

    　　因为，此刻他走不得，他还要和老祖去镇压凌云剑宗的禁忌，他们一旦离去，计划无法完成是其次，禁忌的爆发，会让宗门受到重创。 

    　　血炼子目中一样带着极致的悲伤，转头低吼一声，全力镇压凌云剑宗的禁忌，而此刻其他峰主，也都在颤抖，他们无法置信的看着六爷的尸体化作血雨，悲哀之意弥漫在心神。 

    　　其他金丹护法以及各峰留在山门的弟子，全部黯然，里面尤其是六峰的几位殿下，更是身体哆嗦，发出撕心裂肺的嘶吼。 

    　　可却于事无补。 

    　　而其他宗的老祖，也都在感受了这一幕后，神色无比凝重。 

    　　里面数位同时掐诀，使联盟大阵化作封锁，甚至天空上盟主的面孔，也带着前所未有的阴沉，幻化出来，看向七血瞳后，又看向凌云剑宗的城池。 

    　　他们的目光，都落在了那里的一处阁楼屋顶。 

    　　苍穹扭曲间，除了血炼子外的联盟老祖，纷纷身影幻化，所有的威压，都锁定在了那里。 

    　　杀伐之意，在这一刻强烈无比，使得被他们凝望的区域，虚无出现一道道裂缝，似乎那里的空间都要坍塌。 

    　　在这屋顶上，有一个带着神灵残面面具的黑袍人，他两只手枕在脑后，躺在屋顶，正抬头望着天空圣昀子父子那里。 

    　　其旁，此刻虚无扭曲间，夜鸠的身影显露出来，默默的站在一边。 

    　　“主人，给七血瞳的见面礼，已经完成。”夜鸠恭敬开口，哪怕此刻四周被多个联盟老祖锁定，杀意强烈，威压滔天，可他声音没有丝毫改变，对于外界，毫不在意。 

    　　他的眼中，只有正看向天空的主人。 

    　　“这个表演，有些一般。”青年的声音，带着一些淡漠，缓缓传出。 

    　　“是，主人，我去收回面具？”夜鸠低声开口。 

    　　“不用了，表演虽一般，但终归是看了戏。”青年坐起身，望向七血瞳的方向，微微一笑后，站了起来。 

    　　“表演看完了，那我们走吧。”青年说着，一步走下阁楼，走在了街头。 

    　　四周空间一道道裂开，那是来自苍穹上凝望至此的众多老祖的目光威压所导致，地面也是如此，一片片区域不自然的凹陷，传出坍塌的恐怖之声。 

    　　更有杀意从八方汇聚，影响了这里的天气，使得雪在半空形成，一片片落下。 

    　　同时弥漫在天地间的镇压之力，也越来越浓，隐隐可让一切虚无凝固，使人无法前行。 

    　　可那带着面具的青年，却步伐从容，即便是被联盟强者锁定，即便是苍穹有联盟盟主那样的归虚第二阶，他依旧满是轻松。 

    　　仿佛这一切对他来说，没有任何意义，这天地他想去的地方，别人拦不住，他想走的时候，一样如此。 

    　　其身后夜鸠默默跟随。 

    　　在这剑拔弩张的时刻，带着神灵残面面具，走在前方的黑袍青年，路过了一处葫芦的摊位。 

    　　此地的凡俗早已被迁移走，半个凌云城区都是空的，而迁移的匆忙，很多物品都散落在四周。 

    　　青年看了眼葫芦，目中露出一抹回忆，走去拿起了一根。 

    　　“阿弟喜欢吃。” 

    　　目睹此人的做法，天空上的各宗老祖，神色更为凝重。 

    　　这件事的级别，从这两个人出现的一刻，已经上升到了极高的程度。 

    　　与此同时，七血瞳那里也成功的镇压了凌云剑宗的禁忌，下一瞬，七爷与血炼子的身影，就从七血瞳方向，直奔此地。 

    　　天空上的八宗联盟盟主，目中阴冷，缓缓开口。 

    　　“烛照，要与我八宗联盟，全面开战不成！” 

    　　青年闻言，抬起头，目光顺着面具神灵残面的眼，看向天空，轻笑一声。 

    　　“夜鸠。” 

    　　“是！”他身后夜鸠，从怀里取出一个看起来很简单的木盒，这木盒有盖子，此刻被夜鸠轻轻一推盖子，将其打开。 

    　　一道光……从木盒内，蓦然散出！ 

    　　那光无色无形，看不见，但可感知，出现的一刹那，苍穹色变，大地轰鸣，禁海咆哮，日月失色！ 

    　　七血瞳内所有人，无论凡俗，无论弟子，无论老祖，都在这一刹神色剧变， 

    　　因为那道光…… 

    　　是神灵残面睁开眼后，散出的目光！！ 

    　　(本章完)

 第317章 月下相遇 

    　　第317章 月下相遇 

    　　这世间所有的法宝，哪怕是禁忌之宝，不管威力有多大，也都比不过神灵残面睁开眼后，形成的目光之力。因为，那是神灵所看。 

    　　不管什么修为的大能大修，他们的神通道法即便是可以改天换地，但也还是比不过……苍穹的神灵残面。 

    　　因为，那是生命层次的碾压，那是悬在整个望古大陆万族头顶的生死符。 

    　　而层次决定了一切。 

    　　此刻，随着木盒被打开，随着那道无形无色的光释放出来，苍穹大变，云雾剧烈翻滚，好似化作了怒海在奔腾。 

    　　大地更是陷入前所未有的模糊之中，所看一切，都不清晰。 

    　　隐约间好似有撼动神魂的呢喃，在这天地内回荡，让人身体不稳，八方旋转，狰狞痛苦发狂嘶吼。 

    　　也不知是这呢喃模糊了世间，还是世间因此光而扭曲，整个八宗联盟的范围，在这一刹，无比模糊，无比扭曲。 

    　　在这模糊与扭曲中，万物似乎都在摇晃。 

    　　阵阵如同禁区的浓郁异质，凭空而出。 

    　　从地面、从河水、从沙砾。 

    　　从一砖一瓦上、从一切食物里、从一切物品中、从所有存在内，纷纷上扬而起，形成了一缕缕雾气，熏天撼地。 

    　　苍穹的云层，在这雾气的融入下，颜色飞速改变，眨眼间就成为了让人压抑的黑云。 

    　　绯红色的闪电轰隆隆的划过间，一滴滴血色的雨水，从天而降。 

    　　就如同神灵在这一刻睁开了眼，看向了八宗联盟！ 

    　　无法想象、无法对抗的大恐怖，降临下来。 

    　　八宗联盟的城池，仿佛当年南凰洲的那座小城，在血雨里沉默。 

    　　来自神灵的力量，如同惊蛰，在影响众生万物的生命轨迹，使他们无法自控的被改变。 

    　　整个八宗联盟，正在飞速的化作禁区！ 

    　　整个迎皇州，都在这一瞬骇然，各方势力，所有宗门，但凡可以感受此地波动者，无不心神掀起滔天大浪。 

    　　联盟境内，凡俗也好，老祖也罢，都难以逃脱，难以避开，一切的一切，都成为了绝望！ 

    　　联盟城池的屋舍，瞬间被腐蚀，一片片顷刻坍塌。 

    　　所有生命都被侵袭，身上的异化点疯狂生长。 

    　　即便是修为到了相当的程度，身体内的异化点都被隐藏淡化，可如今还是无法控制的大量弥漫。 

    　　凡俗，更是这般。 

    　　修士，难逃命运。 

    　　天地，也在其中。 

    　　一切的一切，所有的所有，都在这一瞬，被命运支配。 

    　　整个主城肉眼可见的漆黑下来，哀嚎之声更是在这一刹，从八方而起。 

    　　凄厉至极，惨绝人寰的同时，也让所有听到之人，本能的升起毛骨悚然之意，目中的光以及体内的魂，都在黯淡。 

    　　都在消散。 

    　　更有一些体内异质本就有些浓郁，但被临时压制的弟子，身躯瞬间崩溃化作血肉，还有直接暴毙，成为紫黑色的尸体。 

    　　而异化，也在出现。 

    　　可以看见一只只修士变成的凶兽，在那不似人声的凄厉中，拔地而起，全身皮肤碎裂，血肉模糊的同时，也有诡异从虚无里诞生出来。 

    　　一时之间，盒子的开启，使得整个八宗联盟，彻底大乱，仿佛要成为人间炼狱。 

    　　天空上，无论是到来的血炼子与七爷，还是八宗联盟的老祖，全部都面色剧烈变化。 

    　　露出无法置信与骇然，实在是这一幕，超出了他们的想象，彻彻底底的出乎他们的意料。 

    　　在这目光释放中，这些老祖哪怕平日里强悍无比，可如今也是各自升腾无尽异质，鲜血纷纷溢出。 

    　　他们想出手，可在这神灵目光下，他们的身躯被完全限制，体内异质的疯狂爆发，使得他们必须要全力压制，根本就无法分神丝毫。 

    　　唯有联盟的盟主，此刻勉强可以挣扎，但他也是面孔强烈颤抖，真身显露在天地间，全身异质黑气弥漫，呼吸急促，死死的盯着下方大地。 

    　　其目中深处更有一抹在他身上好多年没有出现过的惊恐，低吼一声。 

    　　“神灵目光，你……到底是谁！！” 

    　　在这八宗骇然，天地色变，血雨洒落间，红色的雨水滴落在了抬头的青年其神灵面具上，一滴滴落下，顺着面具流淌，又落在了地面。 

    　　他的目中带着一些追忆，带着一些感慨，任由血雨洒落，迈步向前走去。 

    　　仔细去看，可以看到即便是四周血雨弥漫，异质惊人，可他手里的葫芦，没有被侵袭丝毫，没有被污染半点。 

    　　被他，保护的很好。 

    　　随着前行，其身后的夜鸠，此刻目中露出狂热，蕴含了极致的崇敬，如看神灵一般，望着其前方的青年身影，恭敬的拿着盒子，在后跟随。 

    　　二人前行，走在街头，走在乱世，走在了天空之时，前方的青年，收回了看向苍穹的目光，落在了八宗联盟的那些老祖身上。 

    　　一一扫过，最终他看向挣扎中的血炼子与七爷。 

    　　“你们的人杀白戾，合理。” 

    　　“我来取杀人者首级，顺便看表演，也合理。” 

    　　这是他此番到来，和八宗联盟的人，说的第一句话。 

    　　此刻说完，他带着夜鸠走在天空，向着远处走去。 

    　　挥手间，圣昀子父子身体一震，目中露出恐惧与恭敬，向着青年靠近，默默的跟随在了身后。 

    　　这一切，八宗联盟之人只能眼睁睁看着，却无法阻拦丝毫，而青年从始至终，都很从容，都很平静，如他之前在街头行走时一样，他想来，无人可阻，他想走，无人可拦。 

    　　直至走到了天边，青年的声音，带着轻笑，传入八宗联盟，回荡在了那位死死盯着他的盟主身边。 

    　　“你称祂神灵，我称祂神明。” 

    　　青年，离去，带走了圣昀子父子，也带走了神灵的目光。 

    　　没有了目光的洒落，八宗联盟的异质也就没有了根源，向着禁区转化的过程被打断。 

    　　这对八宗联盟来说，已经是最好的结局，一旦联盟成为禁区，一切都将万劫不复。 

    　　而没有被彻底转化，就可以被扭转过来。 

    　　此刻随着苍穹血云的消散，在所有老祖短暂的沉默后，他们都神色复杂的默然散开。 

    　　如今不是讨论此事之时，他们很清楚目前最重要的，就是挽回损失。 

    　　于是没有任何迟疑，他们飞速回到了各自宗门，开始了对整个城池异质的处理与营救。 

    　　这一次，八宗联盟损失极大，而最大的……是七血瞳。 

    　　同时，烛照这个名字，也因这件事，在整个迎皇州内彻底崛起，被各方大势力牢牢记住，忌惮之意强烈至极。 

    　　这一切，都是因那个盒子！ 

    　　可以想象，这迎皇州内的事情，将很快传出此州，波及整个郡，甚至扩散大域之中，实在是……那盒子里的光，太过骇人听闻。 

    　　所有人，所有族，所有势力，都将重新认识烛照！ 

    　　重新去分析烛照曾经的那些传闻，比如他们可以让加入者，掌握神灵力量的说法…… 

    　　而烛照这两个字，也被各方深层次去分析。 

    　　未燃的火把通称为燋，置于地上的为燎，而用于把持的火为烛！ 

    　　烛之一字，既有火之味，也蕴含了掌控之意，配合照字，光的感觉就油然而起，故而……才叫烛照！ 

    　　而在那代表了烛照的青年，带着夜鸠与圣昀子父子离去，八宗联盟忙于挽回损失之时，距离八宗联盟有些范围的荒原上，许青正疾驰。 

    　　他不知道如今联盟内发生的事情，他对联盟最后的记忆，只停留在无极冠崩溃，替命娃娃三次生命全部碎灭，自身传送走的一刻。 

    　　被无序传送到了外界荒原后，出现的一瞬，许青面色苍白，心神掀起剧烈波澜，他回忆之前，很清楚那一瞬有人对自己出手，使自身无限接近死亡。 

    　　他虽没看见敌人的样子，但隐约感知了气息。 

    　　在这心悸中，他对于七血瞳的现状很是焦虑，但他明白若真的遇到不可抵抗之力，自己的修为参与与不参与，是没有意义的。 

    　　所以他没有急匆匆不顾一切的赶回，而是隐匿自身修为波动，改变模样暗中疾驰，向着联盟靠近。 

    　　一边前行，他一边也在心底思索这件事的缘由，同时传音玉简也不知为何，失去了效用。 

    　　这让许青心底更为不安，直至数日过去，距离联盟约莫还有七天路程时，黑夜里，许青在一片丛林刚要加速跃起，可就在这一刹，他身体忽然一顿，猛地蹲下藏身，眼睛眯起。 

    　　月光下，他看见了一行人。 

    　　走在前方的，是一个带着神灵残面面具的黑袍人，他步伐轻松，身上透出一股优雅，前行时手里还拿着一个没有染上丝毫灰尘的葫芦。 

    　　那红色的葫芦，在这黑夜里，很显眼。 

    　　他的身后，跟着三人，其中两位正是圣昀子父子。 

    　　(本章完)

 第318章 紫青太子 

    　　第318章 紫青太子 

    　　寒风，从北方吹过，带着对众生的冷漠，将冰霜铺满天地。飘散在了这距离八宗联盟还有七天路程的丛林边缘。冬天，在这一刻到来。 

    　　树木落叶在风中卷起又落下，最终干枯里带着余湿，找到了自己的坟墓，与淤泥葬在一起，让泥土越来越硬。 

    　　尤其是黑夜，这寒就更浓几分。 

    　　许青蹲着身体，手持匕首，蓄势待发。 

    　　他不知道这一次能不能躲过，此刻只能最大程度压下心中的担忧让心神冷静下来，思索圣昀子父子为何如此巧合的出现在这里，而宗门如今又怎样。 

    　　那一行四人除了圣昀子父子外，另外两位黑袍身上散出的波动，给了许青极大的压力，生死危机之感无比强烈，全身血肉似乎都在向他预警。 

    　　尤其是最前方那个带着神灵残面面具的黑袍身影，所过之处，虚无扭曲。 

    　　至于后方第二个黑袍人，许青看到后心底更是一沉，认出对方身上的气息，似乎就是之前七血瞳内对自己出手之人。 

    　　这一幕，让许青越发警惕。 

    　　而就在这时，一行人忽然停了下来。 

    　　寒风中，那两个黑袍人以及圣昀子的父亲，向着许青藏身之地，看了过来。 

    　　许青眼睛微微收缩，他知道自己躲不掉了，可没等他有所举动，带着神灵残面面具的黑袍人，忽然轻笑一声，收回目光，向远处走去。 

    　　但那个葫芦与一枚玉简，从他手中飞出，径直落在了许青的前方枯草上。 

    　　许青目光一凝之时，那一行人的身影，已消失在了茫茫黑夜里，踪迹全无。 

    　　许青皱眉，他知道自己方才被发现了，可对方非但没有出手，还扔过来这两样物品。 

    　　此事透着诡异。 

    　　许青目中露出沉吟，许久之后，他低下头望向面前的葫芦以及玉简，仔细打量。 

    　　最终没去理会那个葫芦，而是检查一番确定无碍，又戴上手套，将玉简拿了起来。 

    　　在手中再次检查之后，许青目中露出果断，他觉得这件事不对劲，而答案显然就在这玉简之中，于是散出感知查看。 

    　　脑海瞬息间，浮现一段信息。 

    　　“阿弟，好久不见。” 

    　　这六个字，让许青心神一震，目中露出不可思议，心脏跳动也不由自主的加速了一些，立刻继续查看。 

    　　“你应该知道我是谁，其实我最怀念的，就是我们小时候的一幕幕了。” 

    　　“我上一世兄妹很多，但没有体会过太多世间的温情，所遇都是冷漠与算计，无论是父皇还是我那些兄弟姐妹，都是如此。” 

    　　“所以这一世，我很怀念，无论是爹娘，还是你……尤其是总喜欢哭鼻子的你。” 

    　　许青身体颤抖，呼吸瞬间急促，死死的捏住玉简，耳边回荡嗡鸣之声，他猛地抬头看向那一行人消失的地方，心中浮现出那个带着神灵残面面具的黑袍人。 

    　　而玉简的信息，还在他脑海浮现。 

    　　“但在我苏醒前世记忆的那一刻，我若不立即祭献一座完整的城，完成对神明的仪式，我无法重生，会枯萎为死。” 

    　　“当时的我，在血雨飘落的天空中，看着坐在血泥与尸骸中哭泣又无助，喊着爹娘的伱，我其实很开心你幸运的活下来，很想走到你面前，摸摸你的头，告诉你，阿弟不要哭。” 

    　　“葫芦是路上看到的，想起你喜欢吃，给你买的。” 

    　　“七血瞳也没大碍，六峰峰主杀了白戾，我让夜鸠取其性命，一命换一命，自然合理。” 

    　　“而我这一次传信给你，是想要告诉你，爹娘的尸体，被我安葬在了封海郡的朝霞山，你有空可以去看看他们。” 

    　　“我走了，许青，再不见。” 

    　　许青脑海轰的一声，目中先是茫然，随后胸口起伏，心神一片空白。 

    　　“爹娘……六爷……” 

    　　玉简内的信息，来的太突然，他觉得有些不真实，心神的波澜不断地起伏，渐渐成了翻天的大浪。 

    　　随之而来的，是一股难以形容的钻心之痛，不断地融化开，淹没全身。 

    　　他本能的不相信这玉简里的内容，可里面所说的又无比真实，六爷是不是真的陨落，回去便知，而关于爹娘以及自己的往事，他没告诉过任何人。 

    　　其实他很早就知道，自己的爹娘在那十三年前场浩劫里不可能活着，但他一直还给自己一个希望，这一刻，他无法再欺骗自己了。 

    　　至于六爷……许青脑海浮现过往，那个平日里拿着酒壶的老头，孩子死了，妻子死了，坎坷一生，但许青还记得对方对自己的庇护。 

    　　六爷的保护，与七爷不一样。 

    　　七爷是轰轰烈烈，当着天下收徒形成威慑，如一根长枪，刺破云霄。 

    　　而六爷的性格与过往的经历，使他的保护更倾向于无声无息，就好似一面无锋盾牌，给了许青退后的余地。 

    　　在这冷漠的天地，在这残酷的世间，这份无声无息的关怀，许青很看重。 

    　　寒冷冬夜里，对于给他了关心，给了他温暖，给了他火炉之人，他这一生遇到的不多，每一个，他都很珍惜。 

    　　但，雷队走了，柏大师走了，如今六爷也走了。 

    　　而想起爹娘，许青的心就更为刺痛，身体控制不住的颤抖。 

    　　比寒风还要冷冽的冰霜，于他全身从内到外，从魂到身，飞速蔓延。 

    　　他手里的玉简已经抓的碎裂了，大量锋利的碎块刺入到了掌心的血肉内。 

    　　鲜血染红了这些玉简碎块，又顺着指缝一滴滴落在地面的枯草上。 

    　　寒风吹来，呼啸间雪带着雨水洒落，淋在他的身上，刺骨的寒侵袭中，一声惊天的轰鸣闪电划过长空，映照出他在黑夜里颤抖到了极致身影。 

    　　下一瞬，随着闪电消失，天地重新漆黑，许青的身影融入黑暗中，模糊起来。 

    　　直至许久，又一道划过天际的雷霆映照下，许青的身影于黑暗中再次清晰。 

    　　一口鲜血从他口中溢出，与飘落的雪雨融在一起，洒落地面之时，许青身躯再也支撑不住，踉跄的半跪下来。 

    　　雪与雨，落在他的头发上，肩膀上，脸上，分不清是不是泪水，流淌在了地面。 

    　　许青艰难的转头看向黑袍一行人消失的方向，他看了很久。 

    　　直至最终，他缓缓打开储物袋，取出了里面的竹简，这竹简的一面，刻着密密麻麻的名字，基本上都被划掉了。 

    　　每划掉一个，就代表已死。 

    　　冰冷的雪雨落在上面，凝聚成珠，化作水线落下时，许青取出铁签，在那竹简上，一笔一划的刻下了四个字。 

    　　紫青太子。 

    　　(本章完)

 第319章 许青的往事 

    　　第319章 许青的往事这四个字，他写的很认真，很用力，每一道笔画，都带着浓浓的杀意。 

    　　掌心内的鲜血，顺着铁签洇在比划上，使得这个名字成了血色。 

    　　在这血色中，一段往事，从许青的记忆里慢慢浮现。 

    　　那是十三年前。 

    　　他还有家。 

    　　而这一切，随着那一天的到来，结束了。 

    　　苍穹的神灵残面，突然的睁开了眼。 

    　　其目光，落在了他所在的城池，一瞬的时间……天地模糊，万物扭曲，整个城池消失了。 

    　　只剩下大量的残骸与血雨，从天空落下，只剩下了他一个活人，在那血泥里恐惧中无助的哭泣。 

    　　那时还是六七岁的他，忘不了自己是怎么离开的，也忘不了自己是怎么艰难的生存，吃了多少无法入口的食物，经历了怎样的生死边缘的挣扎。 

    　　渐渐的，他成为了流浪儿，满身都是脏迹，看到了无数人性的恶。 

    　　他学会了与野狗争食，学会了呲牙，也学会了隐忍与警惕，开始喜欢躲在阴暗处。 

    　　慢慢的，他学会了杀人，也终于在一座小城的贫民窟里，杀了要吃他的大汉后，将其头颅一点点割下后挂在树上，使得自己有了一席之地。 

    　　他开始向往城内的生活，羡慕里面的人比自己干净的衣裳，也渴望成为修士，让自己可以活的更好。 

    　　最终，活下去，成为了他心底唯一的念头。 

    　　所以，他对敌人无比残忍，睚眦必报。 

    　　所以，他对帮助过自己的人，感恩之至。 

    　　这也是为何那座贫民窟的小城，在神灵睁眼的浩劫中，他不害怕的原因，一方面是生活已经如此，死亡他都不怕了，又有什么好恐惧的。 

    　　另一方面，是……他经历过。 

    　　而这一切，也早已让他没有了哭鼻子的习惯。 

    　　但他始终心里有一个希望，他觉得爹娘没有死，只不过他们找不到自己了。 

    　　这是他的秘密，他没有和任何人说。 

    　　天空雷霆轰鸣，闪电再次划过这片距离八宗联盟七天路程的丛林，将许青的身影重新映出。 

    　　许青低着头，望着竹简上唯一血色的那四个字。 

    　　半晌之后，他又刻下了圣昀子父子，刻下了夜鸠。 

    　　“都得死！” 

    　　许青喃喃，在雨雪里，站起了身。 

    　　从小到大经历无数人间凄苦的他，早已铸出了坚不可摧的心墙，没有什么事情可以让他崩溃，只会让他心中的杀意越发滔天。 

    　　而他祭奠逝者的唯一方法，就是以血换血，雷队，柏大师，他都是这么做的。 

    　　此刻他默默向着远处走去，背影带着凌厉，如孤狼的同时也带着一抹磨砺出的成熟。 

    　　没有回头。 

    　　风雪里的寒冷，他忽然觉得不害怕了。 

    　　许青记得雷队说过，一个人的心里，埋葬的事情太多，就会变的成熟。 

    　　许青觉得，此刻的自己，已经很成熟了。 

    　　他要回一趟宗门，然后等自己足够强大之后，他要离开迎皇州，去找到那座朝霞山。 

    　　同时，他要杀的不仅仅是刻着的那些人，对于烛照这个组织，许青心中杀意前所未有。 

    　　“烛照，也全得死！” 

    　　许青声音沙哑，取出法舰踏了上去，下一瞬法舰化作一道长虹，在这雨雪里疾驰，直奔七宗联盟。 

    　　在法舰船舱内，许青默默的坐在那里，默默的打坐。 

    　　任由时间一点点的流逝。 

    　　直至三天后，许青缓缓睁开双眼。 

    　　他面无表情的低头，看着自己的储物袋，许久打开拿出一壶酒，放在嘴边喝下一大口后，伴随着辛辣之意从喉咙流入，许青想起了自己曾经第一次喝酒。 

    　　当时雷队笑着看着他，说他还小，不懂酒的滋味。 

    　　七血瞳之后，许青懂了，而今天，他觉得这酒不够烈。 

    　　又喝下一大口后，他起身走出船舱，站在甲板抬头望着苍穹的夜空，感受来自天空的狂风，他慢慢收回目光，平视远方。 

    　　半晌后，许青取出了一根笛子，双手拿起，放在了嘴边。 

    　　渐渐……阵阵萧瑟的笛音，在这法舰内回荡，飘散开来。 

    　　悠悠的回旋里，述说着往事。 

    　　此曲，名离殇。 

    　　此刻，迎皇州内，荒野中，前行的烛照一行人，一路没有人说话。 

    　　前方的黑袍青年淡漠，后方的众人沉默。 

    　　直至许久，夜鸠抬头看向前方主人，迟疑后低声开口。 

    　　“主人，那个少年是……” 

    　　“我这一世的弟弟。”黑袍青年淡漠道。 

    　　夜鸠吸了口气，迟疑了一下。 

    　　“他也是和您一样的有前世之人？” 

    　　前方的黑袍青年，摇了摇头，冷淡开口。 

    　　“许青没有前世，他只是普通人家的孩子，但这一世我记忆没有觉醒前，感受的手足之情，成了我觉醒后的羁绊。” 

    　　“主人，如果七血瞳内，我错手将他……杀了，会如何？”夜鸠犹豫后，问出了心里的话。 

    　　“你会死。”黑袍青年没回头，语气平静。 

    　　夜鸠沉默，他明白了，自己主人根本就不在意那许青的生死，这一次也只是遇见了，看一眼而已。 

    　　不然之前自己出手时，对方定会阻止。 

    　　因为不在意，所以任何人都可以杀，他可以看着也不阻拦。 

    　　但因为羁绊，所以杀许青者，他会出手斩去。 

    　　一切，其实都是自生自灭。 

    　　归根结底，在自己主人心里，他不是这一世的许青兄长，他从始至终，都是那个惊艳苍穹，就连圣地也都多次想要收徒，死亡前对神明许诺，赐予第二世选择的紫青太子。 

    　　“主人，若斩了羁绊可让您道心更圆满，此事夜鸠愿做！”夜鸠低头，沉声开口。 

    　　“我不修道，不要道心，我修的，是神。”黑袍青年目光平静，越走越远。 

    　　—— 

    　　最近肠胃炎犯了，身体很虚弱，写作也是断断续续，希望快点好起来 

    　　(本章完)

 第320章 第三百一十七 禁忌之地 

    　　第320章 第三百一十七 禁忌之地 

    　　笛音飘摇。数日后，八宗联盟渐渐映入许青的目中。 

    　　黄昏的余晖铺在千疮百孔的八宗联盟上，河水虽不再是漆黑，重新散出了仙灵气息，可大地的创伤不是数日时间就可以消散的。 

    　　远远看去，一处处正在修复中的建筑，如同人身上缓缓愈合的伤口。 

    　　一条条袅袅升空的异质残烟，如同苍穹的眼泪。 

    　　这一切，化作了弥漫整个城池的悲伤，诉说着当日的浩劫。 

    　　异质尽管比之前神灵目光从木盒内散出时少了极多，可依旧还是扩散，好在迅猛的侵袭已被阻止，只是心灵的伤痛，难以短时间散去。 

    　　这场浩劫，波及的不仅仅是七血瞳，而是整个八宗联盟，具体的死亡人数虽不是很多，可带来的影响却是巨大。 

    　　许青的法舰，从天空落下。 

    　　望着眼前的一切，望着那些目中无神的人群，他收回目光。 

    　　直至回到了七血瞳的山门后，他看到了悲伤的六峰殿下，看见了沉默的各峰修士，看见了满目狼藉的山体。 

    　　望着这些，许青也沉默。 

    　　他默然的走去，加入到了帮助之列。 

    　　时间，就这样慢慢流逝，转眼十多天过去。 

    　　这期间，许青没有看见血炼子与七爷，他看见了队长，看见了二师姐，看见了三师兄，他们的神色内，都蕴着复杂。 

    　　尤其是队长，他知晓许青与六爷的关系，默默的拍了拍他的肩膀，轻叹一声。 

    　　许青依旧沉默。 

    　　而经过半个多月的修复，八宗联盟内的异质已经消散了八九成，余下的那些需要更久的岁月，才可彻底化解。 

    　　经历了悲痛的各宗，也不得不恢复精神，而对于这一次事情的处理，八宗联盟也有统一的结论。 

    　　八宗联盟上奏执剑廷，请执剑廷将烛照危害排名提升至第一层次，并请执剑廷出手，加大通缉烛照的力度。 

    　　另外，八宗联盟对外发出通告，从此之后，与烛照……不死不休。 

    　　即便是见证了木盒内目光的恐怖，可若连仇恨都不敢表达，八宗联盟不需要烛照去出手，内部将先分崩离析。 

    　　对外如此，至于对内……凌云老祖被剥夺元老院资格，凌云剑宗虽还是八宗联盟之一，可此后百年一切资源，都将沦为最低。 

    　　这是对凌云剑宗的严重惩罚，其内宗主一样这般，所有都被严惩，直至他们将圣昀子父子击杀，才可重新恢复。 

    　　而凌云剑宗的禁忌法宝，其威力也降低了一半，因那颗落在七血瞳的禁忌之树，被七爷与血炼子成功镇压，化作了七血瞳半个禁忌法宝。 

    　　接着，就是八宗联盟内一百三十七个宗门全力运转情报之力，开始搜寻烛照成员，而关于那木盒，也引起了整个迎皇州的高度重视。 

    　　事后分析，那木盒内的……或许并不是神灵残面的目光，只是相似。 

    　　可具体如何，时间太短，线索太少，无法明晰。 

    　　但可以肯定的是，其威力虽大，但也没大到彻底不能对抗的程度，只是这件事的背后，藏着的神秘，才是最让人忌惮之处。 

    　　烛照……的的确确，掌握了一部分神灵之力。 

    　　许青在这个时候，选择离开了七血瞳，他要去一趟海尸族的族地，也就是七血瞳的禁忌法宝所在之处。 

    　　去那里，开自己的第一百二十一法窍。 

    　　在这之前，许青对于是否能开一百二十一法窍，没有太强烈的执着，但如今不一样了。 

    　　他想要完成自己归来时的想法，那么他就必须让自己变得更强，他要做到极致。 

    　　临走前，许青看见了七爷，在六爷的坟墓前。 

    　　坟前，七爷坐在那里，手里拿着一壶酒。 

    　　七爷在许青的记忆里，一直都是从容，目中带着睿智，似乎一切都在其掌控之内，可这一次许青目中的七爷，和以往不同了。 

    　　他的头发很乱，他的目中带着血丝，他的脸上满是自责，阵阵混乱的波动，在他身上散开，似乎……他在选择突破。 

    　　可显然突破不是那么容易，当听了许青要外出之后，七爷转头看向许青，挥手间又一顶紫天无极冠出现在其手中，递给了许青后，他取出了一枚墨玉。 

    　　这墨玉如干枯的血块，散出诡异之意，其作用与替命娃娃类似，一样给了许青。 

    　　“老四，为师不奢求其他，只希望你和你师兄师姐，可以平平安安，你六爷走了，我舍不得，我不想伱们有一天走在我的前面。” 

    　　“世事无常，世事无常啊，为师算到了一切，却无法算到此事，怎会如此……” 

    　　说着，七爷轻叹，又递给了许青一枚玉简，这是进入七血瞳禁忌之地的信物，也包含了一些关于禁忌法宝的常识。 

    　　许青默默接过，深深一拜后，转头看着六爷的坟墓。 

    　　半晌后，他低头重重的向着坟墓一拜，随后看向师尊，望着师尊脸上的自责之意，他轻声开口。 

    　　“师尊，我们为六爷报仇就是。” 

    　　七爷目光变的深邃，抬头看向远处，渐渐露出一抹极致的凌厉。 

    　　“一定!” 

    　　话语间，丁雪的小姨从远处走来，神色内带着关切，许青抱拳一拜，没有去打扰，转身化作一道长虹，蓦然远去，直奔禁海的方向，直奔海尸族族地。 

    　　因异质的缘故，这段时间联盟的阵法不稳定，所以许青选择法舰出行。 

    　　在海边的苍穹，他看到了一个人。 

    　　一身紫色的长裙，美丽无暇的倩影，正是紫玄上仙。 

    　　她站在那里，凝望许青。 

    　　许青低头一拜。 

    　　“见过前辈。” 

    　　紫玄上仙没说话，许青等了半晌，再次抱拳后，从一旁远去，直至间隔了百丈，他身后的紫玄上仙，忽然传来声音。 

    　　“事出突然，我来不及出手。” 

    　　许青脚步一顿，转身向着紫玄上仙，轻声道。 

    　　“谢谢。” 

    　　这句话，许青没有喊前辈。 

    　　说完，他转身一晃，化作长虹远去，望着许青的背影，紫玄上仙的神色内，露出一抹心疼，许久她轻叹一声，随即目中寒芒弥漫。 

    　　“烛照！” 

    　　数日时间，一晃而过。 

    　　许青的速度极快，在这禁海上法舰乘风破浪，慢慢看见了海尸族的族地岛屿以及屹立在岛屿上的一座座巨大雕像。 

    　　还有就是在那雕像的上方，天地间漂浮的巨大青铜古镜。 

    　　随着镜子自身的缓缓转动，一道道恐怖的神念扩散八方，一切靠近者都会被这镜子感知。 

    　　此地自从构架了七血瞳的禁忌后，整个岛屿都在禁忌法宝的笼罩之内，海尸族作为依附族群，一丝一毫的动静都会被察觉，根本就没有二心的机会。 

    　　同时在这里，七血瞳也安排了部分各峰弟子，轮调交替，更有峰主轮换，来此维护禁忌法宝的同时，也驻扎在此，如今在这里的，是三峰峰主。 

    　　此刻，随着许青的靠近，那镜子内蕴含的器灵，神念蓦然落在了许青这里，冰冷之意弥漫全身时，许青神色平静的取出令牌。 

    　　禁忌之地，不是随意可来之处，哪怕他身为七血瞳殿下，也没有自主来此的资格，唯有在七爷或者血炼子的认同下，才具备这个身份。 

    　　眼下随着神念落在许青拿出的令牌上，契合之后，慢慢散去，其前方海面瞬间翻滚，向着两边剧烈散开，高高掀起，形成了一条海路。 

    　　许青的法舰，在这海路内疾驰，两侧是高有数十丈的海墙。 

    　　他感受这一切，也体会到了七血瞳禁忌的可怕之处，只是显然与他听宗门弟子描述的那道光比较，还是不如。 

    　　许青默认，靠近了岸边，收起法舰，踏上这曾经海尸族的领地。 

    　　紫色的地面，长满了奇异的植被，那些好似灵芝一样的存在，依旧比比皆是，天空飘来很多发光的蒲公英，成群成片，远看很是美丽。 

    　　一条条巨大的水母，也漂浮在天地间，其中一条飞速到来，甩出一条触须，来此迎接许青。 

    　　在那水母上，有数十个七血瞳的弟子，都是筑基，此刻看到许青后，纷纷抱拳。 

    　　“三峰主已接到了宗门的法旨，安排了几位护法在禁忌处等待，但此事不急，我等奉命来此接殿下过去。” 

    　　因七爷是宗主，所以许青的身份既是第七峰的殿下，也是七血瞳的殿下，再加上他联盟内的声望，这些同门的恭敬，也自然是应有之事。 

    　　许青神色肃然，抱拳回礼，顺着水母的触须，踏上水母，向着七血瞳禁忌法宝之地前行。 

    　　这是许青第三次来到这海尸族曾经的领地，第一次是和队长在这里干了大事，第二次是路过，这一次是专程来此。 

    　　望着四周的奇异，许青忽然想到海尸族的那位公主，这件事他之前忘记，也没去问过队长，此刻思绪间，许青遥望海尸族存在的方向。 

    　　“海尸族，如今怎样了？” 

    　　“殿下，海尸族已全面依附，其族老祖以及所有族人都被我七血瞳下了魂印，同时转换之术也被我宗掌握开启之权，补充此族新血的同时，也严格烙下魂印。” 

    　　“至于其他，我宗没有干扰，他们依旧有自己的皇族以及秩序，保留了自治权。” 

    　　“但皇位的交替，需我宗同意，上一任皇以及其宗老祖，被血炼子老祖带走，如今在位的是我们扶持的新皇在统领全族。” 

    　　许青不再开口，很快他们一行人，就来到了七血瞳禁忌所在之处。 

    　　前方十四尊高耸入云的尸祖雕像，散出惊天动地的气息，更蕴含了沧桑与岁月流逝之意。 

    　　与他们比较，修士的存在从个头去看，就好似蝼蚁一样，尤其是其内有五尊雕像，抬头也很难看到尽头，高如巨峰。 

    　　这十四尊雕像下，是成群的七血瞳建筑，大量的弟子驻守在此地，对七血瞳禁忌，时刻维护。 

    　　许青的到来，引起了不少人的注意，纷纷低头拜见。 

    　　“殿下，你看是先休息，还是立刻去？” 

    　　许青望着雕像之上，漂浮在天空的巨大古镜，深吸口气，缓缓开口。 

    　　“劳烦各位，我想立刻去！” 

    　　(本章完)

 第321章 生者转化 

    　　第321章 生者转化许青不想等，而他的话语，此地弟子听了后立刻应命带路，很快许青就来到了这十四尊尸祖雕像的正中间。 

    　　这里层层守护，防控森严的同时，来自禁忌法宝的神念波动也是极强，不断地横扫间，使得但凡有任何不对劲的情况，禁忌法宝都可以瞬间察觉。 

    　　另外这里还有大量阵法，更有数不清的法器，形成了密密麻麻的封锁，使得虚无都凝固，许青感知之后，也是心神一震。 

    　　直至最终，在这十四尊雕像正中心，也是七血瞳青铜古镜的最下方，许青看到了一座巨大的八角祭坛。 

    　　这祭坛的八个角都坐着修士，修为给许青的感觉，至少也有两座天宫金丹以上，在许青靠近的一刻，这八人同时睁开了眼。 

    　　看向许青时，他们目露奇芒，且没有自持护法身份，而是站起身，向着许青客气一拜。 

    　　对于许青，他们不陌生，也知晓对方随时可以踏入金丹，而一旦踏入就是两座天宫瞬间形成，这样的人，他们不能以寻常弟子对待。 

    　　许青也是客气的回礼，走上了祭坛。 

    　　来的路上，他已经从七爷给予的玉简里，了解了这禁忌法宝的使用之法，这方法他一个人也可做到，但若让禁忌全力开启，他就需要别人来协助。 

    　　此刻许青深吸口气，踏山祭坛，走入到了正中间的位置，在这里盘膝坐下后，他抬头看了眼上方高空那磅礴的古镜，收回目光后，许青双手掐诀，向着两旁祭坛一按。 

    　　四周金丹护法，也都知晓任务，各自掐诀，同时按去。 

    　　顿时祭坛轰鸣，一道强光从许青所坐之处，升空激射而起，此光强烈，使得许青在内身影都模糊起来，下一刹，这道光直奔苍穹。 

    　　紧接着，四周八个角，随着八位护法的掐诀，他们所在之地也激射出了光芒，这八道光是赤色，在半空与许青那里的光交融后，光芒的颜色混在了一起，化作了血光，直接就落入在了高空的古镜之上。 

    　　那古镜蓦然一震，慢慢不再是左右旋转横扫，从竖起的状态渐渐放平，使镜面的方向，对着许青这里。 

    　　红芒涌入后，下一刹化作了折射之光，向着大地骤然落下，与来的光重叠，重新笼罩在了许青的身上。 

    　　许青身体强烈震动，他感受到了一股惊天之威，同时身体在这一刻似乎变的透明起来，一百二十个法窍化作光点，很是清晰。 

    　　这使得他更方便去寻找第一百二十一法窍，于是神念内敛，在体内飞速寻找。 

    　　但这过程不是很顺利，也就是二十多息的时间，光芒黯淡，渐渐消散，许青盘膝坐在那里闭着眼，片刻后睁开，露出遗憾。 

    　　他没有找到。 

    　　“劳烦诸位护法，再来一次。”许青客气开口。 

    　　四周八人含笑点头，再次掐诀，于是很快又一轮的光束形成，古镜也折射到来，熟悉了这种感觉的许青，立刻开始寻找新的法窍。 

    　　可这一次，依旧还是失败。 

    　　许青皱起眉头，随着光芒的消散，他想到了师尊所说的，以往开启一百二十一法窍之人，大都是在生死之间找到法窍所在之地。 

    　　“果然，还是缺了生死之间。”许青心底喃喃，他脑海浮现出曾经的计划。 

    　　这计划有些疯狂，存在生死危机，但许青如今不再迟疑，他站起了身，向着天空一拜。 

    　　“三爷，弟子许青，申请海尸族……生死转换！” 

    　　许青话语一出，四周那八个护法，纷纷神色一变。 

    　　海尸族的转换，可以让死人复生，只不过复活者与曾经的自身，已经不是一个族群，就连记忆也都模糊，变的凶残无比，修为起点也不如生前，需要极为强大的意志以及不断地修行，才可达成一个平衡。 

    　　但这种转换只是常规之法，还有一种更为逆天，是唯有对未来皇族又或者凝聚大期待者，才会使用的手段。 

    　　那就是……生者逆转！ 

    　　这方法极为痛苦的同时，保留记忆也最完美，修为损失也同样更小，但一方面需要自愿，另一方面失败率也极高。 

    　　利弊参半，不是所有的未来皇族，又或者被凝聚大期待者，都会选择。 

    　　许青对海尸族的了解，来自于宗门的卷宗，而七血瞳与海尸族彼此世仇，自然对其调查的清清楚楚。 

    　　这，就是许青当时脑海浮现的计划。 

    　　他要人为的制造出一种相对可控的生死危机，让自己被转化，在即将完成要化作海尸族的一刻，他会想办法凝固自己的状态，让自己处于那种生死之间，如此就可借助七血瞳的禁忌法宝，再次寻找自身法窍。 

    　　这里的危险之处，是一旦失败，他将真正转化为海尸族，甚至有死亡的几率。 

    　　“许青，你考虑清楚了吗！”苍穹上，传来平静之声，正是七血瞳第三峰，那位看起来如书生一样的峰主。 

    　　其身影，在苍穹显露，低头表情凝重的看向许青。 

    　　“弟子考虑清楚。”许青低头，沉声道。 

    　　三峰峰主沉默，望着许青，半晌后轻叹一声，他看出了许青身上隐藏的悲伤，他知道许青与六爷的关系，但还是摇头。 

    　　“此事，我不能立刻允你，我需问问你师尊。”说着，三峰峰主取出一枚紫色的玉简，将这里的一切传入进去，告知联盟的七爷。 

    　　很快，七爷沙哑的声音，从这紫色玉简内传出。 

    　　“许青，伱确定？” 

    　　“弟子确定！”许青声音斩钉截铁。 

    　　“老三，帮我这弟子一把。”紫色玉简内沉默，许久，传来七爷的轻叹。 

    　　“尊宗主法旨。”三峰峰主恭敬开口，随后收起玉简，深深的看了许青一眼。 

    　　“你需要我怎么做？” 

    　　“请峰主屏蔽四周，将海尸族转化之力汇聚我身。”许青神色平静，低沉开口。 

    　　三峰峰主点头，很快祭坛上的八个护法，都各自退去，四周更是一片空旷之后，阵法之光浮现，笼罩四周，封锁此地之后，盘膝坐在祭坛上的许青，取出一个黑色的木块，放在了面前，随后闭上了眼。 

    　　下一瞬，随着三峰峰主的挥手，顿时有七道身影，降临在了天空上，这七道身影一出，各自都是散出浓郁异质，他们正是海尸族修士。 

    　　且每一个，修为都在元婴的程度，但现身后，都向着三峰峰主低头。 

    　　“转化一座尸祖雕像之力，降临祭坛，助其转换成海尸族。”三峰峰主淡淡开口，海尸族的转换，需海尸族特殊之力，这是天赋，外族不会。 

    　　那七个海尸族修士听闻此话一愣，纷纷低头看向地面祭坛，但也不敢多问，立刻掐诀，在三峰峰主的盯着下，瞬息间十四座尸祖雕像里的一座，传出滔天嗡鸣。 

    　　那是第七座尸祖雕像，也是最大的几尊之一，此刻震动间，蓝色的光芒从内扩散开来。 

    　　先是雕像的双腿，接着身躯，接着双臂，最终头颅，直至其通体都化作了蓝色后，如海一样的蓝色光晕，从这雕像内蔓延出来，向着下方祭坛的许青，弥漫而去。 

    　　光晕缭绕，落下的一刻将许青连同祭坛，都笼罩于内，慢慢的向着其身体侵袭渗入。 

    　　许青身体一震，钻心的刺痛，在这一刻从全身皮肤上传来，但这点痛，与他曾经经历过的伤势比较，算不得什么。 

    　　无论是人鱼族内命灯的获取，还是巨人龙辇里的搏命机缘，他经历的痛苦，都远超现在。 

    　　所以哪怕这痛钻心，可许青依旧神色如常，渐渐其全身皮肤都化作了蓝色，这蓝意正飞速侵袭全身，他的血肉，他的骨头，他的经脉，他的法窍乃至一切，都在被飞速的转化。 

    　　命灯在这一刻，没有作用，唯有紫色水晶此刻震颤，想要爆发去逆转这一切，但被许青死死的压制下来。 

    　　金刚宗老祖颤抖，影子也惊恐。 

    　　许青的气息，正飞速的消散，他的生命征兆，也在大幅度的降低，可这种降低到了一定程度后，却慢了下来。 

    　　许青身体的本能，不甘死亡，尤其是紫色水晶那里，哪怕许青再压制，也还是会散出恢复，好似以他的身体为战场，正在驱散这转化之意。 

    　　“三爷，再来一座尸祖雕像！”许青猛地睁眼，目中露出蓝芒，声音带着阴风传出。 

    　　这一幕，看的天空那七个海尸族修士，也都神色变化，望向许青的目中带着凝重，他们很少遇到这种情况，唯有当初的皇，有过类似的一幕。 

    　　三峰峰主沉默，数息后点头。 

    　　“再来一座！” 

    　　那七个海尸族修士，立刻执行，顿时第二尊尸祖雕像嗡鸣，蓝光扩散全身之后，蓦然散出，向着许青笼罩。 

    　　时间流逝，这场转化的时间，越来越长，三天过去。 

    　　四周闪耀蓝光的雕像，已经从之前的两尊，变成了五尊! 

    　　可许青的生命征兆，依旧还是没有达到极限，虽还在降低，可速度极慢。 

    　　但看起来，盘膝坐在那里的许青，其全身死气弥漫，极为浓郁，全身上下与海尸族，几乎没什么区别。 

    　　唯独心头生命之火，颜色还不是蓝色。 

    　　这一切，让那七个海尸族修士再次动容，实在是如此漫长的转化，他们没有遇到过，就算是他们曾经的皇，也没需要这么久，也没需要五尊尸祖雕像。 

    　　而这么久的转化，这么多的雕像，一旦对方被转化成海尸族，那必定是无数年来，海尸族内最惊艳绝伦之辈！ 

    　　“如此天骄，七血瞳要做什么！” 

    　　“为我海尸族，造一个皇出来？” 

    　　(本章完)

 第322章 天宫金丹 

    　　第322章 天宫金丹 

    　　蓝色的光，在这海尸族的族地内，在这七血瞳的禁忌法宝祭坛上，滔天爆发。不断地持续中，引起了海尸族与七血瞳弟子的高度重视。 

    　　尤其是前者，更是全族震动，几乎所有的海尸族，在这数日里都看到了祭坛之地散出的蓝光，他们自然清楚这是因何而起。 

    　　也正是因为知晓，所以在察觉时间如此长久后，他们的心神波动越发剧烈。 

    　　至于七血瞳驻扎在这里的弟子，也是如此。 

    　　三爷看着下方祭坛上蓝光弥漫的许青，看着其全身的蓝色以及身上所散发出的死亡气息，心神一样波澜起伏。 

    　　若非是知晓许青是为了开一百二十一法窍，且出现叛宗之事概率极小，他都会觉得许青是不是真的要将自身转化为海尸族。 

    　　实在是这一刻的许青，随着多个尸祖雕像之力的融入，他的生命已快要低至极限，浑身上下的死亡气息，越发浓郁。 

    　　直至又过去了三个时辰，黄昏流逝，皓月当空，许青的身体猛地一震，他感受到了自己的极限。 

    　　体内的紫色水晶既有他自身的压制，又有外界尸祖雕像的侵袭，终于让他的身躯，距离完全被转化，只差一丝。 

    　　这一丝的左侧是生，右侧是死。 

    　　这，就是生死之间。 

    　　但这个状态极不稳定，少一点就不是生死之间，多一点……就是真正转化成了海尸族。 

    　　在这关键时刻，许青的双眼蓦然睁开，露出蓝色的光芒，带着没有丝毫情绪波动的冷漠，抬起如尸体一样的右手，向着前方黑色木头，缓缓一指。 

    　　这一指之下，那黑色木头顿时散出强烈波动。 

    　　下一瞬一扇巨大的虚幻木门，出现在了许青的面前，轰鸣之声回荡间，这木门向着许青，缓缓打开。 

    　　一道与四周的蓝光不同的强烈耀眼白芒，从这木门内骤然散出，笼罩在了许青的身上！ 

    　　这光，要比曾经……更明亮，更璀璨，它没有被残酷的真相与世界所黯淡，它依旧存在，只是变的有些冷，其内的温暖藏得更深。 

    　　黑色木门的光，就是许青想到的凝固自己生死之间的方式。 

    　　无论是他之前与圣昀子出手，还是事后的研究，他都很清楚经过二次祭炼的木门，其内的光具备了某种封印生命层次之力。 

    　　这种封印，好似冰封，会让人在那一瞬间，自身一切状态如被凝固。 

    　　此刻，随着光芒的散出，许青的身体猛地一震，那种生死之间的不稳定状态，此刻在这玄灵永意门的光芒下，被彻底凝固，不再不稳。 

    　　生命层次如同被定住。 

    　　下一刻，在关注许青的三爷安排下，四周来自尸祖雕像的蓝光，立刻散去。 

    　　随后他掐诀间，七血瞳的禁忌法宝青铜古镜，在天空上光芒闪耀，化作光束直接降临，落在了许青身上后又折射回来。 

    　　使得许青全身，在这光中被完全笼罩在内。 

    　　许青身体一震，他的意识此刻还是清醒，感知飞速的扩散全身，寻找自己的第一百二十一法窍。 

    　　七爷说过，每一个人的法窍地点，都不一样，尤其是这一百二十法窍，更是这般。 

    　　但此刻，在这生死之间的状态里，借助七血瞳的禁忌法宝，许青感知全身后，终于找到了……自己的第一百二十一法窍。 

    　　这个法窍，赫然存在于他的识海内，并非真实，而是处于一种类似虚幻的状态。 

    　　找到的一刹，许青没有任何迟疑，体内魂力顿时爆发，向着识海此刻找到的位置，全力涌去，下一瞬，许青身体颤抖起来。 

    　　一百二十一法窍的开启，要比其他法窍难度更大，不过许青为此准备的很充分，其体内魂力再次从一个个法窍内激发出来，汇聚在一起形成一片魂火，再次涌去。 

    　　数息后，随着咔咔之声回荡在识海内，许青身体一震，识海内处于虚幻状态的一百二十一法窍，蓦然……开启！ 

    　　随着开启，一股前所未有的法力波动，直接就从这一百二十一法窍内爆发出来。 

    　　狂猛无尽，惊天动地！ 

    　　这一窍散出之力，如同三十个法窍在一起。 

    　　因其内法力太过磅礴，所以才可有了一窍开一火的说法。 

    　　此刻在这爆发下去，许青的体内燃烧的四团命火，虽颜色被海尸族的气息改变，可很快在无数火丝的汇聚下，许青的第五团命火，瞬间形成。 

    　　这第五团命火的颜色，是火红色。 

    　　此刻强烈的燃烧中，恐怖的波动从其上扩散，波及许青全身之后，许青的生死之间状态，也被直接打破。 

    　　生命之火的旺盛，让他的状态在被打破后，死亡气息开始消散。 

    　　因仪式没有彻底完成，许青不曾完全转换成为海尸族，所以可以逆转。 

    　　尤其是紫色水晶之力，许青除了让影子盖在上面遮掩使其不暴露外，再没有任何压制，于是其生机的恢复更快。 

    　　渐渐五团命火里，有两团颜色改变成了火红，直至第三团命火……最终当五团命火都颜色正常后，浓郁的生机在许青体内激发，扩散全身。 

    　　他皮肤色泽飞速改变，头发也不再枯败。 

    　　这个过程持续了四个时辰后，许青眼睛猛地睁开，一切恢复！ 

    　　他成功的从那生死之间逆转归来，且开启了一百二十一法窍，这一幕，看的天空上的那七个海尸族，心中无比惋惜的同时，也有凝重。 

    　　没有人敢小看开启一百二十一发法窍者，这代表对方的金丹上限将达到极致，尤其是他们早就认出许青，知道许青的命灯。 

    　　三爷也是心底松了口气，目中露出欣赏，但却没有打扰，因为他看出来了，接下来……许青将要在此晋升天宫金丹。 

    　　于是他立刻挥手，驱散了四周的海尸族修士，将这里更为严格的封锁起来后，亲自为许青护法。 

    　　这是七爷拜托他的事情，无论处于对宗门的立场还是对七爷的人情，三峰峰主这里，都会严格执行。 

    　　他不允许许青的晋升，出现意外。 

    　　实际上，在这七血瞳的禁忌之地，也很难出现意外，此地可以说是七血瞳内最安全之处。 

    　　半晌后，许青睁开眼，沉默了数个呼吸后，他感受到了三爷在四周的布置，于是他再次闭上双眼，准备晋升！ 

    　　五火晋升，基本上是必成之事。 

    　　而筑基晋升金丹，需要做的，是将命火燃烧到极致，在体内高高举起，去将天宫映照出来。 

    　　映照出的天宫，是虚幻的，但却不会消失，如同位格一样，会一直存在。 

    　　而修士在之后的岁月里，需要做的是将自己映照出的虚幻天宫实质化，最终放入一颗金丹镇压，就可成为真正的一座天宫。 

    　　此刻随着许青心念，他体内的五团命火刹那间火光大亮。 

    　　一百二十一法窍如一百二十一个火炉，尤其是最后一窍，火意更浓，化作无数火丝，汇聚五团命火之内，使得许青的五团命火，火光更为耀眼。 

    　　更有命灯幻化，使火光再被加持后，于许青体内，高高举起。 

    　　下一刻，在识海内，在那命火之上，曾经本就显露出一角，若隐若现的第一座天宫，好似被掀起了面纱，显露的地方越来越多。 

    　　直至片刻后，许青的第一座虚幻命宫，被完全映照出来。 

    　　这座天宫的样子，如一座巨大的宫殿，充满了神圣与威严之意。 

    　　这是天宫最基本的样子，但凡是人族，基本上虚幻天宫都是如此。 

    　　这是种族血脉所决定。 

    　　而在实质化的过程里，会根据修士不同的功法，出现不同的变化。 

    　　此刻，随着许青五团命火的燃烧与高举，很快……在第一座虚幻天宫之上，许青的第二座虚幻天宫，也被映出。 

    　　接着是第三座，第四座…… 

    　　他识海内此刻轰鸣滔天，仿佛一切都在震颤，更有一道道闪电游走八方，似要撕裂一切之时，第五座虚幻天宫，也随之显露。 

    　　看去，五座天宫从下到上，极为浩瀚，而命火之光依旧还在扩散，使得第六座虚幻天宫，也在这一瞬，映在了识海内。 

    　　更是在那第六座虚幻天宫之上，赫然存在了一片浓密之雾，此雾好似穹顶一样，阻止火光的映入。 

    　　六座天宫，这是三火修士的极限所在，因为之后的天宫，存在于命雾之内，非强烈的命火之芒，不可映照的出。 

    　　但许青不在此列。 

    　　随着他五团命火的再次爆发，浓密之雾内，第七座虚幻天宫，隐隐形成。 

    　　紧接着，就是在那命雾内的第八座天宫，也在五团命火的耀眼之芒下，被穿透了雾气，映照了出来。 

    　　八座虚幻天宫，使得识海震颤，轰鸣八方，气势惊人，甚至在其身体外，也都出现了漩涡，横扫八方的同时，无穷灵气被吸纳过来。 

    　　“接下来……就是命灯化命宫！” 

    　　许青心底喃喃间，将自己的七彩风吟灯，在识海内高高举起。 

    　　此灯穿梭六个虚幻天宫后，进入到了命雾内。 

    　　穿透了第七与第八座虚幻天宫，在更高的位置，爆发出了撼动天地之威。 

    　　光芒无比璀璨的从七彩风吟灯上扩散开来，第九座天宫，蓦然间在这命灯四周，慢慢的构架出。 

    　　不是虚幻，而是实质。 

    　　整个过程持续了半个时辰后，许青的第九座天宫，在命雾内彻底形成。 

    　　其内供奉的是七彩风吟灯，它将成为类似金丹一样的存在，于这里镇压天宫，使其瞬间……完整！ 

    　　一座天宫之力，赫然从盘膝打坐的许青身上，滔天形成，引动外界天地色变，传来震耳欲聋的巨响。 

    　　没有结束，大黑伞形状的命灯，此刻被许青，高高举起！ 

    　　(本章完)

 第323章 突飞猛进 

    　　第323章 突飞猛进 

    　　三火映六宫，四火照七宫，五火明八宫！ 

    　　这一刻的许青，命雾下的六座虚幻天宫，散出朦胧之芒，形成位格之力，将其修为从筑基层次一跃提起，稳固在了金丹层次之中。而在命雾之内，第七座与第八座虚幻天宫，哪怕被雾气笼罩，但依旧光芒闪耀，不过与这八座天宫比较，在最上方的第九宫，才是真正的绝世，璀璨至极。 

    　　那第九宫，是七彩风吟灯所化，光芒刺目，穿透了命雾，映照了四方。 

    　　其内七彩风吟灯坐镇，形成了可怕的波动，化作了惊人的威压，仅此一宫，就已具备六火之力。 

    　　此刻，随着许青第二盏命灯的举起，其识海内传出轰隆隆的雷霆巨响，好似有神人在嘶吼，万物在咆哮，掀起的波动扩散在他身体外，卷动四方风云色变。 

    　　接着，大黑伞穿梭一切，出现在了命雾中的第九宫之上，在那里猛地闪出耀眼之光，轰鸣持续，光芒如海，席卷一切的同时，这大黑伞命灯的四周，天宫飞速形成，肉眼可见的屹立出来。 

    　　不是虚幻，而是实质。 

    　　这是，第十宫！ 

    　　与第九宫的七彩之芒缭绕不同，这第十宫颜色漆黑，有无穷黑火在内燃烧，使此宫如同地狱冥宫。 

    　　触目惊心的同时，强悍之力也从内散发出来，使得这一刻的许青，战力突飞猛进，超出曾经太多！ 

    　　他不但晋升金丹，更是一步之下形成两座天宫！ 

    　　天宫金丹，在望古大陆属于是修士的分水岭，金丹之下，都是低阶修士，以基础为重，直至踏入金丹的一刻，基础已成，后续修行，将会有质的飞跃。 

    　　尤其是如他这样一晋升，就已经超越了很多联盟的金丹护法之人，当世少有。 

    　　如司马茹多年来，也都没有完成第二座天宫的搭建。 

    　　从这里，也能看出命灯的重要性。 

    　　而许青的战力不仅仅是如此，他还有正在蜕变中的皇级功法。 

    　　综合去看，许青的战力已经超越了寻常的两座天宫之修。 

    　　更不用说他的毒丹。 

    　　此刻摆在许青面前的，就是尽快形成自己的第三座天宫，以毒丹镇压在内，使自身修为与战力，再次爆发。 

    　　随后一路将余下的所有天宫，从虚幻变的真实存在，到了那个时候，十座天宫在身的他，战力将达到让同境修士触目惊心的可怕程度。 

    　　这个过程，不是很长，因为他的金丹功法，与旁人不一样。 

    　　许青眼睛蓦然睁开，师尊传授的诡幽夺道功，在他脑海形成的印记，在这一刻扩散开来，融入心神的同时，他的右手正慢慢的透明。 

    　　仿佛处于虚实之间。 

    　　许青低头，看向自己的右手，他能感受到右手内蕴含了一股恐怖的气息，更蕴含了无尽的诡异。 

    　　这只手，可以探入敌人的识海内，破开天宫，抓住其内的金丹，将其生生掠夺出来，不仅如此，许青的感知里，自己的这只右手，对诡异也充满了威慑。 

    　　“师尊说过，此功修到极致，我全身都可处于虚实化，如此就能避开绝大多数的危险。”许青心底喃喃，目中露出果断。 

    　　他急切的想要提升自己，想要变的更强。 

    　　半晌后，许青深吸口气，他知道自己要比之前更努力，此刻随着心念一动，其右手刹那间恢复如常。 

    　　许青面色平静的站起身，向着天空为自己护道的三峰峰主，抱拳恭敬一拜。 

    　　“有劳三爷。” 

    　　此番他的开法窍与晋升，三爷在天空始终关注，许青哪怕知晓这是因自己师尊的缘故，但他还是很感谢。 

    　　苍穹上，三峰峰主目露奇芒，看了许青一眼，他目中毫不掩饰对许青的赞赏，在他看来，许青可以说是这些年来，七血瞳内最惊艳绝伦的几位弟子之一了。 

    　　“活下去，未来的迎皇州，有你一席之地。”三峰峰主，缓缓开口。 

    　　许青再次一拜。 

    　　三峰峰主挥手，四周阵法消散，他的身影也消散在了天空上。 

    　　许青望着三峰峰主消失之地，又看了眼高空中那浩瀚的青铜古镜，许久取出法舰，踏上后随着心念一动，法舰内的器灵传出一声嘶吼，猛地散出堪比金丹之力，直奔远方而去。 

    　　速度之快，刹那间就带着许青到了港口，没有停顿，一跃而去，冲入禁海。 

    　　来的时候，他是四火筑基，走的时候，他是二宫金丹。 

    　　战力之差，若天渊。 

    　　在这疾驰中，许青遥望远方，半晌后忽然开口。 

    　　“游灵子。” 

    　　“主子！”下一瞬，黑色铁签出现在许青的身旁，金刚宗老祖的身影在内幻化出来，他脸上还残留着敬畏，跪在地上忐忑开口。 

    　　“你的战力，有些弱了，一旦跟不上我的脚步……”许青没有说完，看向金刚宗老祖，目中露出深邃之芒。 

    　　金刚宗老祖身体一颤，立刻抬头用力拍着胸口，大声开口。 

    　　“主子放心，这件事小的早就在准备了，正要和主子汇报呢，最多六个月，不对，最多三个月！！小的雷灵之身，将再次晋升，化灵为魂！” 

    　　金刚宗老祖眼睛有些红，他也是拼了。 

    　　实际上距离突破，他还差的很远，可如今没办法，他觉得若不去无数倍的努力，那么以许青如今的状态，自己必定会成为炮灰。 

    　　但想要三个月突破，他需要很多养分，于是迟疑后，金刚宗老祖小声开口。 

    　　“主子，其实我也可以其吸收魂，之前晋升为雷灵，我需要的是吸收法器，如今晋升为雷魂，我需要大量的魂……” 

    　　“好。” 

    　　许青看了金刚宗老祖一眼，他本想说，如果对方跟不上脚步，他打算将其放了，毕竟这几年金刚宗老祖做事情，还算让他满意。 

    　　可既然对方都这么说了，许青想了想，也就没提这个事。 

    　　与此同时，影子那里眼看这一幕，也有些着急，自行散出情绪波动。 

    　　“三……一样！！” 

    　　“碎片……我……三……破！” 

    　　不需要金刚宗老祖去翻译了，许青听了后已经明白，影子说的是当初他从司马陵那里获得的禁忌法宝碎片。 

    　　之前的时候，许青觉得不能轻易去给，影子反噬的本能，很容易误事。 

    　　但如今他踏入天宫金丹，情况就不一样了，于是许青点头，挥手间将那个碎片取出，扔到了地面的影子上。 

    　　下一瞬，影子欢呼起来，飞速的弥漫过去，将其笼罩在内后，贪婪的吸收起来。 

    　　数日后，许青远远看到了八宗联盟的港口，这一次他全程时间大半个月，不是很长，但对于宗门的修复来说，在整个联盟的努力下，已经基本上看不出浩劫降临的痕迹。 

    　　异质已经驱散到了极致，余下的那些在蕴仙万古河的仙灵之气弥漫间，也几乎不可察觉，同时宗门还修建了一些专门用来驱散异质的阵法，时刻开启。 

    　　所有的建筑，也都被修复完成，除了城区内短时间无法消散的压抑与沉默，其他一切都如常。 

    　　许青的归来，只是告知了师尊，没有与其他人说。 

    　　在回来后，许青在其泊位处，继续盘膝修炼，一边熟悉自己天宫金丹的状态，一边则是研究脑海里的诡幽夺道功。 

    　　同时他还在适应因修为的突破，从而在威力上也都改变的术法。 

    　　无论是玄幽指，还是啸海九叠，又或者是九泉之下，许青都在将其重新摸索。 

    　　除此之外，他的本命沧龙，也在突破之后有所变化。 

    　　这沧龙作为本命法窍内的灵，实际上若没有毒丹与命灯之宫的话，它将会成为许青要炼的第一枚金丹，镇压在第一座天宫内。 

    　　对此，许青不会放弃，他准备毒丹与这本命金丹，一起蕴养。 

    　　“至于金乌炼万灵，还需再吞噬一次，才可晋升为第二阶。”许青闭目，感受自己皇级功法后，若有所思。 

    　　时间在许青适应金丹这个境界中，一天天过去，随着联盟内部的恢复，对于搜寻烛照的情报上，也越发的加大力度。 

    　　尤其是七血瞳，更是七爷亲自主抓情报之事，寻找烛照痕迹。 

    　　无论是八宗联盟，还是七血瞳，都需要一次杀戮来宣泄这场压抑，许青一样需要，所以他在等。 

    　　不过情报的搜寻以及抽丝剥茧的验证，都需要时间，没有人在这个时候会小看烛照，更要提防中计入彀之事。 

    　　所以，情报这里还没有被确定时，七血瞳来了访客，访客是从禁海的东幽岛而来，其内浩浩荡荡修士不少，足足数百之多。 

    　　当首者，是东幽上人以及其孙女，言言。 

    　　作为七血瞳的亲密盟友，这一次发生在七血瞳的事情，自然引起了东幽岛的重视，这一次的到来，他们将与七血瞳一起，布置接下来针对烛照的一系列计划与复仇。 

    　　几乎是到来的第一时间，在血炼子与七爷和东幽上人的会晤中，言言偷偷的跑了出来。 

    　　她显然对七血瞳很关注与了解，尤其是对许青。 

    　　所以根本就不需要问询许青在哪，她第一时间就来到了许青的泊位所在之地。 

    　　“许青哥哥，言言好想你呀。” 

    　　法舰外，言言站在那里，轻声开口。 

    　　(本章完)

 第324章 言言的礼物 

    　　第324章 言言的礼物法舰内，许青睁开了眼。 

    　　这段时间，言言不是第一个到来者，丁雪与顾沐清都曾来过。 

    　　许青一切如常，没有透出什么与之前不同之处，如果真的有，也只是沉默更多罢了。 

    　　此刻听到外面言言的声音，许青站起身，走出船舱，站在那里平静的望着岸上的少女。 

    　　许青的出现，让言言美眸弯成了月牙儿，开心之意尽显的同时，她娇躯一跃飞起，想要踏上许青的法舰。 

    　　可下一瞬她整个人撞在了法舰的防护上。 

    　　砰的一声，落在了岸边。 

    　　“许青哥哥，你不喜欢我了吗，是言言什么地方做错了，你告诉我，我改……”言言有些气馁的爬了起来，坐在地上眼圈微红，似要哭出来的样子。 

    　　满是伤口的双手指头，捏住了自己的衣角。 

    　　“不用装了，何事。”许青淡淡开口。 

    　　言言的红眼圈刹那消失，侧着头望着许青，嘴角露出一抹痴迷的笑，抬起手指放在了嘴里轻轻一咬，吸着自己的血，目中露出奇异之芒。 

    　　“果然还是骗不过许青哥哥呢。” 

    　　“不过许青哥哥，我好喜欢你不喜欢我的样子，这一次来，我还给你带了见面礼呢。”言言目中透着迷离，痴痴一笑，小手一挥，顿时其旁出现了七个黑色的水缸。 

    　　每一个都是半人之高，盖着盖子，可却有头颅露在外面。 

    　　这七个水缸内，各自装着一个修士，他们修为大都是三火筑基，更有一个甚至还散出金丹波动，是一座天宫金丹。 

    　　显然都被折磨至极，各自虽没死，可却如种一般，被种在了水缸内。 

    　　此刻随着水缸落地的震动，他们纷纷睁开了眼，在看到一旁的言言后，每一个都露出无尽的惊恐与绝望。 

    　　这些人里，有男有女，都面色苍白，有的少了一个眼睛，有的少了一个耳朵，有的则是鼻子没了，还有的嘴巴被缝合在了一起。 

    　　“许青哥哥，我上次回了东幽岛后，就开始抓那里的夜鸠组织，更是找到了一个线索，顺藤摸瓜，找到了这七个家伙。” 

    　　“他们七个，是南凰洲夜鸠组织的小头领呢，在他们前往迎皇州的路上，小皮出手将他们都抓了过来。” 

    　　言言开心的传出话语，目中露出期待，似渴望得到许青的表扬。 

    　　许青目光扫过这七人，不需要去辨认，他杀的夜鸠成员太多了，此刻感知散开一感受，就从这七位身上感应到了大量的怨气交融。 

    　　另外，七血瞳捕凶司内，也对这七人有卷宗通缉，只不过这七位很谨慎，始终没有出现在七血瞳的境地内。 

    　　“很好。”许青向着言言点了点头。 

    　　这点头的动作，使得言言兴奋起来，呼吸微微急促，鼻翼微微张开，眼神里迷离更浓，轻声开口。 

    　　“许青哥哥，我们……开始吧？” 

    　　许青迈步，走出法舰，踏在岸边后，他目光扫过这七个颤抖之人，最终看向那一座天宫金丹的修士。 

    　　这修士是个中年，脸上有一道疤痕，触目惊心的同时，他身上汇聚的怨气极为浓郁，许青知道这个人，七血瞳卷宗曾有此人的记录。 

    　　此人是夜鸠组织在南凰洲的一个大头目之一，心性残忍嗜杀，死在其手中的养宝人极多，被他贩卖的更是海量。 

    　　此刻在许青的目光下，这中年被缝在一起的嘴发出呜呜之声，目中露出求饶之意，这种求饶，这中年此生见过无数，而这段时间，也无数次的在他自己身上露出。 

    　　许青面无表情，抬手隔空一抓，顿时这中年所在的水缸轰然间四分五裂。 

    　　大量的血水散落间，中年失去了四肢的身躯也倒了下来，挣扎之时一股大力将其笼罩，猛地就被挪到了许青的面前。 

    　　在言言的激动中，许青平静的抬起右手，其右手刹那变的虚幻，慢慢深入这中年的胸口，没有伤口，没有破损，许青的右手完全虚幻，穿透进去。 

    　　可在这中年修士的感受里，这一刻他的恐惧瞬间就超越了在东幽岛被言言的折磨，他身体剧烈的颤抖，目中露出骇然与无法置信，更有强烈的惊恐以及疯狂的挣扎。 

    　　他感受到了一只冰冷的手，深入到了自己的身体内，探入到了自己的识海中，触及了自己的天宫…… 

    　　紧接着，这只冰冷的手一把就穿透了他的天宫，抓住了他镇压在天宫内的金丹。 

    　　猛地一拽！ 

    　　超越曾经一切的剧痛，使得这中年修士彻底癫狂，呜呜之声也都凄厉起来，实在是与此刻的感受比较，之前在东幽岛所承受的折磨，就如同儿戏一般。 

    　　此刻，才是痛入心扉的崩溃。 

    　　他被缝合的双唇，直接就在这挣扎下撕裂开，惨绝人寰的凄厉之音，从他口中猛烈地传出时，许青的手已经从这中年修士的胸口收了回来。 

    　　其手中……抓住一枚金丹。 

    　　在这金丹之后，还连着无数丝线，在许青猛地一撤之下，丝线全部断开。 

    　　凄厉之音尖锐的同时，这中年修士身体剧烈颤抖，体内的天宫轰然坍塌，一寸寸崩溃，化作无数的鲜血，从他口中、鼻内、眼睛、耳朵以及全身所有汗毛孔，大量的喷出。 

    　　更让这恶贯满盈的中年修士绝望的，是他被鲜血染红的眼睛里，可以模糊的看见自己的金丹在许青的虚幻之手内，正飞速的消散，被生生的吸收了。 

    　　这一幕，足以让所有看到之人惊恐至极，尤其是许青从始至终都是神色如常，表情平静如水，且身上没有沾染哪怕一滴鲜血。 

    　　言言眼睛里露出强烈的光，直勾勾的望着许青，她发现许青的玩法，比以前更让她激动与痴迷了。 

    　　她呼吸无法控制的越发急促，此刻忍不住抬起手指再次放在嘴里，咬破后吸允自己的鲜血。 

    　　似乎唯有这样，才能让她获得那种心神内的战栗。 

    　　许青看了言言一眼，没去在意，一挥手，顿时那濒死的中年修士，其身体外缭绕的怨气，瞬间爆发，化作无数的虚幻面孔，向着虚弱的中年修士猛地吞噬而去。 

    　　凄厉之音再次回荡，持续了数个呼吸，戛然而止。 

    　　气绝身亡。 

    　　至于其他水缸之修，此刻都在颤抖，绝望里带着无法形容的恐惧，他们之前觉得言言是噩梦，但此刻他们知道了，与如今比较，曾经只是寻常。 

    　　这些筑基，许青吸收无用，于是散出一道神念。 

    　　下一瞬黑色铁签飞出，速度极快直接向着余下六修飞去，刹那穿透他们的眉心，吸收了他们的魂，化作残影归来。 

    　　那死亡的金丹，黑色铁铁签也没放过，因这尸体内还有残魂正在消散。 

    　　言言深深的吸了一下手指，嘴角露出笑容，望着许青。 

    　　她的目中，似乎这个世界都是模糊的，唯有许青的身影，无比的清晰。 

    　　“许青哥哥，你心里好受一些了吗。” 

    　　许青看了看言言的双手手指，每一个上面都弥漫了无数被咬破的新老伤疤，于是平静开口。 

    　　“下次不要如此自残，不好看。” 

    　　这句话若是别人说，言言会挖下对方的眼睛，或者拔掉舌头，就算是她奶奶开口，她也我行我素，可唯独许青的话语，她听了后连忙点头。 

    　　“许青哥哥，我以后只咬一根手指头，等愈合后再咬，这样就不会有疤痕，就不难看了。” 

    　　“许青哥哥，我……我可以上船吗？”言言期待的看向许青。 

    　　“下次吧，我要修炼。”许青平静开口，转身走回法舰，去了船舱。 

    　　黄昏余晖落在岸上，言言望着离去的许青，心底有些失落，她来的时候心里又开心又难过，开心的是可以再看见许青哥哥，难过的是她听奶奶说起了七血瞳的事情。 

    　　所以，她央求她奶奶，给了她足够的护法，这才抽丝剥茧的抓到了这七个夜鸠组织的余孽。 

    　　然后带着来到这里，想要送给许青哥哥，让他可以开心一点。 

    　　她不知道如何做，才会让许青开心，所以她想如果是自己的话，别人送给自己这样的礼物，自己是会开心的。 

    　　可现在，她有些失落。 

    　　望着法舰上消失的身影，她孤零零的一个人坐在岸边，咬着下唇，忍不住又抬起手，想要去咬手指。 

    　　可却忍住，极力的克制自己的这个习惯。 

    　　因为许青哥哥不喜欢。 

    　　可她又有些控制不住，渐渐在这克制与挣扎中，她的身上出现了戾气。 

    　　原本，她就是戾气极重，眼下心底情绪波动间，这戾气更浓。 

    　　但就在这时，法舰内，传来许青平静的声音。 

    　　“坐下。” 

    　　言言一愣，乖巧的坐了下来，抬头望着法舰时，一阵悠悠的笛音，从法舰内传出，飘摇开来。 

    　　笛音悠扬，带着安抚，好似将人的思绪也都拉的很长很长。 

    　　黄昏后，明月下，岸边人渐渐戾气消散，脸上露出笑容。 

    　　直至许久，笛音消散后，言言开心的站起身。 

    　　“谢谢许青哥哥。”说着，她蹦蹦跳跳的远去，一路哼着方才听到的笛音，心情无比愉悦。 

    　　就这样，数日过去，直至这一天清晨，盘膝打坐中的许青，忽然睁开眼，低头看向自己的传音玉简。 

    　　取出后，七爷带着肃然的声音，回荡在他的耳边。 

    　　“为师已找到烛照痕迹，发现了圣昀子的行踪，确认这不是埋伏之举，接下来联盟将全力出手，发布血杀任务。” 

    　　“许青，你可愿接令，参与此事！” 

    　　许青猛地抬头，神色无比冰冷，毫不迟疑，传音回复。 

    　　“弟子接令！” 

    　　(本章完)

 第325章 落月峡谷 

    　　第325章 落月峡谷 

    　　蔚蓝的天空，看不见云层。晨曦尽情的洒落在大地，照耀在八宗联盟的主城内。 

    　　随着一声回荡天际的咆哮，苍穹掀起阵阵波纹，一条黑色的蜥龙，长着巨大的翅膀，掀起狂暴的风，从七血瞳的山门内一飞冲天。 

    　　这蜥龙一开始身躯只有百丈，但下一瞬在苍穹上，随着身躯一抖，肉眼可见的庞大起来。 

    　　直至越来越大，超越了千丈、显露出了六千多丈的巨大身躯！ 

    　　触目惊心的同时，其翅膀的张开，更是有一种遮天蔽日之感。 

    　　恐怖的气息，也从它身上扩散开来，使得风云色变，风暴渐起。 

    　　而远远看去，可以看到这黑色蜥龙的背上，存在了无数的建筑。 

    　　阁楼弥漫的同时，也有大量身影在内。 

    　　许青，就在其中。 

    　　这蜥龙，是七爷的三艘大翼之一。 

    　　至于上面的那些人，都是七血瞳内参与这一次血杀任务的弟子。 

    　　他们中并不是全部都为情谊而出手，里面有不少是因任务的雄厚奖赏。 

    　　但这就是七血瞳的规则，有利有弊，可在乱世里，利大于弊。 

    　　此刻在许青的前方立于最高阁楼的，有两道身影。 

    　　正是七爷与老祖血炼子。 

    　　二人迎风而站，衣袍在风中猎猎作响，目中都有凌冽，杀机的升腾化作阵阵冰寒。 

    　　这一次的出击，他们二人将亲自带领七血瞳。 

    　　更是在这蜥龙之后，第六峰山体所化战争堡垒，也在大地的轰鸣中，缓缓升空而起。 

    　　巨大的山峰，透出沉重的威压，使得所有看到之人，都可感受其神武之威。 

    　　里面的六峰弟子，无论是出于与六爷的情谊，还是利益，大都出动。 

    　　此番行动，一动出击的，还有凌云剑宗、玄幽宗以及猎异门。 

    　　四宗出动，各自老祖在其中，更是在八宗联盟内，八个宗门的禁忌法宝同时开启，蓄势待发。 

    　　在这一道道禁忌波动回荡间，凌云剑宗内飞出了九把巨大的青铜古剑，凌云老祖与其宗宗主在内，杀气腾腾。 

    　　猎异门方向，一头足足七八千丈的巨大诡异之眼，狰狞的幻化在了天空上，那眼睛里蕴含乾坤，可以看见内部有无数猎异门修士的身影。 

    　　玄幽宗那里更是浩瀚，直接就是竖起一座惊人的墓碑。 

    　　此墓碑上有血色的符文字迹，一出现就散出无尽的沧桑与岁月之感，紫玄上仙，站在墓碑之上，身后是大量的玄幽宗弟子。 

    　　四宗陆续升空后，随着苍穹翻滚，盟主巨大的面孔，遮盖了天空，其目中透出深邃，遥望远方。 

    　　“经查实，烛照在迎皇州内的诸多秘点里，有四处被论证为真，故今日我联盟出击，四宗各去一地，斩杀烛照之修，为我联盟死去同胞复仇！” 

    　　“联盟禁忌全开，时刻降临，本盟统筹全局，亦是如此。” 

    　　“且此战已上报执剑廷，执剑廷对此极为重视，将监控全场，若当日夜鸠之主再现，必让他难逃浩劫！” 

    　　“且，那盒子内的光，执剑廷也有一定对抗之法。” 

    　　“那么，此战，出击！” 

    　　随着盟主的话语，天地轰鸣，四个宗各自冲出，在天地间有传送阵幻化，分别传送而去，同时打击这四个点。 

    　　七血瞳选择的地方，是发现圣昀子踪迹之地，此事血炼子以元老院身份，压下凌云剑宗，亲自接下这个地点。 

    　　六爷的死亡，主谋虽是烛照与其主，可圣昀子父子也有协助，故而杀此二人，七血瞳志在必得。 

    　　而圣昀子的踪迹，是在……少司宗内。 

    　　少司宗自从被联盟毁去大坝之后，因联盟与太司仙门之间外人所不知晓的交易，所以太司仙门没有对此大动干戈，而是默认了此事的同时，双方将此事大事化小。 

    　　牺牲最大的少司宗，也只能咽下苦果，选择了新址重建宗门。 

    　　但无论如何，少司宗也算是太司仙门的外部分支，所以太司仙门为安抚少司宗，放宽了晋升名额的限制。 

    　　这使得少司宗每年可以晋升到太司仙门弟子数量，得到了大范围的提升。 

    　　要知道太司仙门与其他宗不一样，他们几乎不会对外收取弟子，大都是看缘分而定，如李子梅那里，也是缘分使然而成。 

    　　所以其宗最大的弟子来源，实际上就是下面的上百个分支小宗的晋升名额，根据不同宗的实力，有不同的分配比例。 

    　　以往，少司宗每年只有四个名额，如今这名额被提升到了八个。 

    　　这对少司宗而言好处极大，因为迎皇州无数想要拜入太司仙门的凡俗与弟子，都会更热衷拜入少司宗，从而竞争到这个机会。 

    　　毕竟，迎皇州内，最强大的势力除了代表人族正统的执剑廷外，实际上就是太司仙门。 

    　　于是，出于一些未知的原因，之前叛宗的圣昀子，被秘密安排在了少司宗内，换了模样，隐姓埋名，以寻常弟子的身份拜入进去。 

    　　可以想象他的任务，大概率应该是要借助少司宗，拜入太司仙门。 

    　　同时根据联盟以及七血瞳自身的情报，不知七爷以什么方法的额外探查，他们查到了少司宗内除了圣昀子之外，应还有不少如圣昀子这样的外围成员在内，甚至核心成员，十有八九也是存在的。 

    　　而夜鸠与其主，是否会出现，这一点七血瞳没有把握。 

    　　可这一次的出击，为的就是将他们引出，此战看似联盟四个宗各攻一点，可实际上是联盟与执剑廷的一次协同出击。 

    　　只不过联盟在明，执剑廷在暗。 

    　　显然执剑廷对那位夜鸠之主，很感兴趣。 

    　　这些事情，许青都知晓。 

    　　于是在他目中杀意浓郁，体内杀机弥漫的同时，七血瞳的巨大蜥龙与后方的六峰堡垒，飞速的冲入前方出现的巨大传送阵。 

    　　下一刻，随着传送光芒的滔天闪耀，这庞大的蜥龙一声可以碎裂苍穹的长嘶后，它的身影直接就出现在了迎皇州的落月平原上。 

    　　落月平原，属于是迎皇州的东北方位，算是太司仙门与北方冰原之间，此地虽季节寒冷，但灵气尚可，附近大大小小的宗门不下数千。 

    　　而如今，在前方落月平原的边缘，有一座大峡谷，名为落月峡谷。 

    　　峡谷内正是搬迁而来的少司宗。 

    　　少司宗原本是中型势力，经过打击后实力损失很大，如今弟子人数不到一万，此刻上午阳光正浓，其宗弟子大都忙碌修行，于是来自蜥龙的嘶吼以及天空突然出现的黑云，使得少司宗内一片动乱。 

    　　可没等少司宗弟子反应过来，蜥龙猛地临近，风暴横扫大地的同时，六峰山体更是在天空漂浮，散出阵阵恐怖之威。 

    　　同一时间，海尸族族地内，漂浮在十四尊尸祖雕像上的巨大青铜古镜，猛地旋转，镜面的方向刹那就对准了迎皇州的落月峡谷。 

    　　下一瞬，随着一座座尸祖雕像的轰鸣，在巨大的动力涌入中，之前已经被开启的镜子上，那七个血色的眼睛，齐齐睁开。 

    　　目光落在远方，锁定落月峡谷。 

    　　刹那间，落月峡谷内，血光滔天而起。 

    　　在整个少司宗的骇然与惊呼中，在其内高层神色大变下，这血光的弥漫，使得其宗内至少有一千多弟子，身上散出了黑色的气息。 

    　　这气息，在这血光里极为明显。 

    　　更是在散出的一瞬，他们的容颜被影响，所有的表象被掀起，纷纷在神色变化中，露出真容。 

    　　这里面有不少，都是少司宗的寻常弟子，但……金丹修士中，竟也有七八个包含在内，更为夸张的，是此宗的元婴大长老，其外表也蓦然改变，化作了陌生的模样。 

    　　这一幕，顿时就让少司宗所有人，纷纷神色大变。 

    　　其宗的宗主，更是面色阴沉。 

    　　今日之事，其他人意外，但实际上他不意外。 

    　　因他的身份与太司仙门关系密切，是最不可能背叛者，所以在这之前他就得到了太司仙门的提醒，告知少司宗被大量烛照之修渗透之事。 

    　　此刻眼看这一切出现，这少司宗宗主表情难看，立刻传出法旨。 

    　　“所有弟子，绞杀身散黑气之修，这些人都是烛照邪修！” 

    　　“无需你来动手！”几乎在这少司宗宗主开口的刹那，血炼子狰狞之声回荡，其袖子一甩，顿时七血瞳禁忌之力再次爆发，封印四方。 

    　　下一瞬，七爷的一声令下，蜥龙咆哮间，其上七血瞳的弟子化作一道道长虹，直奔少司宗。 

    　　他们不去对付那些正常的少司宗弟子，只杀身体散出黑气之修。 

    　　许青的眼睛，早已锁定了下方少司宗的一个寻常弟子。 

    　　在七血瞳禁忌的映照下，此人容颜改变，恢复了原本的样子。 

    　　俊美的面孔，一身金丹的波动。 

    　　正是……圣昀子。 

    　　圣昀子面色大变，显然如此快的时间就被七血瞳找到，这让他极为震撼与吃惊。 

    　　但他与许青曾经所见，修为已不一样。 

    　　圣昀子的身上，金丹波动明显，其右目内原本的金乌如今似乎被封印，变的黯淡的同时，其效也逆转，从吸他的生机变成了被他的意志所占据。化作了自身的金乌之目。 

    　　在看到圣昀子的一瞬，许青的眼内就没有了其他人。 

    　　随着七爷的令下，许青目中杀机强烈，猛地冲出，直奔少司宗，直奔……圣昀子。 

    　　这一次，他定要杀此人！ 

    　　(本章完)

 第326章 九泉之下 

    　　第326章 九泉之下 

    　　许青看到了圣昀子。圣昀子一样看见了许青。 

    　　几乎在许青冲出的刹那，圣昀子身体蓦然后退，速度很快，就要逃遁而去。 

    　　其速度超过了曾经，一座金丹之力爆发的同时，右目内的金乌也幻化出来，仰天嘶吼。 

    　　这金乌的身上被无数虚幻符文捆绑，一端融在圣昀子右目，一端则是蔓延这金乌体内。 

    　　这种方法，展现出的手段极为玄妙，竟使圣昀子这里间接的掌握了皇级功法金乌炼万灵，此刻在金乌加持下，他速度极快。 

    　　但许青的速度，更为惊人，刹那就冲入少司宗内，直奔圣昀子。 

    　　可就在七血瞳众弟子冲出，杀入少司宗的瞬间，少司宗所在的落月峡谷突然轰鸣，无数裂缝从地面裂开间，一道道火光从内爆发出来，更有一只大手，直接就从少司宗大地伸出。 

    　　这大手足足百丈，通体岩石组成，其上弥漫火纹，似这手臂内，岩浆为血。 

    　　轰鸣之声惊天，峡谷崩塌无数碎石激射。 

    　　此刻大手伸出后，一把按在地面，在大地震颤间，一尊岩石巨人，散出惊天火光，从地底一跃而起。 

    　　数千丈之身，屹立在天地之间，狂暴嘶吼的同时，一身超越了元婴的气息也在他身上爆发开来，使得四周掀起剧烈波动。 

    　　更可以看到，在这巨人的胸口内，赫然埋着一口黑色的棺椁。 

    　　而在岩石巨人的头顶，还有两道身影。 

    　　这二人都是穿着黑色长袍，带着神灵残面面具，可却不是夜鸠与紫青太子，他们一人站着，一人蹲着。 

    　　二人的身上都有恐怖的波动散开，从神灵面具露出的目光里，带着冷漠。 

    　　“居然能找到这里。” 

    　　“大人临走前说的没错，不能小看任何一方势力。” 

    　　“这么来看，其他三个据点，这八宗联盟也是安排人手了。” 

    　　烛照，是一个组织，所以其内不可能只有紫青太子与夜鸠，而是多个成员。 

    　　其中核心者，任何一个都赫赫有名，不过更多的是那些如圣昀子般的外围成员。 

    　　他们虽加入了烛照，但却没资格进入核心，没资格带上面具。 

    　　唯有进行过血色表演之人，且具备了至少元婴的修为，才有这个资格。 

    　　此刻这二人，显然就是烛照在迎皇州的核心成员，几乎在他们出现的瞬间，七爷的目光就凝聚过去。 

    　　此番对少司宗烛照的出手，七血瞳的第一个战略目的，就是要引出烛照的核心。 

    　　眼看出现，七爷身体一步走出，踏着虚无，直奔这岩石巨人而来。 

    　　巨人盯着七爷，目中露出疯狂，其头顶二人也都身体模糊，刹那间同时出手。 

    　　可下一瞬，随着双方碰触到了一起，随着天地轰鸣的回荡，那岩石巨人身体狂震，抬起的右手直接崩溃。 

    　　一步步倒退中，那两个与其一同出手的黑衣人，也都面色更为阴沉，身体齐齐倒退，目中都露出凝重。 

    　　七爷一人，竟直接一击让这三位灵藏，全部退后。 

    　　与此同时，地面上，随着大地与峡谷的崩溃，少司宗本身弟子也都各自四散开来。 

    　　他们神色虽惊慌，可遭遇的危险没有多少，因为地面上的七血瞳弟子，目标是那些身体散出黑气的烛照外围成员。 

    　　只是经过方才的事情，地面一片大乱，所有的烛照外围成员，都展开全速逃遁。 

    　　而烛照这个组织，哪怕身为外围成员，也都有其独到与狠辣之处，任何一个都绝非等闲，此刻这上千成员的四散，七血瞳也难以第一时间全部斩杀。 

    　　不过有七血瞳的禁忌法宝封印此地，在这片范围内，烛照成员，就算散开也是无法最终逃出。 

    　　同一时间，在迎皇州其他三个位置，玄幽宗、猎异门以及凌云剑宗的出手也在爆发，他们去的据点，一样有烛照核心成员存在。 

    　　四个位置，激战强烈，可这一切……都是钓鱼。 

    　　就看夜鸠与其主，是否会出现，会出现在哪里！ 

    　　这不是阴谋，这是阳谋！ 

    　　天罗地网已经布下，这一刻，整个迎皇州的人族势力，都在凝望这四个点，太司仙门也在配合，甚至离途教也有参与，听从执剑廷的安排。 

    　　所有人，都在等。 

    　　同时他们也在提防烛照可能会声东击西出现在各宗的山门内。 

    　　而许青的杀戮，也在这一刻开启。 

    　　他的眼睛里杀机强烈，他的出手迅猛无比，一身紫色蕴纹袍，头顶紫天无极冠，两座命宫在其上方幻化成华盖之影，随着七彩光的扩散，随着黑色火焰的释放，他金丹修为撼动八方。 

    　　其背后，更有金乌嘶吼，幻化无穷火海笼罩的同时，许青的出手，也凶残至极。 

    　　他瞬间出现在烛照一个一宫金丹修士面前，无视此人的反击，在对方的神色骇然中，许青右手虚幻，诡幽夺道爆发，直接一把探入此人识海天宫，抓住金丹，在其凄厉之音下，狠狠一拽。 

    　　金丹离体，被许青一把捏碎，融入体内后他身体猛地倒退，直接撞在一个异族的四火天骄身上。 

    　　这天骄在其族群内，或许名气不小，可如今在许青的一撞下，脆弱的不堪一击。 

    　　其身躯轰的一声，直接血肉模糊，崩溃的不成样子。 

    　　许青看都不看一样，任由金乌吞噬，身体向前猛地一冲，右手提起间魂火笼罩成了一把匕首，飞速临近另一个一宫金丹大汉，在靠近的一瞬，在这大汉神色变化飞速倒退间，在远处一个二宫金丹急速接近中，许青速度轰然爆发。 

    　　爆出之速，超越之前，眨眼间追上那一宫大汉，手里匕首没有丝毫停顿，从其脖子上狠狠一割。 

    　　熟悉的声音传来，头颅飞起！ 

    　　下一瞬，那二宫金丹老者临近，全力一击，但许青抬头目中杀机一闪，头顶紫天无极冠庇护散开，直接阻挡的同时，他右手抬起，一拳轰去！ 

    　　八方震颤，这二宫金丹鲜血狂喷，他修为与许青相当，但肉身不如，更是在金乌的凶意嘶吼冲入间，他面色大变急速后退，可却晚了。 

    　　许青神色冷厉一把抓住这二宫金丹，危机关头，这二宫金丹也有保命之物，形成庇护之力，许青毫不在意，用自己的头，狠狠撞去。 

    　　一撞，两撞，三撞！ 

    　　同时其毒也飞速散开，小黑虫带着毒丹之力，涌入这老者四周，使其庇护瞬息就被腐蚀，最终轰然崩溃，许青的头，直接就撞在了这老者的面部。 

    　　血肉横飞，凄厉的惨叫传遍战场时，许青右手深入这老者识海天宫，取了其丹，将凄厉无比且飞速腐烂的敌修，割了脖子，尸首分离。 

    　　没有结束，许青速度更快，在这战场上呼啸前行，所过之处但凡他遇到了烛照成员，不管什么修为，只要没超过三宫，都是他的猎杀之物。 

    　　一路杀戮，鲜血弥漫，其手里的匕首划过的脖子，超过了数十个之多，一颗颗头颅在他后方的地面上翻滚，一具具无头的尸体，触目惊心。 

    　　渐渐许青身上血气滔天，煞气惊人，一撞之下，直接将一个三火筑基生生撞的身体崩溃成了血雾。 

    　　血雾内，许青如修罗一般，蓦然冲出，脚步没有丝毫停顿，向着前方阻去路的烛照外围成员，再次杀去。 

    　　而那些超过三座天宫的烛照金丹，许青会避开，自然有七血瞳的护法出手，一时之间，整个战场血杀无尽，大地混乱。 

    　　可在许青目中，他的目标没有混乱，从始至终都是圣昀子。 

    　　之前的所有出手，也都是顺手而为，此刻他横穿战场，向着被他锁定的圣昀子，飞速的接近。 

    　　杀机，越来越浓。 

    　　圣昀子面色变化，依旧在退。 

    　　眼看许青越来越近，他目中露出一抹疯狂，身后金乌仰天嘶吼，而许青背后金乌却以更为磅礴的姿态，更为庞大的形态，一样在天空爆发，俯视大地的同时，也一个俯冲，直接镇压而来。 

    　　瞬息间，许青彻底横穿了战场，距离圣昀子，不到二百丈。 

    　　二百丈的距离，对于金丹来说，只是眨眼便可跨越。 

    　　此刻他身体化作一道看不见样子的残影，瞬息而去，呼吸间就到了圣昀子的近前。 

    　　这种速度，掀起了尖锐的破空之声，落入耳中，可化作心惊肉跳之意。 

    　　圣昀子面色变化，神色狰狞，他知道自己无法闪躲，此刻身后天宫爆发，背后金乌嘶吼，向着许青掐诀，全力一击。 

    　　无数剑光，从其身上爆发开来，形成一片剑海，直奔许青。 

    　　许青无视这些，一拳落下，破开无穷剑海，崩溃无数飞剑，这一拳，摧枯拉朽，直接就轰在了圣昀子的胸口。 

    　　圣昀子身体外防护刹那出现，阻挡许青这一拳。 

    　　许青目中杀机爆发，他想到了六爷的死亡，想到了那雨夜里的一幕幕，尽管眼前之人不是紫青太子，但许青心中杀意太浓，他要发泄，他要爆发。 

    　　于是许青红着眼，一拳之后再次一拳，第三拳，第四拳，第五拳…… 

    　　每一拳都是全力爆发，每一拳都是肉身与修为的全部加持，更有小黑虫的散开正飞速腐蚀。 

    　　轰轰之声滔天回荡，圣昀子身躯不断的倒退，哪怕他有防护，可来自许青的每一拳，都让这防护扭曲，形成共振之力，使得他很不好受，鲜血止不住的溢出，一口接着一口。 

    　　而许青的出手，好似狂风暴雨，没有丝毫停顿，更是挥手间天刀幻化，狠狠斩去，还有啸海九叠，一浪接着一浪，四周海水幻化，狂暴至极。 

    　　轰鸣中，圣昀子神色浮现骇然，最终在许青的目中血丝形成间，随着他最后一拳的轰出，圣昀子的防护，终于在小黑虫的腐蚀下，出现坍塌之征。 

    　　许青这一拳，蓦然落下。 

    　　防护狂震，咔咔声中四分五裂，被许青直接打爆，摧枯拉朽间，直接就轰在了圣昀子的胸口上。 

    　　这是九泉之下的最后一拳！ 

    　　下一刹，圣昀子全身狂震，喷出鲜血，发出凄厉惨呜，身体轰轰轰传出一系列的声响。 

    　　他的第一百二十一法窍，直接崩溃！ 

    　　第八座虚幻天宫，瞬间崩溃！ 

    　　一拳之威，震动八方。 

    　　(本章完)

 第327章 圣昀子，亡！ 

    　　第327章 圣昀子，亡！ 

    　　没有结束，许青眼睛赤红，带着疯狂的杀念，瞬间追上。与此同时，天空更是轰鸣，七爷面色阴沉，目中杀意滔天，与许青一样，他也要宣泄心底的自责。 

    　　这段时间以来，他的自责极为强烈，他认为是自己没有算准全部事情，才会出现这样的意外。 

    　　他认为是自己的能力还不够，所以才会形成这样的惨剧。 

    　　他认为是自己的战力还不行，于是在出现这种情况后，自己无法去逆转。 

    　　他不想这样，他不愿这样，他更是不能让类似的一幕，再发生在自己熟悉只之人的身上。 

    　　所以他的出手，蕴含了内心的杀意，蕴含了心底的发泄，更是没去展开什么道法，因那不够让他念头通达。 

    　　他要用自己的拳头，将眼前的一切镇杀。 

    　　此刻出手间，天地轰鸣，风云扭曲，空间都在碎裂，每一拳都有一座秘藏爆发，似要镇压万古。 

    　　这一切，就让那身体庞大的岩石巨人，骇然至极，身体无法控制的连连倒退，口中传出凄厉之吼，目中透出惊恐，似对于七爷的战力，很是畏惧。 

    　　而他的身体，也在七爷的不断轰击下，持续碎裂，左臂崩溃，双腿崩溃，身躯崩溃……散落无数巨石，落向大地，传出轰隆隆的声响。 

    　　至于那两个烛照核心成员，也是神色变化，目中露出强烈的惊骇，各自溢出鲜血。 

    　　他们的面具已经崩溃，身体更是重创，若非大半之力都被岩石巨人阻挡，此刻他们必定败亡。 

    　　“灵藏大圆满！！” 

    　　二人失声惊呼，头皮发麻，此刻眼看岩石巨人持续崩溃，他们飞速倒退。 

    　　而在更高处的天空上，血炼子正站在那里，冷冷的注视这一切。 

    　　有他镇压，此战偏不了。 

    　　而他也在等，等烛照来人救援，又或者等烛照展现出更强之力，那个时候，才是他出手之时。 

    　　天空在战，大地也在战。 

    　　许青目中杀机强烈，猛地追出，而圣昀子那边鲜血狂喷，身体踉跄倒退间，察觉自己的一百二十一法窍崩溃，金丹境上限的第八座虚幻天宫消散，他惨笑起来，目中越发疯狂，升起强烈的怨毒，死死的盯着许青。 

    　　他恨许青，恨之入骨！ 

    　　也嫉妒许青，嫉妒到了极致！ 

    　　曾经的他，原本是联盟这一代第一天骄，集无数荣耀与期待于一身，对外，他光芒万丈，对内，他镇压了一代。 

    　　可命运对他却格外的不公，他明明天资绝伦，明明俊美至极，明明应该是向光而生，明明应该有无限美好的未来。 

    　　可偏偏出生就是丑陋让人作呕的连体！ 

    　　但他没有放弃，他忍受着无数的轻视，忍受着诸多厌恶的目光，自己不断地努力，不断的修行，不断地挣扎，最终吞噬了自己的弟弟，使自身变的完整。 

    　　凭着自身的努力，他超越了一切同辈，走到了自己的山峰之巅。 

    　　这期间的所有苦，所有折磨，唯有亲身经历的他，在午夜深处，自行品尝。 

    　　可这个时候，他发现自己祖父的目光，在那期待里多了一些贪婪，但他无法拒绝，也不能拒绝祖父将那利弊参半的命灯，融入他的体内。 

    　　此后一切的事情，更让他觉得命运无情，他走到了最璀璨的程度，他做到了联盟里前无古人的惊艳绝伦。 

    　　他本以为，自己做到了如此，自己的命运应该会更好，可他从祖父的目光里，却看到了更多的贪婪。 

    　　圣昀子不傻，可他只能沉默，直至命灯被许青夺走，重伤的他看似惨烈，可心底却是松了口气，只是他做梦也无法想到，为了活下去，他又被盟主看重，寄生了金乌。 

    　　这一切，让他内心的疯狂，已到极限，产生了扭曲。 

    　　他无法反抗祖父，但他可以恨许青，他无法反抗盟主，但他可以怨许青。 

    　　凭什么，你许青就可以内心有光，凭什么……你不和我一起悲惨，不和我一起去死！ 

    　　这个念头，化作了怨毒，在圣昀子心底持续的爆发，而归根结底，之所以他对许青怨毒至极，是因那钻心的嫉妒！ 

    　　他嫉妒许青这样的人，内心居然有光。 

    　　他嫉妒许青可以拥有两盏真正属于自己的命灯。 

    　　他嫉妒许青可以不用承受自己那样的折磨，就可以获得属于他的一切。 

    　　他更是嫉妒许青有一个能当着天下去袒护的师尊，有一个不会贪婪他的老祖。 

    　　而最让他嫉妒的，是那一夜雨雪里的一幕幕中，对方经历了那样的事情，竟然没有崩溃！ 

    　　所以他更为嫉妒，更为怨毒。 

    　　他觉得自己开了一百二十一法窍又如何，金丹上限提升到了八座虚幻天宫又怎样，自己在主人的帮助下获得了金乌的使用权，又能改变什么。 

    　　“唯有成神，才可镇压一切！”圣昀子目中疯狂之意升腾，这句话，不是他说出的，而是在心底嘶吼的。 

    　　这是他唯一的希望，也是他甘愿加入烛照的原因，虽这一次七血瞳的到来太过迅猛与突然，导致很多计划都还没有来得及展开，可圣昀子的信念依旧没有坍塌。 

    　　哪怕自己的一百二十一法窍崩溃，因此形成的上限也就是第八座虚幻天宫消散，但他依旧觉得，自己已经走在了辉煌的路上。 

    　　所以下一瞬，当许青速度如奔雷一样到来，再次轰出一拳时，圣昀子笑了，目中疯狂中神色浮现狰狞，口中传出低呜之声，一样一拳轰去。 

    　　可他们之间巨大的战力之差，使得这一刻的圣昀子，根本就不可能是许青的对手，下一瞬，圣昀子全身一震，其右臂自己崩溃爆开，凄厉的惨呜从其口中传出时，他身体再次倒卷。 

    　　可他还在反击，其左手飞速掐诀，顿时一道道剑光再次出现。 

    　　第一剑从天而降，玄天血煞。 

    　　第二剑横扫而来，荡魂镇魔。 

    　　第三剑化作鬼影背剑，北鬼问天。 

    　　但这一次，许青直接无视，他挥手间苍穹落下之剑寸寸崩溃，横扫而来之剑段段碎裂，八鬼不等拔剑，就发出凄厉之音，身躯扭曲被许青身上的气息冲击抹去。 

    　　许青眼睛里杀机强烈，速度不减，直接就追上了倒退中的圣昀子，不给对方任何反应的机会，无视来自圣昀子的所有防护，在靠近的瞬间，诡幽夺道运转。 

    　　其右手直接化作虚幻，一把深入到了圣昀子体内！ 

    　　熟悉的一幕，浮现圣昀子心神，他身体一震剧烈挣扎，可却于事无补，在其眼睛睁大露出疯狂，向着许青一头撞来的瞬间，许青的右手已探入到了圣昀子的识海内，触摸到了其天宫！ 

    　　天宫金丹修士，晋升的一刻开出的虚幻天宫，这将决定上限所在，而真正形成战力，需要将虚幻天宫化作实质。 

    　　如此刻的圣昀子，他的上限曾是八座天宫，可化虚为实的，只有一座天宫。 

    　　被许青探入后，一把抓住了圣昀子在这天宫内的金丹！ 

    　　狠狠一拽！ 

    　　这颗金丹，蕴含了无数的怨气，弥漫的同时更有不俗的波动从内散出，被许青一拽之下，在圣昀子凄厉的惨嚎间，蓦然拽出！ 

    　　能看见无数血丝在这金丹上缠绕，与圣昀子颤抖剧烈的身体连接，哀嚎之音在这一刻，传遍四方的同时，许青目中杀机强烈，蓦然一捏。 

    　　轰的一声，这金丹崩溃，化作无数养分飞速融入许青体内的同时，许青也狠狠的一头撞在了圣昀子的额头上。 

    　　轰的一声，圣昀子全身狂震，五官血肉模糊，头颅凹陷下去，可其目中的疯狂与凌厉，依旧不少。 

    　　许青的脸上也是鲜血，那是圣昀子的。 

    　　他的目中也有疯狂，那是他自己的！ 

    　　下一瞬，许青背后金乌仰天嘶吼，猛地降临，向着圣昀子那里狠狠一吸。 

    　　圣昀子惨笑一声，背后一样金乌幻化，不受控制的正在被许青的金乌撕咬而去，双方在半空，直接就纠缠在了一起。 

    　　相互吞噬，相互纠缠，相互轰鸣之间，许青目中露出寒芒，心中的杀意在这一刻要宣泄，要爆发，他抓住圣昀子的头发，右手抬起在其胸口，一拳一拳一拳。 

    　　每一拳落下，圣昀子的身体就会崩溃一部分，碎裂一部分，消散一部分。 

    　　其魂一样如此，正在飞速崩溃，被一旁的金刚宗老祖，贪婪的吸收。 

    　　直至三拳之后，圣昀子的半个身躯就要爆开，最终在许青第四拳的落下后，随之一声传遍四方的巨响，圣昀子发出的凄厉之声，戛然而止。 

    　　其身躯自脖子以下，全部在这轰鸣间崩溃爆开，四分五裂，骨头与血肉化作无数份，散开四周。 

    　　身躯如此，魂魄更是这般。 

    　　唯有头颅，被许青抓在手中，此刻睁着的眼内，依旧残留着不甘与疯狂。 

    　　可却没了源头，正慢慢黯淡。 

    　　圣昀子，死亡！ 

    　　地面都是鲜血，四周都是碎肉。 

    　　而半空被圣昀子反向操控的金乌，也在这一刻，在本就失去了源头，又被削弱的情况下，渐渐不撑，在许青金乌的嘶吼间，一口将其吞了下去。 

    　　吞噬了圣昀子控制的金乌后，许青的金乌身躯狂震，散出无尽的火焰，以狂暴的方式，向着四周轰隆隆的爆发，横扫八方的同时，它的第十条尾巴形成，接着是第十一条，十二条，直至最后的第十三条！ 

    　　皇级功法金乌炼万灵，在这一刻，终于突破，成为了二阶！ 

    　　(本章完)

 第328章 神灵试体 

    　　第328章 神灵试体 

    　　随着突破，那金乌的体型比之前庞大了一倍有余，黑色的身躯如同一尊来自远古的至尊凶兽，散出火焰蕴含的温度，更是让大地焚烧，飘出一缕缕黑烟，地面的泥土也都成了结晶体。每一粒都触目惊心，让人看一眼，就能感受那种极致的高温。 

    　　甚至虚无都扭曲，即便是散出的火星，也都具备了惊人的炙热。 

    　　还有它目中的光，栩栩如生的同时，更带着无比的凌厉与凶意，似所有被其锁定者，无论九天还是十地，都难逃它的吞噬。 

    　　虽这只是一种感觉，并非如今可以做到，但这一刻的金乌，给战场上所有人的冲击极大。 

    　　尤其是它双翅张开，飞舞苍穹，使得地面的火海不断地扩散，每一次翅膀的挥舞，都传来轰隆隆的声响。 

    　　而火海中的许青，此刻长发飘散，整个人透出更浓的凌厉，那张绝美的面孔，带着妖异，不经意间的目光扫去，会让人心升恍惚，似乎四周之火，天空金乌，所有的一切，都为衬托他而生。 

    　　除了这种表象外，二阶的金乌炼万灵，其本身对战力的加持，也是狂猛，不再是如之前的一火，而是直接达到了六火的程度。 

    　　这六火，是全部都加持在了许青的肉身之上，使得他的身躯传出咔咔之声，虽看似没有太大的肉眼可见的变化，但实际上他的骨头，他的血肉，他的身体一切，都在这一刻，有所改变。 

    　　那是生命层次的提升！ 

    　　更是在这一刻，飞舞的金乌一声传遍苍穹的嘶鸣后，向着许青归来，其十三条尾巴形成的尾焰，以许青为中心旋转，化作一片片火焰凤羽，在他面前飘落。 

    　　一同归来的，还有铺散在四周的火焰，如今全部倒卷，弥漫在了许青身上。 

    　　使得这一刻的他，火焰加身，头顶金乌好似帝冠，八方瞩目。 

    　　更是随着两座天宫的浮现，让战场上的他，气势直接暴涨，战力同样如此，甚至四周的七血瞳弟子与那些烛照外围成员，也都一个个触目惊心，骇然中本能的不愿靠近这里。 

    　　许青站在那里，沉默。 

    　　他低下头，看着手里拎着的无法瞑目的圣昀子头颅，目中露出奇异之芒。 

    　　他觉得这件事，有点不对。 

    　　他很确定圣昀子的的确确是死了，且对方的死亡，也是在合理的范围内，毕竟一座天宫与两座天宫，差距难以化解。 

    　　但，圣昀子的父亲没有出现。 

    　　这不符合常理，毕竟当初的血色试炼，圣昀子父亲所做的一切，看起来都是为了圣昀子，如此一来，圣昀子死亡，其父却无影无踪。 

    　　此事，就很不对劲。 

    　　另一个点，是……圣昀子很反常，他竟从始至终，没有说出一句话，就连嘶吼也都是呜声，惨叫虽也凄厉，但与往常略有不同，不够尖锐。 

    　　这与许青认知里的圣昀子，不一样。 

    　　许青眯起眼，左手突然抬起，一把抓住手里血肉模糊的圣昀子头颅的下巴，狠狠一掰。 

    　　圣昀子头颅的嘴巴，被掰开。 

    　　许青目光扫去，目中刹那间爆出异芒。 

    　　圣昀子的口中，缺少舌头！ 

    　　对于圣昀子，许青印象最深刻的一幕，是玄灵永意门开启后，散在圣昀子面前的那满是粘液的舌头，后来许青知晓，此门打开，可映照一个人的内心。 

    　　圣昀子的内心，就是此物。 

    　　不知是不是巧合，如今死亡的圣昀子，没有舌头。 

    　　就在这时，苍穹上，突然传出一声惊天轰鸣，更有一股恐怖的波动，蓦然间在天空爆发开来。 

    　　传出轰鸣的，是那与七爷交手的岩石巨人。 

    　　这巨人坚持到了现在，无法承受，一声哀嚎，半个身子四分五裂，化作无数不规则的碎石洒落大地，发出砰砰之声，将地面砸出一个个深坑的同时，其身躯内埋着的黑色棺椁，此刻也显露出了大半在外。 

    　　黑色的棺椁，在阳光的映照下，透出诡异之感，更有阵阵好似指甲摩擦之声，从这棺椁内尖锐的传出，落入众人耳中，触目惊心。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　至于那两个烛照成员，也都呼吸急促，退后中目内露出果断，飞速掐诀，顿时显露在巨人胸口的黑色棺椁，轰然一震。 

    　　其内传出不似人声更像是野兽的嘶吼，传遍四方。 

    　　仅仅是声音，就让七血瞳的弟子里，有不少全身狂震，嘴角溢出鲜血，骇然的急速倒退，不敢靠近。 

    　　实在是这声音蕴含了某种难以表述之力，可以震慑心神，轰动灵魂，使生命层次都出现被压制之感，从而本能升起惊恐与骇然。 

    　　很快，轰鸣回荡，似乎棺椁内的存在，此刻正一拳一拳，轰击棺椁的盖子，要将其打碎。 

    　　这一幕，让四周七血瞳弟子一个个立刻倒退开来，七爷眯起眼，血炼子，目露奇芒。 

    　　几乎在众人看去的瞬间，那棺椁的盖子，在一声撼动心神的巨响下，无法继续承受，轰的一声直接爆开，四分五裂。 

    　　化作无数碎块向着四周激射的同时，一股惊天动地的神性波动，从这棺椁内滔天而起。 

    　　这波动无比惊人，更带着恐怖的威压，一出现，就让七血瞳众人神色变化，苍穹也是这般。 

    　　天地色变，风云卷动，八方云雾刹那形成，不断地翻滚与旋转间，天空出现了巨大的漩涡，将原本的白天，化作了黑夜。 

    　　一道道闪电游走，一声声雷霆轰鸣。 

    　　紧接着，一只残破枯败的不似人族之手，从棺椁内伸出，按住了棺材的边缘，慢慢的站起，露出了让人触目惊心的身躯。 

    　　那身躯无比残破，可以看到大量的破损之处以及骨头，仿佛一具不知死去了多久的尸骸。 

    　　头发也都没有，头颅的面孔也都腐烂掉，只剩下了空洞的双目以及其口中垂下的……一条鲜红色的舌头。 

    　　那舌头的色泽，与这尸骸完全不同，仿佛是被人拼凑出来，此刻随着尸骸的站起，苍穹雷霆惊天爆开，闪电游走八方幻化一条条银蛇，将大地映照的明暗交替。 

    　　一股可怕的波动，在刹那间从这尸骸身上蓦然散出，其空洞的目中也在这一瞬，升起了两团幽火，而相比于此，让许青眼睛收缩的，是这尸骸的舌头。 

    　　这鲜红的舌头，与圣昀子头颅内所失去的，似是同一物。 

    　　而这尸骸身上散出的神性，更是恐怖至极，此刻无尽的爆发下，尸骸目中的幽火，居然隐隐透出了金色的光芒。 

    　　此光一出，尸骸身上的神性越发狂暴，撼动天地，使得四周异质疯狂滋生，影响了天空，黑色的雨水从天而降。 

    　　如若神灵！ 

    　　但也只是如若，并非真正的神灵，其所拥有的只有神性。 

    　　而神性……即便是数量再多，即便是看似如神灵，可实际上依旧不是。 

    　　彼此的差距，如同雾与冰！ 

    　　以此同时，在这尸骸上，还透出强烈的不稳波动，仿佛随时可以爆开。 

    　　显然这股浓郁的神性，尸骸本身无法完全掌握。 

    　　给许青的感觉，就仿佛这尸骸，是以很粗暴的方式拼凑在一起创造出来，从而所形成的未知生命体。 

    　　许青只是看了一眼，就双目强烈刺痛，就仿佛这尸骸不可直视，诡异到了极限。 

    　　“这就是烛照掌握的……神灵之力吗，我这段时间，为此研究了很久。”七爷望着这一切，轻声开口。 

    　　“烛照，好大的手笔，你们……竟在造神，但可惜，如我所猜测的一样，你们差之有点远。” 

    　　“老祖，烛照不可能来人了，我们可以按计划收网，将这烛照的神灵试体镇压，成为我宗的底蕴！” 

    　　几乎在七爷话语传出的瞬间，那尸骸仰天嘶吼，体内神性滔天而起，四周异质疯狂，天地色变的同时，这尸骸的生命层次也都暴涨，一步之下，竟无视七血瞳禁忌的封锁，直接到了半空，就要离开此地。 

    　　但血炼子的身影，刹那间出现在了这尸骸的前方，化作无数血丝，汇聚成一个巨大的拳头，一拳轰去。 

    　　可这尸骸只是目中金光一闪，顿时虚无扭曲，血炼子的这一拳，看似打在了尸骸身上，但仿佛他们在这一瞬，不存在一个空间之内，所以血炼子的拳头，直接穿透而过。 

    　　但眨眼间，东幽上人的身影，突然出现在半空，这老妪显然早就来了，一直隐匿，此刻现身后，她目中露出不可思议。 

    　　“血炼子，你那女婿说的没错，烛照……的确是在造神，不过他们没有成功，造出之物，威力不够，灵智无法驾驭，已被神性融化！”话语间，她目露奇芒，右手抬起向下狠狠一按。 

    　　随着其目中一道道丝线的流动，下一刻尸骸的四周空间仿佛坍塌，同时血炼子所化血线，也纷纷倒卷，直接钻入虚无，钻入到了那尸骸所在的空间之中。 

    　　轰鸣之声，在天空回荡的同时，随着东幽上人与血炼子的出手，七爷眼睛里精芒一闪，猛地掐诀，顿时苍穹模糊，一颗巨大的血树，直接降临在了战场上，摇晃间凝固四方，化作封印。 

    　　同时七血瞳在海尸族天空上的禁忌法宝，此刻十四个尸祖雕像齐齐运转，全力爆发，使得七血瞳的禁忌古镜，在这一刻也都化作了血色，在七个眼睛之后，竟赫然还有七个眼睛浮现。 

    　　十四个眼睛，全部睁开，锁定在了战场的尸骸上，那巨大的古镜一样散出刺目的红芒，激射而去，映在了战场上，再次化作了封印之力。 

    　　在这两大禁忌法宝之力下，无论是地面上残存的烛照外围成员，还是那两个带着面具的黑袍人，都身体震颤强烈，各自鲜血喷出间，身体被狠狠镇压，纷纷落地，被死死的凝固在了那里，无法挣扎。 

    　　这，就是七爷此番的计划！ 

    　　他的计划，从来都不是只有一个战略目标，他这段时间耗费经历去研究烛照的过往，最终被他抽丝剥茧找到了一丝线索。 

    　　根据这个线索，七爷隐隐猜到了烛照在迎皇州的一些后续安排，所以才有了今日之战，若烛照来人，有执剑廷出手。 

    　　若烛照不来人，那么按照他的分析，这里必定有烛照留下之物，此物大概率与神灵相关，他想要得到，这会更方便让他去了解烛照。 

    　　既然从此之后，烛照是生死大敌，那么就如同当年他去研究海尸族一样，他要好好的研究一下这个烛照。 

    　　七爷曾和许青说过，大世到来，天骄频出。 

    　　可……大世不是近期才来，而是几百年前，就已到来，七爷本身也是这大世下的天骄翘楚。 

    　　所以，这天地间的惊艳绝伦之辈，永远不会只有几个。 

    　　这，才是大世。 

    　　(本章完)

 第329章 神的能力 

    　　第329章 神的能力 

    　　许青抬头，遥望苍穹。外人或许看不出这里的端倪，但以许青对第七峰的了解，对七爷的了解，今日之事他已看出，这一切应都在自己师尊的判断之内。 

    　　六爷的死亡，师尊的自责，这一切许青都看在眼中。 

    　　而今日之事，也让许青明白，师尊那里……已经开始对烛照展开深度的研究。 

    　　几乎在许青看去的瞬间，七爷动了。 

    　　其速飞快直奔苍穹，与血炼子老祖以及东幽上人一起，借助七血瞳禁忌法宝之力，以及凌云剑宗血树之力，化作天罗地网的封印，笼罩在那弥漫浓郁神性的尸骸之上。 

    　　他欲夺这烛照之物，以七血瞳之力去研究此物，进而更深层次研究烛照，为最终灭去烛照，作基础准备。 

    　　更是在七爷出手的瞬间，血炼子那里猛地抬头，向着苍穹一拜。 

    　　“有劳执剑廷，此尸骸我七血瞳可以镇压，此战之后会将其六成血肉，送去执剑廷，且向执剑廷公布我等之后的研究。” 

    　　随着血炼子的开口，苍穹此刻雷霆轰鸣，传来一个平静的声音。 

    　　“可！” 

    　　这一次八宗联盟的出手，是与执剑廷一同，所以七血瞳想要独立镇压，还需此地协助他们的执剑廷认同。 

    　　而显然七血瞳的做法，尤其是这种一切都在计划之内的节奏，让隐匿在暗处的执剑廷修士，也很是欣赏。 

    　　更不用说在执剑廷的感官里，七血瞳这个新来的江湖势力，本身不贪，这一点难能可贵。 

    　　与此同时，如少司宗这里的一幕，也在其他三个据点出现。 

    　　在那三个据点内，一样有类似的尸骸显露出来。 

    　　他们的身上同样都是爆发出惊人的神性波动，与此地一样，都是烛照的造神之物。 

    　　显然这些被创造拼凑出来的存在，本身还在蕴养之中，如今八宗联盟突然的降临，使其蕴养不得不中断。 

    　　如此一来，神威未成，激战爆发。 

    　　其他三宗遇到的尸骸，以何种物质为基础，此事目前七血瞳众人还不知晓，但在少司宗这里，他们此刻已经看出，这具尸骸的灵智基础，是那条舌头。 

    　　“那是圣昀子的舌头！”许青望着苍穹，忽然开口。 

    　　他的话语，解开了七爷心底最后一个疑惑，目中也露出恍然之意。 

    　　“那就没错了，这尸骸身上，都是拼凑而来，身躯是古尸，双臂双腿皆为异族，头颅更是特殊的植族，体内血液为神性生物之血，五脏六腑没有，却被填充了浓郁的异质，头颅内还有一个凹点，似在那里要诞生某物…… 

    　　怎么看，都像是某种仪式。” 

    　　“这舌头的作用是为了让这神性尸骸具备灵智，圣昀子的意志被烛照加以改造后，显然很符合这一点，一旦成功……这就是圣昀子的新生！” 

    　　“改道为神的尝试吗！” 

    　　“可惜，这灵智还是过于脆弱，无法成功，已被神性同化，失去了自我，失去了意志。” 

    　　七爷若有所思之时，被镇压的尸骸，此刻发出惊天嘶吼。 

    　　他感受到了束缚之力的缠绕，于是体内神性蓦然爆发，一股疯狂且无序的波动，在天地回荡。 

    　　尽管不是神灵，可来自如此浓郁神性的波动，还是间接的提升了这尸骸的生命层次。 

    　　而生命层次的不同，也使得这尸骸具备了一些让人难以置信的奇异之力。 

    　　比如此刻，他只是嘶吼，就瞬间让这天地色变，一切都扭曲。 

    　　模糊的不仅仅是世间，还有心神，四周所有七血瞳弟子，纷纷身体颤抖，本能的会产生一种想要膜拜的冲动。 

    　　无法控制，无法镇压，就好似凡人遇到了大恐怖，身体的一切行动之力都被切断，会本能的颤粟，失去一切抵抗之力。 

    　　刹那间，大地上的七血瞳弟子，以及逃到远处的少司宗弟子，都身体颤抖间，竟一个个低头跪拜下来。 

    　　似乎唯有这样，才可以让自己的念头通达。 

    　　尽管如此，可哪怕跪下，他们也依旧在颤抖，身体更是出现了种种异化，甚至隐隐间，这异化的方向……居然是那尸骸的模样。 

    　　似乎这尸骸成为了源头，使得万物，都要向他去改变。 

    　　唯有苍穹上的血炼子与东幽上人以及七爷，他们可以无视这种神威。 

    　　再就是许青。 

    　　许青身体虽也颤抖，可却没有跪下，而是抬起头，盯着尸骸，目中露出杀机。 

    　　神灵残面，他都见过两次睁眼，这区区一个拼凑的神性生物，没有资格让他低头，至于异化，虽也在出现，甚至大量的肉须从许青全身长出。 

    　　甚至其身体也都被影响而改变，但许青体内紫色水晶蓦然闪耀，影子也是在地面散开，贪婪激动的吸收。 

    　　这一切，使得许青身躯的异变开始消散。 

    　　但来自尸骸神性之力，不仅仅是这些。 

    　　此刻在这神性爆发下，在众人抵抗之中，那尸骸仰天发出无声的嘶吼，身体轰的一声，竟摆脱了一切束缚，直接升空。 

    　　于半空中，他猛地低头，看向大地时右手抬起，向着大地一按。 

    　　这一按之下，大地轰鸣，地面上的所有人，甚至包括七爷与血炼子以及东幽上人，在他们的身体上赫然出现了无数的重叠画面。 

    　　这些画面仔细去看，竟好似每个人的过去与未来。 

    　　这些画面叠加在一起，好似将每个人都变成了一本画册，别人能从这画册的翻阅上，看到一切。 

    　　这一幕诡异至极。 

    　　而在每个人的画册里，过去的一切是清晰的，未来的一幕是模糊的，仿佛蕴含了无数的可能性，无数的变化。 

    　　但如今，这些无数的变化里，有一个画面，是统一的。 

    　　那画面就是今天，就是此地，是所有人的死亡画面！ 

    　　每个人的画册内，都有这个画面，都在死亡，相互叠加，相互印证，也包含了许青。 

    　　许青脑海轰鸣，身体狂震，他一样看到了自己的过去，看到了自己的无数个未来，看到了有一个未来的画面，好似被某种无法形容的力量抽出一样，要被凝固成为事实。 

    　　那个画面，是他死亡在了这里，被那尸骸之力侵袭，全身异化而亡。 

    　　这种力量，超出了许青的认知。 

    　　危机关头，许青呼吸急促，神色露出狰狞之意，挣扎的抬起右手，狠狠一挥，顿时蕴含了他毒丹之毒的小黑虫，瞬间飞出，直奔自身而来。 

    　　下一瞬，这些小黑虫猛地就落在了许青身上，用力的撕咬，将毒融入许青体内。 

    　　许青身体一震，全身开始腐烂，而这种腐烂所形成的死亡未来，立刻就影响了他被神性之力具象的未来画面，与之形成了对抗。 

    　　这两个画面，不断交错，不断交替。 

    　　“原来，这就是神性！” 

    　　苍穹上，七爷神色内带着明悟，目中露出强烈的光。 

    　　他的身上一样有类似的画面出现，他所采取的办法，与许青一样，是以另一种可控的死亡，去代替神性具象出的未来。 

    　　“老祖，我初步需要的神性案牍差不多了，我们可以开始封印！” 

    　　话语间，七爷掐诀，一片片云霞从其手中形成，化作一尊尊样子各异的凶兽，每一尊，都蕴含了镇压之力，每一尊，都弥漫了封印的气息。 

    　　数量之多，足足上千，幻化四方的同时，它们彼此又交融在一起，最终赫然形成了一只黑色的猫。 

    　　此猫没有过去，没有未来，身体巨大，将那尸骸笼罩在内的瞬间，血炼子身体一晃，顿时化作无数血线，飞速捆绑，其每一条血线内，都散出惊人的波动，一样没有未来，没有过去。 

    　　一旁的东幽上人，也是目露奇芒，抬手一挥……顿时一面巨大的旗帜，出现在了天空。 

    　　正是……人族战旗。 

    　　此旗，外人都以为是联盟之物，可实际上并非如此，它属于东幽上人，之前是她借给了七血瞳，作为战争之宝。 

    　　此刻人族战旗一出，天地色变，风云卷动中七血瞳的禁忌全开，血树也猛地爆发，封印之力达到极致，向着尸骸，蓦然镇压。 

    　　其上无数斑驳之血里，那一滴金色血液，散出耀眼之芒，更有一根手指在内，蓦然深处，向着尸骸一指。 

    　　尸骸身体狂震，发出凄厉之吼，抬起的右手无法支撑，不得不收回。 

    　　想要逃遁也无法做到，只能在这神性的爆发下，被七爷的黑猫镇压，被血炼子的血丝缠绕，被七血瞳禁忌封印神魂，被血树锁住肉身，被人族战旗……镇压神性。 

    　　彻底封印！ 

    　　随着其身躯被封，天地恢复如常，地面上所有弟子，大都喷出鲜血，虽神色萎靡，受了重创，但却性命无忧，他们身上的所有重叠画面，都顷刻间消失。 

    　　只是这一战对他们心神的波动，却是极大。 

    　　许青这里，此刻身体外画面也都消散，至于体内的毒，随着小黑虫的涌入吸收，随着紫色水晶的镇压，随着他自身抗性的弥漫，也飞速的被控制下来。 

    　　望着被封印的尸骸，许青的心中掀起波澜。 

    　　“这就是……神？” 

    　　(本章完)

 第330章 长路漫漫 

    　　第330章 长路漫漫 

    　　同一时间，其他三宗所去的据点，也在进行类似之战，只不过他们显然没有七血瞳这样的布置与节奏，但有执剑廷坐镇，也还是被化解。可却做不到封印。 

    　　那三个点的尸骸，在被镇压后神性诡异的疾攀到了最巅峰，随后自行崩溃化作了飞灰，丝毫不留好似自毁。 

    　　与此同时，在八宗联盟这一次出手结束之后，在迎皇州外，封海郡的另一州内前往中心郡都的路上，身穿黑袍带着神灵面具的紫青太子，正漫步而行。 

    　　面具下的眼睛，没有任何情绪的波澜，平静如水，对于身后的迎皇州没有丝毫眷恋，一如他当初离开南凰洲，来到迎皇州时一样。 

    　　他的身后，是恭敬跟随的夜鸠。 

    　　“主人，五具自愿的神化试体，有四具被意外找到，一具隐匿起来。” 

    　　“不意外。”前方的黑袍青年，淡淡开口。 

    　　“那四具被找到的神化试体，表现出的各种能力以及不足之处，都已被记录下来，已告知了第五具试体那里，可以为其之后开启下一轮神化，提供支撑。” 

    　　“但……出了点小纰漏。”夜鸠迟疑了一下。 

    　　“说说看。”前方的黑袍青年，神情依旧，声音平静。 

    　　“出意外的地方，是少司宗据点，七血瞳似乎察觉到了我们的目的。” 

    　　“此事结合前后去看，似乎他们的目标就是为了那具试体，而其自毁也失效，被封印了，主导者，应该是那位七爷。”说到这里，夜鸠额头有些冒汗。 

    　　这四个据点，是他安排布置的，原本都一切正常，被找到虽是意外，可也不是不能接受，但被封印了一具神化试体，这责任太大，他也无法承受。 

    　　前方的黑袍青年，脚步一顿。 

    　　许久之后，他转过身，看向迎皇州的方向，神灵残面下的双目，不再是之前的平静，而是露出一抹奇异之芒。 

    　　“我那阿弟的师尊吗，我之前也关注过此人，如今再看，此人……不简单。” 

    　　“可惜，迎皇州的事情已了结，不然的话，我很想去和此人谈一谈。” 

    　　黑袍青年凝望迎皇州方向许久，收回目光，继续前行。 

    　　“拿到就拿到吧，就当是他收阿弟之事，我送去的谢礼了，况且……神性，不是凡俗可以研究与掌控的。” 

    　　黑袍青年淡淡开口，越走越远。 

    　　夜鸠在后，松了口气，一路跟随中他忍不住问了一句。 

    　　“主人，到底什么是神性？” 

    　　“生命层次的不同，所以无法和你去解释。”黑袍青年平静回答。 

    　　“你不能去知晓，也很难去琢磨，就如同蝼蚁无法明白你的思绪，你也一样。” 

    　　“这是人性与神性之间，不可跨越的沟壑。” 

    　　“简单来说，你的一念之间，念头如果有三千刹，那么神性生物所追求的，是一瞬间脑海的念头无穷刹，每一刹，都可产生你不可明悟的深邃。” 

    　　“一旦做到，又或者做到了一定程度，那么在祂的眼中，你不是一个个体，而是无数，你的一切都是透明，你的过去，你的未来都全部在祂眼中同时存在。” 

    　　说着，黑袍青年一挥手，顿时夜鸠的身体外出现了无数画面，有过去有未来，数不清的画面重叠在一起，形成的画面凡俗看见，必定心神崩溃无法承受。 

    　　在这众多画面里，黑袍青年随手一抓，出现了七八个，里面都是夜鸠死亡在不同之人手中的结局。 

    　　“祂可以改变你的一切，可以拨弄你的命运画面，只需一刹。”说到这里，黑袍青年轻轻一捏，这些画面都化作碎片消散开。 

    　　做完这些，他抬起头，望着苍穹的神灵残面，轻叹一声。 

    　　“所以，从祂出现后，我们便不由自主的，称祂为神明啊。” 

    　　夜鸠看着那些消散的画面，不由得颤粟，随后看向前方主人时，目中更为狂热。 

    　　夕阳西下，两道身影，向着封海郡都城的方向，越走越远。 

    　　而距离这里无尽范围的迎皇州内，少司宗的方位，此刻随着大翼的嘶鸣，完成了血杀任务的七血瞳一行人，正乘坐大翼，直奔联盟。 

    　　随着传送波动的回荡，下一刹，天地色变间，七血瞳一干人等，全部消失。 

    　　出现时，已在七血瞳山门之上，落日余晖铺散天地，也落在这些归来的七血瞳弟子身上，只是其内绝大多数，都心神残留余悸。 

    　　神灵之力，在这之前众人虽知其浩瀚，知其可改变天地，影响一切，但这些其实都是空乏的。 

    　　对于神灵具体的表现方式，少有人知晓，只是知道其气息侵袭众生，目光所望皆化禁区。 

    　　可如今，他们了解了一点点具体……就是这一点点，让人心中无法控制的升起大恐怖。 

    　　但也不是所有人都如此，还是有少部分修士，在感知这一切之后，心中依旧还有战意升腾，许青就是其一。 

    　　他见过神灵睁眼两次，他比其他人不幸的同时，也有其幸运之处，一是他没死，二是他看的更多。 

    　　所以回到宗门后，许青第一时间就去了六爷的墓前，在那里，他将圣昀子的头颅放在了坟前，随后坐下，默默凝望墓碑。 

    　　随着天色渐晚，许青拿起一壶酒，喝下一口后，轻声喃喃。 

    　　“还没有结束。” 

    　　“的确没有结束！”回应许青的，是他身后传来的七爷的声音。 

    　　七爷走了过来，站在许青的身边，按了一下许青的肩膀，示意他不需起身拜见后，他望着墓碑以及下方的圣昀子头颅。 

    　　“烛照要做的事情，是万族所不能容忍，此事如今只是一个开始，那位夜鸠之主的身份，我已看出端倪，此人的背后……存在了神域。” 

    　　“大世到来，所以那几个神域，又要走入人间了。”七爷轻声开口，许青沉默。 

    　　许久之后，七爷再次拍了拍许青的肩膀。 

    　　“他不是你的哥哥了。”说着，七爷向着远处走去。 

    　　许青身体一震。 

    　　许久，他回头看向七爷离去的方向。 

    　　关于这件事，他没有刻意去隐瞒，只是不想说，但显然瞒不过这段时间耗费了全部心神，去研究烛照的师尊。 

    　　夜幕降临，许青站起身，向着六爷的墓一拜，转身离去。 

    　　走下山峰，走出山门，一个人走在路上，一个人看着夜空。 

    　　十月的风，带着一些寒，从海上吹来，落在他的身上，脸上，头发上。 

    　　但许青没觉得冷，他望着街头的人群，望着一处处灯火，直至看到了一个要收起的摊位，店家他认识。 

    　　正是当初在南凰洲时，他经常去的早餐铺子，对方也来到了望古大陆，且不仅仅是卖早餐，而是全天开设。 

    　　或许是因近日来联盟的萧条，所以今日收的早了一点，这铺子的老板也一样看见了许青，认了出来。 

    　　“吃点？” 

    　　许青点头，走了过去，坐下时店家很开心的为他盛了一碗的牛肉汤，又拿了三个蛋，许青喝了一口，那熟悉的味道，让他脸上露出笑容。 

    　　风吹来，又从许青身边划过，但这些不重要了。 

    　　汤很好喝，许青慢慢喝着，一口接着一口，直至一滴也不剩后，他拿起蛋，将壳一点点剥下，吃了起来。 

    　　他不太喜欢剥蛋壳，但相比于那种满足感，他还是仔细的剥下。 

    　　最终吃完，许青心满意足的起身付了灵币，向着店家抱拳一拜，在店家的局促下，离开了这里，回到了泊位法舰内。 

    　　“日子还要继续，不急……圣昀子，只是第一个。”许青抬头看着明月，目中露出深邃之芒，转身回到船舱，盘膝坐下后，开始修行。 

    　　这一战，他斩杀了圣昀子，吞噬了其金乌，自身的金乌成功晋升二阶，多了一宫战力，这使得如今的他，虽只有两座化虚为实之宫，可战力上能爆发三宫之力。 

    　　配合其他手段，许青在三宫中也可横扫，甚至一旦将毒禁用出，许青觉得配合自己的无极冠庇护，四宫金丹只要无法短时间破开无极冠之力，那么终究也要死在他的毒禁之下。 

    　　“但我还要更努力，争取将我的第三座天宫，化虚为实。”许青轻声喃喃，内视自身，经过他数次的以诡幽夺道获取敌人金丹后，他的第三座天宫，此刻已经实质了一半。 

    　　看似速度不是很快，可若对比其他天宫金丹，许青的这种速度已经是极快了，至于圣昀子，显然另有机缘，不算常规速度。 

    　　而他所夺取过来的那些金丹内蕴含的残存意志，也无法对他产生任何撼动。 

    　　其识海内的那尊鬼帝山，镇压一切。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快一个月过去。 

    　　这一个月里，联盟已将那场浩劫的最后影响，完全抹除，同时加大了收取弟子的力度，补充了很多新人加入各宗。 

    　　同时七血瞳这里也稳中有进，更是因东幽上人同意了血炼子的邀请，不但东幽岛是盟友，她自身也加入了七血瞳，成为了七血瞳的客卿老祖。 

    　　她的加入，使得七血瞳实力大涨，再加上七血瞳夺了血树禁忌之宝，这一切就使得七血瞳在八宗联盟内，地位一跃提升太大。 

    　　一切都向好的方向发展时，许青也将自己的第三座天宫，成功的化实了八成，距离最终完成已经不远。 

    　　他的情绪也已恢复大半，一切的事情都被他埋在了心底。 

    　　至于金刚宗老祖与影子，也都很是卖力，向着突破自身桎梏而加倍前行。 

    　　而就在这时……联盟内，再次发生了一件大事！ 

    　　此事，发生在玄幽宗。 

    　　地点是玄幽宗钉着妖蛇的禁地之内。 

    　　事发是在这一天的清晨，随着一声惊天动地，传遍整个联盟的嘶吼，玄幽宗内的那条妖蛇，其魂苏醒了。 

    　　之所以苏醒，一方面是被刺激的，另一方面因它的骸骨嘴巴里，有一根牙齿竟被人不知以什么方法，生生的断了下来。 

    　　行凶之人，被当场抓住，正是七血瞳的吴剑巫。 

    　　据说被抓住时，这吴剑巫还在与妖蛇的魂吟诗…… 

    　　另外，人虽被抓，可赃物却消失了。 

    　　当许青知道这件事时，他正在早餐摊喝汤，言言在一旁好似一个小媳妇一样，乖巧的为许青剥蛋壳。 

    　　时间不长，许青放下汤勺，抬起头，看着前方匆匆而来的身影。 

    　　是队长。 

    　　他飞速到来，直接就坐在了许青身边，一脸心虚的样子四下乱看。 

    　　“队长，你脸色不大好，是干了什么坏事吧。”许青喝了口汤，轻声开口。 

    　　“小阿青你不要乱说，我这只是因为天气冷，有点着凉了。”队长咳嗽一声，神色肃然起来。 

    　　“对了，还记得我上次和你说的要去干件大事吧，我准备外出一趟，你们俩去不去？” 

    　　(本章完)

 第331章 我的宝衣 

    　　第331章 我的宝衣 

    　　“小阿青，跟我走吧，师兄带你们去干票大的。”队长飞速开口，一边说，还一边目光扫过四周，一副很警觉的样子。“我不去。”许青摇头。 

    　　“为啥？”队长急了。 

    　　“你是惹了玄幽宗，要来拉我为你打掩护。”许青想起了上次和队长在玄幽宗禁地内，对方看那妖蛇牙齿的狂热目光。 

    　　再联想之前对方与吴剑巫的频频来往，结果现在吴剑巫像个傻子一样被人抓在那里，队长却安然无恙的跑了出来。 

    　　显然，吴剑巫被队长忽悠的太狠，已经真的傻了。 

    　　队长咳嗽一声，他心底的确是这么想的，毕竟自己之前干的事太大，他担心不拉着许青一起，自己会被紫玄上仙一巴掌拍死。 

    　　而拉着许青，紫玄上仙要真的来了……有许青在，自己大概率是安全的。 

    　　“小师弟，伱要相信你大师兄我！你放心，这一次绝对是干票大的，你不是在开天宫嘛，此番事情结束，你天宫能开更多！”队长望着许青的眼睛，一副自己人不骗自己人的样子，拍着胸口保证。 

    　　随后拿起旁边一个蛋，自己剥皮要去吃。 

    　　许青神色如常，继续喝汤，一旁的言言则是满脸好奇，看向队长时，还不忘将手里剥好的蛋，放在许青的碗里，又对许青甜甜一笑。 

    　　这一幕，看的队长有些不开心了，他低头望着手里的蛋，他也想有人帮自己剥蛋。 

    　　“小阿青，我觉得你长得不是人族。” 

    　　“队长，玄幽宗的人应该快找到这里了吧。”许青喝下一口汤。 

    　　队长眉毛一扬。 

    　　“人族不可能有你这样的相貌，绝对不可能，你有没有发现，你随着年龄长大，已经越发的妖异了，隐隐和我以前听说过的一个神秘族群很像，我觉得你大概率是那个族群的遗孤，小阿青，我对那个族群了解，你想知道更多关于你身世的事情吗？” 

    　　“不想。”许青将最后一口汤喝掉，又吃了口蛋，内心很是满足，对于队长的鬼话，一概不信。 

    　　队长有点急，眼看许青油盐不进，于是用出杀手锏。 

    　　“许副司，你还欠我二百万灵石！” 

    　　“大师兄，我这里有一些玉简，应该很值钱。”许青说着，拿出队长女装的玉简。 

    　　“言言，我觉得你不应该加入七血瞳，你听我的，拜入玄幽宗，以我对小阿青的了解，他对玄幽宗情有独钟。”队长望向言言，怂恿道。 

    　　言言眼睛一亮。 

    　　许青心底叹了口气，他算是看出来了，队长这一次是真的心虚紧张，一定要拉着自己一起，若不同意，怕是不成。 

    　　“小阿青，你长大了，难道就不记得师兄的好了吗，我是你的上司，我是的你的大师兄，我为你怒斥过师尊，我甚至告诉了你师尊的弱点，我还为你流过血，我为你背过锅，我们一起回过家，我们一起洗过澡，我们一起出去玩，我们……” 

    　　队长脸上露出一副委屈的样子。 

    　　言言眼睛睁大，无法置信的望着队长，又看了看许青。 

    　　许青沉默，想了想后从怀里取出一个苹果，递给了队长。 

    　　队长眉毛一扬，许青又拿出一张仙池的卡，放了过去。 

    　　队长迟疑了一下。 

    　　“七折！”许青看着队长。 

    　　队长扫了眼卡，忍住没去拿。 

    　　“去不去！” 

    　　许青叹了口气，他是不想去的，可队长话语都说到这份上了，于是点了点头。 

    　　队长这才脸上露出笑容，飞速将苹果和卡都拿了起来，低声道。 

    　　“这才是好师弟，这一次师兄绝对不骗你，干票大的，言言，我们一起。” 

    　　言言眼睛明亮，飞速点头。 

    　　“走走走，晚了我们就出不去了，小阿青用你的法舰。”队长赶紧起身，催促道。 

    　　许青默默取出了自己的法舰。 

    　　法舰一出，队长就第一个跳了上去，许青身体一晃，也踏上法舰，言言正要跟随，许青扫了她一眼。 

    　　言言立刻抬手一指队长。 

    　　“他让我去的。” 

    　　“带上言言，她了解女人，方便我们干大事。”队长飞速开口。 

    　　许青皱眉，没多说，在队长的催促下，掐诀间法舰刹那轰鸣，直奔苍穹而去，瞬息远离七血瞳山门。 

    　　几乎在他们离去后不到三十息，天空上紫玄上仙冷着脸，一步走来，站在半空遥望远去的法舰，有心去追，可想到许青前段时间变的越发沉默的性格，于是沉吟起来。 

    　　“他出去散散心也好，不过走了小的，老的跑不掉！”紫玄上仙冷哼一声，气势汹汹直奔七血瞳山门而去。 

    　　片刻后，七血瞳山门内，传出七爷的一声怒吼。 

    　　“陈二牛，你有本事别回来，回来后老子打断你的腿！” 

    　　这声音极大，传遍八方，就算是远离的许青也都遥遥听到，于是看向一旁满脸得意的队长。 

    　　察觉许青的目光，队长咳嗽一声。 

    　　“老头子这是在暗示我，短时间不要回来，唉，果然师尊还是爱我的。” 

    　　“我觉得师尊这一次是认真的。”许青收回看向队长的目光，低头扫了扫自己的传音玉简，那里面正有七爷咬牙的声音，在他脑海回荡。 

    　　“你大师兄是不是在你那里，这小子仗着我给了他一件幻化自身可兼顾分身之宝，胆子又大了起来，居然把玉简关了不敢看我传音。你告诉他，这一次老祖也觉得他太能惹事，提议要打断他的腿，为师是支持的！” 

    　　队长听不见许青脑海里七爷的声音，于是傲然一笑。 

    　　“你不懂，宗门里其实最关心我的不是师尊，是老祖，大不了我去求求老祖，这一点小阿青你就不行了，只有我才是老祖最钟爱的晚辈弟子，不过你也不用难过，没办法，我比你更讨老家伙欢心，他们就喜欢我这样活泼的。” 

    　　许青默默收起玉简，打消了告知的想法。 

    　　随后一边操控法舰疾驰，一边问询了队长口中的大事。 

    　　“真的是大事！”队长眼看远离宗门，心底松了口气，眉飞色舞的低声开口。 

    　　“这一次我们的目标，是三灵镇道山！” 

    　　许青眼睛一凝，准备操控法舰回头，他不想去寻死。 

    　　“别啊，这一次绝对没问题，我都打探好了，我们的目标是三灵镇道山的老三，那个幽精灵尊。”队长眼睛冒光。 

    　　“她当初那件衣服，你还记得吧，当时她嚣张跋扈飞过我头顶时，我就看上了那件我的宝衣。” 

    　　“最重要的是我有情报，执剑廷近期要对三灵动手，算算时间应该不远，所以我们先混进去，等执剑者到来动手的时候，我们趁乱进去将我的宝衣拿出来。” 

    　　“那衣服上都是宝贝，小阿青到时候你随便吸收一下，开几个天宫轻而易举。”队长呼吸急促，越说越是兴奋，显然他惦记那衣服已经很久。 

    　　“况且，你以为我为啥要去玄幽宗弄下那个牙齿，不就是为了切割衣服吗，我觉得那衣服我牙齿咬的话有点费劲，不过有妖蛇的牙齿，就没问题了。” 

    　　言言在一旁听到这么疯狂的计划，哪怕以她的性格，都吸了口气，她是疯癫，有时候也嗜血，可她还没活够。 

    　　她觉得队长疯了，那毕竟是和她奶奶一个层次的大修强者。 

    　　去偷她的衣服……这件事危险极大，一旦被发现，那么与找死没区别，况且那里不是一个归虚，而是三个。 

    　　就算是真的有执剑者出手，可危险程度也是极大，因为她了解女人，知道女人很多时候，对喜爱的衣服的看重，超越了一切。 

    　　动其衣服，必有滔天怒火。 

    　　可下一瞬，她看到了许青脸上露出的沉思，于是眨了眨眼，没说话。 

    　　许青沉吟，心底分析起来，琢磨着如果是这样的话，那么此事未尝不可，可他还有一些疑惑，于是思索后立刻开口。 

    　　“动手没问题，可那个衣服明显是一件战袍，幽精灵尊出手时一定会穿在身上，我们怎么拿？” 

    　　队长目中露出鄙夷。 

    　　“她再如何，也是个女人！而且是个极为爱美的女人，你不要忘了当日她可是一路照着镜子一路飞行的。” 

    　　许青有些疑惑。 

    　　眼看许青还不懂，队长忽然觉得自己有了强烈的优越感，于是咳嗽一声，看向言言。 

    　　“言言，你有几件衣服？” 

    　　“也没多少……”言言眨了眨眼，小声道，说完又加个一句。 

    　　“就是一座山那么多而已，但是谁要是碰了我的衣服，我就会弄死他，许青哥哥例外。” 

    　　队长无视了言言最后半句话，此刻居高临下，看着许青，大有深意的开口。 

    　　“你懂了吗？” 

    　　“那幽精灵尊，怎么可能只有一件衣服，你以为是你啊，而她就算真的巧合穿着那件衣服出去打架，也没关系，她一定还有其他类似的宝衣。” 

    　　“呵，女人，不可能就只有一件名贵的衣服，小阿青，我比你了解女人。”队长得意开口。 

    　　“所以这一次我们的收获，绝对不小！” 

    　　许青沉默。 

    　　“况且，执剑廷这一次的招人试炼，也快要开启，我们干完这一票就过去，时间刚刚好。” 

    　　“我都计划好了，我们这一次在三灵这里于执剑者高层面前露露脸，显出一些本事，引起他们的注意与脸熟，到时候说不定在我们去参加试炼时，能有额外的加成。” 

    　　“相信我小师弟，我所做的一切，都是为了让我们更好的加入执剑廷！” 

    　　(本章完)

 第332章 一身三魂七魄 

    　　第332章 一身三魂七魄三灵镇道山，与八宗联盟一样，都是位于迎皇州南部，在太司度厄山的另一边。 

    　　那座磅礴的度厄山脉，范围极大，其内瘴气弥漫，邪门歪道众多的同时，也蕴含了无穷的诡异。 

    　　某种程度，与禁区没什么区别了。 

    　　而这座山脉，也将迎皇州的南部分割成了两个部分。 

    　　相对而言，一面还算乐土，至少偶尔会有笑声传出，而另一面则是地狱，哭声都是一种奢侈，麻木才是唯一的主旋律。 

    　　这，就是三灵镇道山。 

    　　也是迎皇州内，除了禁地外最大的人间凶土。 

    　　其堪比小半个南凰洲的范围内，弥漫了一百三十七国，里面有人族，有异族。 

    　　无论白天还是黑夜，这一百三十七国内都没有太多声响传出，不是没有人，而是活着本就是一种煎熬，众生都被圈养，只是口粮。 

    　　而口粮，没有说话的资格。 

    　　所以，生活在这一百三十七国的人，都失去了说话的能力，唯一能发出的声音，只有凄厉的惨叫。 

    　　于是，这里的大地是沉默的，这里的苍穹也是如此，一片昏暗，日月都很难映照进来，被浓密的乌云笼罩。 

    　　唯有一座座骸骨堆积的小山上，以万族血肉之油点燃的幽火，是这片人间凶土的光源。 

    　　那些小山的上的骸骨，没有任何肉，都是骨头，有的似已经放置很长时间，有的则是扔过去不久。 

    　　放眼看去，这样的骸骨之山，比比皆是。 

    　　每隔五百里，就有一座，密密麻麻，好似将此地化作了林岭。 

    　　可以想象，无数年来，死亡在这里的万族凡俗，数之不尽。 

    　　也正是因这种程度的死亡，使得此地死气弥漫，压抑至极。 

    　　地面的颜色也在一次次的鲜血浸透下，成了暗紫色，一粒粒沙硕早就被黏连在了一起，成片如毡，触目惊心。 

    　　还有难闻的腥臭弥漫天地，寻常人闻一口必定难忍呕吐，直至苦胆水也都要被吐出。 

    　　而此地也有树木，只是那些树木都是红色，吸收泥土中的血为养分，一颗颗无比诡异的同时，上面偶尔还挂着一些赤身的干尸。 

    　　风中，这些干尸摇摇晃晃，好似肉干一样，正在被风化。 

    　　若仔细去看，可以看到这些干尸的身上，都被刷了一些挥发气息之物。 

    　　这会吸引一些天空的凶鸟以及弥漫在四周的诡异，而它们将成为和干尸放在一起烹饪的辅材。 

    　　除了树木，这里还有血湖。 

    　　在这片人间凶土内，湖泊里无声的泛起阵阵气泡，偶尔有路过的三灵镇道山弟子，会顿足喝上一口，神色间大都露出满足。 

    　　许青的法舰，默默的在苍穹飞过，下方的一切，看的他默然。 

    　　队长也是沉默不语，就连戾气极重的言言，也都在看到这一切后，有些失神。 

    　　许青与队长，曾在太司度厄山内，见过一个自称小三灵的势力，可与这里比较，他们甚至连小都称呼不上。 

    　　无法比较。 

    　　“看似一百三十七国，可如今已不足百，这也是为何三灵镇道山近段时间频频外出，掠取小国来此的原因。” 

    　　“一百三十七这个数字，似对三灵有特殊意义，所以每当他们吃的不足时，就要补充。” 

    　　队长望着大地，轻声开口。 

    　　“可是修为到了三灵这样的程度，为何又要吞噬万族血肉，这对他们而言，应该没有什么意义才是。”一旁的言言，很是不解。 

    　　“三灵，是南岳鬼帝的三魂所化。” 

    　　许青将师尊当初所说之事，告知队长与言言，同时他也感受到了自己识海内搬来的鬼帝山，此刻变的与曾经有些不一样。 

    　　似乎，搬来的这座鬼帝山，在这片范围内，更栩栩如生了。 

    　　这让许青心底很是奇异的同时，也有了更多的猜测。 

    　　队长听闻若有所思，点了点头。 

    　　“那就不奇怪了，一身三魂七魄，这里面蕴含了我们所不知晓的某种规则。” 

    　　许青感受了识海的鬼帝山后，又看着下方的一处血湖，看着正在血湖旁取水的三灵镇道山弟子，低沉开口。 

    　　“按照师尊的意思，那尊鬼帝陨落于此后，使得迎皇州从此不同，那么是不是也可以理解，这片土地上诞生的人，每一个体内都蕴含了一丝鬼帝的血脉？” 

    　　“若答案是这样，那么也解释了为何三灵要频频吃下去……实际上这就是他们壮大自身的方式。” 

    　　“没错！”队长眼睛一亮。 

    　　“十有八九，就是如此，不过这些与我们太遥远，我们也不必去探寻真相。” 

    　　话语间，三人所在的法舰从血湖上无声无息飞过，这么大的法舰从头顶掠过，可那正取水的弟子，却没有任何察觉。 

    　　这是因进入了三灵镇道山的范围后，队长取出了他隐匿自身之物，使得许青的法舰被其笼罩。 

    　　许青低头扫了眼大地后方那取水的弟子，想了想，放弃了将其抓捕研究的念头。 

    　　这一次到来他们首先要隐藏自身，所以能不节外生枝，还是不要打草惊蛇的好。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，许青三人越发接近了三灵镇道山的中心，途中看到了更多人间凄惨，也看到了吃空的小国。 

    　　那些小国，空无一人，成了死城，其内一片灰黑，唯有诡异在内游荡。 

    　　凄惨至极的同时，许青也察觉自己识海的鬼帝山，不但更为真实，且隐隐还散出了一些光芒，这让他更为谨慎起来。 

    　　直至又过去三天，许青与队长商议后，决定不再依靠法舰。 

    　　法舰太大，这么下去即便是队长的隐匿之物能力尚可，但也还是有些不稳妥。 

    　　至于言言，一路上很是乖巧，而地面上所看到的一切，让她大都沉默。 

    　　尽管她戾气很重，可也并非纯恶之辈，很多时候许青都从她的眼中，看到了恻隐与愤怒。 

    　　于是在靠近三灵镇道山中心区域的边缘，许青收起了法舰，三人落地的一刻，队长飞速的从口袋里取出了数十个法器。 

    　　“为了拿回我的宝衣，我准备了很久，这些都是我搜集到了隐匿气息之物，一个不够就五个，五个不够就十个！”队长说着，飞速的分给许青和言言。 

    　　三人各自开启后，在每个人十几个隐匿法器的笼罩下，更大程度的藏起了气息与身影，随后一路向着三灵镇道山，飞速前行。 

    　　途中没有任何停顿，又过去了半个月，远处昏暗的天地内，三座巍峨无比，没入云霄的大黑山，映入到了许青三人的目中。 

    　　那三座山峰，磅礴无尽，气势恢宏，似可以撼动苍穹，看一眼就会让人心生轰动，一方面是其山势震心，另一方面也是这三座大黑山上，有大修存在。 

    　　如此一来，就好似山有了灵，便可让人升起膜拜之意。 

    　　许青三人，在看到这三座山的一瞬，脚步纷纷停顿下来，神色各自变化。 

    　　那三座大黑山，就是三灵镇道山！ 

    　　可以看到在山顶的云端之上，有巨大的虚影幻化，形成了天地异象，仿佛三个巨大的漏斗，将苍穹的黑雾吸扯而来。 

    　　在这吸撤之间，隐隐可见雾气内，存在了三个巨大无比的宝座。 

    　　第三山上，宝座水晶打造，奢华至极，耀眼精致的同时，可以看到其上坐着一个绝美的女子。 

    　　这女子身体高大，可比例却极为完美，满是妖娆，美目流盼间散发的风情，可让雄性蠢蠢欲动。 

    　　看的久了，就会忍不住痴迷在内，无法自拔。 

    　　这女子，正是许青与队长当日所见，身为鬼帝山人魂的幽精灵尊。 

    　　此刻她坐在那里，手中拿着一面镜子，正欣赏自己的美丽，时而挥手，一个个万族凡俗之人从八方被拉扯过来，环绕在其四周。 

    　　阵阵哀嚎之中，这些万族凡俗就好似可口的点心，被她两指抓着，放入口中，慢慢咀嚼，随着吞噬，似她的皮肤更好了一些。 

    　　其旁第二座山，更为恐怖，那里的宝座是黑色的巨兽之骨打造，如同一个巨大的骷髅头，四周弥漫无数亡魂，环绕低吼的同时，这宝座上一样坐着一位高大之修。 

    　　此修身体虽巨大，可却枯瘦如柴，好似一副庞大的骸骨，他没有头发，全身骨瘦嶙峋的同时背部却如小山一样，高高鼓起。 

    　　仔细去看，可以看到那鼓起的小山，赫然是一个巨大的肉瘤，其上青红血管弥漫，触目惊心，就仿佛这肉瘤吸走了他全身的血肉。 

    　　其内有规律的蠕动间，传出如战鼓般的轰轰之声，回荡天地，撼动心神。 

    　　且似乎这肉瘤对他的压力也很大，使得这如骸骨之修气喘吁吁，往往每隔片刻，他都会张开大口，虚无里会出现漩涡，有数百生灵飞来，被他一口吞噬，在嘴里用力咀嚼。 

    　　因一次性吃的太多，所以满嘴鲜血，可他浑身凶气弥漫，越是如此，就咀嚼的越用力。 

    　　这第二座山的骸骨之修，正是三灵之中的老二，身为地魂的诀阳灵尊！ 

    　　仅仅这两座山的异象，就使得许青三人心神强烈震颤，更不用说……一旁的第一山！ 

    　　第一山，一团黑雾，只能模糊看清宝座，却看不清里面的身影，可却有惊天的大恐怖，从内爆发开来，第一山与第二山，与其根本就无法比较！ 

    　　似乎这座山，才是真正的绝世之凶！ 

    　　因为这山内之灵，是鬼帝山最强的魂魄之天魂！ 

    　　胎光灵尊！ 

    　　(本章完)

 第333章 余晖依旧 

    　　第333章 余晖依旧 

    　　这一幕，让许青三人纷纷倒吸口气，尽管来之前他们对这里已经很了解，且来的路上也都看到了太多。可还是在此地，在亲眼看到这三座大黑山的绝世之凶后，心底掀起波澜。 

    　　只不过言言的波澜，换来的是颤粟。 

    　　而许青的波澜，换来的是他立刻取出更多自己修行以来收获的隐匿之物，全部放在了身上开启。 

    　　至于队长……与他们都不一样，他的波澜换来的，是目中无法遏制的渴望之光，他直勾勾的盯着那三个宝座，呼吸急促。 

    　　“宝贝，这也是宝贝！！” 

    　　言言闻言好似见了鬼一样看向队长，眼睛都睁大了。 

    　　许青早已习惯，没去理会，而是想了想后，又给了言言一些隐匿之物。 

    　　他的举动，顿时就转移了言言的注意力，拿着许青给予之物，言言目中露出异芒，忍不住又要抬起手指去咬。 

    　　“此地不好过去，大师兄你说的执剑廷，什么时候来？”许青忽然开口，目光从大黑山上挪开，落在了山下。 

    　　他们此刻所在的位置，也是一座山，三人趴在山顶的大石后，遥望远方。 

    　　而他们所在的山，是四周众山之一，并不起眼，且高度上相对那三座大黑山，也矮小了太多，可也足够观察一切。 

    　　此刻放眼看去，远处那三座大黑山四周弥漫稀薄雾气，这些雾气在天地间扭曲流动，幻化出一个个巨大的鬼头，环山而绕，口中更有呜咽之声回荡。 

    　　而大地上，可以看到一座座黑色的城池。 

    　　这些城池内熙熙攘攘，里面各种怪叫，狰狞之吼以及带着嗜血的狞笑，传遍八方。 

    　　其内都是三灵镇道山的弟子，更有大量的凡俗被当成仆从奴隶与口粮，在内过着生不如死的生活。 

    　　至于那些三灵镇道山的弟子，本身极为驳杂，万族都有，他们往往都是穷凶极恶之辈，汇聚于此，在三灵的庇护下，成为了这里的弟子。 

    　　小修也有，大都是被抓来又或者从凡俗里提升，作为补充之需。 

    　　任何一个，都已失去了人性，有的只有极恶之念。 

    　　唯有如此，才可以在这里活下去。 

    　　这一切，映入许青三人目中，那数不清的妖魔鬼怪，显然将是他们前往三灵镇道山的第一重阻碍。 

    　　尤其是里面的强者不少，仅仅是目光简单扫过，许青就感受到了很多强悍的气息波动。 

    　　好在他们隐匿的彻底，且修为相对而言不那么显眼，所以只要不是自己弄出一些动静的话，短时间内可以不被探查。 

    　　但这也是因他们没有彻底靠近，不然的话，一旦再近一些，触及三灵镇道山的阵法，还是会被立刻察觉。 

    　　所以，如今的情况与当初的海尸族禁地，不大一样，他们无法明目张胆的走进去，这就需要一个机会。 

    　　“应该快了，没事我们不着急，我们先在这里隐藏，等待就是。”队长舔了舔嘴唇，压下自己内心的渴望，低声开口。 

    　　许青点头，趴在那里一动不动，言言拿着许青给的隐匿之物，小脸微红，向着许青那里挪了挪，直至左手碰触到了许青的身体，她娇躯一颤，好似触电一样，目中迷离。 

    　　许青刚要避开，可就在这时，一道波动从远处传来，横扫四周，许青没敢动，保持姿势。 

    　　直至片刻后，那波动扫过，重新消失。 

    　　“这是三灵镇道山的外围探查，放心，只要我们不是自己跳出来，这简单的探查会忽略我们，它只探查元婴以上。” 

    　　“毕竟在三灵镇道山的认知中，元婴以下的修士，只是蝼蚁。”队长一副很了解的样子，低声开口。 

    　　许青没说话，又取出了几件隐匿之物开启，且示意言言，二人到了另一个方向。 

    　　多年的经验，使得他知道队长有时候不靠谱。 

    　　眼看如此，队长眉毛一扬，摆出幽怨的表情。 

    　　“小阿青，你变了，为什么距离我这么远。” 

    　　“大师兄，师尊是不是给了你什么新的宝物？”许青远远看了队长一眼。 

    　　“怎么可能，老头子抠抠搜搜的。对了小阿青，伱那里还有苹果吗，我有点饿了。”队长神色如常，没有什么破绽露出。 

    　　许青没说话，扔出几个苹果过去，但却严格的不去靠近，而是在四周布置毒粉。 

    　　队长眨了眨眼，叹了口气。 

    　　一旁的言言，有些不理解许青二人的行为，很是费解，但却没问。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　“队长，如果执剑廷没来，这么等下去也不是办法，你有备选方案吗？”许青趴在另一边问道。 

    　　“执剑廷一定会来！”队长言词确确。 

    　　“这么确定？”许青诧异。 

    　　“那是，我可是了重金买的情报！”队长目中露出深邃，一副自己运筹帷幄的样子。 

    　　许青想了想，没多说。 

    　　数日过去。 

    　　许青默默的看了队长一样，队长那里深吸口气，依旧点头。 

    　　“放心！” 

    　　于是，又过去了七八天。 

    　　这七八天里，出现了数次危机。 

    　　有三灵镇道的修士要么飞过，要么巡逻，险些就察觉了他们，最危险的一次是一群三灵镇道的弟子呼啸而过时，里面有人似觉得不对劲，仔细的看向他们所在的山。 

    　　许青持续的隐匿，更动用了影子笼罩，言言显然也是有自身之宝，于是二人都避开了探查的目光。 

    　　队长那里则是刹那间就开启隐匿，身体瞬息透明的同时，许青低头，看了看自己的影子。 

    　　黑夜里，外人看不到的小影，飞速的指引远处一处大石的方向。 

    　　许青面无表情的看了那个方位一眼。 

    　　与此同时，在小影指引之处，那个一动不动的大石头，靠近地面的位置，忽然出现了一道缝隙，这缝隙，是眼睛眯起形成。 

    　　“不对劲，小阿青难道察觉到我了，莫非老头子连给我一件可以幻化分身以及自身变幻之宝的事情，也告诉了小阿青？” 

    　　“这小子太精了，不好玩了。”这大石头，正是队长的隐匿。 

    　　实际上，这里的才是他的本体，远处那个……是其分身，而他原本的计划，是等执剑廷打来后，趁着大乱，让分身跟着许青他们前行探路，自己在后面跟随。 

    　　这样更安全的同时，说不定还能偷偷获取更好的收获。 

    　　他当初在人鱼族岛屿，还有在海尸族禁地，都是这般，只不过每次都失败。 

    　　人鱼岛地窟水下，他一路潜随，结果中了许青放的毒，海尸族禁地，成功背了锅。 

    　　这让他很不服气，这一次有了师尊给的宝物，他觉得自己可以成功一次。 

    　　可许青方才的目光，让他有些心虚。 

    　　于是想了想后，当那群三灵镇道山修士离去后，他换了个方向。 

    　　就这样，三天后，在许青三人等待了快一个月的这一天黄昏，突然天空的黑云，蓦然间出现了一道惊天动地的闪电。 

    　　这闪电极大，差不多足足万丈之长，好似苍穹被撕裂了一道缝隙，轰然炸开。 

    　　声响之大，如无数天雷回荡，直接让这天地都为之一震。 

    　　更是在这巨大的闪电出现之后，一道道小了很多的雷霆陆续从天而降，轰向大地。 

    　　将这一大片范围笼罩在内，仿佛形成了雷域。 

    　　其内闪电弥漫，此地瞬间大乱。 

    　　与此同时，苍穹的黑云蓦然的碎裂开来，战鼓之声从天空回荡，一道剑光从黑云天外飞来。 

    　　这剑光巨大无比，四周环绕数千道痕，使此剑蕴含了斩天之力，散出无尽之威，如同天劫一般，直奔……三灵镇动山的第一山！ 

    　　一剑落去，第一山山体剧烈轰鸣。 

    　　一团浓郁的黑雾滔天而起，剑光也在其内，相互纠缠碰触中天地震动，其内有震慑心神的低吼，传遍八方。 

    　　“执剑长老！” 

    　　“执剑廷，奉上郡之命，镇压三灵山！”剑光里，回应清晰之声。 

    　　这突如其来的一幕，让三灵心神震撼的同时，大地也是更为动乱与骇然。 

    　　接着一双大手从苍穹伸出，向着四周狠狠一拨，风暴炸裂，席卷八方，天空的黑云彻底被拨开。 

    　　随之而来的，是一道道身穿执剑挺衣着的执剑者身影，他们在出现后，化作一道道剑光，直奔大地。 

    　　更是在这降临中，那拨开云雾的巨人也落在天地间，仰天嘶吼，向着第二山冲去，一拳之下，全力爆发，第二山动荡摇晃，山体出现一道道巨大的裂缝，似要崩塌。 

    　　更有三道身影，此刻站在这巨人头顶，他们每一个都是气势惊天，每一个都是目中光线弥漫，此刻迈步中，这三人同时走出，直奔一旁的第三山。 

    　　人还没到，剑气先临，轰入第三山！ 

    　　下一瞬，第三山传出山崩地裂的巨响，其上防护与禁制全部崩溃，山体直接崩塌了大半，山峰倾斜间，其上原本存在的威压，也都溃散开来。 

    　　甚至在山体中间，还可以看到随着坍塌，露出了一个巨大的窟窿，里面正是幽精灵尊洞府所在。 

    　　天空上，高大的幽精灵尊，此刻神色大变，随即凶意爆发。 

    　　第二山的骸骨巨人，也猛地站起，怒吼一声。 

    　　“执剑廷，你们清楚对我等出手的后果吗，我等已恪守本分，并未僭越，也未响应鬼帝召引，你等如此的话，是要逼我们融入鬼帝，使鬼帝苏醒吗！” 

    　　“区区鬼祟，放在古皇时期，你等也就如山贼之流，如今人族式微，也敢开口要挟了。” 

    　　苍穹上，随着话语的传出，走来一个中年男子。 

    　　一身威武的官服，一顶蕴道纹的帽子，一身从容的气质，一把背在背后的古剑。 

    　　他的走来，衣袂在风中猎猎作响，剑气缭绕，身后赫然还有无数自身之影，一个比一个大，好似与苍穹连接。 

    　　正是归虚第二阶。 

    　　更是在其背后，随着云雾的撕裂，黄昏的光，于无数年的今天，洒落在了这片久不见光明的人间惨地。 

    　　虽是余晖，但依旧耀眼！ 

    　　恰如人族。 

    　　(本章完)

 第334章 虎口拔牙 

    　　第334章 虎口拔牙 

    　　人族最后一任古皇玄幽，曾一统望古，征战四方，镇杀万族不敢抬头，只能臣服。于是有了神灵残面没有到来前，人族最后的辉煌。 

    　　那个时候，万族胆敢不尊，必被人族上玄五部镇杀。 

    　　陨落在上玄五部的万族与邪修，数不胜数。 

    　　这五部任何一个，都可以威慑天地，让万族颤抖。 

    　　执剑部，就是上玄五部之一。 

    　　但这一切，随着神灵残面的出现，瞬间崩塌。 

    　　神灵的到来，万物被其气息侵袭，天地出现剧变，强悍如玄幽古皇也只能黯然。 

    　　即便是望古大陆很多沉睡的曾经古皇与主宰，也都被刺激的苏醒过来，可却只能叹息，无法对抗。 

    　　他们最终能做的就是放弃望古大陆，带着适合跟随的族人离去。 

    　　有的族单独离开，在望古大陆外，创造了属于他们独自的圣土。 

    　　但更多的族是集合在了一起，一同创造了如今在望古大陆传说中的……圣地。 

    　　这些圣土圣地，在苍穹之外，看似遥远，可实际上距离望古大陆并非无尽。 

    　　他们利用望古大陆吸引了神灵残面的注意后，自身这么多年来，安然无恙，且不断发展。 

    　　可这一切，是望古大陆上残存的族群，为他们承担了本应该所有族一起承受的苦难。 

    　　而望古大陆的万族，在这岁月流逝下一批批死亡，一批批重建之后，与当年的万族虽还有千丝万缕的关联，可实际上本质已不大一样。 

    　　异质，就是最重要的标志。 

    　　虽许青一路走来，看似异质对于修士的影响没有那么大，可实际上这与他所在的宗门有关，越是大的宗门势力，异质的处理就越是精细。 

    　　而在外面小的宗门与凡俗，异质是决定他们生死的关键因素之一。 

    　　可就算是大宗大势，也不能完全解决修士体内异质的问题，只能是依靠不断地修行，去将其暂时压制，但也无法去根，始终存在。 

    　　如一个巨大的隐患，一旦稍微疏忽，就会在某一天形成爆发，使修士异化，只不过这么多年来，人们对抗异质的办法五八门，终究还是有些成效。 

    　　虽不能驱除，但大宗大势力的异化，却少了很多。 

    　　可每个修士都明白，这终究……还是隐患，一旦有人具备了引爆对方异质的能力，那么修士在其面前，将变的极为脆弱。 

    　　这也是烛照，让迎皇州震撼的原因。 

    　　因为神灵的能力里，一定有这个方法，可以让修士瞬间体内异质超越临界点，刹那异化，失去自我，成为怪物。 

    　　但这没有办法，修行之路，在这个时代就是如此，不得不前行。 

    　　唯有圣地那里，又或者传说中皇都大域内，才有让自身彻底纯净之法，当然除此之外，还有一些特殊之术，也能让人在一定时间段内，身体纯净。 

    　　可只要在这里天地间，就算是一定时间内纯净，但呼吸这里的空气，吸收这里的灵能，终究还是会被侵袭。 

    　　所以，被圣地接引，是万族内太多族修士最渴望的梦想。 

    　　可圣地高高在上，唯有望古中的大族，似与圣地还有一些联系，也正是这些联系，使得这些大族内的秩序与体系，不曾崩塌。 

    　　如人族，如人族的上玄五部。 

    　　此刻，在这黄昏的余晖中，在这人间凄惨之地于光芒里显露天地的一刻，执剑廷出手了。 

    　　“人族，还在！”天空上，那中年身影的话语传出间，这场镇压之战，蓦然开启。 

    　　一道道身影从八方闪耀，带着杀气，直奔三灵镇道山。 

    　　能成为执剑者，本身必定是极为优异之辈才可，此刻杀戮之意滔天，一时之间地面的那些三灵弟子所在的城池，一片大乱。 

    　　而三灵那边，同样如此，剑光横扫第一山，巨人怒吼第二山，三剑齐发第三山。 

    　　天地震动，八方轰鸣。 

    　　嘶吼声、凄厉之音、术法之声，彻响云宵，使得天空的乌云越来越淡，落入的余晖越来越多。 

    　　而那身为迎皇州执剑廷之首的中年，他在半空，向着第一山走去。 

    　　这鬼帝的三魂所化三凶，老三与老二只是归虚一阶，可那老大胎光灵尊，多年前就已踏入二阶，此刻在剑光中，那胎光灵尊所化黑雾，似势不可挡。 

    　　可下一瞬，随着中年修士的走入，气冲星河之意爆发，直接压制下来。 

    　　天空，在战。 

    　　大地，在战。 

    　　所看一切，都在战！ 

    　　“时机到了！”队长那里，忽然跳了起来，目中冒光急促开口。 

    　　话语间，他整个人就猛地冲出，直奔山下，要前往幽精灵尊所在的第三山，更是在冲出时，他还不忘回头向着许青与言言招手催促。 

    　　“走啊。” 

    　　言言刚要起身，许青却转身不疾不徐的走向身后不远处的一棵枯树，站在了树前，许青神色平静的开口。 

    　　“大师兄，该走了。” 

    　　许青的话语一出，远处队长身体一顿，神色古怪，摆出诧异。 

    　　“小阿青，我在这里啊。” 

    　　许青没去理会，看了眼面前的树后，回头看向言言。 

    　　“我有一些好看的玉简留影，你要不要看一看？” 

    　　没等言言回复，许青身边的那棵树立刻传出了哈哈笑声，队长的身影从旁边幻化出来，脸上露出热情的笑容，没有丝毫尴尬之意。 

    　　“哈哈，小师弟，师兄这是和你开个玩笑，你这孩子，怎么还认真起来了，走走走，我们没时间说了，快去拿宝贝。” 

    　　队长说着，飞速冲出，到了自己分身的身边后随手一拍，分身立刻消散。 

    　　言言眼睛睁大，不善的看向队长，她自然看出对方之前是打算让自己和许青哥哥在前面探路的意思。 

    　　许青没说话，身体一晃，直奔队长那里，言言狠狠的挖了眼队长，心底哼了一声，连忙跟随在许青身后。 

    　　就这样，三人一路疾驰，速度飞快，从所在之山骤然落下后，趁着四下大乱、执剑者正与三灵弟子交战，他们隐匿自身，横穿战场。 

    　　途中许青多次目中露出寒蕴，他看见了四周战乱下崩溃的那些城池内露出的一幕幕。 

    　　那里有烹人的巨锅，也有挂着的肉干，满地都是紫黑的鲜血，腥臭之意超出外面太多。 

    　　被刮下肉的骨头，更是堆积在很多地方，成片成片，还有无数的牢笼，里面关着准备成为食物的万族凡俗。 

    　　这种事，许青很少在修士身上看到，而这里……比比皆是。 

    　　“想杀就杀吧。”队长扫了眼许青，低沉开口。 

    　　许青没说话，可身体却刹那出现在了一个三灵金丹二宫修士面前，在其对抗执剑者倒退的一瞬，蓦然临近，右手匕首寒芒一闪，直接从此人脖子上划过。 

    　　凄厉的惨叫传出中，头颅飞起，许青面无表情，继续前行，眨眼间再到了一个三灵修士身后，抓住头颅，狠狠的一割脖子。 

    　　鲜血喷发间，言言也随之出手，她戾气之重，在这一刻也爆发开来，虽修为不是金丹，可她寻找的都是能斩杀的对手，往往临近后直接一抓，带着凶残，将对手开膛破肚。 

    　　队长那里眼看如此，也没二话，飞速穿梭，所过之处遇到的所有三灵弟子，都身体瞬间一颤，成为寒冰。 

    　　他们三人隐匿自身，在这战场中就好似三位刺客，所过之处全是杀戮，这还是因战场执剑者不少，许青不好去放毒引起误会。 

    　　不然的话，比起杀戮，许青一旦毒道全开，四周必定更为凄惨。 

    　　而他们三人的出手，若是换了执剑者没到来前，定然会引起动乱，难以全身而退，可如今战场混乱无比，随处都是杀戮之声与轰鸣，地面都是尸体，于是他们的出现，就不那么引人注意了。 

    　　另外许青的理智，在他人生中绝大多数时间都是存在的，所以哪怕杀戮，可方向没有改变，不断地靠近第三山那里。 

    　　就这样，半个时辰后，他们距离第三山越来越近，对于天空上的交战，也看的越发清晰。 

    　　第一山那里波动最大，第二山的轰鸣声最强烈，而被他们重点关注的第三山，出现的身影最多。 

    　　只见那幽精灵尊，高大的身影一晃之下，竟分化成了三道身躯，与来临三位执剑者长老，全力厮杀。 

    　　波动扩散，使得风云色变，天地之间出现一道道裂缝，仿佛要天崩地裂。 

    　　在这波动下，许青三人靠近的速度，也不由得缓慢下来，好似负重前行。 

    　　更是因靠近三山时，战场的动乱更大，四面八方都是厮杀，于是队长偶尔会突然趴下藏身，避开注意。 

    　　许青的反应与队长几乎是一模一样，不需要提醒，一切似乎都成了本能。 

    　　甚至眼看四周战乱过多，他索性在地面爬行，时而停顿，时而加速，时而遇到顺手的，就直接将身边路过之修斩了。 

    　　唯有言言不适应这样的方式，反应慢了一些。 

    　　不过她的学习能力很强，开始模仿。 

    　　就这样，三人一路利用各种方法，渐渐横穿了战场。 

    　　期间也遇到过执剑者的身影，虽不是全部都可以察觉他们，可终究还是有人看出端倪，但队长的准备的确很充分，飞速的取出一个令牌放在身上。 

    　　那些察觉他们的执剑者，看到令牌后，神色古怪，大都没去理会。 

    　　“怎么样，我都说了我准备很到位，知道这是啥嘛，这是执剑者线人的身份令牌，是我了好多钱买来的，平时可能作用不大，但在战场上，执剑者的目标众多时，这令牌就有作用了。”队长在前面一边爬，一边得意的回头向着许青开口。 

    　　许青眨了眨眼，适当的表达了敬佩的表情，于是队长舒坦了。 

    　　不过这期间他们也遇到了数次危险，但在许青与队长的谨慎下，小心的避开了。 

    　　直至又过去了半个时辰，他们终于在四周的剧烈声响与厮杀之声中，从地面爬出了战场，到了第三山的山脚下。 

    　　第三山的苍穹上，幽精灵尊化作的三身，正在交战。 

    　　气势滔天之时，余晖的光落在她的身上，可以看到她这三个身所穿的衣服，不是当日在七血瞳半空时的那一件。 

    　　“这娘们的衣服，果然很多！” 

    　　“小阿青，发财的时候，到了！！”队长眼内透出贪婪，身体一跃跳起，不再隐匿，而是向着前方之山猛地冲出。 

    　　许青一样这般，与队长几乎是同时冲出，言言在后，三人速度都在这一刻全面爆发，言言虽慢，但她身上各种宝贝很多，很努力的跟随，哪怕跟不上，也还是不停脚步。 

    　　于是在天空看去，大地一片混乱，天空一片争斗中，第三座大黑山上有三道身影，全力以赴的冲入，向着上方的洞府，飞速接近。 

    　　队长目中露出疯狂。 

    　　许青目中闪动光芒。 

    　　“疯了疯了……”后方的言言，一路虽没说话，可心脏跳动前所未有。 

    　　她看着前方许青二人的身影，只觉得这两位所做的虎口拔牙之事……正常人绝不会去做！ 

    　　“但好刺激啊！”言言呼吸急促，目中露出迷离，身体都在这强烈的刺激下颤动起来。 

    　　(本章完)

 第335章 不可谩藏诲盗 

    　　第335章 不可谩藏诲盗 

    　　大地的厮杀，无法阻止许青与队长的行动。哪怕四周危机重重，可随着前方洞府的越来越近，许青的眼睛露出精芒，队长的目中散出狂热。 

    　　不得不说，队长选择的时机的确是非常正确，这幽精灵尊所在的洞府，按照道理来讲，正常情况下许青与队长三人，是不可能靠近的。 

    　　首先他们要经历下方城池内的众多三灵弟子，接着他们要对抗大黑山本身的威压以及其内蕴含的禁制。 

    　　最终，他们还要面对幽精灵尊那恐怖的实力。 

    　　这里面任何一点，都会让计划失败，且存在了巨大的生死危机，说九死一生都是过于含蓄了，这基本上就是有去无回。 

    　　可如今，一切的阻碍都化作了云烟，地面城池内大量的三灵弟子，正在与执剑者交战，这场混战，使得他们三人，顺利的到了山脚下。 

    　　而来自大黑山本身的威压以及上面的诸多禁制，也因之前执剑者的出手，大范围的崩溃，余下的部分虽也存在，可威力已无法和从前比较。 

    　　毕竟山体都坍塌了一半，洞府都露出了一个巨大的窟窿。 

    　　而随着临近，山体在三人的脚下也显露出了残破之意，可见一道道闪电在山体的石缝内游走，一片片残破的符文，也都黯淡的闪耀。 

    　　还有的地方冒出阵阵青烟，且山体之身也都弥漫裂缝，树木都已枯萎，甚至大量碎石还在不断脱落，似乎这座山，随时可以坍塌的样子。 

    　　尸体更是遍地都是，更有一些还活着的三灵修士，也都争先恐后的离开，不敢在这里，哪怕看见了许青三人，但也无暇多顾，飞速离开。 

    　　至于上方，那窟窿所在之处，可以看到其内散乱在洞府地面上的一些物品。 

    　　这些物品，让队长眼睛光芒无尽，许青也都心神震动。 

    　　他们看到了璀璨的宝光，看到了大量的好似仙玉打造的物品，更有数不清的宝物，甚至那洞府内的每一张桌椅，都是极为上佳的法器。 

    　　如今虽一片狼藉，甚至还有一些因之前执剑者元老出手被镇死的异族仆从尸骸。 

    　　可这一切，阻止不了队长的火热，他速度也都本能的快了很多，许青虽也直勾勾的看着那些宝物，但注意到队长的速度后，若有所思。 

    　　要知道如今的许青已有三宫战力，而队长那边看起来还不是金丹，可偏偏方才那速度的爆发，给许青的感觉与自己相差不多。 

    　　可他没有太多意外，此事本就在意料之中，此刻收回目光，全力疾驰，与队长一起距离洞府越来越近。 

    　　不过此山的禁制虽之前崩溃，可残余下来的那些对他们来说还是具备了杀伤力，所以下一瞬许青面色变化，身体猛地倒退。 

    　　一道黑色的丝线，从他面前突然出现，横扫而来，随着靠近，一股浓郁的异质气息从这丝线上扩散。 

    　　在许青倒退的刹那，黑丝临近，嗡的一声飞速掠过。 

    　　好在许青闪躲及时，可还是有一缕头发飘起，被瞬息切开。 

    　　而队长那边冲的太快，闪躲不及，右手直接断开，但他也是凶残，一把抓住断肢放在手臂切口上，狠狠一按，竟刹那恢复。 

    　　“区区禁制，怎能阻我！” 

    　　队长低吼一声，刚要继续，可下一瞬，其前方光线闪耀，居然出现了上百道这样的丝线，向着他和许青这里，呼啸而来，彼此交错，好似一张大网。 

    　　更浓的异质扩散开来。 

    　　显然这些丝线就是异质形成，由此可见幽精灵尊的手段。 

    　　异质这种对修士而言极为避讳之物，已能被她布置成为禁制之力。 

    　　许青眼眸一缩，在那上百道异质丝线切割而来的刹那，他没有任何迟疑，立刻操控影子在身前阻挡。 

    　　下一瞬，这数百丝线形成的网，与影子碰触。 

    　　影子微微波动，散出好玩的情绪时，那丝线之网猛地一颤，竟在影子面前自行模糊，碰触的地方飞速消散，从许青身前直接穿了过去。 

    　　言言因在许青身后，也因此避了开。 

    　　可队长那里因跑的太快，距离有点远，无法避开。 

    　　但他也有自己的办法，随着那些丝线的到来，他竟毫不闪躲，任由丝线瞬间切割而过后，其身躯化作了数十块。 

    　　但在丝线过去后，这数十块血肉飞速升空汇聚在一起，竟重新形成了队长的身躯。 

    　　“哈哈小阿青，怎么样，我这手段，你服……”队长得意的回头，想要炫耀，可看到许青与言言毫发无损，那丝线之网从他们身前自行消失后，他呆了一下，狐疑的看向许青。 

    　　“你怎么做到的？” 

    　　许青眨了眨眼，认真的看着队长的眼睛，摇了摇头。 

    　　“它们自己断的，可能是禁制崩溃太严重，所以失效了。” 

    　　队长沉默，低头看了看自己身上依旧还存在的切割红痕，他忽然觉得心好累，于是默默的走到许青的身后，与言言站在一起，咳嗽了一声。 

    　　“小师弟，我们走吧？” 

    　　许青看了眼身后的队长，队长也望着许青。 

    　　许青没说话，身体一晃直奔前方洞府，这一次队长不抢先了，而是乖巧的和言言一起在后面跟着。 

    　　就这样三人一路速度虽快，可却很是谨慎，渐渐靠近了洞府。 

    　　途中他们又遇到了一些禁制，但都被他们避开，偶尔避不开的，因这些禁制都是蕴含了异质之力，所以……对于影子来说，食物组成之物，都是可以吃的。 

    　　于是时间不久，他们三人终于来到了那山体的窟窿前，站在这里，甚至还可以闻到洞府内散出的香气。 

    　　而苍穹之战在这一刻越发剧烈，第一山的怒吼滔天，第二山的骸骨势均力敌，至于第三山，幻化成了三身的幽精灵尊，三个身躯都在节节败退，口中传出凄厉之音。 

    　　“我们要快，不然等他们打完了，我们……”许青眼看这一幕，立刻开口，可话语还没等说完，一旁的队长就眼睛带着强烈的光，直奔窟窿而去。 

    　　刹那进入后，许青看见队长向一个放在墙角正散出璀璨华光，精美奢华又有不俗威严散出的玉石仙鹤，一口咬去。 

    　　咔嚓一声，那仙鹤的头，被队长吃了。 

    　　“仙玉打造，太奢华了，这玩意好东西，这一尊，几百万灵石都买不来！”队长声音都带着激动，赶紧将那没了头的仙鹤收起。 

    　　许青速度也不慢，迈步一跃踏入洞府，右手抬起，顿时四周一座座灯台向他飞来。 

    　　这些灯台每一盏都不凡，散出惊人的波动，虽不是命灯，但显然也是有其价值之处。 

    　　许青觉得一个归虚大修的洞府内，宝贝必然是不少，但如今时间紧迫，无法一一仔细探查，所以能拿多少，就是多少。 

    　　灯台拿完，许青开始搬家具，而队长则是飞起在四周墙壁上扣那些镶嵌在内的珠子，注意到许青搬家具的举动，他神情傲然，觉得许青这方面不如自己，好东西，当然都是在墙壁上镶嵌。 

    　　许青眉毛一扬，转身直奔起居室，将那里放着的一张大床收走后，又将起居室内的杂物收起。 

    　　一般来说，主人的起居室内，往往都是贴身之物，许青觉得这里的或许更好。 

    　　队长眨了眨眼，也去了另一个起居室，更是散开分身，各自搜刮，速度上比许青那里快了太多。 

    　　而这洞府太大，一时半刻他们无法全部搜集，只能是看见什么就拿什么，不过察觉自己的速度更快后，队长心底又有得意。 

    　　“小阿青啊小阿青，上一次在海尸族内，你吸的比我多，这一次，一定没我多！” 

    　　队长心情愉悦，实际上从上次之后，他就一直记得许青吸收灵液更多之事，心底不服气，这一次眼看自己的速度超越许青，他很是欢喜。 

    　　许青也注意到了队长搜刮的速度，但他不动声色，扫了眼窟窿外，看见了走来的言言。 

    　　言言走入洞府，看着很是整洁的地面，又看着忙碌的队长，她迟疑了一下，不知自己该拿些什么，于是目中露出思索。 

    　　就在这时，许青走了过来。 

    　　“言言，伱觉得女修的话，洞府内最重要的是什么区域？”许青问了一句。 

    　　“化妆的地方？”言言不假思索，许青眼睛一亮，四下看了看后，锁定一处偏房飞速走去。 

    　　将那偏房打开后，以许青的定力，也都倒吸口气，眼睛睁大。 

    　　偏房内赫然存在了数十大大小小的镜子，每一个镜子都散出不俗的波动，一看就品质惊人，更是在这里，还有大量的瓶瓶罐罐，浓郁的药香以及仙灵气息，在内扩散开来。 

    　　更远处，还有一片片衣架，一件件散发出恐怖气息的宝衣，被整齐的挂在那里，任何一件，都让许青觉得呼吸急促。 

    　　实在是那上面弥漫的仙玉以及各种奇珍异宝，使得许青体内的虚幻天宫都在震颤，他本能的感觉，这里有让自己天宫快速化虚为实之物。 

    　　影子在地面上也是激动起来，死死的盯着那些瓶瓶罐罐，它感受到了一些对自己提升有大用的特殊之物。 

    　　金刚宗老祖同样如此，盯着那些镜子，他的直觉告诉自己，这些镜子内封印了器灵，而吞噬器灵对其修为提升的帮助，要比吞噬魂大了太多。 

    　　许青吸了口气，二话不说，大手一挥，顿时就将这里的镜子与瓶瓶罐罐，飞速收起，言言在一旁也帮忙收着。 

    　　可惜那些衣服很诡异，又太大，其上还有光芒弥漫，无法被收入储物袋，这让许青有些遗憾。 

    　　而很快队长就感受到了什么，从外面急速到来，走入此地后，没等看清四周，许青就立刻一指远处的衣架。 

    　　“大师兄，宝衣在那里！” 

    　　(本章完)

 第336章 牛嚼牡丹 

    　　第336章 牛嚼牡丹 

    　　许青话语传出的同时，队长已经转头，看见了挂在远处衣架上一件件闪闪发光的宝衣，眼睛顿时直了。宝衣足足数十件之多，每一件都是整齐的挂在那里，布料很是平整，没有一丝一毫的褶皱，且彼此之间还有间隙。 

    　　从细节去看，可见主人家对这些衣服的喜爱。 

    　　而这里的宝衣以裙为主，其中一件翠绿烟纱碧霞裙，其上以仙玉炼成素丝，绣出大朵牡丹，更以仙金点缀，逶迤拖地的同时，可见下摆如粉色水仙散般，颇为绚丽。 

    　　尤其是一旁还套着金丝薄烟翠绿纱，可以想象哪怕寻常女子穿上，也都会华丽生辉，更添几分姿容 

    　　还有一件碧绿宫装翠烟衫，紫蓝蝴蝶暗纹影影绰绰，更是时而飘散幻化出来，在外飞舞，栩栩如生。 

    　　下摆散水雾绿草百褶裙，看起来艳丽非凡，盈盈流光，而这上面的布料若做成贴身之衣，必是惊人宝甲。 

    　　另有一件白衣委地素色袍，以奇树之丝在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，以异植之脉络绣出一朵朵怒放的梅，散出轻灵之意的同时，隐隐有异兽之影，在这衣衫外幻化。 

    　　林林总总，这数十件宝衣件件不同，每一件的材质都超凡脱俗，价值极大的同时，上面点缀的珠，也都散出让人修为加速运转的气息。 

    　　这些，不仅仅是队长眼睛直了，实际上一旁的言言眼睛早就直勾勾的盯着这些宝衣了。 

    　　只不过队长看的是这些东西吃了卖了的价值，而言言则是纯粹被其绝美所打动。 

    　　“值了！”队长咽下一口口水，猛地冲去，直奔宝衣，瞬间就剥下了一件，想要收入储物袋带走，可却发现无法收入。 

    　　这些宝衣本身奇异，具备非凡特性，难以被放入储物袋内。 

    　　“我早就猜到会这样，小阿青，玄幽宗的事你回头可要帮我处理好，我这是为了我们的大事，才去弄下那颗牙齿的。” 

    　　队长说着，右手一挥，顿时其面前出现了一颗一人多高的锋利大牙！ 

    　　这大牙上有一片区域，被金色侵袭，已深入牙齿之内，此刻一出现就有惊人波动散开，许青扫过后，立刻认出这颗牙，正是妖蛇的牙齿。 

    　　言言没见过妖蛇，看到这大牙后吸了口气，感受到了这此牙的不俗。 

    　　手里有牙，队长傲然。 

    　　他抱着牙齿，在这衣服上狠狠一划，在言言的心痛中，刺啦一声，那件很是好看的翠绿烟纱碧霞裙，直接就被队长生生豁开。 

    　　随着豁开，宝光黯淡，好好的一件衣服此刻出现了一道触目惊心的伤痕。 

    　　而队长似很享受这个声音，快速的划来划去，就这样刺啦刺啦之声中，这件宝衣……一片残破。 

    　　但不影响上面点缀之物的收取以及这些布料本身的价值。 

    　　眼看这牙齿如此有效，队长无比振奋。 

    　　“当初看见幽精那老娘们的衣服，我就在想若有一天弄到这衣服该如何去豁开，这不，有了此物，以后什么宝贝我陈二牛豁不开！”队长仰天长笑。 

    　　“就算被玄幽宗扒了皮，我也认了。” 

    　　许青眨了眨眼，适当的表达动容之意。 

    　　队长看到这一幕，心情越发舒爽，许青趁机快步到来近前，与队长一起抓着这些残破之物，成功的放入储物袋后，二人不需要开口，就分工很是明确。 

    　　许青负责拿衣服，将其铺展开，将有价值的地方露出，而队长需要做的就是抱着牙齿不断地划开就好。 

    　　于是很快，此地的刺啦之声不断地回荡，一旁的言言看的无比心疼，虽不是她的，可她能想象这件事幽精灵尊知道会是怎么样的暴怒癫狂。 

    　　此刻望着很卖力的许青二人，她低声嘀咕了一句。 

    　　“那幽精灵尊也是造孽，不该慢藏诲盗，被你们惦记上了。这种事，估计她发现后必定七窍生烟……撕女人的衣服，你们太损了！” 

    　　队长闻言耻笑一声。 

    　　“这算啥，我和小阿青的师尊也就是老头子，他才损呢，当年老头子还年轻，我亲眼看到师母和他吵架，师母生气之下怒毁了师尊一些心爱的古籍玉简。” 

    　　队长抱着牙齿，继续豁开面前宝衣，随口继续说道。 

    　　“然后师尊风轻云淡的取出一把剪刀，将师母心爱的那些衣物取出，当着师母的面全部一刀刀剪碎！” 

    　　“当时师母眼看这一幕先是愣了一下，随后直接气炸了，因为这事，他们两个三年没见面。” 

    　　许青看了队长一眼，没说话，他关注的重点是队长说的当年老头子还年轻这几个字。 

    　　师尊如今年纪不小了。 

    　　从这也能看出，队长的重修，应该不知多少次了。 

    　　而言言关注的是这件事带来的感觉，毕竟男人对于事情首先是逻辑，而女人对于事情注重的是感觉。 

    　　于是她很容易就代入进去，感受到了许青师母当年内心的抓狂。 

    　　“真损……”言言无语，但也飞速加入进去，帮忙收取。 

    　　就这样三人忙碌起来，渐渐将那数十件宝衣都豁开。 

    　　只不过这些衣服的材质太过惊人，蕴含了磅礴的仙灵气息，又因幽精灵尊身体高大，衣服极为厚重，任何一件堆积在一起，都如小山一般。 

    　　他们无法全部都取走，只能将上面最好的部分切割下来。 

    　　所以很快这里的每一件衣服都是破破烂烂，有的成了一条条如门帘，有的则都是窟窿，好似乞丐服。 

    　　与此同时，外面的轰鸣还在回荡，越发剧烈，地动山摇之感也无比强烈。 

    　　许青眼看如此，立刻开口。 

    　　“我们走吧，再不走，会有危险！” 

    　　许青说着，斩断自己内心对此地的贪意，身体一晃就要离去，言言犹豫了一下，也飞速退后。 

    　　队长原本心底还不甘，他准备再找找，又或者将地面的灵玉砖扣出。 

    　　可看到许青与言言要走，他忽然想到海尸族内的一幕，当时自己就是这么背锅的。 

    　　于是他深吸口气，咬牙随着许青和言言飞速离开洞府。 

    　　“见好就收，见好就收，我要改一改过分贪婪的好习惯，这一次，不能贪！”队长一边走，一边在心底暗自发誓。 

    　　很快，三人就顺着入口窟窿冲出洞府，各自开启隐匿后，向着山下疾驰。 

    　　在三人离开不久，这洞府窟窿外，一道红色的身影飞速靠近。 

    　　这是一个身穿红色长袍的女子，脸上带着白色的面具，遮盖了相貌，肩上扛着一把一人多高的黑色恶鬼镰刀，散出阵阵诡异的波动。 

    　　而她身姿轻盈，刹那临近后四下打量，随后轻笑一声。 

    　　“教内的那些长老总是说三灵中的幽精灵尊喜藏宝物，此番我趁机来此，倒要看看这幽精灵尊，有什么宝物。” 

    　　女子说着，一步踏入窟窿内，进入洞府中，面具下的美目看向四方。 

    　　其目光首先所望，是干干净净的地面。 

    　　“虽外面大战，山体处于坍塌之中，可此地很奇异，居然这般整洁。”女子低语，但下一瞬当她抬头看向四周的墙壁时，愣了一下。 

    　　墙壁上很多地方，都有凹槽，看其造型似曾有珠子在内。 

    　　女子迟疑，快速走过洞府，在多个房间里查看后面色渐渐难看。 

    　　她发现就连桌床之类的家具，也都空了。 

    　　直至最终看到了满地残破的衣衫，她吸了口气。 

    　　“有人比我快了一步，此人莫非老鼠变的不成，又或者与幽精灵尊有深仇大恨，竟这般毁衣夺宝。”女子猛地回头，飞速离开，心底满是警惕。 

    　　与此同时，在第三山靠近山脚的位置，许青三人隐匿自身正急速前行，打算离开这片区域。 

    　　如今满载，许青本能的不想继续留下，尤其是想到储物袋内的那些宝贝，他想尽快离开，不想发生如海尸族那样的事情。 

    　　但队长则是满脸遗憾，他觉得这一次很不过瘾。 

    　　“小阿青，这一次不刺激啊。”队长低声开口。 

    　　许青觉得这句话有点熟悉，立刻警惕，拉着言言加速疾驰。 

    　　队长在后面连连叹息，不时抬头看向远处的第二山，舔了舔嘴唇。 

    　　“要不，我们去第二山再看看？” 

    　　许青刚要开口，可就在这时，突然苍穹传来一声惊天轰鸣，更有凄厉之音回荡，传遍八方。 

    　　这声音太过剧烈，许青三人哪怕距离不是特别近，可还是受到了波及，三人身体狂震，许青喷出一口鲜血，言言身体上碎裂了十几个玉简，一样喷出鲜血。 

    　　队长同样全身一震，鲜血喷出中，三人骇然的抬头看向天空。 

    　　目中所看，苍穹上此刻分化三个身躯正在与三位执剑者交战的幽精灵尊，她的一具分身此刻竟被其对手执剑者，一剑刺入心脏位置，一拳碎灭小腹，更有一尊大印幻化，散出恐怖滔天之威，弥漫了无穷道韵，猛地一砸。 

    　　顿时这幽精灵尊分身的小腹和胸口爆开，传出凄厉惨叫的同时，也被那蕴含道韵的大印，砸在了身上。 

    　　此印的出现，显然是早有准备且有所针对，此刻一击虽没致命，但也直接就断开了幽精本体与分身的联系。 

    　　下一刹，这重伤的分身直接就从天空呼啸坠下，砸在了第三山与第二山之间的大地上，地面轰鸣震动中，这分身失去了意志，一动不动。 

    　　而其伤口处露出的居然不是血肉，而是耀眼的仙灵之芒以及浓郁至极的仙灵气息，闻一口，都让人精神振奋。 

    　　地面尘土飞扬，波动强烈，好似有地龙翻身，剧烈摇晃间，许青三人神色各自变化，言言是心惊肉跳，可队长那里，却是目中刹那疯狂起来。 

    　　—— 

    　　小萌新瑟瑟发抖的祝贺大家终于可以说话啦。 

    　　我有预感自己好日子到头了，有一种老板们集体休假结束来公司上班的感觉…… 

    　　那个我病还没好，老板轻点吐槽 

    　　另外光阴之外，99999均定啦，咳。 

    　　然后求保底月票 

    　　(本章完)

 第337章 异香扑鼻 

    　　第337章 异香扑鼻 

    　　让队长疯狂的，是那落下的幽精灵尊分身其伤口位置散出的浓郁气息，以及全身所弥漫的仙灵之意。此身躯的确不是血肉组成，而是灵植所化。 

    　　虽不知是哪一类灵植，但能长到如此巨大，显然幽精灵尊在其上耗费了巨大的精力。 

    　　此身，就是天材地宝。 

    　　但危险一样惊人。 

    　　此刻随着落下，可以看到四周虚无都在扭曲，产生了恐怖的波动，更有滔天的威压在内弥漫，与气息融合在一起，形成了冲击。 

    　　在这无形的冲击中，四周一切山石一切植物都瞬间灰飞烟灭，甚至就连地面也都这般，正被腐蚀。 

    　　可以想象一旦靠近，必定生死危机。 

    　　但这一切，阻挡不了队长目中的火热与疯狂。 

    　　“好东西，好东西！这不是血肉之身，这是灵植之体，是天材地宝！这幽精灵尊从什么地方弄到的如此人形灵植！” 

    　　队长整个人激动起来，而言言好似见了鬼一样看向队长。 

    　　她觉得此人不是疯子，而是一个玩命狂徒。 

    　　幽精灵尊分身虽好，可哪怕这里距离尚远，她都觉得心悸，生死危机强烈，全身每一寸血肉似乎都在尖叫提醒她要尽快离开。 

    　　更不用说去靠近了，那身躯四周的无形波动，山石之物的碎灭，看的言言心神震颤。 

    　　于是她刚要开口，可紧接着她就注意到了身边许青的表情，看到了许青此刻目中露出的，与队长一模一样的光芒。 

    　　言言沉默，下一瞬，她忽然开口。 

    　　“许青哥哥，我们去吃一口？” 

    　　许青心动。 

    　　许青的疯狂，与队长不一样。 

    　　准确的说，许青更喜欢去分析危险程度，这一点队长虽也有，但很多时候队长会忽略掉。 

    　　对于队长来说，只要宝贝足够好，命是什么？ 

    　　当年拘缨血肉他都敢去抢一块，碎了大半个身子也在所不惜。 

    　　海尸族内更要走前去啃一口尸祖雕像的脚指头，就因为他觉得不刺激不甘心。 

    　　还有海星岛上队长就剩下一个头，也都让许青把自己扔过去，就为了咬白戾那香喷喷的身体一口。 

    　　所以此刻的队长目中已没他物，什么危险什么威压都不重要，重要的是……宝贝就在眼前！ 

    　　可许青不一样。 

    　　他看出了那幽精灵尊分身的不凡，也感觉到那的确不是血肉之躯，是灵植所化。 

    　　这一类天材地宝对于他的修行帮助极大，所以他心动。 

    　　而今天空上幽精灵尊节节败退，被三个执剑者围攻，这就是机会。 

    　　所以他才目中露出疯狂，要去拼一把。 

    　　唯独要考虑的，就是那身躯毕竟是幽精灵尊分身，其上威压之大，哪怕在这里许青也都心惊肉跳，感觉身体的一切都被压制，本能的就想避退开。 

    　　可以想象，靠近那具分身难度不小，于是许青看向队长。 

    　　队长此刻也看向许青。 

    　　二人都看到了彼此目中热切的光。 

    　　“需要抵抗威压的法器！”许青飞速开口。 

    　　“我有！”队长呼吸急促，飞速从身上取出了大量的抵抗威压的法器，数量差不多二十多件。 

    　　许青有些诧异队长为何准备这些。 

    　　“这些是当初我们没来迎皇州时我准备的，原本是为了去炎凰老巢拿点东西，我想着那里威压必定很大。可惜我们来迎皇州了，就暂时放过那炎凰一次。” 

    　　“如今用在这里，也不算浪费，但许青你要给我报销，我没钱了。”队长快速开口，将这些法器分给许青。 

    　　这件事太危险，言言的修为难以支撑，所以许青与队长商议后没有让言言参与。 

    　　很快，二人各自准备好后，相互都狠狠咬牙，在言言的心惊中猛地冲出，直奔幽精分身所在之地冲去。 

    　　速度之快，刹那间就飞出数十丈。 

    　　而随着靠近，来自幽精灵尊分身的威压也在这一刻无比强烈起来。 

    　　四周的虚无如同凝固，来自分身的气息与无形的冲击一波波排山倒海般，向着四方无序的扩散。 

    　　许青与队长首当其冲感受极深，二人都面色苍白嘴角溢出鲜血，身上开启的所有抵抗威压的法器，也都全面运转。 

    　　尽管如此，可这威压还是太大。 

    　　甚至目光望去可以看到在幽精灵尊分身四周，虚无越发扭曲，更因空间的无形重叠出现了一道道黑色的闪电。 

    　　看起来触目惊心，让人本能畏惧。 

    　　但许青与队长的心中，没有任何放弃的想法，二人趴在地上，飞速的向前爬行。 

    　　毕竟站起身更容易吸引闪电，且被冲击的面也更大，不如趴在地面更方便靠近。 

    　　此事不需要沟通，是二人本能的行为。 

    　　就这样时间流逝，天空厮杀依旧，山下轰鸣滔天，而幽精灵尊分身所在之处，许青与队长的身影，正不断地靠近。 

    　　威压到来，气息弥漫，冲击的轰鸣，闪电的爆裂，都不能阻挡他们的身影。 

    　　而随着靠近，他们的法器也都陆续承受不住，开始一个个崩溃。 

    　　即便是队长准备了再多也还是不太够，尤其是靠近了百丈范围后，这里的威压就更为强烈，形成巨大的阻力，甚至隐隐有排斥力出现。 

    　　仿佛有无数的手在他们身上全力去推，要将他们推出此地。 

    　　许青与队长身体颤抖，于是他们取出了从幽精灵尊洞府取出的布条。 

    　　这些布条的出现，使得二人身上的威压被消散了一些，可阻力依旧存在，无法被驱散。 

    　　且越是靠近，这阻力与排斥力就越大，不过他们还是咬牙慢慢向前爬去。 

    　　直至片刻后，许青忽然眼睛一凝，向另一个方位看去。 

    　　队长在同一时间也察觉，一样目光看去。 

    　　下一刹，队长目中露出野狗护食般的凌厉，许青心中升起警惕。 

    　　他们目光所望的地方，地面上赫然还有一道身影，也在慢慢爬行，向着幽精灵尊的分身靠近。 

    　　此人身穿红色长袍，长发被竖起成了马尾，脸上带着白色面具，从偶尔露出的身段去看，应该是个女子。 

    　　可其武器却极为夸张，是一个巨大的恶鬼镰刀。 

    　　此镰刀的头是狰狞厉鬼，鬼口叼着镰刃，至于镰刀的把手，竟是黑色的骨头。 

    　　这诡异的武器散出惊人的波动，一看就绝非寻常，其上还散出光芒，笼罩女子全身，使她能抵抗此地的威压。 

    　　许青与队长看到了她，而此刻这红衣女子，也看到了他们。 

    　　双方间隔数百丈，趴在地上目光对望。 

    　　“稀奇事，居然有人来和我们抢东西！”队长目光不善，许青没说话，冷冷看去。 

    　　远处的红衣女子此刻面具下的秀眉微微皱起，飞快在许青与队长身上扫过，尤其是看到他们身上的布条，顿时明白就是对方捷足先登搜刮了洞府，于是眼神变冷。 

    　　三人凝望片刻，各自收回目光，但速度却相互都快了起来。 

    　　队长那里眼睛里凶芒弥漫，飞速前行，许青一样这般，那女子同样如此。 

    　　但随着进入百丈内，这里的闪电更多，虚无扭曲频繁，威压一样如此，可这些在许青与队长的法器以及布条下，不是影响他们速度的重点。 

    　　重点是幽精灵尊分身的气息在这个区域内化作的巨大阻力与排斥力。 

    　　这排斥太强，他们只要松懈一下，身体就会被瞬间推出很远。 

    　　这种排斥与阻力就好似风暴在面前吹起，使得许青与队长的衣衫猎猎，头发也都飘散，眼睛也无法完全睁开。 

    　　于是速度也就不得不慢了下来。 

    　　而远处那女子的武器极为奇异，在其武器的庇护下，红衣女子速度不减，此刻只差四十丈就能碰触幽精灵尊的头颅。 

    　　眼看如此，队长急了，直接咬破舌尖喷出一口鲜血，目中瞳孔内刹那浮现出一张沉睡的面孔，这面孔与他的样子一模一样，可却充满了邪异。 

    　　队长整个人气息在这一刻也有所变化，越发冰寒的同时，速度也暴涨，一下子就越过了许青，距离幽精灵尊分身不到三十丈。 

    　　而许青这里，还有五十丈。 

    　　他眯起眼，向着影子传出波动，顿时小影隐匿自身在许青前方飞速蔓延。 

    　　这里的威压对它来说似没什么，毕竟当初在那满是威压的人鱼族神庙内，影子都可为许青取灯。 

    　　此地与那里比较，还是有极大差距的。 

    　　所以很快影子就跨越了百丈，碰触到了幽精灵尊庞大的分身，缠绕在了耳朵上后，猛地向着许青这里一拽。 

    　　刹那间，配合许青自身的速度，即便是阻力再大许青也还是蓦然冲出，向着幽精灵尊的头颅不断靠近。 

    　　四十丈、三十丈、二十丈、十丈…… 

    　　速度之快直接就超越了队长，超越了远处的红衣少女，最终彻底靠近了幽精灵尊的肉身脖子的位置！ 

    　　到了后，许青没有犹豫，也不曾小气，直接向十多丈外的队长那里，隔空一抓。 

    　　在他的帮助下，队长速度也暴涨，飞速靠近，很快到了许青身边后，他眼睛冒光直勾勾的盯着前方吹弹可破的幽精灵尊面孔肌肤。 

    　　“鼻子，鼻子，去吸收鼻子，鼻子是其最高之处，也是灵性汇聚之所！” 

    　　许青抬头，看到了这幽精灵尊高耸的鼻子。 

    　　他忽然想到当初七血瞳在联盟传送来人时出现的幽精灵尊，当时的她照着镜子，似对自身的鼻子，很是满意。 

    　　于是许青没有迟疑，向着幽精灵尊的鼻子，猛地冲去。 

    　　队长在一旁，目中露出狂热，一样冲去。 

    　　(本章完)

 第338章 离途教女 

    　　第338章 离途教女此刻天空上轰鸣回荡，彻响九霄，幽精灵尊的两个身躯与三个执剑者长老的交战，震天动地。 

    　　且并非局限在此处，而是直奔苍穹，在那看不见的天空尽头，正全力以赴厮杀。 

    　　地面上的一切，他们双方已无暇多顾，更不能分神。 

    　　实在是身为鬼帝三魂之一，幽精灵尊虽处于归虚第一阶，可出身的非凡使得她战力惊人，堪比第一阶的巅峰。 

    　　更为夸张的是她还具备了不灭之能，除非三魂七魄同时死亡，否则的话，她生机无尽。 

    　　这也是为何之前那些年迎皇州执剑廷没有对三灵动手的原因，这三位，很是难缠。 

    　　不过今日执剑廷到来也是带着必胜之意，所以三位执剑者长老的出手，幽精灵尊一时之间也处于下风，不得不拉扯，在天空至高之处游走交战，难以去关注地面。 

    　　而地面上，许青与队长向鼻子冲去的瞬间，在他们右侧方位，距离幽精灵尊头颅还有十几丈的地方，红衣女子正咬牙爬行。 

    　　她看见了那两个捷足先登之人的举动，心底极为厌恶，实际上她从洞府出来后，因收获很少，所以打算去其他地方看看，直至见到这幽精灵尊分身坠落。 

    　　在看到这幽精灵尊分身的奇异后，她没有任何迟疑急速而来，目标也是这幽精灵尊的头颅。 

    　　按照她所掌握的信息，幽精灵尊的分身都是灵植一类，而这一类存在的精华之处，就是头部。 

    　　“这二人身上有遮掩，看不出真容以及属于哪个势力。”红衣女目光冰冷，咬牙之下身体外的恶鬼镰刀散出黑芒。 

    　　恶鬼的眼睛更是睁开，透出幽光。 

    　　瞬息间，在其加持下，这红衣少女的速度更快，越发接近。 

    　　但终究还是慢了。 

    　　许青与队长此刻已经扛着威压，爬到了幽精灵尊分身的鼻子处。 

    　　因这幽精灵尊分身太过高大，所以许青与队长在这分身的脸上就好似两条小虫蚯蚓一般。 

    　　此刻二人在幽精灵尊鼻子两侧全力吸收，身边就是足足一人多高的两个巨大鼻孔。 

    　　而队长的吸收很是疯狂，他抱住鼻翼，瞳孔内浮现的自身面孔此刻也睁开了眼，看起来极为诡异。 

    　　但却有凶猛的吸力从其全身每一个汗毛孔散出，拼命的吸收。 

    　　被他吸收的那一侧鼻翼，渐渐成了灰色，与正常肤色略有不同。 

    　　许青也不甘人后，此刻眼睛里露出精芒，右手抬起间玄幽夺道功运转，使得右手刹那透明，按在了面前的鼻翼上。 

    　　虽无法彻底穿透，可也透过一寸左右。 

    　　磅礴的仙灵之力顿时就涌入许青体内，而影子与金刚宗老祖显然对这一幕都不陌生，此刻各自都有兴奋，也都散开。 

    　　影子直接覆盖在了一旁的皮肤上，至于金刚宗老祖……他显然是因之前在许青面前豪言三个月突破，所以心头焦虑，于是拼了命竟直接飞入幽精灵尊的鼻孔内…… 

    　　许青扫了眼，神色有些古怪，但也没去理会，此刻衣衫下的皮肤滚烫，金乌炼万灵图腾闪耀，其内的金乌睁开了眼。 

    　　不过在许青的控制下，没有让金乌外散，而是顺着其手臂，融入这鼻翼内，以此吸收。 

    　　欢快的金乌叫声回荡在许青的心神之时，他衣衫下外人看不到的皮肤上，金乌图腾动了起来，尾巴不再是十三条，而是到了十七条。 

    　　当初金乌吞噬灭蒙，尾巴就已开到十三条，后来许青与圣昀子一战，金乌晋升到了二阶，主要表现的不是尾巴，而是身躯与内质的改变，所以尾巴还是十三条。 

    　　但进阶后其实力增长速度极快，如今十七条尾巴覆盖许青上半身的皮肤，哪怕有衣衫遮掩，可火热之力还是散出。 

    　　眼看如此，许青眼睛里精芒一闪，操控金乌，全力吸收。 

    　　于是瞬息间，他面前的鼻翼一样肉眼可见的变灰，而随着如此磅礴之力的涌入，许青体内的第三座天宫飞速的实质化。 

    　　在这之前，他的第三座天宫就已经实化了大半，如今在这浓郁的仙灵气息涌入下，刹那间就到了九成，直至无限接近十成，只差一丝！ 

    　　这是化虚为实的极限。 

    　　最后的一丝，需要形成金丹放入进去才可完成，而天宫金丹境修士的金丹，每一颗都有讲究，需要提前想好以什么方式来形成。 

    　　一般来说外物是一个方向，很多天宫金丹修士都会在自身的数颗金丹里，有那么几枚是这般选择，而外物化丹，镇在天宫后，可使外物成为自身本命之宝。 

    　　如许青的命灯，就是这般。 

    　　自身形成金丹也是一个方向，此方法更多是以自身的功法烙印而成，一旦成功可让自身功法或者术法威力大涨。 

    　　所以每一个金丹修士的选择，都是不一样。 

    　　许青计划是将那枚自己从愿望盒内开出的毒禁之丹，作为自己除命灯后的第一枚金丹，镇在这第三座天宫内。 

    　　不过此刻在这里人多眼杂，他不方便将毒禁之丹取出，于是沉吟后，许青尝试将吸收来的仙灵之力融入第四座天宫中，但很快许青心中恍然。 

    　　融入第四座天宫的仙灵之力，无法对其实化，好似隔着一层隔膜。 

    　　使得仙灵之力只能汇聚在这第四座天宫之外，不断地堆积，但却不能融入。 

    　　显然天宫金丹的晋升需要步步为营，完成一座，才可开启第二座。 

    　　不然的话，只是纯粹的虚幻。 

    　　但这也没什么，虽无法立刻融入，但堆积在他的识海内，等毒禁之丹放入第三座天宫后，再去将这些仙灵之力融入第四天宫便可。 

    　　于是许青没有迟疑，加大力度，继续吸收，使得识海的仙灵之力越来越浓，可紧接着让许青意外的一幕出现。 

    　　随着他不断地吸收，随着识海内仙灵之力的浓郁，他识海内临摹搬运来的鬼帝山，突然一震，其内传出一股巨大的吸力，好似鲸吞一样，居然将四周的仙灵之力，刹那吸撤过去。 

    　　随着吸撤，这鬼帝山的身影越发的闪耀起来，甚至隐隐没有五官的面孔，也出现了模糊的轮廓。 

    　　而这轮廓……许青一眼就认出，那似乎是自己的脸。 

    　　只不过现在还很模糊，他不是很确定。 

    　　这就让许青心头惊疑起来，这变化让他有些吃惊，不过此刻也不是多思之时，许青沉吟后，没有放弃吸收。 

    　　很快，他右手碰触的幽精灵尊鼻翼，越发的灰色，且向着四周蔓延，而他体内吸入的仙灵之力，也源源不绝向着鬼帝山涌入。 

    　　隐隐的，这尊鬼帝山给了许青一种很特别的感觉，对方似乎与他曾经所看的那座真正的鬼帝山，不一样了。 

    　　虽来自那里，可如今在许青的识海内，在经过他的滋养后，这鬼帝山似乎分离且独立出来……最重要的是，这鬼帝山仿佛也要化虚为实，且与他之间存在了千丝万缕的联系。 

    　　这个发现，让许青心神震动，他决定之后要问问师尊，这到底是什么变化。 

    　　许青这里心中思索时，队长那里也在发狂的吸收，所以很快这幽精灵尊的鼻子就灰成一片，大范围的蔓延。 

    　　与此同时，红衣女也终于赶来，她冷冷的看了许青和队长一眼，整个人立刻就趴在了幽精灵尊分身的眉心处，在那里吸收。 

    　　而她的吸收也无比迅猛，镰刀上的恶鬼幻化出来，在协助吸取的同时，这红衣女子的身后更是有一抹异象出现。 

    　　那异象赫然是一片红色的血湖。 

    　　这血湖的出现，散出惊人的杀意与煞气，仿佛其内的鲜血蕴含了难以形容的邪恶。 

    　　几乎在出现的一瞬，许青猛地抬头看了过去，他体内的金乌在这一刻也都散出凶芒，锁定女子身后的血湖。 

    　　“皇级功法，且看其波动，不是一阶，而是二阶！”金乌的这种反应，让许青立刻有所明悟，一旁的队长也是飞速抬头，目露奇芒，轻声开口。 

    　　“传说教众弥漫万族、信奉不同古皇主宰的离途大教，其总坛无数年前有司命从圣地降临，赐予离途教九大分支不同的皇级功法传承之种。” 

    　　“但感悟条件极为苛刻，唯有极少之人才可被传承成功，其中传授信奉玄幽古皇这支的，名为幽冥血海道。此功有个特点，并非独一无二且能向圣地献祭，使进阶极快，但献祭过程一次比一次凶险，大都夭折！” 

    　　红衣女冷冷看了队长一眼，没说话，继续吸收。 

    　　队长眯起眼，加速吸收，许青同样这般。 

    　　就这样，三人在这幽精灵尊分身的脸上各自疯狂，很快幽精灵尊的面孔从鼻子以及眉心开始越发变灰，连成一片后，幽精灵尊的整张面孔都成了灰色，好似死人的脸。 

    　　甚至有些地方，都开始出现了发黑的征兆。 

    　　眼看如此，许青决定收手，他觉得如今离去还好，若是再进行下去，一旦这幽精分身面孔变黑，那就太显眼了。 

    　　想到这里，许青抬头看向队长，给了他一个眼神后，就要离开。 

    　　队长那边看到许青的眼神，又看了眼还在吸收的红衣少女，心底暗道这一次背锅的，不是自己了。 

    　　于是双手松开抓住的幽精分身鼻翼，顿时在这排斥之下，其身躯蓦然间就倒卷远去，许青刚要松手，但就在这时…… 

    　　突然的，一抹金光竟从这幽精分身灰色的面孔内散出，那是一滴金色的血液。 

    　　“归虚道血！！”在那排斥之力下，身体倒退的队长，看到这一幕后失声惊呼，整个人变的疯狂，想要赶过去，但显然短时间无法做到。 

    　　许青也是心头一震，他识海内的鬼帝山此刻也在强烈震颤，似被这滴金色的鲜血吸引。 

    　　红衣女也是呼吸急促，眼睛里露出精芒，身体一晃猛地跃起，直奔那金色道血而去。 

    　　她速度虽快，但许青速度更快，瞬间冲出。 

    　　(本章完)

 第339章 老弟快跑 

    　　第339章 老弟快跑 

    　　那红衣女子修为不俗，此刻目中精芒闪耀，背后血湖翻滚，其内隐隐有一只眼睛浮现出来。这眼睛竖瞳，散出强烈凶意，目光似具备镇压之能，在这四周都被映成血界的同时，向着许青那里看去。 

    　　许青直接无视！ 

    　　这女子只是一宫金丹，虽皇级功法同样也是二阶，配合自身战力与二宫无疑，出手也是犀利，若换了别的对手，此刻怕是瞬间就被她镇下。 

    　　但她还是不了解许青的实力。 

    　　许青自身两座天宫，但他习惯性遮掩，所以露出不明显，自身二阶皇级功法同样不曾露出。 

    　　所以若不仔细去观察，很难看出他的真正实力。 

    　　于是，这红衣女子的争夺，不可能成功。 

    　　一切只是刹那，战力已达三宫的许青，在修为的爆发下，速度暴涨，无视红衣女子的出手，眨眼间就到了那滴金色鲜血所在之处，一把抓住。 

    　　收起后身体一晃，向着远处疾驰而去，更是借助此地的排斥，使自身速度更快。 

    　　这一切都是电光火石间发生，那红衣女子神色一变，眼看道血被人夺走，她目中露出杀机，右手抬起一挥，顿时那恶鬼镰刀的眼睛再次睁开，露出猩红之光。 

    　　“隐藏的很深，不过三宫，我也可！”红衣女子咬破舌尖，向着恶鬼镰刀喷出一口鲜血，目中闪过一样的猩红之芒。 

    　　“离途承运，道痕难寻，玄幽吾皇，赐福接引，战魂临身，助我教众，离途启程！” 

    　　这些话语，是以一种好似吟唱般的古老音调传出，回荡八方的同时，天地之间好似被某种力量所影响，竟出现了阵阵阴风。 

    　　这些阴风无视此地的威压，飞速的汇聚在红衣女的四周，准确的说，是汇聚在了其手中的恶鬼镰刀四周。 

    　　那恶鬼的双眼在阴风下越发猩红，女子一样这般。 

    　　红到极致之后，那恶鬼突然张开大口，向着女子的手臂，一口咬去。 

    　　下一瞬，红衣女身体一颤，好似被某种力量加持，猛地抬头时，其目中露出一抹凌厉之芒，右手抬起，向着远处疾驰的许青，微微一召。 

    　　口中传出沙哑之声。 

    　　“回来！” 

    　　这声音，好似一个老妪与她一起在开口，声音重叠在一起，邪门至极。 

    　　此秘法，就仿佛是红衣女子将一个古老的战魂，接引到了身体内，使自身获得了外力加持，爆发出更强战力。 

    　　这声音传出的一刻，许青身体一顿，一股无形之力从四方牵引，使得他身体如被束缚，形成牵引，要将他拉向红衣女子那里。 

    　　“老弟小心，这娘们展开的是离途教秘法，接引战魂入体！”远处队长眼看这一幕，立刻高呼。 

    　　许青眉头皱起，他感受到这股力量更像是某种诡异，于是识海内的鬼帝山蓦然闪耀，刹那间身体外的这诡异之力轰然崩溃。 

    　　许青一晃，正要继续离去，可那红衣女子的出手根本就不是为了真把许青拉回来，她显然知道这可能性不大。 

    　　她的目的，就是限制一下许青的行动，为自己争取追上去的时间。 

    　　所以几乎就是在招手的一刹，她就已经全速冲出，直奔许青。 

    　　此刻许青刚一消散外部诡异束缚之力，那红衣女子已经临近，一身三宫战力在其体内爆发，形成一股惊人的冲击，化作手中镰刀的挥舞，向着许青，一刀豁来。 

    　　此刀一人多长，看似真实，但却时而虚幻，又因速度太快，所以形成了一个黑色的月形残痕，似乎虚空都要被其割裂，向着许青的脖子，狠狠划去！ 

    　　速度之快，刹那临近，其后的红衣女子，目中杀机弥漫，更有自信。 

    　　三宫，她一样杀过。 

    　　她手里的这恶鬼镰刀属于教内圣物，独一无二，来历非凡，按照教内记录，似与圣地相关。 

    　　此刀可无视一切防护，就算是对方具备庇护之力，也还是没用。 

    　　此刻呼啸间，远处队长的声音再次传来。 

    　　“老弟小心，这小娘们邪门，这把刀我想起来了，好像是离途教的圣物之一，据说并非真实存在，更可无视防护！” 

    　　许青眼睛一凝，他感受到了这把黑色镰刀的不凡，也感受到了这红衣女子秘法的惊人，此刻身体向后猛地一仰，速度爆发下险之又险的避开面前之刀。 

    　　虽避开，可却有一股镇压之力，从那镰刀上散开，使得许青修为出现不稳。 

    　　这种情况，许青还是首次遇到。 

    　　那红衣女子一刀之后，猛地挥舞，再次一刀横扫，目标依旧还是许青的脖子。 

    　　许青眼睛里寒芒闪动，一边退后避开，一边压下修为的紊乱，一边观察那镰刀，渐渐看出此刀的确是看似真实，可实际上是其内蕴含的术法之力形成。 

    　　直至对方挥舞出第五刀后，在镰刀第六次扫来的一瞬，许青目有明悟，右手忽然抬起，在身前阻挡到来的镰刀。 

    　　瞬间，刀锋临近，许青的右手在这一刹，突然从血肉变成透明。 

    　　正是他的诡幽夺道功。 

    　　这变化的右手，成了诡幽状态。 

    　　而诡幽状态，可无视术法之力，这是诡幽族的天赋之一，当世少有，事实也的确如此，下一瞬红衣女子的镰刀，就从许青透明的右手直接穿透而过。 

    　　许青眼睛里杀机一闪，在那红衣女子一愣之下，诡幽之手一把就抓住了镰刀的把手。 

    　　握住的一刻，许青用力一拽，自身更是借力向前猛地靠近。 

    　　他们之间的距离，就是一个镰刀的长度。 

    　　此刻随着许青的拽动与借力，二人瞬间就靠近到了一起，在那红衣女子面色剧烈变化中，许青抬头狠狠一撞，直接就撞在了这女子的面具上。 

    　　砰的一声，女子口中传出闷哼，面具碎裂一道缝隙的同时，许青左手掐诀，顿时四周幻化大海，啸海九叠之术，蓦然爆发。 

    　　四周大海形成巨浪，随着许青的左手一挥，第一浪在其身后呼啸而来，穿过许青，狠狠的拍在了红衣女子身上。 

    　　这女子身体一颤间，她身体外出现了防护之芒，阻挡啸海第一浪。 

    　　许青没有意外，对方在离途教的身份必定不俗，有这种庇护也是必然。 

    　　所以他不急，此刻第二浪第三浪第四浪陆续到来，一波波轰鸣中，这红衣女子的防护扭曲起来。 

    　　而她的注意力都在这浪涛以及被许青死死抓住的镰刀上，不曾注意其防护表层此刻随着浪涛的遮掩，已经有大量的小虫趴在上面，正吐出毒素全力侵袭腐蚀。 

    　　她不认识许青，也不了解许青的攻击手段，更不知道许青的凶残，但她可以感受这一刻的许青，与之前不一样了，其抓着镰刀的右手好似铁钳，让她这里全力挣扎也都无法震开。 

    　　尤其是之前许青的右手无视其镰刀，这更是让她心神掀起大浪。 

    　　实在是自从她在教内获得了这把镰刀的认可与传承后，死在她手里的教中恶毒之人，数不胜数，毕竟离途教并非善地，其内各种偏执狂与疯子，比比皆是。 

    　　想要在那里生存下来，哪怕她有亲人在教内地位尚可，但总不能时刻保护，所以大多数时候，她要依靠自己。 

    　　这些年，她也的确是这么做的。 

    　　依靠自身的努力与杀戮，一步步在教内获得了相应的地位与尊重，也有了相对的自由，可以外出。 

    　　虽距离她的一个梦想，还有些遥远，可不管怎么说，这把镰刀对她的帮助极大。 

    　　而越是这样，她心头就越是震动，也越是不能松手。 

    　　直至下一瞬，她身体外的防护在小黑虫的侵袭下，在第九浪的轰击中，蓦然间崩溃，四分五裂的刹那，许青目中杀机一闪， 

    　　他右手猛地伸出，手里魂火幻化成黑色匕首，向着红衣女子雪白的脖子，狠狠一割。 

    　　鲜血喷出，但却没有头颅飞起。 

    　　在许青匕首靠近割下的一瞬，一股无比心惊的生死危机感，在许青心中轰然爆发，他全身每一寸血肉都在震颤。 

    　　就连远处观望这一战的队长，也都眼睛睁大，倒吸口气，失声惊呼。 

    　　“我去！！” 

    　　“老弟快跑，这娘们有问题，这是太司仙门最难被感悟的太司血意境！哪怕小成，也都无比艰难，据说感悟此血意境之人，都有两个以上的人格！” 

    　　“而每多一种人格，其眼中的世界就会缺少一种色彩，直至十一种人格后，只剩下血色，就算大成！” 

    　　“此人到底是离途教还是太司仙门，太邪门了！！” 

    　　队长惊呼传出的瞬间，许青没有任何迟疑，猛地松开抓住镰刀的手，身体更是毫不犹豫刹那倒退。 

    　　几乎在他退开的一刹，一片血光蓦然间就从红衣少女身上爆发开来，滔天而起。 

    　　这血光激射间，四周好似成为血狱。 

    　　一个诡异的笑声，从站在那里的红衣少女口中传出。 

    　　“呵呵呵。” 

    　　在这笑声带着一股渗人之意，传出的同时，女子抬起头。 

    　　她脖子上此刻还有鲜血流下，但伤口不致命，她抬手摸了摸，望着满手的鲜血，目中露出一抹迷茫，看向许青。 

    　　“是你，伤的我？” 

    　　(本章完)

 第340章 幽精发狂 

    　　第340章 幽精发狂 

    　　许青速度全面爆发，借助此地的排斥，使自身如被加持，在红衣女声音传出的一刻，他已退出五十多丈，到了队长身边。在这里，他望着红衣女目中露出的迷茫，内心隐隐升起一股莫名的不安，与此同时队长飞速出手，一把抓住许青的手臂。 

    　　“先别动！” 

    　　许青脚步一顿，队长的话语让他若有所思，于是抬头看向前方红衣女子。 

    　　红衣女站在原地，神色迷茫，其手中沾染的血此刻正飞速的挥发，形成稀薄的血色雾气，弥漫四方。 

    　　这些雾气越来越浓，不断散开，到了最后竟汇聚成一条条血流，环绕红衣女子四周流淌。 

    　　而这血流的数量越来越多，眨眼间就形成数百股，好似一条条鲜血组成的血蛇，散出恐怖的波动，更有浓郁的香甜之意。 

    　　这很怪异！ 

    　　且数量还在增加。 

    　　随着红衣女子目中的迷茫越深，四周的血流出现分叉，形成的更多，流转的速度也更快。 

    　　顷刻间，血流就从数百到了上千，在这八方彼此交错，形成一环又一环。 

    　　这一幕，让人不由心惊。 

    　　更有阴冷的风从红衣女方向吹来，落在许青身上，他全身汗毛孔竖立，眼睛收缩，站在那里一动不动。 

    　　许青多年来的杀戮与战斗，养成了一种对危险的本能，如今这个本能以及队长的提醒，无不清晰的告知他，自己不能动。 

    　　一旦动，将面临九死一生。 

    　　这感觉很奇怪，更不理智，因为无论怎么看那红衣女子的修为也只是金丹三宫的程度，可偏偏带给了许青强烈的危机。 

    　　而队长的身体也没有动，神色更是带着凝重，他盯着那红衣女，暗中向许青传音。 

    　　“不要动，这娘们太邪门，她不但有离途教的圣物与传承的皇级功法，更有太司仙门最难修炼的血意境。” 

    　　“这血意境，古往今来太司仙门修行成功之人寥寥无几，据说此血意境下，对方具备了同境瞬杀之能，不知真假，但我们还是不要去尝试的好。” 

    　　“而这血意境，有一个也不知是不是缺陷的缺陷，那就是……对方的眼中世界，对于动态之物更为敏感！” 

    　　队长传音里的凝重，许青清晰感受。 

    　　他的眼睛盯着那红衣女子，渐渐眯起。 

    　　此刻，四周没有人声传出，唯有呜咽的风声回荡以及来自那幽精灵尊气息所形成的虚无碎裂之音。 

    　　还有就是从那具幽精灵尊分身的面孔上，传出的腐蚀之声，这声音好似大量气泡破碎之响，远远看去，在道血被许青拿走后，这分身的面孔正在腐烂。 

    　　鼻子是首先消融的，接着是眼睛和嘴巴，这一切，使得幽精灵尊分身的脸，变的无比丑陋与怪异。 

    　　同时，整个面孔的肤色也从之前的灰白，开始发黑。 

    　　消融的这一幕，许青与队长没有去注意，他们的目光，都在那红衣女子身上。 

    　　此刻这红衣女目中茫然依旧，好似没有聚焦一般，看似望着许青与队长，但给人的感觉又好似在其目中，许青与队长不存在。 

    　　“是你们吗？”红衣女轻声开口。 

    　　这样的目光，重复的话语，使得许青心中警惕再次强烈，身上的金乌图腾也开始燃烧，头顶的紫金无极冠更是散出华光。 

    　　同时体内的天宫震动，小黑虫弥漫在四周，做好了交战的准备。 

    　　队长也是这般，身上散出惊人的寒气，目中瞳孔内的面孔也睁开了眼，且仔细去看那面孔内的瞳孔里居然也有面孔在闪动，仿佛有些不稳定。 

    　　而就在他们双方对峙的刹那，红衣女子抬起了右脚。 

    　　四周的血色水流速度骤然加快，形成尖锐的呼啸之音，仿佛可以割裂一切，就要向许青与队长涌去。 

    　　可就在这时，苍穹突然传来一声凄厉之音。 

    　　“你们做了什么！！” 

    　　这声音之大超越天雷，仿佛无数雷霆在天地间爆开，形成的冲击让许青与队长全身一震，各自鲜血喷出，身体也都倒退开来。 

    　　那红衣女子四周的血流也是一震，飞速倒卷，竟全部回到了红衣女子的手掌上，重新化作了鲜血后，这红衣女子神色扭曲，刹那间目中的茫然消散，化作了之前的凌厉，没有任何迟疑身体蓦然后退，从一个方向疾驰远去。 

    　　许青与队长也无暇他顾，全速逃遁。 

    　　在他们双方离开的同时，苍穹上幽精灵尊的一具分身，正目中带着愤怒，嘴角流着鲜血，衣衫残破的急速而来。 

    　　她之前在高空进行生死战，没去关注地面，方才偶尔扫了眼看到有三个人族小辈在自己分身四周，而分身的面色有些不对，好像正在模糊。 

    　　这让她内心咯噔一下，不惜受伤挣脱出来，仔细去看，这一看之下，幽精灵尊身体蓦然颤抖，眼睛睁大露出无法置信。 

    　　她看到了自己分身漆黑的面色。 

    　　看到了正在消融的五官。 

    　　看到了那难以形容的丑陋。 

    　　这一幕所形成的刺激，对于一个爱美的女子而言，是惊天动地的巨大。 

    　　这幽精灵尊身体剧烈的哆嗦，呼吸急促，心神掀起滔天之怒，此怒可焚烧苍穹，毁灭一切。 

    　　“你们！” 

    　　“伱们！！” 

    　　“找死！！！”幽精灵尊发出凄厉之音，瞬间抓狂，双手抬起就要向许青与队长，还有那红衣女子拍去。 

    　　可下一瞬，两个执剑者长老从苍穹追来。 

    　　他们也看到了地面上的幽精分身黑色的面孔以及消融的五官，心底都升起怪异之感，也看到了正逃遁的许青三人。 

    　　虽三人都有相貌的遮掩，可在他们目中，很是清晰。 

    　　注意到是人族后，他们心知肚明这三个应该是迎皇州内那些人族势力里的胆大妄为且背景不俗之辈，另外必定是与执剑廷存在了千丝万缕的关联。 

    　　不然的话，不可能知晓了他们执剑廷的计划与时间，从而在这里趁火打劫。 

    　　不过掠夺到了幽精灵尊分身的脸上，此事让他们也都哭笑不得。 

    　　但既然是人族，他们也有一定义务去袒护，于是瞬间出手，以凌厉的神通阻止幽精灵尊。 

    　　幽精灵尊发出尖锐之音，碍于危机，她只能暂时压下心头之怒，不得不放弃对许青三人出手。 

    　　又因自身衣衫残破，宝衣失去防护，于是右手隔空一抓，要将自己的更多宝衣取出，作为自身应敌之宝。 

    　　随着一抓，其洞府方向轰鸣，一件件衣服飞出，直奔她这里而来。 

    　　刹那临近后，幽精灵尊眼睛再次睁大，整个人都愣了一下，她看着面前这些破破烂烂的衣服，有些没缓过神来。 

    　　实在是这些衣服的破碎，太严重了。 

    　　上面所有的珠与好东西，都没了。 

    　　模样更是大变，有的成了一条条如布帘，有的上面都是窟窿，千疮百孔。 

    　　实际上这一刻不仅仅是幽精灵尊愣了，一旁那两个对其出手的执剑者，也都怔了一下。 

    　　看着那些破破烂烂的衣服，二人神色无比古怪，对于许青三人也自然是印象极其深刻，忍不住都相互传音起来。 

    　　“这是谁家的小辈？够狠！” 

    　　至于幽精灵尊……她望着这些残破的衣服，面色苍白，身体哆嗦，内心更在滴血，里面每一件都是她无比心爱之物，而此刻却变成这般样子。 

    　　撕心裂肺的痛在她心中超越了一切，化作一声凄厉之音，从她口中蓦然传出。 

    　　“我要将你们三个挫骨扬灰，形神俱灭！！” 

    　　这声音无比尖锐，彻响九霄，其内蕴含怨与恨，无比强烈。 

    　　在这肝胆俱裂的抓狂中，幽精灵尊已失去了理智，带着惊天杀意，直奔许青与队长。 

    　　而天空上她的另一具分身，也是发出惨绝之音，不顾一切的向着红衣女子冲去。 

    　　她要杀了这三个小贼，不惜代价！ 

    　　但她的状态与举动，对与其交手的三个执剑长老来说，是一个极为难得的机会。 

    　　幽精越是失去理智，他们出手镇压就将越顺利，所以下一瞬，他们三人全部修为爆发，全力阻挡。 

    　　在他们的阻拦下，幽精灵尊根本就无法达成所愿，难以手刃元凶，而越是如此，她内心就越疯狂，这就使得那三位执剑者长老的镇压，更为犀利。 

    　　这一幕，地面上各自逃遁的三人，自然看到了。 

    　　队长与许青头皮发麻，速度更快，而红衣女子那里则是心底怒意弥漫，更有憋屈，毕竟洞府的事，不是她干的。 

    　　但此刻开口说明情况也没用，红衣女子咬牙，头也不回急速逃走。 

    　　三人速度都是展开到了自身的极致，所以很快许青和队长就到了言言那里。 

    　　在言言满脸心悸与骇然中，双方说话的时间都没有，许青一把抓住言言，取出法舰踏上，队长紧随其后。 

    　　下一刹，法舰化作一道长虹，掀起呼啸之音，轰的一声直奔天际，直接就离开了三灵镇道山的核心区域，在天空上越来越快，仓皇而逃。 

    　　而后方幽精灵尊的嘶吼依旧强烈，带着尖锐、带着痛恨、带着疯狂，传遍八方。 

    　　实在是对她来说，今日是这一生最大的浩劫，不但有执剑廷镇压，自己的分身更是被毁容，道血也都丢了，而一生珍爱的那些宝衣，更是被人生生豁开。 

    　　这种事，哪怕修为高深，可对于爱美的她而言，刺激之大，此生都没有过。 

    　　甚至相对来说，她对于执剑廷的镇压都没有那么恨了，她最恨的就是那三个丧心病狂的小贼！ 

    　　(本章完)

 第341章 这一世，我们同行 

    　　第341章 这一世，我们同行 

    　　“值了值了！”此刻许青的法舰已离开了三灵镇道山的核心区域，在远处疾驰，与后方的交战之地，拉开了极大的距离。 

    　　甲板上队长四仰八叉的躺在那里，恢复了本来的相貌，气喘吁吁，可目中却带着光，一脸的心满意足。 

    　　还不时的打几个饱嗝，一副吃撑了的样子。 

    　　“哈哈，还是和小阿青你一起干大事比较靠谱，这一次我居然毫发无损，前所未有啊。”队长越想越是得意，索性坐了起来，一拍甲板，传出砰砰之声。 

    　　“你不知道，小阿青，我之前和张三一起干大事，每一次都是缺胳膊少腿！” 

    　　“我自己干的时候更是这样，好几次头都差点没了，而且张三那小子每次都把好东西拿走。” 

    　　队长一脸唏嘘，满是感慨。 

    　　许青盘膝坐在甲板上，依旧隐匿着真容，闻言抬头看了队长一眼，他有点不信。 

    　　发现许青看向自己，队长眨了眨眼，心头活络，可神情不露丝毫，继续叹息。 

    　　“我这人你知道，讲义气重情谊，张三是好兄弟，他既然要，我脸皮薄也就不好意思不给。” 

    　　“于是每次我都是给他大头，我占小头，分的可少了，唉，不像是小师弟伱，咱们一家人一向都是一人一半，从一开始就是这样，这才公平嘛。” 

    　　队长说起谎来脸不红心不跳的，更是透着真诚。 

    　　许青顿时警惕，隐隐猜到了队长的想法。 

    　　“小师弟你为什么这么看着我？哦哦哦，我懂了，你是让我做个表率是吧，没问题，我们是同门，我们是好兄弟，一人一半是个很好的分配方式。” 

    　　“我身为大师兄，就先做个表率，你欠我的三百万灵石，我就给你抹掉一半好了。” 

    　　队长一拍胸口，可此刻话语说的太多，嘴张开的太大，以至于被他之前吸收的幽精灵尊分身仙灵之意，从嘴里飘散出了一下。 

    　　队长连忙闭嘴，他可不想自己好不容易获得的好东西，就这么的消散开来。 

    　　许青看了队长一眼，他知道队长是什么意思了。 

    　　“队长，我准备闭关了。” 

    　　“小阿青，吃独食不是一个好习惯！”队长眼看许青装糊涂，有些急，赶紧开口，可一说话，仙灵之气再次散出。 

    　　许青眨了眨眼，注意到队长的仙灵之气散出后，甲板上外人看不见的影子正飞速的吸收，于是面无表情的拿出一个苹果，扔给了队长。 

    　　队长本能接过，有些纠结的抬头望着许青。 

    　　“小师弟，做个好人可以吗。” 

    　　“知道了。”许青认真的点了点头，随后闭眼，开始运转体内第三座天宫，他准备接下来在内放入自己的毒禁之丹。 

    　　这过程虽有些风险，但许青之前观察过毒丹，此丹一方面是半成品，另一方面因岁月太久，灵性已要枯死。 

    　　尤其是接触了外界后，枯死之意更为明显，一旦最终化作死丹，就如无源之水不可再生，价值也将大减。 

    　　所以，能尽快自然最好，同时他也在心底衡量此番的收获。 

    　　这一次，他的收获无比之大，储物袋内获得的外物极多，里面各种滋养的宝贝不少，同时还有那些镜子与瓶瓶罐罐，这些对影子与金刚宗老祖的帮助很大。 

    　　东西太多，许青也无法一一去查看，所以他重点关注的，是识海内积累的那些仙灵之力以及自己的鬼帝山。 

    　　此刻的鬼帝山，在许青的克制下，没有继续吞噬识海的仙灵之力，其面部模糊的轮廓已经有两三分许青的模样。 

    　　许青不知道继续下去会如何，打算回去问问师尊再定。 

    　　除此之外，就是最终与红衣女子那里相互争夺的道血了。 

    　　这道血，许青不知道用处，但他能感受到自己识海鬼帝山散出的震颤，另外这道血内虽散出的生机尚可，不过蕴含更多的却是道韵。 

    　　通过之前他的观察与分析，此物应该是幽精灵尊控制分身的手段之一。 

    　　在许青这里沉思时，队长眼巴巴的看了过去，对于许青最后获得的道血，他很是眼馋。 

    　　可毕竟是许青获得的，他也不好直接开口索要，之前一顿铺垫与暗示，就是为了这道血。 

    　　于是他表情渐渐凄苦，更有一抹萧瑟，抬起头，拿出一壶酒，喝下一大口。 

    　　“人生艰难啊。” 

    　　“这一次我损失了二十多件威压法器，损失了四十多件隐匿法器，最重要的是我身体内的隐患也有些要爆发的迹象，小师弟，说不准哪一天，你可能就没有大师兄了。” 

    　　许青睁开眼，看了队长一眼，取出一个小瓶扔了过去。 

    　　那里装着三成道血。 

    　　“够吗？”许青问道。 

    　　队长飞速接过，所有的艰难全部消失，眉飞色舞，哈哈大笑。 

    　　“够了够了，小师弟还是你够意思，没的说，以后有啥事大师兄一定站在这里！”说着，他直接一口喝下，身体猛地一颤，好半晌后长舒一口气，神色内露出振奋。 

    　　“我可以再开一道封印了！” 

    　　“小阿青，大师兄也不小气，这个给你!”队长振奋中，从怀里取出一个盒子，扔给了许青。 

    　　“这是我曾经在一处遗迹内发现之物，方才看那红衣娘们凭着武器欺负你，我就想着把这个给你，你回头打造个手柄，就可使用了。” 

    　　许青接过打开一看，里面是一把黑色的匕刃器胚，散出寒芒，极为锋利。 

    　　其上还有一些天然的纹，组成一只眼睛的形状，透出一股邪异之感。 

    　　许青只看一眼就很是喜欢，他的确是缺少一个趁手的匕首，虽魂火可化成匕首，但终究拿在手里少了一些感觉。 

    　　于是真诚的望着队长。 

    　　“谢谢大师兄。” 

    　　“谢啥，以后咱们继续干大事，我正在筹划。不过目前我们最重要的，是尽快将这一次的收获变成自身实力，然后去执剑廷，争取成为执剑者！” 

    　　队长目中冒光，成为执剑者，已是他的执念。 

    　　“相信我小师弟，成为执剑者，我们才算有了未来踏入人族核心的资格！迎皇州终究是太小了，而这天下无比之大，无数的未来与美好，在等着我们去闯去看！” 

    　　“我想要走入皇都大域，我想要修行人族皇级功法，我更想要走遍这望古大陆，拨弄苍穹风云，还要去那所谓的圣地看一看！” 

    　　“我想要的太多，所以我才更疯狂，小师弟，这一世，我们同行！” 

    　　听着队长的话，许青的目中露出深邃之芒，许久之后，他点了点头，将这句话牢牢的记忆在了心中。 

    　　这一世，我们同行。 

    　　一旁的言言望着这一幕，眨了眨眼，飞快开口。 

    　　“也可以带着我。” 

    　　与此同时，在许青三人乘坐法舰呼啸远去之后，三灵镇道山的战争也到了白热化的程度，这一次执剑廷准备的极为充分，志在必得。 

    　　即便是很快三灵镇道山动用了禁忌法宝，可随着一座巨大的宫殿出现，镇压一切。 

    　　哪怕鬼帝山的方向，身为鬼帝的七魄所化七煞，也都感受此事，欲来支援，也都被早有准备的执剑廷另一批主力拦截阻挡。 

    　　于是这场战争的走向无法被更改，最终三灵中的老三幽精灵尊，被执剑廷直接镇压，他们这一次的目标，本就是这个老三。 

    　　因为她最弱，也最适合被镇压生擒。 

    　　而只要控制了三魂中的一魂，就可让鬼帝无法复苏，这是最符合战果的局面，若是继续下去，执剑廷就算是强势，也终究有些头痛。 

    　　毕竟目前上郡给予的法旨，一切都是以维稳为重点，若是此事纠缠太深，最终惊动了上郡出手，哪怕镇压了也会显得他们办事不力。 

    　　于是在将幽精灵尊生擒后，执剑廷选择了离去。 

    　　而三灵中的老大与老二，沉默中也没有阻挡，双方都是活了这么多年的老家伙，此事一开始或许他们还疑惑，但如今早就清晰明了。 

    　　老三自然不会死，某种程度等于是过去做了质子一般的存在，不然的话，执剑廷不放心。 

    　　而在战争结束，执剑廷离去后，三灵镇道山的另一个方向，距离那里有些范围的一处高山之顶。 

    　　在天空的黄昏红霞下，山风吹舞间，一袭红衣在风中猎猎作响。 

    　　红衣少女扛着一人多高的恶鬼镰刀，站在那里，遥望三灵的方位。 

    　　她的脖子上有一道愈合不久的伤疤。 

    　　疤痕很大，看起来触目惊心，似再深一点就可将其血管与咽喉切开。 

    　　半晌后，红衣少女转头看向许青三人曾经离去的方位，目中凌厉之意渐浓。 

    　　许久之后，存在一些裂缝的白色面具下，传出轻笑。 

    　　“记下两个名字！” 

    　　随着红衣少女话语传出，那镰刀上的恶鬼眼睛猛地睁开，传出神念。 

    　　“姓甚名谁？” 

    　　“一个叫疯狗，一个叫鬼手！”红衣少女淡淡开口。 

    　　恶鬼顿时点头，将这两个名字记忆下来，但凡日后对方出现在它感知的范围内，它都可以第一时间察觉。 

    　　“对了，将你记下的名字里，没被我干掉的那些，背一遍，我怕我忘了。” 

    　　“言狗，化石，阿姨，六指，驴头……”恶鬼镰刀开口，说着一个又一个称呼，数量之多，怕是足足上百，而那红衣少女一边听着，一边向远处走去。 

    　　其手中不知何时出现了一个小石头，被她拿着，放在自己的脖子伤疤上，轻轻揉动。 

    　　这小石头很是奇异，随着揉动，渐渐伤疤变淡，慢慢居然消失了。 

    　　“我只要再完成几个任务，就可以获得更高的权限，就可以被允许离开迎皇州，到时候，我就可以去一趟拾荒者营地啦。” 

    　　风中，她的一袭红衫，与斜阳晚霞辉映。 

    　　越走越远。 

    　　更远处，法舰上，许青取出了一个竹简。 

    　　他想了想后，脑海浮现之前红衣女子看自己时目中的杀机，于是在上面刻下了一个名字。 

    　　红女。 

    　　(本章完)

 第342章 蜕变伊始 

    　　第342章 蜕变伊始 

    　　竹简上，很多名字都被划掉了，但有一个名字，很清晰的留在那里。上面的颜色透出紫红，似乎是曾经在刻画时滴落过鲜血，遗留成了干枯。 

    　　紫青太子。 

    　　许青望着这个名字，神色平静，看起来似乎没有任何波澜，只是抓着铁签的手，微不可查的用力了一下。 

    　　随后他收回目光，将这竹简收起后，抬头望着天空黄昏下的红色晚霞，半晌后向着队长与言言，轻声开口。 

    　　“我要去闭关一下。” 

    　　言言隐隐感受到许青情绪似有些低落，闻言连忙点头。 

    　　“去吧小阿青，有师兄在，放心冲第三宫。”队长坐在那里，哈哈一笑。 

    　　“大师兄，我这一次闭关可能会有一些毒散出，你们不要太靠近，若是……出现变故，你们第一时间离开就是，不用理会我，我自己可以。” 

    　　许青提醒了一句。 

    　　队长闻言刚要吹嘘几句，但想了想后，还是飞速的拉开距离。 

    　　对于许青的毒，他见过多次，觉得越来越邪门。 

    　　言言也是眼睛睁大，立刻退后，她想起了捕凶司大牢那些中毒的夜鸠成员。 

    　　眼看二人这般，许青放心下来，这一次他要将毒禁之丹放入天宫内，虽他自己计划了很久，也分析了风险，可毕竟还是有一些未知。 

    　　另外他不知道这一次自己闭关要多久，于是将法舰的操控权给了队长，转身走向船舱。 

    　　快要踏入船舱时，许青忽然想起了什么，回头看向队长。 

    　　“大师兄，我好像从来没看见过你的法舟？” 

    　　队长闻言神色透出得意，傲然开口。 

    　　“被我放在一个神秘的地方蕴养呢，快好了，等好了后我去取出来，保证老头子看了后都大吃一惊。” 

    　　许青习惯了队长夸张的言辞，于是点了点头走入船舱。 

    　　踏入后，他关上船舱的门，盘膝坐下双手掐诀，开启阵法将船舱彻底封闭，使气息无法外散。 

    　　随后取出一些法器布置在四周。 

    　　做完这些，许青深吸口气，打开储物袋整理一番，尤其是将那些从幽精灵尊洞府获得的瓶瓶罐罐，一一打开检查分辨，找出里面蕴含生机之物。 

    　　毕竟对抗毒禁之丹，唯一有用的就是生机。 

    　　筛选完了后，许青对于其他物品也是这般检查，直至都准备就绪，他闭目沉默半晌，这才取出愿望盒。 

    　　看着眼前的愿望盒，许青没有立刻打开，挥手间手里出现一枚古老的玉简。 

    　　这玉简正是当初随着毒禁之丹一同存在于愿望盒内之物。 

    　　此刻被许青拿在手里，至于上面残存之毒，他的抗性已能一定程度无视，更有紫色水晶之力恢复，所以右手虽有些发黑，但却没有出现腐烂。 

    　　随着神念涌入，沧桑的声音，于许青脑海如天雷般再次回荡。 

    　　“何为大道？三千大道，皆可成圣，其内可有毒道？” 

    　　“世人不屑阴凶，不屑毒邪，以其为小道之规，难成大器？” 

    　　“吾亦曾如此认为，唾弃毒邪之法。” 

    　　“直至某日斩杀一神域走出异族，此修战力惊天，所修之道阴邪无比，死前毒目凝望使吾修一日一跌一大境。” 

    　　“十日之后化作凡人，于凡间经历一甲子岁月受尽痛苦折磨，耗费无数天材地宝终苟活，并将此毒从于体内炼出，化作一丹。” 

    　　“从此吾钻研此丹，直至浩劫降临始终未果，留于后人半成之物。” 

    　　“此丹是毒亦是禁！若高阶修士获得不可自身使用，万劫不复必死无疑，需寻一天宫金丹境低修，使其以此毒丹替换所修天宫内金丹，成为与众不同毒丹之修。” 

    　　“唯如此，方可改变神魂，使自身走上此禁丹之路！” 

    　　“以吾推衍，禁丹之路以毒撼众生，以禁灭万世，恐怖可怕，或是莫测神域之法，而神域最终必万族大敌！” 

    　　许青目中露出果断。 

    　　“将愿望盒内这枚毒禁之丹放入天宫内……此事听这前辈语气，似都是其推演认为，但我不信他没测试过。” 

    　　“可显然，都失败了。” 

    　　“所以不管如何，终究是存在了很大的风险，具体会出现什么变化，一切未知。” 

    　　许青心底喃喃，可目中的果断之意没有减少。 

    　　“不过，我已经不断地去适应此毒，自身有了一定抗性的同时，又将小黑虫融入其内，可短暂停留。” 

    　　“虽我还没有对其彻底有抗性，但也做到了极致，难以获得更多抗性。” 

    　　“而最重要的是这毒禁之丹已近乎失去灵性，处于枯死状态，且还是半成之丹，并未完善之物。” 

    　　“这么耗下去其枯死状态渐浓，若真的最终彻底枯萎成了死丹，其价值将大减，也唯有融入后，才有让其复苏的可能。” 

    　　“若不去融入，继续等待，没有意义，未来会如何谁也不知道，但按部就班，已不能满足我的目标，我要变强，唯有冒险。” 

    　　许青深吸口气，感受了一下体内第三座天宫，此宫已实化九成九，只差形成金丹，就可彻底化虚为实。 

    　　“修行之路，哪有一帆风顺，必然在路上承受巨大风险！”许青右手抬起，直接打开了愿望盒。 

    　　在这铁盒被开启的一瞬，露出了里面一枚黑色毒丹。 

    　　此丹比之前干瘪了很多，里面的活性已所剩无几，似乎随着愿望盒第一次打开后，接触了外界，它的枯死状态，就更为加剧。 

    　　这一点，许青早就发现了，也知道这么下去，怕是此丹最终会成为无源之丹，一次次的挥发后，将彻底消散在世间。 

    　　而此刻随着开启，随着浓郁毒气散开弥漫四周，许青首当其冲，身体一震。 

    　　哪怕有了一定抗性，哪怕有紫色水晶，可这毒禁之丹还是让他全身飞速变黑，但这些许青已经不在意了，他目中坚决，右手抬起一把拿起盒子内的毒丹。 

    　　下一瞬，他右手直接诡幽化，成为透明，笼罩在了毒丹上。 

    　　而这毒丹惊人，即便是许青右手诡幽化，可依旧还是能看到一道道黑丝在内形成，似乎这个状态，也难逃此毒之力。 

    　　许青无视这些，以诡幽之手握住毒丹后，向着自己丹田之处，飞速的探入进去。 

    　　探入识海，碰触天宫，这种事许青做了很多次，只不过这还是第一次用在自己身上。 

    　　这也是他想到的办法。 

    　　此丹若吞下，许青觉得自己肉身怕是承受不住，若是以诡幽手直接送去天宫，在他的分析中，成功率更大。 

    　　于是没有迟疑，诡幽之手穿透了自身血肉后，在许青的用力中，向着自身识海猛地伸入，刹那临近，碰触到了他的第三宫。 

    　　这个过程无比痛苦，更有毒丹之力的侵袭，许青身体都在颤抖。 

    　　可他死死咬牙，动作没有停顿丝毫，他很清楚此事越快完成越好。 

    　　所以凭着极大的毅力，在右手碰触自身第三宫的一瞬，猛地穿透进去，在这第三宫内松开了手掌，将里面的毒禁之丹，放了下来。 

    　　随后他右手飞速撤回。 

    　　他动作虽快，可剧痛还是不断从体内上涌，许青身体一震，口中喷出鲜血。 

    　　五脏六腑在这一刻都被影响，传出阵阵绞痛的同时，没等许青这里缓和过来，他的第三座天宫，轰然间爆发出强烈的波动。 

    　　其内的毒禁之丹，毒力蓦然爆发，从第三宫内向着四周排山倒海般的扩散，席卷许青识海，波及灵魂，弥漫全身。 

    　　许青身体颤抖，整个身躯开始腐烂，识海开始枯萎，灵魂开始黯淡。 

    　　实在是这毒禁之丹内蕴含的毒太过恐怖，位格更是极高。 

    　　与此同时，一道道丝线赫然从第三宫的一砖一瓦内散出，飞速的连向那枚正在爆发的毒禁之丹。 

    　　这是一种融合，也是转化。 

    　　任何一枚外物金丹，出现在修士天宫的一刻，都会被天宫第一时间去将其融合为一体，在完成融合的一瞬，实际上也已完成了转化，成了本命之宝。 

    　　而原本的第三宫是金色的，此刻随着那些丝线的融入毒禁之丹，整个第三宫缓缓的变黑。 

    　　这个过程，极慢。 

    　　许青可以感受到，当自己这第三座天宫完全漆黑的一刻，就是与毒禁之丹彻底融合在一起之时。 

    　　也唯有到了那个时候，凭着自己对第三座天宫的联系，他才可以间接的掌控这枚毒禁之丹，使其成为自身本命之物。 

    　　到了那个时候，他就可以操控第三天宫，使散开全身的毒回归。 

    　　可这漫长的融合时间，对于许青而言，将是致命的考验。 

    　　若他没有等到融合完成就承受不住，则全部失败，而失败的代价就是形神俱灭。 

    　　许青浑身颤抖，来自毒禁之丹内无比浓郁的毒，弥漫他全身一切区域。 

    　　无法形容的钻心之痛，让他忍不住口中传出凄厉之音。 

    　　这种痛，超越了他之前的数次拼命经历，无论是人鱼族岛屿神庙，还是巨人龙辇，都与此刻不同，那个时候的痛是从外向内。 

    　　所以在感觉上可以去抵抗。 

    　　可如今的痛是从内向外。 

    　　但这种感觉，许青也不是没感受过，那个雨夜里，他内心撕裂，高墙内心神的坍塌，是他记忆里最深的痛。 

    　　与其比较，如今这些，不算什么。 

    　　所以，许青不喜欢自己此刻的惨叫。 

    　　于是他红着眼咬牙，生生将这惨叫变成了从牙缝内钻出的呜呜之声。 

    　　与此同时，他胸口的紫色水晶全力运转，紫色的光弥漫许青全身，协助他去对抗。 

    　　更有金乌幻化，向着许青那里吐出火焰，帮助他加持肉身。 

    　　还有识海内积累的那些仙灵之力，也在为他分担。 

    　　另外两座命灯所化天宫，其内命灯显露华盖，一样加持，最终鬼帝山散出黑光，全面镇压。 

    　　时间，流逝。 

    　　(本章完)

 第343章 手腕上的金光！ 

    　　第343章 手腕上的金光！三天过去。 

    　　第三宫与毒禁之丹的融合，在缓慢进行。 

    　　一成、两成、三成…… 

    　　许青的身体如今大范围的腐烂，可他依旧坐在那里，全力抵抗。 

    　　除了紫色水晶以及命灯与鬼帝山外，许青在这三天里也将小黑虫全部放出。 

    　　在他的操控下，这些小黑虫纷纷钻入他的体内，在血肉之中吸收来自毒丹之毒。 

    　　这种种方法，就是许青为融合毒禁之地所准备的第一波助力。 

    　　可毒禁之丹的毒性太过强烈，许青的第一波助力准备也作用不是很大，他的身体肉眼可见的腐烂。 

    　　他只能凭着这一切，争取让融合完成的时间，快过死亡到来的脚步。 

    　　时间慢慢流逝，转眼又过去四天，他的第三天宫对毒禁之丹的融合与转化终于到了七成。 

    　　可这四天，许青承受了惨烈的折磨与痛苦，到了最后他已经没有多少力气了，只能默默的忍耐。 

    　　他所坐的位置，满地都是黑色的鲜血。 

    　　那是他血肉腐烂所化。 

    　　他的衣衫已经凹陷下去，身上的血肉都快腐烂完，露出在外的双手血肉不多，黑色的骨头触目惊心。 

    　　来自毒禁之丹的毒正全面的摧毁他身躯的一切，就连识海也都千疮百孔，灵魂无比黯淡。 

    　　眼看他的状态就要走向死亡。 

    　　实际上，能坚持到现在已经是一个奇迹，这是许青深厚的积累所换来。 

    　　而融入毒禁之丹，这件事就算是留下此丹的那个大能之辈，也都没有成功过。 

    　　毕竟如真的成功，也就不会有这未成之丹被当做遗憾遗留下来。 

    　　而那位大能自身必然是不凡，在他的庇护下都没有成功的案例，可想而知难度有多大。 

    　　所以一切，都是理论上可行罢了。 

    　　许青哪怕有两盏命灯守护，哪怕有鬼帝山镇压，哪怕自身存在了抗性，哪怕小黑虫也在协助，可终究还是到了油尽灯枯。 

    　　紫色水晶虽还在极致的运转散出生机，去延缓许青的死亡，可也有其极限所在。 

    　　影子已经不散出情绪了，金刚宗老祖也是小心翼翼。 

    　　他们感受到许青身上散出的死气，相互心头都是复杂。 

    　　可无论如何，以往来自许青的震慑与铁血，使得他们都不敢升起反意，就算是真的升起，也不敢付之于行动。 

    　　直至又过去了半天，许青的双腿只剩下黑色骨头，头发也都没了。 

    　　原本妖异的面孔也都好似骸骨，上面的腐烂之肉化作黑色的血水，粘稠的滴落在地面。 

    　　他的眼皮也都消失，露出的眼睛带着无神，生命正飞速的消散。 

    　　而紫色水晶在这一刻也已经无能为力，眼看许青就要失败，可就在这时，许青的眼珠内突然出现了一抹神采。 

    　　这神采的出现，看的金刚宗老祖与影子内心一震。 

    　　许青没去理会他们，他默默的低头，这个动作传出咔咔之声，似乎稍微一个用力，他的头颅都将从脖子上掉下来。 

    　　在低头后，许青努力的抬起只有一丝丝血肉残存的右手，拿起提前放在面前的一个小瓶。 

    　　一把捏碎后，其内的归虚道血飞出，直奔他的身躯而来。 

    　　这是许青准备的第二波助力。 

    　　刹那间，这道血融入许青体内。 

    　　来自道血的生机瞬间涌入许青全身，滋养其血肉的同时，也让他识海内的鬼帝山光芒大亮。 

    　　只是相比这滴血内的生机，其内蕴含的道韵，才是这滴道血的关键。 

    　　所以单纯在生机上的帮助虽有，可却有限。 

    　　但对许青鬼帝山帮助，却是巨大。 

    　　鬼帝山在这一刻，随着吸收道韵，竟变的越发真实起来。 

    　　其上散出浓郁的韵，面孔也越发与许青相似，给人的感觉似乎距离完全具象化，迈了一大步。 

    　　这种变化，更像是一种质变，若没有那道血，想要达到这种质变，几乎不可能。 

    　　道血的作用，如赐予了魂种，如给予了灵根！ 

    　　若换了往常，许青必定要多多观察，可如今他没有这个心力，依靠这道血内的生机，他又熬过了一天。 

    　　体内的第三天宫，黑色的范围从七成到了八成。 

    　　八成之后，许青的身躯腐烂再次加剧，于是他颤抖的取出了一块木头，放在了面前。 

    　　这是他准备的第三波助力。 

    　　下一瞬，这黑色木块闪耀光芒，幻化出一扇黑色的大门，缓缓开启间，其内散出封印生命层次的白光。 

    　　这光的出现，刹那间化作封印之力，要去凝固许青的生命状态。 

    　　可这当初在海尸族转化都可以成功封印生命状态的光，在这一刻……居然无法完全起效，不能彻底封印，只能延缓。 

    　　来自毒禁之丹的毒位格太高，似乎唯有生机才能与其对抗达成平衡，除此之外一切外力的效果，都不可能完美展现。 

    　　虽如此，可终究还是有一些作用。 

    　　在这延缓下，许青体内的紫色水晶与一切抵抗毒丹的存在，仿佛有了一些松缓，使得他坚持的时间，更久了一些。 

    　　又过去了一天。 

    　　他体内的第三天宫，此刻漆黑到了九成，融合与转化也是如此，只是到了这个时候，黑门光的封印，也失去了效用。 

    　　“九成了吗……”许青心底喃喃，目中的光变的黯淡下来，眼前的世界变的模糊了，可他的心中没有慌乱。 

    　　尽管这样，可一切还在他的掌控之内。 

    　　只不过消耗之大，也的确是出乎他的意料。 

    　　此刻挣扎中，许青看了眼面前放着的瓶瓶罐罐，这些都是从幽精灵尊那里获得。 

    　　里面有丹药，虽作用驳杂，可许青之前已检查分辨过，如今放在面前的都是多多少少蕴含生机之丹。 

    　　这些，就是他为自己融合毒丹，所准备的第四波助力。 

    　　此刻他没有迟疑，一瓶瓶捏碎，很快一粒粒五颜六色的丹药飞入他的体内，在他身躯中飞速融化，散出生机，滋养全身。 

    　　这种滋养效果虽一般，可数量之多，还是能有些作用，按照许青的计划，应该是足够的。 

    　　可就在这个时候，许青忽然目光落在了右手手腕上，那里没有血肉，只有黑色的骨头。 

    　　望着手腕骨头，许青黯淡的双目内，露出一抹迷惑。 

    　　那里，竟在此刻散出了一缕淡淡的金光。 

    　　这金光极为微弱，若不仔细去看，根本就无法察觉。 

    　　甚至若是有血肉遮盖，也无法被看到。 

    　　因为就连神识也难以探寻，感官上更是什么感觉都没有。 

    　　出现的也极为突然，只是一闪之下，就蓦然消失。 

    　　而在消失之后，许青也一样没有任何感受。 

    　　也没有察觉自身有丝毫变化。 

    　　在他的疑惑中，融入体内的那些丹药一个个散出生机的速度，似乎微微加快了一些，弥漫在许青全身去滋养的同时，第三天宫内的毒丹在毒力上，也略微弱了一些。 

    　　不仅如此，第三宫与毒丹的融合速度，同样莫名其妙的加速了一点。 

    　　这一切此消彼长，就使得毒丹融和与转化，从之前的九成骤然扩散，很快第三天宫的最后一部分，瞬息漆黑。 

    　　到了十成！ 

    　　随着完全融合，一股与自身冥冥联系之感，在这一刻浮现在许青心头。 

    　　许青身体一震。 

    　　下一刹，他体内所有毒素飞速收缩，齐齐回归第三座天宫之中，再无半点存在。 

    　　他虚弱的身躯在紫色水晶之力下开始恢复，只是这速度似乎比往常快了一些。 

    　　他的血肉重新生长，他的识海大范围愈合，他的灵魂重新升起明亮的生命之火。 

    　　衣袍下身躯慢慢有了血肉，虽还是枯瘦不如从前，但也变的好了起来。 

    　　也正是这个时候，他感受到紫色水晶的恢复之力变的正常了。 

    　　而这一切，许青不认为是必然之事。 

    　　他想到了那抹闪瞬即逝又很微弱的金光。 

    　　甚至可以说，如果许青之前没有注意到手腕骨头上的淡淡金光，他此刻不会觉得有什么出奇之处，会自然而然的将这一系列近乎微不可查的变化忽略掉，被成功的振奋占据心神。 

    　　但他如今去看，一个还可以说是机缘巧合，但有太多的机缘巧合，就一定有问题。 

    　　“不对！” 

    　　许青心头震动，猛地站起身，刚要低头看向右手手腕。 

    　　可就在这时，随着他第三天宫与毒禁之丹融合，自身生机的连接，使得这原本失去了灵性的毒丹，如许青曾经所预料的那样，出现了复苏的征兆。 

    　　这征兆，是一股强烈的饥饿感。 

    　　许青身体一颤，刚刚恢复部分的血肉，刹那间又飞速的枯萎下来。 

    　　但却没有之前的腐烂，而是不断地枯萎中，透出强烈到了极致的饥饿。 

    　　这种感觉，让许青的眼睛瞬间赤红。 

    　　如当年修行金乌炼万灵。 

    　　许青呼吸急促，红着眼，猛地转头看向金刚宗老祖与影子。 

    　　影子与金刚在老祖差点尖叫，此刻在瑟瑟发抖以及强烈的惊恐中，许青的眼神越发可怕。 

    　　他似乎有些要控制不住自己，嘴巴里更是分泌大量口水。 

    　　与此同时，无边的禁海中，距离迎皇州很是遥远的区域里，海底的最深处，那里存在了一座巨大的遗迹。 

    　　准确的说，这是一座海底的废墟，淹没在无尽的黑暗之中。 

    　　若有一双可以看透黑暗的眼，可以看到这里存在了无数古老的建筑，它们不知坍塌了多少岁月，被埋葬了多少年。 

    　　整个废墟一片枯败，一片死寂，依稀间能看到城池里存在了一些残破的雕像。 

    　　这些雕像毫无例外，都是穿着黑色战甲的女子，任何一个都绝美非凡，气势惊天，而在她们的身上，都有白色的龙蛇缠绕。 

    　　而在这废墟的地下，在这海底的更深处，那里有一处巨大的地窟。 

    　　这地窟内没有弥漫异质的海水，只有一处传送阵以及一座浩瀚无比的祭坛。 

    　　祭坛的上方半空，有一具骸骨。 

    　　从骨盆去看，这骸骨生前是个女子。 

    　　她身体很是高大，两侧还有龙蛇之骨，也在其四周环绕，使她坐在龙头之上，而蛇头在旁，好似两者都在为其护法，愿意同生共死。 

    　　而在这骸骨下方，在那祭坛中，一个相貌纯美无暇，肌肤雪白，身穿白色衣裙的少女，正盘膝坐在那里。 

    　　她的睫毛很长，此刻微微颤抖，直至面色红了一些，一口鲜血从她口中喷出，染红了地面，也染红了白衣。 

    　　在她鲜血喷出的一瞬，一声怒吼从远处传来。 

    　　“造孽啊，造孽啊，这都第几次了啊？你到底要干什么，你不想活了吗，你这丫头居然背着我，把本命之丝缠绕在了那姓许的小王八蛋身上，啊啊啊！！” 

    　　随着怒吼回荡，板泉路老头披头散发的从远处狂奔而来，口中虽骂，可满脸都是心疼，飞速的取出丹药喂给身躯摇摇欲坠的少女。 

    　　“灵儿啊，伱的天赋不是这么用的啊，那小王八蛋天生是个寻死短命鬼，你不可能每一次都给他加持气运啊！” 

    　　少女睫毛轻颤，睁开了眼，目中一片纯洁，没有丝毫杂质，表情有些怯怯，小声开口。 

    　　“许青哥哥才不是短命鬼。” 

    　　板泉路老头差点喷出一口老血，看着怯怯的少女，他狠狠一跺脚，悲叹一声。 

    　　“造孽啊，我就不该去七血瞳卖诡异，就不该第一次看见那小王八蛋时没出手，早知如此，我当时看见他就弄死他，我就搞不懂了，你们见了没几次，也没发生啥事，你喜欢他哪里啊？！” 

    　　少女听闻这话，目中露出迷茫。 

    　　“可是喜欢就是喜欢啊，我也不知道喜欢什么，就是觉得亲近，看见很愉悦，会心跳加快，又很紧张他讨厌我，而许青哥哥开心，我也会很开心。” 

    　　“你啊，还是太小了，连喜欢什么都不知道，怎么能叫喜欢呢，等你以后长大成年了，你知道自己想要什么了，才能知道什么是喜欢！”板泉路老头语重心长。 

    　　少女目中更茫然，半晌后抬起头，望着板泉路老头，怯怯的开口。 

    　　“阿爹，你们成年人的喜欢，我不太懂，难道你们是因为某种目的而去喜欢吗？那到底是喜欢自己，还是喜欢对方呢？” 

    　　板泉路老头一愣，张开口想要说些什么，可他望着眼前少女纯洁的眼神，半晌说不出话来。 

    　　—— 

    　　写到后面心有所感，以后有机会，和大家见面讲讲关于这本书背后的故事，比如光的灵感，是来自我去年我最后一次心理医生的面诊，那是一次近乎于半催眠的感悟。 

    　　而成年人的喜欢与少年人的喜欢，也是我前段时间内心所感，有女生问我，你真的知道你想要什么吗，我竟无言。 

    　　我想说我知道，可我仔细想了后，发现我不知道。 

    　　(本章完)

 第344章 企踵可待 

    　　第344章 企踵可待 

    　　三灵镇道山范围外，天地间一艘残破的法舰正呼啸前行，只是有些歪歪扭扭，仿佛下一瞬就要坠落。这法舰一副破破烂烂的样子，无论是外层还是甲板，都弥漫了大量的裂缝以及简单修补的痕迹，一副随时可以散架的模样。 

    　　给人一种似乎没钱修补，勉强航行的感觉。 

    　　更为夸张的，是偶尔还会有一些零件从法舰内掉下来，落向地面。 

    　　这，就是许青的法舰。 

    　　言言看着在法舰外飞来飞去，很是忙碌的队长，皱眉开口。 

    　　“许青哥哥把法舰控制权给你，是对你的信任，可你这样做，许青哥哥会生气的。” 

    　　“言言我要批评伱，你这人怎么没大没小，开口就是你你你，一点不懂礼貌！” 

    　　队长手里拿着一个刷子，在法舰外层画出一条裂缝，闻言抬头，不悦的看向言言。 

    　　言言眼睛顿时一冷，戾气升起，哪怕眼前之人修为能轻易镇压她，可只要修为不超越她奶奶，她言言就不会怕。 

    　　从小到大，敢这么批评她的人，都被她剥了皮。 

    　　除了许青哥哥。 

    　　“还瞪眼？”队长神情更是不悦，瞪着言言，继续批评起来。 

    　　“我告诉你小丫头，做人要懂礼貌知道么，许青叫我大师兄，你呢，跟着许青一起也喊我大师兄吧，这个称呼，许青身边的女修，目前就你一个有此殊荣，来，和我说你错了。” 

    　　“啊？” 

    　　言言一愣，眨了眨眼后，小脸微红，所有的戾气瞬间消失，乖巧的开口。 

    　　“大师兄我错了。” 

    　　“这才对嘛。”队长眉开眼笑，心底得意，右手抬起一挥，扔出一个刷子过去。 

    　　“你去刷另一侧，阿青这小子死脑筋，法舰弄的这么整洁干嘛，一点不符合我们第七峰的传统，我这是帮他。” 

    　　队长说着，在法舰外侧继续涂抹，放眼看去，所有涂抹的地方都被他画出了一道道裂缝，且栩栩如真。 

    　　“法舰，就要这样看起来破烂一点，才有奇效。” 

    　　言言迟疑的接过刷子，犹豫后也刷了起来。 

    　　“可是大师兄，为什么你还有偶然扔一些零件下去，还要施法冒烟出来？”言言忍不住开口。 

    　　“钓鱼啊，我们这一路飞行多消耗灵石啊，这一次我们又没有和宗门一起出发，所有的灵石消耗都是我们自己支撑，自然需要钓鱼上来打劫一下。” 

    　　“言言我还要批评你，许青大手大脚，你可不能这样，要攒钱知道嘛，我这是为许青节省！”队长严肃道。 

    　　言言听到这里，赶紧点头，神色明悟，牢记在心。 

    　　“另外，我们这一路前往太初离幽柱所在的极北雪原，途中要路过迎皇州禁地，还要路过蕴仙万古河的主流，沿途有一定风险，弄成这样，那些强者说不定就没太多兴趣动手了。” 

    　　队长继续涂抹，直至将最后一道裂缝画完，他跳到了甲板上，满意的看着自己的杰作。 

    　　“不错不错，这样多好看。” 

    　　言言看着破破烂烂的法舰，心底还是有些迟疑，刚要开口，可就在这时，队长忽然神色一变，猛地看向船舱大门。 

    　　其神色刹那间就变的无比凝重，身体直接冰寒无比，目中更有面孔出现，一层层之下，他整个人散发出恐怖的气息。 

    　　几乎在队长看去的刹那，船舱大门一声轰鸣，此门直接崩溃，化作无数碎片激射的同时，一声好似野兽的低吼，带着疯狂，透着饥饿，从内蓦然传出。 

    　　随之而来的是一只枯瘦如骷髅般的手，一把抓住门框，死死的握住，慢慢的挪了出来，露出了骸骨般的身躯。 

    　　正是许青，他的衣服如今已成黑色，上面弥漫了曾经腐烂的干枯黑血，散出腥臭的同时，他的面孔也凹陷下去，看起来好似厉鬼。 

    　　尤其是双眼内透出的疯狂，看的言言心神一颤，队长也是面色一变，这眼神，他熟悉。 

    　　他每次饥饿时，都是这样。 

    　　“突破第三天宫而已，这么拼命？！”队长身体一晃直奔许青，一把扶住许青的手臂，而言言那里正要过来。 

    　　“言言你不要靠近，他现在心神正在挣扎，明显吃了不该吃的东西，导致生机严重缺少，饥饿到了极致。” 

    　　队长一副很有经验的样子，在扶住许青后从储物袋取出一块血肉，直接塞进了许青的口中。 

    　　许青一口吞下，双目闭上，数息后睁开时虽目中依旧赤红，但理智已镇压了疯狂。 

    　　“大师兄，谢了，还有吗。”许青声音沙哑，看向身边的队长。 

    　　“没了，那是我为自己准备的零食……你现在的状况需要去杀戮吞噬万物生机，你怎么弄的？”队长有些吃惊。 

    　　“吃了个小东西。”许青缓缓开口，体内的饥饿感再次浮现，让他呼吸不由急促起来，而他也感受到了此刻自己的状态。 

    　　他体内第三宫在融合了毒禁之丹后，随着这失去了太多灵性近乎枯死的毒丹有了供养，出现了复苏的征兆，它就好似一个巨大的黑洞，在刹那间吞噬一切。 

    　　这是毒禁之丹复苏的必然过程，而许青虽之前也有所预料，准备的很充分，可之前融合时对生机之物消耗意外之大，毒丹复苏的又太快，导致他的准备还是不足。 

    　　但这不全是坏事，甚至可以说这是许青自身的莫大机缘。 

    　　因为一旦他为毒禁之丹提供了足够的生机，就可让这枚近乎枯死之丹，真正复苏。 

    　　复苏之后，它从此不是无源，而是源源不绝，使许青战力腾飞。 

    　　他的这第三宫，将是古往今来最为与众不同之宫。 

    　　其威力之大，充满神秘与未知。 

    　　但这一切，需要浓郁的生机。 

    　　除此之外，许青也清晰的感受到，想要让这毒禁之丹真正复苏，生机只是一方面，他还需浓郁的异质。 

    　　这个发现，让他内心很是震撼，因为这代表……异质可以被他吸收！ 

    　　虽归根结底是第三宫内的毒禁之丹去吸收，但某种程度，也等同于他在吸收了。 

    　　而吸收异质，这是神灵残面到来后，那些被严重影响之辈以及新生的族群，才拥有的特殊权利，修士难以碰触。 

    　　因为所谓的异质，实际上就是神灵的气息，也有人将其称之为神能。 

    　　“大师兄，我们距离最近的禁区，有多远？” 

    　　许青深吸口气，传出沙哑之声，也看到了言言那里紧张在意的表情，于是微微点头示意自己无碍。 

    　　对于旁人的关切，许青一向不会无视。 

    　　“距离迎皇州的剑禁之地，大概还有半个月的时间，你若忍受不住，我们也可去找个外族宗门或者外族小国……”队长有些担心，可话语里的含义，却透彻对外族的冷漠。 

    　　似乎在队长的心里，只要许青这里无碍，其他外族什么的，吃了也就吃了。 

    　　“半个月的话，应该可以。”许青摇头，外族虽也有生机，且体内都有异质，但终究这异质不如禁区禁地。 

    　　他能感受到自己所需的量极大，所以最好的选择，就是禁地。 

    　　“那就去剑禁之地，作为迎皇州众多禁区内唯一的禁地，那里与南凰洲的凰禁以及海上的尸禁齐名，且根据联盟的情报，这剑禁内的皇已经沉睡多年，近期不曾有苏醒的征兆，去那里我们小心一些，也算适合。” 

    　　队长说着，修为运转融入法舰，使得法舰在这一刻也都散出寒气，速度更是骤然加快，在天际化作长虹，好似奔雷般闪驰远去。 

    　　四周的风吹来，从法舰的防护上散开，流淌间形成呼啸之音，传遍四方。 

    　　在这疾驰中，许青盘膝坐在甲板上，全力压制体内的饥饿感，同时也在适应第三宫融合毒禁之丹后的反应。 

    　　他能感受到，此刻自己状态虽差，但战力已提升太多，配合皇级功法，他能展现至少四宫之力。 

    　　要知道绝大多数的天宫金丹，极限也就是六座天宫了。 

    　　“接下来，等我的毒丹复苏后，我要考虑的是第四座天宫的形成。” 

    　　许青体内饥饿感渐渐有些镇压不住，呼吸越发急促，眼睛的血丝更多，他只能思索修为，来借此分散注意力。 

    　　至于影子与金刚宗老祖，此刻早就隐藏起来，生怕被许青注意到。 

    　　实在是这一刻的许青，如一尊择人而噬的凶兽，给他们的感觉可怕到了极致。 

    　　至于言言，虽一开始因许青的气息与骸骨般的身躯心惊，可渐渐适应后她还是忍不住走了过来。 

    　　随着靠近，许青猛地抬头，满是血丝的双眼盯着言言的脖子，挣扎了一下，勉强收回目光。 

    　　“许青哥哥，你……要不要吃一下，没事我不怕痛。” 

    　　言言望着许青，咬破了手指，颤颤的伸向许青，目中露出期待与迷离。 

    　　许青看着言言，沉默下来，闭上双眼。 

    　　言言心底有些遗憾难过，默默收回了手，坐在了旁边。 

    　　队长操控法舰之余回头看了眼，望着言言给许青手指时的目光迷离，也看到了许青没理会后，言言表情中的遗憾与难过，他心底不由得酸楚起来。 

    　　“我以前饥饿的时候，怎么没有好看的女修给我手指吃啊，我差哪里啊。这小阿青不解风情，要是我，一定狠狠咬一口。” 

    　　就这样时间流逝，在许青的忍耐中，他们距离剑禁越来越近。 

    　　直至最终，许青身体剧烈颤抖，饥饿之感到了极致就要无法控制时，一片漆黑的剑禁丛林，出现在了他们的前方。 

    　　只是靠近，还没有完全踏入，此地的异质就已经比其他区域浓郁太多，许青感受极为敏锐，眼睛蓦然睁开，透出红芒。 

    　　(本章完)

 第345章 通往神灵的钥匙！ 

    　　第345章 通往神灵的钥匙！ 

    　　剑禁之地，是迎皇州内仅有的禁地。这里位于迎皇州靠近中心区域略偏西部，同时也覆盖了一段蕴仙万古河的主河段。 

    　　蕴仙万古河流入剑禁之地前，河水满是仙灵，而在流淌出后，漆黑一片。 

    　　此地常年浓雾弥漫，阳光无法落入，所以在高空看去，只能看到奔腾流出的漆黑河水，但却看不见河水于禁地的详细情况。 

    　　雾气，笼罩了所有。 

    　　只能隐隐看出，蕴仙万古河将剑禁分成了两个区域，可这雾气的缭绕，好似又将它们连在了一起。 

    　　“按照联盟的记录，三千年前剑禁之地曾爆出过浩劫，那位剑皇苏醒走出，此事轰动整个封海郡，最终被封海郡万族势力联手，才将其勉强镇压下来。” 

    　　“炎皇，尸皇，剑皇，这三位各自禁地之主，每一个的实力都是深不可测。”队长望着远处漆黑的丛林，声音传出的一瞬，许青的身体已经冲出。 

    　　速度之快，他整个人化作一道长虹，直奔剑禁之地。 

    　　法舰上，言言担心，看向队长。 

    　　“大师兄……” 

    　　队长望着许青的身影，淡淡一笑。 

    　　“无妨，有我在保证许青一切平安，不过言言，我最近手头有点紧，你那里……” 

    　　言言瞬间扔出一个储物袋。 

    　　队长眼睛一亮，接过后扫了扫，顿时惊喜，拍着胸口大声开口。 

    　　“弟妹放心，为兄赴汤蹈火也要让你夫君安全！”说着，队长眼巴巴的看向言言。 

    　　一句弟妹，顿时让言言小脸红了起来，美滋滋的又扔了一个储物袋。 

    　　“我去，从此之后，言言你就是我唯一认可的弟妹了！”队长浑身一震，拿着储物袋，身体一晃，直奔许青追去。 

    　　听着队长的话，言言心底开心，小脸微红。 

    　　可她不知道，此刻追向许青的队长，一边疾驰一边心怒放，眼睛更是冒光，大有一副找到了新的发财思路的样子。 

    　　“我傻啊，我不应该羡慕小阿青，我应该每次和他出去都喊一个女修，然后都这样走一遍，我一定就不缺钱了！” 

    　　“还有丁雪那个小富婆，她口袋里钱最多了！” 

    　　队长振奋，尤其是想到若有一天许青身边出现的是紫玄上仙，对方若能乖乖的喊自己一声师兄，那就真的太刺激了。 

    　　“这么看来，回头我要以小阿青的名义给那些人每人送一份小礼物，维护她们和小阿青的关系，阿青啊阿青，伱有我这样的师兄，必定是你前世修来的福气！” 

    　　队长感动，心情愉悦。 

    　　实际上，这也不是他第一次这么干了。 

    　　当年他和许青在海尸族干了大事逃回七血瞳，被安排形象弟子迎接外族时，之所以丁雪与顾沐清同时出现在许青身边，就是他暗中操作。 

    　　实际上当时宗门定的是顾沐清，于是队长暗中通知了丁雪，卖给了丁雪一个名额…… 

    　　此刻心底得意中，他速度也加快，追着许青直接就到了剑禁之地内。 

    　　剑禁丛林中，许青速度飞快，刹那冲入后，四周的异质猛地涌来，向着许青的身体飞速弥漫，被他瞬间吸收，涌入到了第三宫内。 

    　　他脚步不停，此刻在丛林内跃起，右手向旁一抓，顿时一条挂在大树上，浑身散出不俗波动的大蛇，被许青一把抓住。 

    　　几乎在他的手碰触这大蛇的瞬间，这条一人粗细的大蛇就发出凄厉的嘶声，身体肉眼可见的枯萎，眨眼中就成为了骸骨，其体内所有生机，全部消失。 

    　　许青目中露出一抹神采，一言不发继续前行，很快一头红色如麒麟的凶兽，就出现在了许青的目中。 

    　　这凶兽气息不俗，浑身散出煞气，身上长满了脸孔，有人有兽。 

    　　其前方还有一群八腿凶狼，这些狼很是怪异，就好似两只长在了一起，拥有两个身躯，可却只有一个头。 

    　　且头颅极大，堪比整个身躯，样子古怪的同时凶意也很强烈，只是在那如麒麟般的凶兽追赶下，凶意收敛，仓皇逃遁。 

    　　许青的到来，直接就出现在了追逐的双方中间，那似麒麟般的凶兽脚步蓦然停顿，煞气刚一爆发，许青已到其近前，右手抬起猛地一按。 

    　　这凶兽浑身一震，根本就没有闪躲与阻挡的资格，刹那间许青的手掌就落在其头上，砰的一声，这凶兽身体直接枯萎，几个呼吸间，成了骸骨。 

    　　这一幕，使得八腿狼群纷纷颤抖，逃遁的更快，可许青舔了舔嘴唇，猫腰一跃，化作残影直接追上，开始吸收。 

    　　很快，在留下一地尸骸后，许青的身影远去，消失在了丛林内。 

    　　十几息后，队长的身影出现在了此地。 

    　　他望着满地的尸骸，放下心来。 

    　　“这么看，问题不大了。” 

    　　队长喃喃，正要继续跟随。 

    　　可就在这时，他忽然神色一动，鼻子微微吸了吸，狐疑的转头遥望禁地深处。 

    　　那里和许青所去的位置，是不同方向。 

    　　仔细观察后，队长眼睛一亮。 

    　　“这里居然还有如此宝贝？”队长舔了舔嘴唇，双眼冒光。 

    　　“小师弟没啥大碍，我不如先去看看这个宝贝。” 

    　　想到这里，队长改变方向立刻冲去，消失在了丛林内。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，许青的杀戮极为疯狂，所过之处，但凡是遇到凶兽都会被他瞬间吸收生机，滋养自身的毒丹，即便是遇到诡异也是如此。 

    　　他自己也不记得杀了多少凶兽，以他如今的四宫战力，基本上在这禁地的外围区域可以横扫一切。 

    　　所以很快许青就向着深处略微靠近，而随着他的深入，遇到的凶兽也就更多，杀戮不止，吸收不断。 

    　　渐渐他神智变的正常，眼睛的光不再黯淡，身体也从之前的骸骨状态恢复了很多。 

    　　再加上紫色水晶的作用，于是如今的他看起来已经没有什么太大的变化，最多就是比之前更瘦了一些。 

    　　而头发也都重新长出，衣袍也换了新的，体内的第三天宫中毒禁之丹，也在如此浓郁的生机与异质下，距离彻底复苏只差一丝。 

    　　这一丝也很好解决，此刻许青就在为此出手，他速度极快，直奔一群在天空飞来的巨大水母。 

    　　这些水母，彼此都散出冰寒气息，所过之处地面的丛林直接冰封，在这范围内的凶兽大都难逃死劫。 

    　　这些水母数量不少，大大小小足足数十，它们的半透明身体内，还可以看到正在消化的腐烂尸骸。 

    　　同样的水母，许青当年在拾荒者营地的禁区，也曾见过。 

    　　似乎这种水母是禁区禁地内的共有之物，此刻在这里看见后，当初让他感觉很强烈的威压，已经全部消失。 

    　　望着水母，许青也想到了拾荒者营地内，此物的同类所杀的无数低阶修士，这里也包含了那个被许青埋葬的老石头。 

    　　许青眼睛里精芒一闪，身体蓦然冲出，速度之快刹那间就冲入到了这群水母之内。 

    　　随着阵阵轰鸣的回荡，一头头干枯失去生机的水母，从半空轰然坠落。 

    　　直至片刻后，许青身体落下，站在一棵巨大的树冠上。 

    　　他目中散出神采，体内有好似天雷般的轰鸣回荡。 

    　　在他的第三宫中，此刻被融合与转化成本命之宝的毒禁之丹，在这一瞬，好似生命之火重新被点燃，直接就散出了浓郁的活性波动。 

    　　甚至其自身，还在微微震动。 

    　　这种震动是持续的，如心脏一样。 

    　　随之而来的是一股无比紧密的联系感，这种感觉就仿佛第三宫内的毒禁之丹，本就是许青身体的一部分。 

    　　许青感受之后，心神振奋。 

    　　他先是取出小黑虫，一吸之下，顿时这些小黑虫全部钻入许青体内，进入到了第三天宫中，环绕在了毒禁之丹四周。 

    　　紧接着许青抬起头，望着丛林远处的天空上，此刻呼啸而来的又一批水母， 

    　　显然这里的水母群更大，他之前杀戮的只是一部分，也引起了此地水母群的注意，此刻远处冲来的水母，足足数百。 

    　　其内更有三头身体达到了数百丈，很是惊人，透出强悍，散出的波动竟堪比两三座天宫金丹的修士。 

    　　“果然是禁地，我如今还没有真正走入内围，就能遇到这一类强悍之兽。” 

    　　“也好，就在这里试试我的毒禁之丹，到底威力如何！” 

    　　许青喃喃，眼中厉芒一闪，体内第三天宫轰然一震，其内的毒禁之丹，瞬间爆发。 

    　　无尽之毒从毒丹内散开，从许青的身体内散开，无色无味，向着八方排山倒海一般，轰鸣而去。 

    　　所过之处，大地上无数树木瞬间腐烂，一切植被眨眼成为飞灰，地面上的一切凶兽都没有任何挣扎的能力，瞬息中毒，在阵阵凄厉的惨叫中成为血水。 

    　　天空上到来的那些水母，更是难逃死劫，一头头肉眼可见的漆黑，在惨绝之音下腐烂融化，成了黑水洒落大地。 

    　　不仅它们如此，大地一样这般。 

    　　地面直接就成为了禁土，无数的小虫齐齐毒发，地底深处的凶兽也无法避开，刹那灭绝。 

    　　天空的雾气，都在这一刻飞速消融，直接露出了一个大洞，使得外界的月光，洒落进来。 

    　　笼罩在许青身上，笼罩在这方圆五百丈！ 

    　　而这五百丈内，寸草不生，一切皆亡。 

    　　放眼看去，地面……空了。 

    　　唯有漆黑的泥土，散出让人触目惊心的恐惧。 

    　　许青站在半空望着这一切，他的背后影子缓缓出现，形成一颗漆黑的大树阴影，在他后方弯腰，朝拜。 

    　　看去，这颗阴影大树仿佛成了许青的披风，在这五百丈的灭绝衬托下，许青挺拔的身姿，绝美的面孔，在树影的映衬下，更为妖异。 

    　　黑色铁签浮现在半空，此刻颤抖，其上幻化出的金刚宗老祖也是跪地朝拜。 

    　　他心中已经掀起滔天大浪，所有的一切，都化作了内心的喃喃。 

    　　“神？” 

    　　之所以如此，是因此刻从地面上缓缓滋生出的异质！ 

    　　这些异质，不是禁地内的，而是这里被许青的毒覆盖后，自行生成。 

    　　更为诡异的是这些异质，居然给许青一种同源之感。 

    　　就好似，因他而生。 

    　　与这里原本弥漫的异质，不一样！ 

    　　许青身体一震，无法置信，因为这是……神灵的能力！ 

    　　(本章完)

 第346章 老祖大焦 

    　　第346章 老祖大焦 

    　　许青站在半空，低头望着这一切，心中掀起巨大的波澜。直至好半晌他才深吸口气，右手抬起向前一抓，顿时此地滋生出的异质直奔他这里而来，环绕在了手掌四周，形成气流游走。 

    　　看着手掌外这一道道黑色异质形成的雾气，许青依旧有些无法置信。 

    　　此事出乎意料，但他仔细思索后，似乎又是情理之中。 

    　　因毒禁之丹是曾经那位大能修士与一位来自神域的神秘强者交战后，被对方死亡前毒禁在身，经历百般痛苦才将其炼化出来。 

    　　所以毒禁之丹的源头，实际上是神域之修。 

    　　而神域…… 

    　　许青抬起头，看向苍穹。 

    　　此刻天空黑云弥漫，唯有他所在的这五百丈范围高空，出现了消融，形成了一个等同的缺口。 

    　　顺着缺口，许青望着外面的皓月，也看到了月光映照下，若隐若现的神灵残面一角。 

    　　“神灵睁开眼看向一次之地，是禁区，两次是禁地，三次则为神域！” 

    　　望古大陆浩瀚，能让神灵三次睁眼看向同一个位置，此事自然是少之又少。 

    　　“神域所掌握的就是神灵的力量么，还有烛照的神灵试体，也是在摸索神灵之力。” 

    　　许青心头喃喃，此刻他已清晰认知到自己这枚毒禁之丹最大的威力，或许不是毒，而是一把钥匙。 

    　　开启神灵之门的钥匙。 

    　　“当年那位大能，或许也知道此事？” 

    　　许青沉吟，这件事在他看来还有一些未解之处，但缺少很多必要的线索，无法分析透彻。 

    　　可无论如何，这毒禁之丹的价值惊人，这一点，许青已经深刻明悟。 

    　　而他更是明白，这种可以具备一定神灵之力的物品，对于外界的诱惑到底有多大，此事一旦露出，自己怕是无法将其保住。 

    　　许青不想去挑战人性，所以他将自己的毒禁之丹蕴含的神灵之力，列为与紫色水晶一个级别的自身最深层次的隐秘。 

    　　“我擅长毒道，以毒杀人，不会引起怀疑，所以就以这枚毒禁之丹的毒，作为遮掩好了。” 

    　　许青沉吟后，感受了一下此刻自身的战力，如今的他识海三座天宫闪耀，加上皇级功法，已具备四宫战力。 

    　　若是用了毒，许青有把握越宫而战，而将毒展现到极致后诞生出的神灵之力……许青想了想，此力不到万不得已，绝不可用。 

    　　想到这里，许青取出大把黑丹，飞速扔在这五百丈内。 

    　　随着黑丹的爆开，五百丈外的异质被拉扯而来，弥漫在了此地，冲散了因许青而生的那些异质。 

    　　而天空的黑云也慢慢翻滚重新愈合，仿佛之前的一切不存在。 

    　　地面也是重新弥漫异质，唯有光秃秃的地面，见证了方才的可怕之毒。 

    　　望着这一切，许青感受一番，还是有些不放心，又扔出几枚黑丹。 

    　　直至此地异质浓郁至极，许青察觉那些因自身而生的异质被彻底消散后，他才安心，转身远去。 

    　　回去的路上，许青多次看向自己脚下的影子以及黑色铁签。 

    　　他的目光，让影子和金刚宗老祖颤抖。 

    　　前者本能感觉有些危险，至于后者……人精般的金刚宗老祖，他岂能不知原因所在，于是当许青第七次向他看去时，金刚宗老祖立刻幻化出来。 

    　　噗通一声，他直接跪在地上。 

    　　“主子，小的恳请您帮帮我。” 

    　　许青没说话，冷眼看去。 

    　　金刚宗老祖一脸的忠厚，目中更是露出狂热，望着许青好似在望神灵，这是他当初偷偷从夜鸠那里学到的眼神。 

    　　“主子，小的担心以后有一天被人擒住，眼看我死也不透主子半点秘密，于是以特殊之法搜魂折磨。虽这非我所愿，但哪怕暴露一丝一毫，小的都必定会自责至极，我死没事，但绝不能暴露主人的秘密。” 

    　　“所以小的恳请主子在我心神留下灭绝封印，多歹毒多严重都没关系，这样以后若真出现极端情况，只要有人搜魂，我就心神自爆，让对方一无所获。” 

    　　“这样小的哪怕死了也是含笑九泉，保全了我一生忠贞护主之志！” 

    　　金刚宗老祖拍着胸口，狂热的开口。 

    　　这其实就是他聪明的地方，他很清楚许青的性格，更知道这个时候说一些保证的话没用，发誓也没用，他自己都不信，更不用说许魔头了。 

    　　所以他直接点破的同时，以换位思考的方式，从侧面表达了自己的忠诚。 

    　　这是他的小心机，他觉得这样的话大概率可以消散许魔头的疑虑。 

    　　况且有一定概率，许魔头不会这样的封印，不然的话之前早就用了。 

    　　同时他心底多多少少也有一些小算盘，他隐隐觉得，自己今天所看到的一切，或许会成为自己未来获得自由的一个契机。 

    　　这个想法很危险，金刚宗老祖脑海浮现后，身体哆嗦了一下。 

    　　许青深深看了金刚宗老祖一眼，淡淡开口。 

    　　“封印就不用了，我是相信你的，大不了你被生擒时，我先送你一程成全伱的忠心，另外你如今的战力，只堪比三火的速度，有些弱了。” 

    　　金刚宗老祖浑身一颤，瞬间惊恐。 

    　　方才升起的危险想法在这惊恐中刹那间烟消云散，许青的目光让他觉得好似对方看透了自己的所想，心底紧张万分，更有懊悔。 

    　　他觉得自己这一次终究还是考虑不周，不应该让许魔头来封印。 

    　　身为器灵，怎么能只提出问题，不给出真正可行的解决办法呢。 

    　　这样的器灵，不是个好器灵。 

    　　自己应该主动封印自身，以此来表达忠心才更正确。 

    　　“大意了大意了，现在这许魔头比以前睿智太多，我以后要考虑无比周全才可。” 

    　　想到这里，金刚宗老祖连忙补救。 

    　　“主子，我……我觉得我可以突破了！” 

    　　许青眉毛一扬，他没看出金刚宗老祖有要突破的征兆，与此同时，影子那里也飞速传出情绪波动。 

    　　“我……同生……共死……也突破！” 

    　　许青又看了眼影子，点了点头，身体一晃改变方向，不再是向外界疾驰，而是寻找适合他们突破之地。 

    　　时间不久，许青就找到了一处峡谷。 

    　　这峡谷内外都是奇异的锯齿状植被，叶子极大，有的垂下有的弯曲，还有的正在蠕动，能看到里面有小兽的尸骸在被融化。 

    　　可随着许青的到来，瞬息间这峡谷内外的所有植被，都本能的收缩枝叶，不敢散开丝毫。 

    　　许青眉头皱起，他不喜欢这种感觉，太过张扬。 

    　　于是他沉吟中，加大了第三天宫对毒的内敛，直至到了极限，才勉强做到让十丈外的植被松缓下来，可十丈内依旧这般。 

    　　这是毒丹的位格所导致，也是因许青刚刚融入，还需要一些时间去适应，才可更好的操控。 

    　　许青身体一晃直奔峡谷，检查一番他右手抬起一挥，顿时黑色铁签飞出直奔岩壁，在那里飞速豁开挖掘，很快就形成了一个洞。 

    　　此洞挖的很深，蔓延到了地底。 

    　　许青探查一番确定无碍，走入岩壁之洞。 

    　　挥手无数碎石飞来，将洞口填满，接着他直奔尽头深处。 

    　　到了后，许青又在四周布置一番，这才坐下，取出一盏油灯点燃。 

    　　随着蕴含灵气的火光映在许青的脸上，他平静开口。 

    　　“你们谁先？” 

    　　“我……先……”影子迫不及待传递波动后，从许青身旁蔓延出来，到了不远处的墙壁上。 

    　　许青抬头看去。 

    　　墙壁上的影子，化作了一颗大树的样子，上面密密麻麻上百个眼睛此刻齐齐睁开，很是诡秘，看向许青。 

    　　“主……丹……吃……” 

    　　许青一挥手，顿时从幽精灵尊洞府内被他拿到的那些瓶瓶罐罐飞出。 

    　　这些都是许青检查筛选后，不蕴含生机的部分，可里面的部分药效似对影子有大用。 

    　　之前在幽精灵尊洞府看到时，影子就已传出过渴望的清晰波动。 

    　　此刻一飞出，影子的眼睛急不可待的齐齐一眨，顿时这些瓶罐全部爆开，包裹里面的丹药也是如此，形成了一片浓郁的混合雾气，直奔墙壁上的影子而去。 

    　　下一瞬，这些雾气就被影子吸入，而影子的身躯也剧烈颤抖，同时还有大量的异质从四周渗透而来，融入影子之中。 

    　　在这吸收下，异质到来的越来越多。 

    　　好在此地是禁地，异质浓郁无比，所以很快在影子四周就形成了一个漩涡。 

    　　不断地转动间，影子的身躯也越发模糊，直至最终它的身影完全消失，融入到了漩涡内。 

    　　它虽消失，但却有一股恐怖的波动从这漩涡内散出。 

    　　这波动之强，飞速的超越了筑基境界，正向着金丹层次提升。 

    　　更有怦怦、怦怦的心跳声回荡，让人本能产生不安的同时，也能清晰感受到似乎有一个新的生命形态，正在这漩涡内酝酿转化。 

    　　许青凝望，他想到上一次影子晋升后的表现，不知这一次是否还会出现反骨之事，于是做好了一旦这般，就将其彻底镇压的准备。 

    　　至于金刚宗老祖，此刻心悸的望着这一切，心底无比焦急，升起更强烈的危机。 

    　　“这种气息……小影啊小影，有必要这样吗，这让我怎么办啊！” 

    　　—— 

    　　已经快一年没有离开上海了，最近想出去溜达溜达，又不知道去哪里，大家有推荐嘛 

    　　(本章完)

 第347章 融影秘术 

    　　第347章 融影秘术 

    　　金刚宗老祖很是紧张，心底发愁的同时，发现许青看向小影所在漩涡的目光中，带着一丝期待。这样的眼神，金刚宗老祖记忆里，似乎许青没这么看过自己。 

    　　这一切，就使得金刚宗老祖心神强烈挣扎。 

    　　最终双眼出现雷光，似乎自我逼迫到了极致后，他整个人疯狂起来，要去拼一把。 

    　　于是他猛地看向许青。 

    　　“主子，请把那些镜子给我。” 

    　　金刚宗老祖的这句话虽是神念传来，可其内透出的坚决与疯狂，许青清晰感知。 

    　　于是他看了金刚宗老祖一眼，挥手间从幽精灵尊那里获得的大大小小的镜子，全部飞出。 

    　　金刚宗老祖二话不说，操控黑色铁签直奔那些镜子飞去，刹那穿透一个，一吸之下，碎裂的镜子内隐隐传出惨叫，似有器灵被金刚宗老祖吞噬。 

    　　而这所谓的器灵，许青检查过，并非完整，只能算是一些意识罢了，距离真正成为器灵，还差的太远。 

    　　随后是第二个，第三个，第四个……眨眼间，金刚宗老祖就吞噬了七成的镜子意识，自身四周闪电弥漫，整个人好似快要与闪电同化，口中更是传出阵阵嘶吼。 

    　　这一幕看的许青有些意外，他觉得金刚宗老祖，的确是拼命了。 

    　　实际上这已是金刚宗老祖的极限，他很难吞噬更多，而对于突破，他也没有任何把握。 

    　　可察觉许青在关注自己，金刚宗老祖觉得一切都值了。 

    　　而就在这时，影子所在的漩涡波动骤然强烈，其内隐隐有阵阵不似人声的嘶吼传出，这声音的出现，震动灵魂。 

    　　许青凝神看去。 

    　　金刚宗老祖默然，看向余下的那些镜子，呼吸急促，眼睛更红，嘶吼一声冲了过去。 

    　　吞不下，也要吞。 

    　　他一想到自己若是无法晋升，而影子成功，那么自己必定不被重视，而不被重视就会被影子欺负，被欺负后自己也无力反抗。 

    　　无力反抗后就容易被阴死，不被阴死也会被许魔头扔出去做炮灰，不做炮灰也会因实力太弱被对手损伤或者抢走，从而被许魔头一念弄死。 

    　　不成功，就是死，成功的话，就是生。 

    　　金刚宗老祖脑子里浮现这些思绪后，彻底疯狂。 

    　　在他疯狂的一瞬，小影那里也一样这般，漩涡内散出更为恐怖的波动，低吼越发强烈中，隐隐有一团黑影从漩涡中升起。 

    　　这黑影方形，漆黑一片，仿佛一根黑色的方形柱子。 

    　　此刻在这漩涡内缓缓出现，而每多出现一寸，嘶吼就凄厉一分，从八方涌入的异质就越浓郁一些，似乎影子正全力挣扎。 

    　　这个过程持续了整整四个时辰后，在无穷的异质涌入下，漩涡传出一声惊天动地的轰鸣，接着漩涡蓦然消散。 

    　　随着消散，一个巨大的影子，出现在了墙壁上，无比清晰！ 

    　　许青动容。 

    　　那是一个竖着的长条形黑影，上面缠绕着一圈圈灰色的布条。 

    　　布条上沾染了一些黑色的鲜血，散出不详与诡异。 

    　　而黑影看似平面映在墙壁上，可却给许青一种立体之感，仿佛一口黑色的棺椁！ 

    　　这是他首次在影子这里有如此感受，之前影子晋升成为树影时，也都没有这种变化，唯有如今不一样。 

    　　如果把之前影子的表现比喻成一幅画，那么如今的影子，似乎是画中之物走了出来。 

    　　这一点，许青感受很明显。 

    　　非但如此，还有不俗的波动从这黑色棺椁之影上散出，如天宫金丹一般。 

    　　更让许青目露精芒的，是此刻这黑色的棺椁之影上，突然睁开的眼睛。 

    　　无数的眼睛，密密麻麻，都是竖瞳。 

    　　一时之间无法数清多少，弥漫了这棺椁之影的全部位置，甚至还有更多是出现在了眼睛内。 

    　　此刻睁开后，所有的眼睛里都透出极致的冷漠，与许青曾经所见的神灵之眼，竟也有几分相似之处。 

    　　似乎众生在其眼中，都是低阶存在，与其生命层次差若天渊。 

    　　尤其是那种高高在上俯视的姿态，让许青目中散出比其更冷的冰寒。 

    　　“又要找死？” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　话语一出，棺椁之影猛地一颤，仿佛是曾经的深刻记忆如今再次浮现出现，使得其刚刚突破的傲然姿态立刻坍塌，下一瞬这棺椁之影上的所有眼睛，都本能的散出了讨好之意。 

    　　“主……我……乖……” 

    　　“晋升之后，还无法说出完整的话，要你何用！”许青神色平静，目中却越发冰寒，身上散出紫光的同时，第三天宫的毒丹，也在微微跳动。 

    　　瞬息间，影子那里颤抖的更为强烈，所有的眼睛都露出惊恐，更是紧张的再次传出磕磕巴巴传出波动。 

    　　“我……强……有用……” 

    　　“什么用？”许青问了一句。 

    　　刹那间，影子身上的布条脱落，向着许青飞来，最终漂浮在了许青的面前。 

    　　许青看了一眼。 

    　　“禁忌……吸干……” 

    　　许青皱眉，本能的看向金刚宗老祖，可老祖此刻吞噬了所有的镜子器灵，正在颤抖，无法翻译。 

    　　于是许青淡淡开口。 

    　　“听不懂。” 

    　　影子顿时急了，越发颤抖间索性分出一些阴影开始画画，画面里描绘出许青的身影，给了其面前一棵磕头的小树苗一个物品。 

    　　许青望着画面，想起来了。 

    　　自己当初将一个禁忌碎片给了影子，此刻再看着布条，有些诧异。 

    　　“你将里面的异质吸收后，碎片成了这个样子？” 

    　　影子所化棺椁，立刻摇晃，好似摇头。 

    　　许青再次皱眉，而影子也反应过来，飞速眨眼，传递情绪。 

    　　“忘……恨金刚……是……” 

    　　许青望着面前的灰色布条，看着其上很多区域都沾染着黑色的鲜血，给他的感觉好似裹尸布上撕下的一条。 

    　　可偏偏上面没有任何腥臭，反倒透出阵阵仙灵气息。 

    　　这让许青有些奇异，将其拿在手中后，他眼睛一凝，松开手看着掌心。 

    　　那里有大量的细微伤口，仿佛这布条有刺，拿在手里就会被刺伤。 

    　　至于具体的用法，许青还需研究，于是将其收起，望向影子。 

    　　“就这？” 

    　　眼看许青不满意，影子紧张，连忙传出波动。 

    　　“融……变……极致……” 

    　　影子说着，突然棺椁之身的盖子，蓦然开启，在阵阵嘎吱的刺耳之声下，慢慢打开，露出里面一片漆黑。 

    　　“主……进……”影子讨好。 

    　　许青眯起眼，深深的看了影子一眼。 

    　　沉吟后心底冷笑，哪怕影子晋升，可他也有把握将其镇压，所以若是对方有逆反，他不准备将其再留下。 

    　　于是起身一步直接走入棺椁内，随着踏入，棺椁的盖子缓缓盖了上去。 

    　　密不透风的一瞬，影子身体颤抖，无数的眼睛齐齐闭合，刹那间它的身躯好似成了液体，竟凹陷下去，向内不断地收缩中，露出了许青的身躯。 

    　　只不过这身躯被影子覆盖，漆黑一片， 

    　　许青眼睛蓦然睁开，目中露出一抹强烈的震撼之意。 

    　　他低下头看了看自己的身躯，一晃之下，他的速度之快超越之前太多，一拳轰在磅礴墙壁。 

    　　整个墙壁刹那间成为飞灰，其余力还在波动，直至一条足足千丈长的大洞，出现在了许青的面前。 

    　　许青心神翻滚，这不是他全部之力，是克制之后的一拳。 

    　　但如此程度，这是他之前的肉身所无法做到的。 

    　　许青呼吸微微急促，内视自身。 

    　　他能感受到此刻的自己无论是防护还是速度又或者力量，都达到了一个无比惊人的程度。 

    　　而体内一片漆黑，他看不到自己的天宫，看不到自己的修为，看不到自己的法力，一切的一切似乎都在这一瞬，消失了。 

    　　而它们的消失，换来的是此刻他这惊人的肉身之力。 

    　　许青沉吟间心念一动，顿时身体外的漆黑收缩，直至露出了他原本的皮肤后，所有的黑影都汇聚在了他的眉心。 

    　　在那里，形成了一只黑色的竖眼，其内的眼球，在自行移动。 

    　　“这应该是影子晋升后的一种秘法，可以与我融合在一起。” 

    　　许青喃喃，抬手掐诀，但却没有术法施展出来。 

    　　“融合后，我的术法消失，成了单纯的炼体修士，但毒还可使用。” 

    　　“而肉身之力的强悍，给我的感觉超越了四宫战力，应该是达到了五宫的程度，且是纯粹的肉身五宫，极为可怕。” 

    　　许青心中波澜依旧起伏，他能感受到自己此番从三灵镇道山离开后，实力出现了翻天覆地的蜕变。 

    　　这是厚积薄发，是他曾经所有的积累，在达到一定程度后的爆发。 

    　　又重新感受了一下此刻状态后，随着许青心念一动，他眉心的黑色眼睛扩散全身，随后继续外散重新化作黑色棺椁。 

    　　接着棺椁盖子打开，许青从内走出。 

    　　挥手间黑色的黯魂之火出现，体内的天宫也都恢复如常，这让许青更为确定，影子晋升后获得之术，是一种融合秘法。 

    　　“不错！”许青点头，目中露出赞赏。 

    　　见到许青满意，影子激动了。 

    　　“主……我……乖……” 

    　　影子赶紧表态，这是它跟金刚宗老祖学到的知识，此刻很是欢喜的同时也彻底放下心，于是带着挑衅与不屑，看向如今还在颤抖煎熬的金刚宗老祖。 

    　　(本章完)

 第348章 天劫引牛 

    　　第348章 天劫引牛 

    　　影子的晋升，许青很满意。与自身融合后转化出的秘法，更是让他心惊。 

    　　这基本上可以看成是杀手锏了，与当初他所遇红女展开的秘法，有异曲同工之处。 

    　　只不过红女是召唤战魂入体，而许青是转化自身成为纯粹且极致的炼体之修。 

    　　“如今我身上命灯与毒已不是什么秘密，所以此刻我的第一重秘密是影子的存在，而红女的武器也给了我依据。” 

    　　“影子未来一旦暴露，我要以这个方法去遮掩，如此就不会太过引人注意。” 

    　　“而第二重秘密，是九泉之下以及影子的这个秘术，前者还好，后者的话我要想一段似而非似的口诀在交战时念出，如此便可对其遮掩，也能在未来某一刻，起到出其不意之用。” 

    　　“第三重秘密，是我所具备的产生异质之术。” 

    　　“最终第四重秘密，依旧还是紫色水晶。” 

    　　许青梳理心神，心中越发安定后，目光扫过棺椁造型的影子。 

    　　“不知道下一次晋升，影子会变出什么造型？” 

    　　影子这一次形成的造型，在许青看来必定还有更多的奇异之处，只不过如今不是问询之时，毕竟影子很多事情描述的不是很清楚。 

    　　这个时候，许青想到了金刚宗老祖，于是看了过去。 

    　　如今的金刚宗老祖很是凄惨。 

    　　他身体颤抖，全身弥漫了无数的闪电，在这不断的游走间还时不时钻入体内，进进出出之下，使得金刚宗老祖有时候会忍不住发出惨叫。 

    　　可老祖是要尊严的。 

    　　在这剧烈的痛楚中他看到了影子挑衅的目光，看到了许青期待的眼神，这些顿时就让老祖眼中露出癫狂。 

    　　他如今是雷灵，原本还需要一段时间蕴养才可汇聚出灵化魂的天劫，去尝试承受天劫的洗礼。 

    　　但如今他顾不得这些，借助吞噬镜子器灵换来的突飞猛进，调动了全部闪电之力，仰天发出一声凄厉嘶吼，双手掐诀，向着上方一指。 

    　　“劫来！” 

    　　下一瞬，数不清的闪电从金刚宗老祖身上爆出，形成耀眼之芒，直接冲入上方泥土。 

    　　闪电顺着泥土钻出，在外界的峡谷中形成无数弧形电光，最终汇聚成一道粗大的闪电长河，直奔苍穹。 

    　　苍穹的黑云轰鸣，竟被这闪电形成的长河击穿，剧烈翻滚之际，一声惊天动地的闷雷，骤然间在上方云雾间炸开。 

    　　随着声音轰隆隆的回荡，一丝丝红色的闪电在云雾内游走，很快凝聚到一起，形成一道红色的雷霆。 

    　　好似带着某种极致之意，蓦然间落下。 

    　　直奔大地，直奔峡谷，直奔地底深处的洞窟。 

    　　轰然而来。 

    　　与此同时在这剑禁之地内，距离许青突破之处有些范围的丛林中，队长正疯狂逃遁，速度惊人，所过之处冰寒气息散开，使得后方一切都被冰封。 

    　　他的面色潮红，目中带着光芒，口中传出神经质的笑声，手里拿着一个红色的果子，一边笑还啃了一大口。 

    　　“好东西，好东西，极致异质与邪恶之中诞生的无比圣洁之果，这玩意逆境而生，必定不凡，我方才老远就闻到了哈哈哈……我去！” 

    　　在这笑声中，其背后突然飞出一片幽光，从他身后刹那到来，如利刃一般横扫，树木与其碰触，都瞬间碎裂。 

    　　此刻临近，眼看就要斩在队长身上，但被他诡异的身躯一扭，飞速避开，可还是有部分头发被生生斩断。 

    　　算是贴着他的头皮而过。 

    　　队长吸了口气，将果子扔入口中吞下，头也不回加速逃遁中，他忽然看到极远之地苍穹的闪电，也听到了若隐若现的雷霆，眼睛再次一亮。 

    　　“又是宝贝？去不去啊，后面有点危险，尤其是他们的族长似乎被我刺激的要苏醒了，太小气了。” 

    　　话语间，队长迟疑，最终狠狠咬牙，改变方向冲去。 

    　　他觉得若这么放过，自己以后一定后悔。 

    　　既然如此，那么就去看看好了，只要自己速度快，那么说不定可以一箭双雕。 

    　　另外那个族群的族长，他之前感受了一下，对方显然有陈旧的伤势在身，想要苏醒也不是那么容易。 

    　　况且那里还有一些万族布置的禁制，似乎也是为了防止对方脱困。 

    　　“难道是曾经追随禁地之皇一同外出的麾下之一？结果全部都被封海郡万族镇压，虽逃了回来一直养伤，可还是被万族追来，加持了禁制，使得这禁地如被监禁？” 

    　　“剑禁之地，监禁之地？” 

    　　队长若有所思，他想到了这禁地曾经的另一个名字，此刻一边跑，他一边又取出一个红色的果子，吃了一口。 

    　　在他身后，大地震动，树木坍塌，一群生着六臂的巨人，正迈着大步，带着怒意追来。 

    　　这些巨人一个个身体差不多都是十丈之高，皮肤青色，耳朵极大，最引人注意的是他们的耳垂。 

    　　那里拴着大量的铃铛，传出清脆之声。 

    　　好似与他们生长在了一起，之前的幽光就是铃铛散出。 

    　　这些人正是禁地内而生的特殊族群。 

    　　此刻一个个目中带着疯狂与杀机，不断追击，这其中修为处于金丹境的，足足十几个。 

    　　更为惊人的是他们后方的族地，也就是队长跑出来的地方，此刻隐隐有复苏的气息传出。 

    　　好似有个大修之辈，正在苏醒。 

    　　外界疯狂追杀之时，峡谷内，许青全神贯注凝望金刚宗老祖。 

    　　他看到无数带着极致之意的红色闪电，从泥土内蓦然出现，在轰鸣中直奔金刚宗老祖。 

    　　老祖身体一颤，发出凄厉惨叫，无数的红色闪电将其笼罩，不断地摧毁他自身的同时，竟也刺激了金刚宗老祖的灵体，使其飞速滋生出大量红色光芒。 

    　　他的身躯，正在从器灵转化为器魂。 

    　　这光芒弥漫在金刚宗老祖千疮百孔的身躯上，使得金刚宗老祖看起来极为狼狈，奄奄一息。 

    　　可偏偏这红色的闪电，竟让小影那里也都所有的眼睛收缩了一下，透出凝重。 

    　　但很快它反应过来，觉得这样不好，于是重新蔑视。 

    　　许青也看出了这红色闪电的不凡，眼内露出精芒时，闪电隐隐散去，金刚宗老祖口中的惨叫化作了低吼，目中的疯狂更为强烈。 

    　　他成功的熬过了这第一波天劫，此刻飞速盘膝，不断地运转身体内的红光，为下一波天劫做准备。 

    　　只是如今的他身体极为虚弱，摇摇欲坠，想要熬过第二道天劫，难度极大。 

    　　许青沉吟间，苍穹再次轰鸣，仿佛有怒吼传出，接着云层内更多的血丝弥漫，第二道天劫，蓦然降临。 

    　　无数的红色闪电形成了血色雷霆，再次落下，穿透大地，眼看就要轰在金刚宗老祖身上。 

    　　金刚宗老祖睁开眼，目中露出绝望之时，许青动了。 

    　　他身体一步走出，刹那到了金刚宗老祖上方，右手抬起间向着上方一按。 

    　　顿时他的两顶华盖显露，外表幻化天宫，阻挡闪电。 

    　　轰鸣间，许青身体一震。 

    　　他感受到这红色闪电内蕴含的极致之意里透出的灭绝之感，也感受到了自身华盖与其冥冥间的对抗，相互不断地抵消。 

    　　他也尝试想要吸收，但却吸收不了，没有容纳之法。 

    　　“这天劫红雷，灭的是魂，绝的是身。” 

    　　“游灵子的晋升，有点意思。” 

    　　许青喃喃，这种器灵的晋升方式，许青只在金刚宗老祖身上看见过。 

    　　此刻眼看金刚宗老祖那里恢复了一些，许青沉吟，低头看向金刚宗老祖。 

    　　“你是否还要继续？” 

    　　“主子，我……” 

    　　金刚宗老祖刚想说自己不行了，可注意到一旁小影无数眼睛里的轻蔑与敌意后，他狠狠咬牙，大吼一声。 

    　　“我可以！” 

    　　许青点头，身体一退，不再阻挡已被他抵消了大半的红色闪电。 

    　　于是下一瞬，闪电蓦然落下，直奔金刚宗老祖。 

    　　金刚宗老祖低吼，咬牙面对。 

    　　随着闪电的轰入，他身体越发颤抖，自身再次黯淡，身躯正在消散，似乎就算是这样，他也无法承受。 

    　　死亡的感觉，浮现在了他的心头。 

    　　金刚宗老祖惨笑一声，他这一生稳妥，做事情小心翼翼，招惹了敌人会全力出击不惜代价灭去，如若不行宁可搬迁宗门去避开。 

    　　就算是再次遇到，面临生死他也都咬牙自己先解决自己，哪怕跪地为奴，也都毫不犹豫，为的就是活下去。 

    　　但现在，他绝望了。 

    　　在这绝望中，在这闪电的弥漫与自身的消散中，金刚宗老祖发出了癫狂的惨笑。 

    　　他不甘心，他忽然有强烈的后悔。 

    　　后悔的不是去尝试突破。 

    　　他后悔的是自己为何年轻的时候不去多拼一拼。 

    　　他早年为了活下去，所以不敢去九死一生抢夺资源，无法快速开启命火。 

    　　他只能通过那些话本，去幻想自己成为里面的主角，去幻想自己成为对方，从平凡走起，直至青云巅峰。 

    　　“我游灵子，也是有资质之人！” 

    　　金刚宗老祖抬头，看向许青，惨烈开口。 

    　　“许魔头，我游灵子，也是有机缘之辈！” 

    　　“许老魔，我游灵子，也不是天生为奴！” 

    　　“怎么就……这样了呢。” 

    　　此刻回忆，他觉得不甘心，进而情绪也都剧烈波动，被绝望，疯狂，后悔所弥漫，尤其是觉得自己要死了，很多不能说话的，也都不在乎了。 

    　　这绝望，因死亡的到来，化作了极致。 

    　　这疯狂一样这般，后悔更是如此。 

    　　许青看着金刚宗老祖，心底一叹，正要出手为其尝试化解。 

    　　可就在这时，在金刚宗老祖死亡前情绪处于极端的瞬间，其体内那些红色闪电，居然全部一顿。 

    　　在这一顿之后，它们好似与金刚宗老祖在某种程度出现了共鸣，似乎符合了……收纳的条件。 

    　　于是瞬息间，这些闪电直接就汇聚在了金刚宗老祖的体内，游走一圈之后，使得金刚宗老祖的身躯所有消散的地方都重新长出。 

    　　但却是红色！ 

    　　此刻的金刚宗老祖，身体有七成是血红色，余下的三成才是正常，这代表他的晋升完成了七成。 

    　　三成是灵，七成是魂。 

    　　天劫，消散。 

    　　晋升既失败，也成功。 

    　　金刚宗老祖一愣，低头看着身躯，目中露出茫然。 

    　　随后化作了狂喜，可下一瞬，他想到了自己之前的嘶吼，面色又刹那苍白，心神无比紧张，身体颤抖，抬头忐忑的看向许青，露出比哭还难看的表情。 

    　　“那个……主子，方才其实都是功法要求的，是突破中最关键的一步，必须要那样说才可以……” 

    　　“实际上，小的跟随主子这段时间，是人生最快乐的时光啊。” 

    　　“主子……你可千万别当真啊。” 

    　　一旁的影子，露出阴森之笑，身体如摇头一样，摇来摇去。 

    　　(本章完)

 第349章 你也来了？ 

    　　第349章 你也来了？看到影子在那里摇头，金刚宗老祖的紧张更强烈了，身体都哆嗦起来，绝望的看向许青，他觉得自己这一次要完蛋了。 

    　　“主子……” 

    　　“你身体没事了吧。”许青望着金刚宗老祖，轻声开口，声音里带着关切。 

    　　这声音对金刚宗老祖而言，好似春风，他眼睛睁大，呼吸急促，怔怔的看着许青，他没有想到许魔头居然开口问的不是自己之前的僭越话语，而是在关心自己。 

    　　这让他情绪剧烈波动，尤其是之前经历了生死，他的情绪本就起伏，大悲大喜之下所带来的心跳感受，使得金刚老祖有一种无法形容之感。 

    　　他认为自己的这种心跳感受，是因许青而生。 

    　　这让他想起了自己这一生看过的那些话本里，有一些情节的设定就是如此，某年某月某日，伟大的神灵某某某，终于与将要陪伴其一生的忠仆相遇。 

    　　这在历史车轮的见证下，将是忠仆自身命运改变的一刻。 

    　　眼前的许青，似乎就是如话本所说，上辈子就是自己的主人，这辈子自己经历千辛万苦才与其相遇，这是命中注定。 

    　　“就是这样！”金刚宗老祖激动。 

    　　这种感受，他之前是没有过得，此刻内心充满了感动，于是连忙开口。 

    　　“主子放心，小的没事，小的此刻非常激动，因为在岁月的见证下，我又可以为主子征战沙场了，这一世，主子，我为您开路!” 

    　　许青诧异的看了金刚宗老祖一眼，他觉得对方的表现有些奇怪，不过想到这一路的经历，于是点了点头。 

    　　小影在一旁愣了一下，深深的看了金刚宗老祖一眼，将方才那段话记在了心里，打算以后自己也这么说一说。 

    　　“你这一次晋升，应该不算完全成功吧？”许青看向金刚宗老祖。 

    　　“主子，虽小的没彻底成功，但我能感受到自己和以前不一样了。”说着，金刚宗老祖右手抬起，身体一个哆嗦下，顿时其手心出现了一道红色的闪电。 

    　　只是这闪电还很微弱，可其本质与许青之前所看的天劫之力，一模一样。 

    　　“虽然有点少……但我已经是半个器魂，融入铁签内，可让铁签之力大涨！”金刚宗老祖看着手心里的微弱闪电，有些心虚，连忙开口，说完更是一晃之下，回归一旁的黑色铁签内，想要去表现一下。 

    　　可就在他的身体融入铁签的刹那，这黑色铁签突然一震。 

    　　其上传出咔咔之声，一道道红色的符文在上浮现，不断地弥漫间，如被改造一样，铁签散发出恐怖的气息。 

    　　更有一道道红色弧形电光，在铁签上游走，使得这铁签的颜色也从黑色，出现了紫意。 

    　　眼看跟随自己这么多年的铁签变的不俗，许青刚要拿来仔细查看，可就在这时，金刚宗老祖发出惨叫，一道道裂缝竟在铁签上突然出现。 

    　　咔嚓之声回荡间，在这铁签上，赫然出现了三条裂缝，每一条裂缝都很深，似只差一点，就要将铁签碎裂。 

    　　这一幕，看的许青面色一变，一把将铁签抓来，神念扫过后，面色有些难看，而金刚宗老祖此刻也幻化出来，小心翼翼的开口。 

    　　“主子，我所寄身的这件重宝，终究是层次上太低了……” 

    　　“在金丹以下还好，可随着我七成转化为器魂，已超过了它能承受的极致，尤其是红色闪电天劫之力，更不是铁签可以承担。” 

    　　许青拿着铁签，沉默许久。 

    　　此物伴随他走过了童年，无论是在贫民窟之前，还是之后，又或者拾荒者营地以及七血瞳的初期，都是他杀人的利器。 

    　　无数个日日夜夜，他都是手里抓着铁签睡觉。 

    　　“暂时先如此，等回到宗门后，我会想办法将其重新打造，看看能不能提升其层次。”许青平静开口，将黑色铁签收起，随后取出曾经在一个小国获得的镜子法宝碎片，作为金刚宗老祖暂时的容身之地。 

    　　做完这些，许青袖子一甩，顿时影子与金刚宗老祖重新隐匿。 

    　　“该离开了。”许青目中露出精芒，这一次影子与金刚宗老祖的晋升，也为他的战力提升了一些。 

    　　至于具体的变化，他准备回到法舰上再去琢磨。 

    　　毕竟这里是禁地，警惕之心要常在，且之前引起的波动很大，很有可能引来一些未知的存在，所以许青打算立刻离开。 

    　　想到这里，他身体一晃，顺着通道直奔出口，右手抬起一按之下，出口的山石爆开，许青的身影从内一冲而出，正要远去。 

    　　可就在这时，他面色一变，猛地看向远处。 

    　　目光所望，远处的丛林内，一群十多丈高的怪异巨人，正嘶吼狂奔追击，这些巨人每一个都散出不俗的波动，其内堪比金丹的足足十多个。 

    　　尤其是有那么两三个，更是给许青一种仿佛遇到五六座天宫金丹之感，看的他眼睛一缩。 

    　　而更让许青吸气的是更远的地方，有回荡苍穹的嘶吼，这声音震慑心神，似能压制一切，恐怖至极。 

    　　天地色变，风起云涌，大地震颤。 

    　　似乎某个存在正在挣扎，想要脱离所在之地冲出。 

    　　而那些巨人追击的……正是队长。 

    　　许青只看一眼，就知道队长一定是又干了什么天怒人怨的事情，于是叹了口气，转身飞速狂奔。 

    　　远远的，队长也看到了许青，顿时惊喜。 

    　　“你也来了？这里出了什么宝贝，让我看看。”队长高呼一声。 

    　　“放心，那个大家伙不是那么容易就挣扎出来的，虽然苏醒，可它沉睡的地方有点复杂，是一处泥潭，只有半个头露在外面，我看见了万族的一些余留禁制。” 

    　　队长正说着，远处一声滔天轰鸣回荡，大地咔咔声中出现裂缝，更为狂暴的气息爆出。 

    　　狂风大作间，似乎禁制破碎了一部分，于是挣扎更为强烈。 

    　　更是随着狂风的形成，此地八方竟出现了阻力，使得许青与队长的速度，不由自主的慢了下来，可偏偏那些追击的巨人，速度反倒更快。 

    　　此消彼长之下，双方的距离被飞速拉近，眼看队长就要被追上。 

    　　“我去，不会真的要脱困了吧。”队长面色一变，疯狂加速，向着许青追去。 

    　　许青头也不回，但右手向后隔空一抓，给队长借力。 

    　　下一瞬，队长的速度被加持更快，猛地冲出，到了许青身后。 

    　　可这里的阻力很强，狂风扑面，甚至来自背后的巨人吐息，也都可以被许青闻到，这一幕，让许青很是头痛，不由得开口。 

    　　“队长伱又干了什么事？” 

    　　“也没啥啊，我之前追上来看你没啥事，然后我闻到了好东西的味道，就去看了眼。” 

    　　“结果你猜我看到了什么？我看见一群傻大个，在膜拜一个果子，这种愚昧的行为，我自然要去教化一下，所以我就将果子拿走了。” 

    　　“然后呢？”许青看向队长。 

    　　“没了啊。”队长一脸委屈，似乎觉得就拿了个果子，对方却如此愤怒，让他觉得不理解。 

    　　许青不信，看向队长的嘴。 

    　　队长眨了眨眼，一边跑，一边低声开口。 

    　　“真没啥了，就是我临走前……我看见他们族的老祖有小半个头在泥潭外，在那头上插着一把木剑很好看，于是我就啃了一口。” 

    　　“不好吃！”队长咳嗽一声。 

    　　许青沉默。 

    　　“哎呀，两口，两口，我就是啃了两口！”队长心虚，飞速传出话语，全力狂奔，而跑的太快，又或者吃的太多，他忍不住打个嗝。 

    　　许青叹了口气，他觉得队长应该吃了好多口，此刻也不问了，体内修为爆发，全速前行，但很快身后巨人就追了上来。 

    　　队长目中寒芒一闪，飞速掐诀向后狠狠一挥，顿时一片蓝光从其身上爆发，形成光海，向后方猛地笼罩，所过之处，一切冰峰。 

    　　许青同样体内毒宫摇晃，散出毒意，向着后方飞速弥漫，所过之处，万物腐烂。 

    　　刹那间，他们身后就传出凄厉之音，部分巨人被冰封，所有巨人都中毒，一时之间嘶吼回荡，追击也不由缓慢下来。 

    　　可就在这时，一声怒吼从远处传出，挣扎更为强烈间，有一片雾气在那里升腾而出，仿佛吐息，向着许青与队长这里，轰隆隆的翻滚而来。 

    　　刹那到来，狠狠一撞之下，许青无极冠闪耀，可依旧还是鲜血狂喷，身体传出骨头碎裂的咔咔声。 

    　　队长那边同样鲜血喷出，身体千疮百孔，二人神色骇然，各自展开极致之速，疯狂逃遁。 

    　　好在他们所在的位置不是剑禁之地的核心，只算是靠近内圈罢了，所以在各自的速度下，于三个时辰后，终于冲出了剑禁之地。 

    　　这一路他们不敢停歇丝毫，所有的修为都放在了速度上，而在冲出的一瞬，剑禁之地的深处，嘶吼滔天，可以看到一个巨大的身影，直接就从那里屹立而起。 

    　　这身影太高，即便是距离很远，可还是能看到它站起后，头颅好似要碰触苍穹，巨大惊人的同时，也有恐怖的压迫感，笼罩八方。 

    　　隐隐的，似乎他的鼻子……有些坍塌枯萎，好似没了鼻头。 

    　　此刻怒吼间，巨人抬起脚步，就要向着队长与许青追来。 

    　　二人面色大变。 

    　　可就在这时，剑禁之地内突然爆起一条条蕴含道韵的丝线，形成封印，笼罩在这巨人身上，使其无法挣扎，只能不断咆哮。 

    　　这咆哮声，哪怕距离很远，可还是让许青与队长不断地喷出鲜血，身体出现碎裂征兆，二人骇然间，冲出了剑禁之地，一路飞奔到了法舰。 

    　　到了这里，许青喘着粗气，望着巨人的鼻子，又转头深深看了队长一眼。 

    　　队长咳嗽一声，转移话题。 

    　　“我去，真的挣扎出来了，这大玩意当年一定是剑皇麾下大将，实力强悍啊。” 

    　　法舰上，言言看着这一幕，目瞪口呆，脑海一片空白。 

    　　她似乎无法理解，怎么这两位去了一趟剑禁之地，就引起了这么大的动静。 

    　　(本章完)

 第350章 人生艰难 

    　　第350章 人生艰难 

    　　在踏上法舰的瞬间，许青与队长就立刻协力操控法舰向着远处疾驰。二人都是心惊肉跳，不时看向后方禁地。 

    　　可以看到禁地内那巨人挣扎剧烈，天地色变，黑云翻滚，更有一道道雷霆轰鸣，而无论这巨人如何嘶吼，从禁地散出的大网都将其限制的死死。 

    　　望着这一幕，许青心有余悸。 

    　　一旁的队长则是吐了口气，感慨起来。 

    　　“果然如我猜测的那样，剑禁之地就是监禁之地啊，这禁地曾名灵音，后来被封海郡万族全力镇压后，灵音成了监禁。” 

    　　许青若有所思，他原本心底也有奇怪，因为之前七爷曾说这禁地名为灵音，可队长口中却是剑禁。 

    　　此刻随着法舰的呼啸，言言望着狼狈的许青与队长，迟疑了一下。 

    　　“许青哥哥，你不是去恢复生机的吗？” 

    　　“还有大师兄，你不是去保护许青哥哥的吗？” 

    　　“怎么……引起这么大的动静。”言言也在心悸，之前她远远看到那巨人出现后，心神乃至身体，都被那恐怖的巨人所带来的压迫感震撼。 

    　　许青闻言，面无表情的看向队长，目光更多是落在队长的鼻子上。 

    　　队长眨了眨眼，没有任何尴尬之感，而是挥手向许青那里扔了一个啃了大半的果子。 

    　　“小师弟，这是师兄给你留的，我强行忍住没有全吃掉，唉，我这人就是这个样子，遇到好东西第一时间就想起小师弟伱。” 

    　　许青一把接过，刚拿在手里，他神色就有所变化，低头看了过去。 

    　　他能感受到这被吃了大半的果子内，蕴含了一股很是奇特的气息。 

    　　这气息对肉身影响不大，但闻一口后，许青觉得自己精神一振，他立刻就明悟，此物对神魂有不小的滋养作用。 

    　　“这玩意是啥我也不知道，没见过，我就是看见他们一群傻大个在膜拜，于是抢了后吃了一口，发现对神魂帮助很大。”想到自己这一次的刺激与收获，队长眉飞色舞。 

    　　许青也没嫌弃这果子被队长啃了好几口，直接放入口中咽下，对于从小在平民窟长大的他来说，狗吃了一半的食物他都抢来过，更不用说二牛了。 

    　　此刻咽下后，很快一缕清凉之意在他全身流淌，最终融入识海使他识海震颤，隐约间好似被加固了很多，也扩大了一些。 

    　　这一切，都是魂壮大的表现，于是许青舔了舔嘴唇，看向队长，正要问询一些关于禁地巨人的事情。 

    　　“队长……” 

    　　“没了！”没等许青说完，队长立刻警惕，说完他似乎察觉自己反应有点过了，于是眨了眨眼，咳嗽一声。 

    　　“小阿青，接下来我们去执剑廷，我和你说，执剑廷是个好地方。” 

    　　许青狐疑，仔细的打量了一下队长。 

    　　对方之前的表现，许青觉得有问题，于是眼神微敛，轻声开口。 

    　　“大师兄，其实若不给你那三成道血，我这一次的晋升可能会更安全，但你是我大师兄……” 

    　　队长闻言长叹一声，一挥手，又一个果子飞向许青。 

    　　许青抬手接住后，轻声开口。 

    　　“人生艰难啊。” 

    　　“大师兄，世事无常，说不准哪一天，你可能就没有我这个小师弟了，若无法与你此世同行，我希望你站在苍穹巅峰的一刻，帮我看一眼这个世界。” 

    　　队长郁闷，嘀咕了几句，暗道这小阿青怎么学的这么快，于是再次一叹，从储物袋内拿出一个树杈，扔给了许青。 

    　　那树杈上，结着八九个果子。 

    　　眼看这一幕，许青吸了口气，他本以为队长最多也就是拿了六七个，可没想到这家伙居然随手就给了一个树杈。 

    　　“大师兄，你不会是把对方的果树挖根搬走了吧？” 

    　　队长咳嗽一声，赶紧摇头表示自己没有。 

    　　言言在旁眨了眨眼，忽然开口。 

    　　“人生艰难……” 

    　　“停停停！”队长一脸无奈，又拿出了三个果子递给言言。 

    　　言言眉开眼笑，飞速来到许青身边，把果子递给许青。 

    　　“许青哥哥，给你。” 

    　　这一幕，让队长愣了一下，愈发郁闷。 

    　　言言的果子，许青没要。 

    　　至于队长到底还有多少，许青也没去在意，这七八个果子他吃了后，他已经感受识海出现了巨大的变化，越发坚韧的同时，灵魂也比以往壮大了一倍。 

    　　一种撑了的感觉浮现心头。 

    　　许青明白，这是到了现阶段灵魂的极限，于是在接下来的路途中，许青盘膝坐下，开始稳固自身的突破。 

    　　就这样时间流逝，很快半个月过去，法舰的下方传来了河水奔流之声，放眼看去，正是那条浩瀚的蕴仙万古河主河与太司度厄山的交汇之处。 

    　　此地河水汹涌，翻腾好似大海，从太司度厄山的大峡谷横穿而过，将这条山脉分成了两截，其中更有多处瀑布，看起来好似画卷。 

    　　言言还是第一次看见这浩瀚画卷，此刻被其吸引。 

    　　而许青之前和队长执行巡河任务时曾来过此地，所以看了眼就收回目光，取出了那条充满仙灵气息的裹尸布条。 

    　　这是个禁忌法宝碎片，可以想象完整的禁忌法宝，应该就是一整张裹尸布了。 

    　　灰色的布条上沾染的黑色鲜血，使之充满了不详，可偏偏仙灵气息又无比浓郁，许青查看后手掌再次有了被刺之感。 

    　　许青目露奇芒，禁忌法宝碎片的作用五八门，或许是因残破的缘故，所以很难通过神念探查出来，需要亲身尝试才可。 

    　　其中如黑色木块以及小镜子，作用比较明显，所以很容易就被感知出来，但这布条的能力有些复杂。 

    　　许青研究后，忽然开启了自身的无极冠庇护，再次触摸这布条时，他发现此物的无形之刺，竟无视庇护，依旧刺入手掌。 

    　　“无视庇护？”许青心神一动，他想到了红女的那把恶鬼镰刀。 

    　　半晌，许青取出队长给他的那个匕首器胚，这黑色的器胚散出锋利之芒，其上纹形成的眼睛透着诡异。 

    　　原本许青是打算回到宗门后，寻找适合之物作为匕首把手，但如今他看了看布条，有了新的想法。 

    　　思索后，许青觉得可以尝试。 

    　　于是他将布条缠绕在了这匕首的末端，一圈圈缠住，形成了一个简易的把手。 

    　　做完这些，许青将其拿在手中，刺痛之感强烈，可许青恢复很快，又擅长隐忍痛楚，所以神色如常。 

    　　握住匕首的右手，更是如此，牢如铁钳。 

    　　接着他抬起左手，轻轻碰触匕首的刃与尖，一碰之下，那种被刺之感再次浮现，似乎布条的能力，被传递到了匕首上。 

    　　“果然！”许青忽然开口。 

    　　“言言，打开你的庇护。” 

    　　言言一直在关注许青，听到许青的话语后她没有任何迟疑，立刻就她奶奶给予的庇护玉简开启，形成一层防护的瞬间，许青动了。 

    　　其手中匕首刹那临近，在碰触言言防护灵罩的一刻，匕首竟无视防护，直接穿透进去，落向言言的脖子。 

    　　言言毫不闪躲，她对许青很信任。 

    　　下一瞬，许青右手收回，心中满意之时，队长在一旁看到这一切，惊讶开口。 

    　　“这布条不一般啊。” 

    　　许青点头，继续研究起来，直至彻底确定这两样物品组合在一起会威力大涨后，他低头看向自己的影子。 

    　　许青觉得未来影子一定会有暴露的一天，既如此，那么就要先行准备一下才好。 

    　　于是，在许青的神念下，影子不露踪迹的分散出了一缕，汇聚在了这匕首的眼睛上。 

    　　随着它的融入，这眼睛乍一看如常，可仔细去看，好似活了一样。 

    　　你盯着它，会感觉它也在盯着你。 

    　　“然后就是想一段口诀，作为影子融合秘术展现出来时的提前铺垫。” 

    　　想口诀这一点，许青觉得自己不擅长，于是给金刚宗老祖传出神念。 

    　　很快，熟读话本的金刚宗老祖，就想好了一段。 

    　　“影囚之禁，鬼子敕令。” 

    　　“仙法折灵，天地吾命。” 

    　　许青心底喃喃，总感觉这四句话有点怪怪的，但一时半刻也想不到更好，于是没立刻去用，这让金刚宗老祖心底有些遗憾。 

    　　这四句话，蕴含了一些他的小心机。 

    　　“小影啊小影，让你跟我斗，哼哼，老祖我这么多年的书是白读的吗，回头让你看看你家老祖我的手段。” 

    　　与此同时，在法舰离开蕴仙万古河的主河区域，向着北方全速前行中，渐渐大地的颜色有所改变，不再是黑色，而是出现了白雪。 

    　　温度在这里也骤降很多，甚至数日后，他们遇到了一场风雪。 

    　　雪如鹅毛一般飘落，铺满大地的同时，也有一些堆积在了天空的法舰上，好似为法舰披上了白色的船衣。 

    　　而前方的天地一片模糊，都被风雪遮盖，这场突如其来的雪，越来越大，直至成了暴风雪。 

    　　呜咽的风声在八方回荡，冰寒的冷意随着雪，弥漫人间。 

    　　对于雪，许青不陌生。 

    　　早些年的冬天，风雪对他而言就是一场生命的考验，但这么大的雪，他也是少见。 

    　　“我们终于来到了北方冰原，按照这个速度最多两个月，我们就可以达到迎皇州的尽头，也就是太初离幽柱所在之地。” 

    　　“那里，也是迎皇州执剑廷的总部。”队长目露期待，声音在风雪的呜咽中回荡。 

    　　(本章完)

 第351章 太司命灯 

    　　第351章 太司命灯 

    　　许青闻言抬起头，望着远方模糊的天地。“小阿青，太初离幽柱是南岳鬼帝的武器，这一点迎皇州知晓之人不少，但根据联盟的情报，这武器似乎是曾经那个岁月里，鬼帝死亡前自行扔出。” 

    　　“所以一直有传闻，当年的鬼帝，是以自身武器镇压着某个神秘。” 

    　　“实际上这些年太初离幽柱也多次震动，有人猜测是被镇压之物作祟，也有人猜测鬼帝要复苏，而之前看执剑廷对三灵镇道山的出手，想来后者大概率是真实的。” 

    　　许青若有所思。 

    　　“大师兄，执剑廷将迎皇州的总部选择在这里，是否也有镇压的原因？” 

    　　“正是如此，毕竟那位鬼帝……太过强悍了，执剑廷自然无比重视，不过这些目前和我们没关系，我们现在考虑的，是一定要成为执剑者。”队长神色满是期待。 

    　　“这一次的执剑者选拔日期快要到了，我已经打探的很清楚，只要是二十五岁以下的人族，不限制修为，都可参与。” 

    　　“而到了太初离幽柱范围后，我们也不用遮掩身份了，执剑廷有规定，太初离幽柱范围内，禁止非人族踏入，另外在这里人族之间切磋可以，但不能杀人。” 

    　　许青点头。 

    　　“至于考核的过程，我查找了联盟的很多卷宗，也对其摸索算是透彻，往年的考核都是分为两个阶段。” 

    　　“第一个阶段是拿到参与执剑者试炼的名额，这个名额需要去竞争得到，一般只给出总人数的一成数量，所以竞争很是激烈。” 

    　　“第二个阶段，才是真正的执剑者试炼，每一次招收的执剑者数量，多的时候不超过十人，少的时候只有三五人。” 

    　　“所以每一个执剑者，都不简单。” 

    　　“这么少？”许青有些诧异，当日三灵镇道山，他看到了很多执剑者，本以为每一次通过考核试炼的有很多人才是。 

    　　似猜到许青所想，队长解释起来。 

    　　“执剑者里大半其实都是来自外州，唯有一部分才是本土之修，这是执剑者的规定。” 

    　　“我们若是考核成功，成为执剑者后，也要面临可能被调去外州之事，但这比较遥远了，因为每一个新晋执剑者，都要在规定时间内前往封海郡的执剑宫，在那里获得执剑者的秘法与传承。” 

    　　“最终会根据执剑者自身的状况，竞争任职之地，且身为执剑者，就有了乘坐人族轮渡的权利。” 

    　　“人族七郡间隔多个大域，寻常人一生也无法走完，除非那些大能大修，不然的话就只能是借助那种域与域之间的超级轮渡。” 

    　　“而宗门弟子，很少有这个资格。” 

    　　许青听得很认真，他觉得成为执剑者，对自己未来外出，有很大帮助。 

    　　言言在一旁也是如此，她也想成为执剑者，因为这样的话，就可以一直留在许青哥哥身边。 

    　　就这样，一个月过去。 

    　　在队长的介绍下，他们的法舰于天空呼啸，向着北方不断飞去，距离太初离幽柱越来越近。 

    　　而这一个月中，许青也终于将影子和金刚宗老祖晋升后的能力，摸索清楚。 

    　　金刚宗老祖的能力是全范围的提升，综合来看已达到了一座天宫金丹的程度。 

    　　这是因其晋升没有彻底完成，许青觉得对方慢慢完全转化成为器魂后，应有更多表现。 

    　　同时金刚宗老祖这里对于雷霆的掌握，也与曾经大不一样，其散出的雷霆与自身的速度，都突飞猛进，另外他也多了一个杀手锏。 

    　　那就是天劫红雷。 

    　　此雷霆蕴含的灭绝之意，很是惊人，一旦爆出具备越宫击杀之力，且看其霸道的程度，这种击杀大概率是一击毙命。 

    　　至于影子，有了金刚宗老祖的翻译后，许青很顺利的全部了解。 

    　　影子除了可将许青转化成炼体的秘法外，曾经的能力依旧还有，能吞噬别人的影子对其操控，且吞噬的速度更快。 

    　　除此之外，它的那些眼睛也有了新的能力。 

    　　此能力是碎灭。 

    　　实际上曾经的影子也有这个能力，可表现的太弱，所以许青没去在意，如今晋升后，这碎灭之法因威力大涨，所以变的明显起来。 

    　　影子可通过其无数眼睛的眨眼，形成一股碎灭之力，全力爆发下，许青感受之后也都有些凝重。 

    　　这一切，让他清晰的认识到，自己如今的战力与之前，已经是天地之差，且斗法的手段也比曾经多了太多。 

    　　这就可以让他组成更多的战术，去面对更为复杂的情况以及更为狡诈诡异的敌人。 

    　　“不动用毒与影子秘法，五宫之下，我皆可打杀！” 

    　　“用了影子秘法，六宫之下，我可镇压。” 

    　　“若再用了毒，就算是六宫……我也能与其一战，虽一宫差距在金丹境中极大，与其交战我必定重伤，但对方在我的毒下，一定会死！” 

    　　“如若所有隐秘全开……”许青沉吟，他不想有去尝试的一天，因为这代表他遇到的敌人，必定是无比强悍。 

    　　在许青这里对自身战力衡量之时，绵延了一个月的风雪，终于结束，远处的天地通透起来，苍穹的光芒洒落，大地一片亮晶。 

    　　这里，已经不仅仅是雪，还有冰原与雪山。 

    　　一座座高低起伏的雪山，映入许青的目中，依稀可见山上时而有些黑色的点缀，那是凸起的岩石星散山峦。 

    　　风更为冰寒，吹在许青探出的手上，好似要将其血肉都冰封。 

    　　这里已经没有了凡俗小国，恶劣的气候，除了修士可以抵抗外，凡俗在此地会瞬间被冻死。 

    　　“舒坦。”法舰前，传来队长的高呼。 

    　　许青看去。 

    　　队长站在船头，身体在防护之外，迎面吹来的寒风，双臂在这风中伸开，满脸的舒服，似乎这里的冰寒对他来说，不算什么。 

    　　毕竟他的所有术法，散出的都是冰寒之意，而在这里，他的能力显然会得到更好的加持。 

    　　“小阿青，我早就想来这里了，此地比宗门舒服多了。” 

    　　队长大声笑道，正一脸惬意之时，忽然其双目一凝，转头看向另一个方位的天际。 

    　　同一时间，许青也有所察觉，转头凝望。 

    　　言言一无所察，但也本能的望了过去，只是在她目中，远处天际什么都没有，可在许青与队长的眼睛里，在更远的地方，有数十艘巨大的飞舟，正呼啸而来。 

    　　这些飞舟的样子如柳叶，细长的同时船头与船尾都向上弯曲，看起来很是奇特，且通体都是水晶打造，灵石形成，于阳光下闪闪发光，满是璀璨。 

    　　其中更有一舟，位于群舟之间，如其他飞舟都在为其护卫。 

    　　此舟颜色湛蓝，与众不同，其上更有长长的飘带，如同风中的旗帜，很是显眼，上面绣着太司二字。 

    　　这样的舟船，许青与队长曾经在蕴仙万古河上见到的，正是太司仙门之舟。 

    　　此刻这数十艘大大小小的舟船上，还站着一些身穿白衣的身影，里面有男有女，每一个都透着出尘之意，尤其是他们舟船下升腾的云雾，使得他们如同仙人。 

    　　而在那蓝色飞舟上，一样站着一人。 

    　　此人是个青年，一身与旁不同的蓝色长袍，将其修长的身躯映的如青松一般。 

    　　白皙的肤色如玉，剑眉如峰，整个人相貌堂堂。 

    　　他背着手站在湛蓝船头，神色淡然，仿佛尊贵的身份以及绝世的资质，使得他已走到了人生的巅峰。 

    　　于是这世间能让他动容之事自然不多，此刻平静中，他们的一行飞舟从许青法舰前呼啸而过，速度从始至终没有停顿丝毫。 

    　　因为他们代表的是太司仙门，因为太司仙门是迎皇州内除执剑廷这人族正统外的第一宗。 

    　　所以太司仙门的出行，万宗自然要自行避开。 

    　　此刻飞来中，这群飞舟掀起的气浪扩散四方，冲击在了许青法舰上，使得法舰摇摇晃晃，不得不倒退避让。 

    　　许青与队长，眼睛各自眯起。 

    　　而那群太司仙门的飞舟与其上的所有弟子，没有一个回头看向他们，冷淡之意更是强烈，随着呼啸声的回荡，越飞越远。 

    　　目标显然也是太初离幽柱。 

    　　“好大的威风！”队长眉毛一扬，看向远处的太司仙门飞舟。 

    　　“回头我去找找情报，看看太司仙门有什么好东西。” 

    　　队长显然对于这些人的霸道，有些不满。 

    　　“那个人很强。”许青缓缓开口，他说的是那个身穿蓝色道袍的青年，方才的一眼看去，他隐隐感受到对方身上有命灯的波动。 

    　　这是多年来，他除了圣昀子外，看到的第二个疑似拥有命灯之人。 

    　　“太司仙门道子张司运，此人当初可是在迎皇州内稳稳压了圣昀子一头的人物，算是整个迎皇州这一代弟子里的第一天骄。 

    　　他筑基时就将圣昀子远远甩开，金丹后就更是让圣昀子望尘莫及。” 

    　　“据说他不但拥有一盏命灯，更有皇级功法，甚至太苍一刀也都被他掌握了九刀，修成了皇级之种。” 

    　　“根据联盟的情报，这张司运虽四座天宫，可战力应该是到了六宫程度，甚至更高也说不定。” 

    　　“小阿青，你看好他命灯了？要不我们找个机会做了他？” 

    　　许青摇头，队长眨了眨眼，嘿嘿一笑。 

    　　“不过他可不比圣昀子，他若陨落，太司仙门一定震怒至极，老头子估计扛不住。” 

    　　(本章完)

 第352章 太初离幽城 

    　　第352章 太初离幽城队长的话语里带着提醒。 

    　　若是不了解队长的人听到这话，会以为队长是担心许青没忍住夺了对方的命灯，从而引起巨大的麻烦。 

    　　不过这番话落在许青耳中，许青清楚的理解了队长话语里的含义。 

    　　这是在告诉他，动手没问题，不过一定不能留活口且布局缜密，另外也不要忘记喊他一起。 

    　　但许青没有要抢夺的想法，不是因对方背景有多大，而是彼此之间没有接触，也没有那种必须要置之于死地的因果。 

    　　于是许青摇头。 

    　　“我打不过他。” 

    　　队长眉毛一扬，似笑非笑。 

    　　“和我也藏？小阿青你现在的战力，应该堪比五宫了吧？” 

    　　许青没说话，遥望远方天地，所望之处是北方的尽头，既是太初离幽柱所在的地方，也是离开迎皇州的方向。 

    　　“大师兄，你知道朝霞山在哪里吗？”许青轻声问道。 

    　　“朝霞山？我想想……”队长一怔，思索一番。 

    　　“我好像曾经在一个封海郡的地图上看到过，这朝霞山距离封海郡都不是很远，传说那里曾是远古太阳的一个寝宫。” 

    　　许青点头，不再开口。 

    　　时间再次流逝，接下来的路途很顺利，期间也遇到了一些造型各异的飞舟，目标一致，其上竖着各种代表宗门的图腾或旗帜。 

    　　里面的修士年纪都不大，且修为也都不俗。 

    　　执剑廷的征召试炼，对于整个迎皇州的人族势力而言是一件大事，来自大大小小的宗门的天骄之辈，都会在近期赶往这里，参与试炼。 

    　　毕竟成为执剑者，无论是在宗门内还是宗门外，地位都将不同，且有了一个更好的未来与机缘。 

    　　于是很快一个月过去。 

    　　远远的，站在甲板上的许青，终于看见了那根惊天动地的巨大柱子。 

    　　足足千丈粗细的太初离幽柱，通体黑色，雕刻了无数的符文与图腾，挥发出难以形容的浩瀚之威。 

    　　仔细去看，那些符文每一个都蕴含道韵，似天地自行在上形成。 

    　　图腾也是这般，刻画无数异兽以及身影，每一道都透出恐怖威压。 

    　　这一切，足以让任何看到者，不由自主的产生自身藐小欲膜拜之感。 

    　　放眼看去，这擎天一般的柱子没入云霄，看不见上方尽头所在，只能依稀于云雾内模糊的看到一座宫殿似屹立在苍穹中。 

    　　镇压太初离幽柱，镇压一切。 

    　　但这镇压之力，却无法阻止这太初离幽柱上散出的滔天战意，就好似它曾是一把惊天凶兵，死在这棒下的万族生灵太多，使其内蕴含了恐怖的怨气。 

    　　只是这些怨气在战意的震慑下，无法散出丝毫，只能化作阵阵无声的哀嚎，回荡在所有凝望此柱之人的心神。 

    　　许青心神一震，而更让他目光深邃的，是其识海内的鬼帝山，此刻在微微摇晃。 

    　　好似被这太初离幽柱吸引，与此同时……这根太初离幽柱，竟也微弱的震颤了一下。 

    　　许青深吸口气，但他没有意外，之前在三灵镇道山，鬼帝的身影也是如此，只不过如今似乎更强烈了一些。 

    　　此刻队长站在许青身边，感慨开口。 

    　　“后人分析鬼帝，推测这把凶兵应是其最重要的武器，伴随左右征战天地，与其镇杀八方，而鬼帝出身极为神秘，没有人知道他来自哪一族，只知他生不逢时，成道在神灵残面到来之后。” 

    　　“也不知他的敌人是谁，只知他弥留之际逃到这里，扔下了手中的武器，使其落入冰原，自身在海边闭上了双眼，选择坐化。” 

    　　“有人说，他坐化之地面朝南方遥望大海，仿佛在等待着什么。” 

    　　队长声音越来越轻。 

    　　许青感受着识海内的鬼帝山，看着那虽还是有些模糊，但依稀与自己越来越相似的面孔，沉默不语。 

    　　他的眼睛，看向太初离幽柱所在的大地。 

    　　大地一片白雪皑皑，有数不清的圆顶帐篷，一圈圈围绕这太初离幽柱四周，数量之多足足数十万，范围极大，如同一座特殊的城池。 

    　　这里没有凡俗，都是来自八方的修士，其中以散修居多，且其内都是人族，没有任何外族存在。 

    　　之所以如此，是因太初离幽柱对于到来者没有任何要求，居住也好，修行也罢，都可在此地长久存在。 

    　　只有一条，必须要人族。 

    　　而太初离幽柱本身奇异，上面散出的战意被长久的感悟后，会在心神形成灵印，对修行有一定的加持帮助。 

    　　另外，这太初离幽柱内也蕴含了一些传承，只要是人族就可在这里攀登，若机缘到来，便可从内获得感悟。 

    　　所以此地的人族散修才会汇聚的越来越多，而此刻大地也是一片热闹。 

    　　不少已经到来的宗门圈定了一片片帐篷区域，竖起属于自己宗门的旗帜，这里尤其是以迎皇州内几个大势力最为显目。 

    　　其中就有八宗联盟的驻地。 

    　　放眼看去，整个城池，坊市林立，人群熙攘。 

    　　而在太初离幽柱的下方，那里的人群最多，密密麻麻怕是不下数千，大都在抬头观望，有议论之声传出。 

    　　许青注意到这一幕，也看到了太初离幽柱上存在了一道道身影。 

    　　差不多上百人左右，分散在不同的高度。 

    　　有的在攀爬，有的则是在凸起的符文图腾上打坐，他们中目前所在位置最高的，是一个身穿太司仙门道袍的青年。 

    　　此人不是太司仙门道子，而是太司仙门道子之下的天骄之一。 

    　　许青依稀认出是一个月前所看太司仙门飞舟中的一人，此刻对方所在的高度差不多五百多丈，似乎这里是其极限，无法坚持，最终他松开手身体落下。 

    　　而在落下的一刻，可以看到太初离幽柱上散出一道蓝色的光芒，直奔此人坠下的身体而来。 

    　　在这太司仙门天骄的狂喜中，他一把抓住，下一瞬这蓝光化作一团蓝色的雾气。 

    　　许青不知道那是什么，但这一幕让太初离幽柱下方的人群，传出阵阵惊呼之声。 

    　　“居然被赐予了旃蒙之气，此气对生机有大补之处！” 

    　　“攀登的越高，被赐予几率就越大！” 

    　　“虽不是功法传承，但旃蒙之气的赐予，也是极好了。” 

    　　在这众人的议论中，许青目露奇芒，看着那太司仙门手中的蓝色雾气，觉得很是奇异。 

    　　“太初离幽柱就是这样，攀登的越高，获得好处的几率就越大。”队长一样看去，目中露出期待。 

    　　“根据联盟的情报，这么多年来从这太初离幽柱散出的造化里，既有传承，也有一些奇异之气，比如旃蒙上春之气主生机，比如岁阳重光之气主丹效，又比如上章庚金之气可炼器。” 

    　　“还有就是这太初离幽柱本身，在这里感悟其上战意，可以在识海形成战之灵印，这也是个好东西，具备不俗的杀伤力，且难度不高，比如我只是看一眼这太初离幽柱，就隐隐觉得要感悟出来了，而且这个能在执剑者试炼成绩中加分。” 

    　　许青认真的点了点头，决定接下来也去感悟一下。 

    　　看到许青认真的样子，队长心底一乐，实际上这灵印感悟极难，但他为了凸显自己大师兄的地位，故意说简单。 

    　　如此一来许青感悟的缓慢，就会显得他陈二牛很厉害。 

    　　带着这样的小心思，三人越发靠近太初离幽城池的范围。 

    　　在这里，许青将法舰收起。 

    　　三人身体一晃，落入这片帐篷组成的城池之中，向着八宗联盟的驻地走去。 

    　　此地如今人多，租用居住之地的费用定然不菲，所以能有不钱的宗门驻地，他们自然要过去。 

    　　就这样，穿梭人群后，许青三人终于来到了八宗联盟于这里的驻地。 

    　　此地距离太初离幽柱不是很远，由上百个帐篷组成，许青三人到来时身上的遮掩也各自消散，所以他们的出现，立刻就引起了八宗联盟弟子的注意。 

    　　队长与言言还好，可许青的身份不一样。 

    　　作为联盟这一代仅有的享有道子待遇的他，在八宗联盟内声名赫赫，所以刚一走来，就有很多联盟弟子抱拳拜见。 

    　　而此番到来的八宗联盟弟子差不多有一百多个人，这些人修为大都是筑基，金丹不多，他们中大部分都无法成为执剑者，来此也是因年龄符合，所以根据宗门的安排，会以历练为主。 

    　　其中七血瞳的各峰弟子也有不少，就连哑巴也在其中，看见许青和队长后，都恭敬一拜。 

    　　尤其是哑巴，快步跑来跟在许青的身边，自觉地为许青戒备四方。 

    　　很快三人安顿下来，通过与七血瞳弟子交流，许青知晓这一次联盟带队的是自家老祖血炼子以及言言的奶奶，同时猎异门与天鉴宝宗的宗主也在。 

    　　至于师尊则没有来。 

    　　不过老祖与宗主到来后就去了执剑廷，不知在沟通什么事情，许青眼看如此，也就没有立刻去拜见。 

    　　至于言言则有些心虚，她毕竟是偷偷跑出七血瞳，一听自己奶奶在，她刚要向许青开口说些什么，但随着传音玉简的震动，言言叹了口气。 

    　　“许青哥哥，我家老太太知道我来了，让我去找她，我先去哄哄老太太，不然以后想跑出来，就难了。” 

    　　队长在一旁明显松了一口气的样子，显然他得知紫玄上仙没来，心底很是踏实。 

    　　“老祖来了？他一定是为我而来，这老家伙别看平时严肃，可对我无比欣赏，这一次应该是来劝我回宗的，小阿青你就不行了，伱平时嘴太笨，记得回头把欠款还给我，我可以考虑传授你一些哄老家伙们开心的办法。” 

    　　队长得意开口。 

    　　许青闻言眨了眨眼。 

    　　“大师兄说得对，我建议你先去拜见一下老祖，说不定老祖知道一些关于试炼的事情，这样打探一下对我们参加试炼，很有好处。” 

    　　“有道理！”队长闻言眼睛一亮，刚要离开，可接着脚步一顿，转头狐疑的看向许青。 

    　　“小阿青，很少见你说这么多话的时候，你有点不对劲。” 

    　　许青望着队长的眼睛，表情诧异。 

    　　队长望着许青，表情猜疑，刚要开口，可就在这时，忽然远处天空传来一声冷哼，这声音如洪钟，传遍八方，使得风起云涌，天地震动。 

    　　“执剑廷所在之处，皆是异族禁区。” 

    　　“异族踏入者，斩！” 

    　　—— 

    　　今天三章~ 

    　　(本章完)

 第353章 紫玄来信 

    　　第353章 紫玄来信 

    　　随着声音回荡整个城池，其内无数人族大都飞速抬头，望向苍穹。只见苍穹上，有一道身影从太初离幽柱尽头的云雾内走出。 

    　　此人中年，穿着一身威武的官服，头戴蓝天镶银帽，双手带着紫色贴鳞手套，背后背这一把被黑布缠绕只露出剑柄的大剑。 

    　　随着走出，他身后赫然有三座如漩涡般的巨大深渊幻化出来。 

    　　这三座深渊任何一座，都如同天地异象，震撼八方的同时，其内似各自蕴着一座秘藏。 

    　　隐约间有凄厉的嘶吼与咆哮，从这三座秘藏内传出，仿佛有大凶之辈镇压在内，散出阵阵恐怖的波动。 

    　　天地色变，风云倒卷之际，此人右手抬起，向着远处天空一拳落下。 

    　　随着出手，其身后三座秘藏爆发，喷涌出漫天霞光，形成了无数飞剑，密密麻麻铺展在天地之间，形成了一波洪流。 

    　　其内每一把剑，都散发出惊心动魄之力，似乎可以撕裂苍穹，粉碎虚空，此刻全部冲击，直奔远处。 

    　　与此同时，一声怒吼从远方天空传来，一道模糊的身影在天际幻化，似之前藏匿，此刻在气息的波动下，无法继续隐匿，露出真身。 

    　　这是一尊极为丑陋的凶兽。 

    　　准确的说，它更像是一只巨大的蛆虫，皮肉层层叠在一起的身躯足足千丈大小，弥漫了粘液，透出难闻的腥臭。 

    　　它的头部还有两个触须。 

    　　每一个上面都长着一个头颅，一男一女，皮肤青色，目中赤红，怒吼正是他们同时传出。 

    　　尾部翘起，在那上面赫然还有一个头颅。 

    　　是个老者，此刻他面色变化，快速吐出一片黑雾。 

    　　雾气扩散，笼罩在其身体四周，使其退后速度更快。 

    　　可还是晚了，下一瞬数不清的飞剑呼啸临近，在这丑陋的凶兽身上穿透而过。 

    　　任凭它如何阻挡也都于事无补，刹那间其身躯就在这飞剑的杀伤下崩溃，四分五裂，凄惨至极。 

    　　唯有三个头颅掀起黑雾，向着远处急速逃遁。 

    　　但显然这是痴心妄想，在这凶兽身躯崩溃的一刻，那身穿官服的执剑者一步走来，速度之快刹那临近，右手抬起间无数飞剑汇聚，在其手中直接组成一把闪耀青色光芒的长剑。 

    　　一剑落下，女子头颅崩溃。 

    　　第二剑，男子头颅爆开。 

    　　第三剑被那官服执剑者一甩，顿时此剑飞出幻化成一条青色大蛟，嘶吼中一口就将那最后的老者头颅，吞入口中。 

    　　做完这些，天地一片安静，地面上所有修士纷纷心神震撼。 

    　　“近日我执剑廷奉命镇压三灵山，擒拿幽精归案，所以有些妖魔鬼怪心思活动，频频来此试探。” 

    　　半空中，官服中年，淡淡开口。 

    　　“那么，我就再说一下我执剑廷的规矩，此地异族禁区，非人族不可踏！” 

    　　官服中年右手抬起，掐诀一指太初离幽柱，瞬间太初离幽柱震颤，一股滔天战意从内再没任何镇压，轰然爆发。 

    　　带着灭绝的杀，带着霸道的煞，向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　方圆万里的天空掀起剧烈波动，摧枯拉朽，大地也是这般，这股战意带着神识，从所有修士身上飞速扫过。 

    　　似在甄别，震撼所有关注此地之修的同时，也有砰砰之声在城池与天地间回荡，城池内有数百人身体突然爆开，瞬间死亡。 

    　　天空上也有七八个地方，一样这般，传出凄厉惨叫。 

    　　一切过后，天地一清。 

    　　做完这些，这官服中年头也不回向着苍穹走去，一步踏入云雾间，消失无影。 

    　　大地安静，直至半晌才有吸气与惊呼声传来，许青也是深吸口气，一旁的队长同样这般。 

    　　方才那神识也从他们身上扫过，哪怕知晓自身是人族，不会有问题，可在那神识覆盖下，许青还是心惊肉跳，更让他震动的，是来自执剑廷的霸道。 

    　　那官服中年修为明显是灵藏境，不是归虚，可在其走出的一瞬，出手的刹那，城池内到来的各宗带队老祖，似在气势上都被其压过。 

    　　“压过宗门老祖的，不是此人的修为，而是他的身份。” 

    　　人族正统，上玄五部之一，执剑廷！ 

    　　直至又过去了一炷香的时间，城池内的众修才恢复过来，他们的目中大都露出强烈的光芒，有很多人不由自主的看向太初离幽柱的尽头。 

    　　那里，是迎皇州执剑廷的总部。 

    　　此番执剑廷的出手，使得各宗到来的弟子大都对执剑廷有了强烈的神往之意，尤其是队长，更是这般，他甚至都开始幻想自己成为执剑者的样子了。 

    　　而许青虽也对成为执剑者心动，但他更看重的是方才太初离幽柱的震动。 

    　　那柱子之前震动的一刻，许青清晰感受到自己识海内的鬼帝山一样在震动，同时有数十个符文，竟从鬼帝山上浮现出来。 

    　　这些符文透出强烈的战意，许青感知后若有所思。 

    　　“难道是队长说的战之灵印？这么看的确是获得很容易，不难。” 

    　　许青想了想，但也不是很确定这些符文是不是队长说的灵印。 

    　　不过他感觉得此物可以取出。 

    　　于是抬起手，随着心念一动，顿时数十个符印中的一个，在他识海消失，出现在了他的手心上。 

    　　光芒闪耀，战意更强烈的散出，给许青的感觉，此符印可作为一种术法来使用，具备一定的杀伤力。 

    　　“大师兄，这是不是你说的战之灵……”许青转头看向队长，问询的话语还没等说完，幻想自身成为执剑者的队长，眼睛忽然一直。 

    　　“战之灵印？你什么时候感悟的，这玩意很……简单啊，不错不错，可以加分的。”队长一愣，但很快反应过来，故作轻松。 

    　　“刚刚太初离幽柱震动时，它们出现在我识海里。”许青点了点头，心中升起一些疑惑，队长的反应，让他觉得有些不对。 

    　　而往往这个时候，就是真的不对了。 

    　　队长咳嗽一声，压下心底的酸楚，哈哈一笑。 

    　　“小阿青你悟性不错，但和我比还是差了一些，这玩意我其实也感悟成功了，就在刚刚，所以伱要记得，不要骄傲，一枚不算什么，我感悟了五枚我说什么了吗，因为需要感悟九枚才可以加分！” 

    　　许青感受了一下识海内的数十个战之灵印，没说话，心底猜测这灵印感悟的难度，应该不是队长之前所说的样子。 

    　　“行了你继续感悟吧，我去找老祖了。”队长说着，就要离开这里，准备找个地方去感悟一下，对于许青这么容易就感悟成功了一枚，这让他压力很大。 

    　　尤其是他想到之前自己说这个感悟简单，若是接下来自己短时间没成功，那就搬起石头砸自己脚了。 

    　　眼看队长离去，许青也打算去研究一下这些灵印，于是向居所走去。 

    　　可二人彼此刚走出几步，队长忽然愣了一下，他回忆许青之前的话语，注意到了里面的两个字。 

    　　这让他眼睛睁大，猛地转头。 

    　　“等等，许青你之前说它们？” 

    　　许青脚步一顿。 

    　　“你……你感悟了几枚？”队长小心翼翼的开口。 

    　　许青看了队长一眼，一挥手，顿时三十多枚灵印飞出，在他手中飞速环绕，一波波战意持续的散出。 

    　　队长整个人呆了。 

    　　“这些，都是方才出现的？” 

    　　“是的，队长你说的对，是很简单。”许青眨了眨眼。 

    　　队长不想说话了，他觉得自己心好累。 

    　　此刻默默收回目光，头也不回飞速离开，心头更是发狠，他准备前往太初离幽柱那里，现在就开始感悟，不感悟出四十枚，决不罢休。 

    　　“四十枚不稳妥，我要感悟出六十枚！” 

    　　望着队长的身影，许青心情愉悦，转身向居所走去。 

    　　很快到了后，他在四周布置一番，这才盘膝坐下，研究这灵印。 

    　　他知道自己为何会一下子出现这么多灵印，此事与鬼帝山存在直接的关联，毕竟双方某种程度，是同源的。 

    　　就这样，在许青的研究中，时间流逝，一晃三天过去。 

    　　在第三天夜里，黄一坤来了。 

    　　他显然很不情愿，来了后递给许青一枚玉简，扔下一句话，就飞速的跑了。 

    　　“老祖让我给你的！” 

    　　黄一坤的老祖，自然就是紫玄上仙。 

    　　许青迟疑的拿起玉简，沉默半晌，神念融入，顿时脑海就浮现出紫玄上仙带着慵懒之意的魅惑声音。 

    　　“小朋友，想不想姐姐？” 

    　　许青默然。 

    　　“你临走前送我的礼物，我很喜欢呢。” 

    　　许青抬头，看向太初离幽柱的方向，他觉得队长应该是去了那里。 

    　　“你给姐姐的信，姐姐也看到了，你呀，平时看不出来，写起信却话语这么大胆……你不是说你要强，不想听到风言风语，宗门内我们不好见面太多，所以希望以信件来往，让我给你回信吗，我让黄一坤给你送来了。” 

    　　许青眼睛猛地睁大。 

    　　“另外看在你在信里为陈二牛这般求情，甚至不惜许诺我那么多事情的份上，关于陈二牛的事，就算了吧，我暂时不和他计较了，但你许诺的事情，可不要忘记哦。” 

    　　许青呼吸急促。 

    　　“这一次我就听你的，不去太初离幽柱了，那么玄幽宗的人，你帮我照顾一下吧。” 

    　　“然后尽快回来……至于你在信里要求我对你的称呼，小朋友你好会哦，但这件事还不行，看你以后表现。” 

    　　许青额头青筋鼓起，沉默许久，平复心绪后，他取出竹简，在上面找到队长的名字，将其后面的问号狠狠划掉。 

    　　(本章完)

 第354章 恍如故人归 

    　　第354章 恍如故人归此刻太初离幽柱旁，队长在人群里钻来钻去，想要找个更好的位置去感悟。 

    　　之前三天没感悟成功，他觉得应该是位置不吉利，于是打算更靠近一些。 

    　　但还没等找到，队长忽然冥冥中有一种不好的预感。 

    　　“我的直觉很准，不对劲……”队长沉吟，仔细回忆自己近期所干的事情。 

    　　“鬼帝山我留的眼睛被发现了？” 

    　　“太司仙门我的线人暴露了？” 

    　　“偷偷放在三灵镇道山的分身被找到了？” 

    　　“离途教中被我收买之人反水？” 

    　　“炎凰知道我要去偷他家？” 

    　　“尸禁里我的那个仇家苏醒了？”思来想去，队长忽然想起了一件事。 

    　　“紫玄上仙回信了？” 

    　　队长有些头痛，不知道自己什么地方出了问题，但这种心悸的预感很强烈，于是他无比警惕离开人群。 

    　　更是遮掩了气息，变换了样子，可他还是觉得不安，于是离开了太初离幽柱附近，在城池边缘找了个偏僻的帐篷，忍痛了一些钱租下，坐在那里小心翼翼的感悟。 

    　　但他觉得还不稳妥，于是双手掐诀，展开了某种秘法，使自身藏匿的更深。 

    　　时间不长，许青来了，在太初离幽柱附近找了一圈，没有找到队长的踪迹。 

    　　至于影子的探寻需要一定范围才可，此地太大，许青除非整个城池全部走一圈，否则无法准确探寻。 

    　　寻找未果，许青转身离开。 

    　　很快数日过去，队长眼看一切如常，也渐渐放松，虽遮掩始终存在，但身心大都沉浸在了感悟之中。 

    　　不过许青没有放弃，在这数日里他除了去感悟太初离幽柱的战意，使自身识海内的战之灵印更多外，其他时间都是在这无数帐篷组成的城池内溜达。 

    　　因此地修士众多，所以就形成了很多大大小小的坊市，里面售卖之物五八门，大都奇异。 

    　　许青这几天寻找队长踪迹的过程中看到了很多，也买了一些毒草之物。 

    　　不过他每次外出都是改变样貌，进行一些遮掩。 

    　　实在是这数日里，他已经接到了七八份来自迎皇州各宗天骄弟子的挑战。 

    　　他的到来已经有很多人知晓，而作为这一代八宗联盟享受道子待遇之人，他的名气实际上在各宗都有传开。 

    　　毕竟两盏命灯以及皇级功法，且斩杀圣昀子，这一切使得许青这里，在迎皇州各宗这一代弟子心中分量不低。 

    　　如今执剑者试炼在即，那些自认为实力尚可之辈，大都想在这里显露出镇压大宗天骄的气势，以此来吸引执剑廷的目光，从而为自身加分。 

    　　所以不仅仅许青这里被挑战，联盟内的其他天骄也被频频挑战，其他大宗同样如此，每天都有人出手切磋。 

    　　这里面唯有一个人，从始至终无人敢去挑战，此人就是太司仙门的道子张司运，也是被誉为迎皇州内，这一代的第一人。 

    　　外界传言他已具备六宫战力，这个年纪就到了如此程度，使得各宗弟子都不敢去战，纷纷敬畏。 

    　　而他也没有留在太初城，而是去了冰原深处，据说是去借助这里的环境，磨砺自身术法。 

    　　与其比较，许青这在外人看去最多也就是三四宫的战力，自然便成为了次于太司先门道子之修最好的挑战对象。 

    　　向他发起挑战之人里，也有太司仙门之人，而许青对于这种无味的挑战，一点兴趣都没有。 

    　　此刻的他正走在一处较大的坊市，目光扫过左右的摊位，想要看看有没有特殊一些的毒草。 

    　　这里修士不少，除了本地散修外，来自八方的人族宗门弟子也有一些，很是热闹。 

    　　很快许青脚步一顿，目光落在一处摊位上。 

    　　此地所卖之物都是一些炼丹炼器的材料，里面也有一些药草。 

    　　其中一株五线金虫草，在许青的药典里属于很不错的融毒转化之物，其药性特殊，出土后需金气才可保存。 

    　　于是他迈步走了过去，没等走近，他就听到身边有人谈论提及了自己的名字。 

    　　“听说了吗，太司仙门的李子梁已经接下了九次挑战，九次全胜，一身金丹四宫修为很是强悍，如今在太司仙门内，风头仅次于他们的道子。” 

    　　“此人的确不俗，前段时间太初离幽柱就到了五百多丈的高度，据说那还不是他的极限。” 

    　　“他也是生不逢时，若太司仙门没有张司运，此人应该也能成为道子。” 

    　　“听说他已经向八宗联盟那位准道子许青，发起了三次挑战，那许青明显畏惧，小地方出来的人习性大都如此，不敢去应战，最近各宗都在笑谈此事。” 

    　　许青听到这些，面无表情的转头看了一眼，谈论此事的是三个依附于太司仙门的小宗弟子，修为不高只是筑基。 

    　　这样的人，许青见的很多。 

    　　明明修为寻常，但却很热衷去点评强者，似乎在这点评与言辞的轻蔑中，可以找到属于他们的存在感。 

    　　许青目光扫过这三人的脸，收回后走到摊位，一指那株五线虫草。 

    　　摊主是个光头修士，一只眼睛瞎了，剩下的那只眼睛透出冷芒，抬头扫了扫许青，挥手间就将那株药草卷起，递给了许青。 

    　　“此药草两千灵石。” 

    　　许青将虫草拿在手里，查看一番，点头给出灵石后，将虫草收起，问了一句。 

    　　“还有吗。” 

    　　“有！”摊主闻言眼睛一亮，从身上取出一个泥瓦小瓶，小心打开后又取出三条金虫草，递给了许青。 

    　　可许青的目光却落在这泥瓦小瓶上。 

    　　一般来说修士所用之物所容纳的瓶子，要么是玉石，要么就是金铁，木头的也有，可单纯的泥瓦形成很不多见。 

    　　而滋养五线金虫草需要金气才可，这就让许青有些惊奇，仔细查看发现这泥瓦小瓶上，隐隐有一丝锐利的气息散出。 

    　　“这里容纳的是金气？”许青一指小瓶。 

    　　光头修士扫了扫许青，咧嘴一笑。 

    　　“道友，这里可不是普通的金气，而是太初离幽柱内散出上章庚金之气，是我攀爬太初离幽柱时运气爆发获得。” 

    　　“此气只能用泥瓦容纳，一般都是拿去炼器一次性使用，我如今还没有趁手的法器，所以被我暂时用来滋养虫草。” 

    　　“你想买？这玩意可贵了，五十万灵石！” 

    　　光头修士舔了舔嘴唇，他看出眼前之人应该是宗门修士，之前购买虫草都不讲价，必定有钱。 

    　　许青沉吟，关于太初离幽柱散出的气息，他听队长说过一些，里面也包含了这所谓的上章庚金之气。 

    　　这让他想到了自己的铁签。 

    　　于是沉吟后，许青拿出玉简，摆出一副问询的姿态，然后摇头。 

    　　“我打听了，这么多年卖出此气的人应不少，我最多五万灵石，多了就不买了。” 

    　　光头神色不悦，他也是最近急缺灵石购买丹药，准备突破三火筑基踏入天宫金丹，又因觉得许青有钱，所以才开出价格。 

    　　但许青的还价，让他觉得开玩笑一样，于是刚要摇头，许青扫了这光头一眼，忽然开口。 

    　　“我还有一枚蕴宫丹。”许青说着，取出一个丹瓶，这是他当初晋升天宫金丹前购买之物，后来没用上，价值也在三十万灵石左右。 

    　　此丹对于晋升天宫有一定帮助，且只有大宗才有出售，散修无法直接购买。 

    　　光头修士闻言神色一凝，接过后打开闻了一口，微微动容，犹豫一番，点了点头。 

    　　“成交！” 

    　　说着，他将泥瓦小瓶递给许青，接着立刻收摊离去。 

    　　许青拿着泥瓦小瓶，晃了晃后收起，他打算回驻地尝试一下看看是否对铁签有效。 

    　　此刻正向驻地走去，远处太初离幽柱的方向，忽然传来阵阵沸扬之声。 

    　　许青抬头，目中所望是那擎天般的太初离幽柱上，有人攀爬的位置超越了五百丈。 

    　　此人正是之前他来到这里时看到的那位太初仙门天骄，也是方才那些人谈论的李子梁，他曾多次挑战许青，但都被许青无视。 

    　　此刻的他超越了之前的极限，已到了六百丈的位置，引起了太初离幽柱附近修士的议论之声。 

    　　如黄一坤以及七血瞳的一些天骄，也只是在二百多丈的位置。 

    　　如今无论是八宗联盟还是其他各宗，参与之人就属他攀爬的位置最高，镇压各宗弟子，一时之间风头无两。 

    　　许青神色如常，收回目光。 

    　　他没去在意，迈步前行中离开坊市，距离八宗联盟驻地越来越近时，许青看到了一处道坛。 

    　　太初离幽城的道坛有很多，大都是讲述修行法门之处，是执剑廷统一布置。 

    　　偶尔还会有执剑者到来亲自讲述，虽不是无偿，但只是象征的收取一枚灵石。 

    　　此刻这道坛外散修数十人，不是很多，因此地讲述的不是修行之法，而是草木之道。 

    　　远远的，有沙哑沧桑之声，从道坛上传出。 

    　　“青荷露，又名青莲露，为睡莲科植物莲的蕾，配合温火特制之法所得的芳香水，功能平肺，治火术咳血……” 

    　　“金纽草，又名……” 

    　　许青脚步一顿，这两段话他无比熟悉，正是他草木典籍内对于草药的记录，一字不差。 

    　　他心神一动，转头看了过去。 

    　　这一眼看去，许青整个人身体一震，眼睛里露出明亮之芒。 

    　　他看到了一个清瘦的老者。 

    　　这老者身穿灰色长袍，脸上虽皱纹很多，可双目却炯炯有神，其内更有深邃，好似蕴含睿智，声音淳淳，透着温和。 

    　　与柏大师神似，但却不是。 

    　　许青的双目，黯淡了一些，站在那里听了一会，默默离开。 

    　　(本章完)

 第355章 事出反常 

    　　第355章 事出反常 

    　　北方的天，要比南方黑的早一些，黄昏也是如此。来的很快，去的也快，为黑夜让位。 

    　　因为白雪不喜日光，因为苍穹厌恶昏黄。 

    　　所以很快天空一片漆黑。 

    　　只是黑夜的漫长，不及思念…… 

    　　许青站在驻地的帐篷前，凝望黑夜，遥望南凰洲的方向。 

    　　这里距离南凰洲，太过遥远。 

    　　“不知陈飞源如何了，还有婷玉现在怎样，有他们在，老师的坟前不会缺少祭拜。”许青喃喃，走进了居所的帐篷。 

    　　盘膝坐下后，他轻叹一声闭上眼。 

    　　许久，他心绪的波澜平静下来，这才取出泥瓦小瓶。 

    　　“希望可以有用。”许青将泥瓦小瓶放在一旁，从身上将那根伴随他多年的黑色铁签拿出，右手在上轻轻的抚过。 

    　　这铁签的每一分锋利，他都知晓，每一个细节，他都掌握。 

    　　贫民窟的教书先生曾说过，人越是年长，就越是念旧，许青觉得这话不是很绝对，因为他不年长，可他也很念旧。 

    　　无论是旧人还是旧物，只要是帮助过他，他都不会忘记。 

    　　带着这样的情绪，许青低头打开了泥瓦小瓶，将黑色铁签顺着瓶口放入进去，更是散出感知融入铁签上，去感受其内的变化。 

    　　很快，许青就感受到这泥瓦小瓶内散出一丝丝金色的雾气。 

    　　这雾气飘摇，顺着黑色铁签钻入进去，但更多是在铁签上游走环绕，一圈圈缠着，慢慢滋养。 

    　　这个过程不短，足足过去了一夜，直至外面的天空蒙蒙亮时，所有缠绕在铁签上的金色雾气，都消散了。 

    　　它们全部都融入到了铁签内。 

    　　许青将铁签取出，拿在眼前仔细观察，每一寸都看的很认真，直至将其完全探查后，许青神色浮现开心的笑意。 

    　　黑色铁签章曾经出现的几道缺口，在一夜之间修复了大半，最重要的是其本身的材质，似乎与曾经有些不一样了。 

    　　好似被重新炼制了一遍。 

    　　这一点，金刚宗老祖更有发言权，所以当许青将其召唤出来后，金刚宗老祖眼看这一幕，也无比认真的感受一番，最终确定的开口。 

    　　“主子，我能感受到铁签的材质正在改变，如修士晋升一样，它也在晋升，这么下去它会出现蜕变，从重宝变成法器，又因曾被我加持过，所以一旦成为法器，其威力比之灵器都不差丝毫！ 

    　　甚至可以说，就是灵器了，但需要更多的滋养才可。” 

    　　许青点了点头，目中露出思索。 

    　　这上章庚金之气价格很贵，但能被购买自然是最简单的获取方式，不过许青觉得外面卖出的数量应该不会很多。 

    　　“先找找看，另外近期我要去一趟太初离幽柱，看看能否在内获得这种上章庚金之气。” 

    　　许青心中打定主意，将铁签小心的收起，闭目打坐。 

    　　很快天空大亮，许青睁开眼走出，在整个城池的坊市寻找庚金之气。 

    　　的确是如他所判断，这种来自太初离幽柱的奇异之气，虽不是没有售卖，可数量的确很少，许青找了一天，也才又收了三缕。 

    　　按照他的分析，想要完成黑色铁签的晋升，他需要至少三十缕。 

    　　带着这样的想法，随着黄昏的即将到来，许青前往驻地的路上，他再次看到了那个道坛，看到了上面盘膝的老者，听到了他口中的草木之道。 

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中……” 

    　　声音沧桑，回荡四方，只是那道坛外的散修数量，比昨日还少，今天只有十几人。 

    　　许青听了一会，默默离去，这一次临走前，他付了一枚灵石。 

    　　就这样，时间流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里来到太初离幽柱的人族各宗弟子越来越多，使得太初城更为热闹，且攀登太初离幽柱的修士也多了不少。 

    　　只不过排在第一的，依旧是太司仙门的李子梁，他的高度已到了快八百丈，越是往上似乎就越是艰难。 

    　　期间，此人又对向联盟送去了三次挑战书，挑战的依旧是许青。 

    　　许青无视，他这段时间除了偶尔收购一些庚金气息外，绝大多数的时间是放在了道坛那里，每天归来时的驻足，已成为了他的一种习惯。 

    　　直至他听到那老者开始讲述炼丹之法，他索性坐在了道坛旁去听。 

    　　当年柏大师只是传授了他草木，对于炼丹之术传授的不多，都是许青后来自己慢慢摸索以及自学而成。 

    　　虽也有了一些成绩，但总体而言，炼丹这里许青还是缺少的，于是他听的很认真，这样的日子带着平静，让许青很多时候有些恍惚好似回到了拾荒者营地。 

    　　同时他也感受到了那其貌不扬的老者，其本身的丹道造诣极高，因为很多关键的点，往往对方一句话，许青就会有一种恍然大悟之感。 

    　　“阴阳两极转化之法，实际上只是其一，丹道博大深远，至今为止人族有六千多种炼丹手法。” 

    　　“我不推崇传授这些炼丹手法，因这只是外法，所以最多也只是传授阴阳两极转化之术，因此法更多不是炼制，而是对草木的一种运用。” 

    　　“尔等切记，路有万千，道终归一。” 

    　　“所以丹道之术，基础最为重要，之后需自行琢磨适合手法，毕竟最简单的混合在一起，也一样有效。” 

    　　“而所谓的炼制，实际上在老夫看来，都是为了如何更好的将草木药效激发与调配的方法而已。” 

    　　“这些方法，虽是炼丹之术，可我希望听我丹法的人族修士，能知晓本质，如此才有未来的成就。” 

    　　许青听着这一切，神色恍惚，依稀间好似眼前这个老者，成为了柏大师。 

    　　他本能的正襟危坐，本能的记住这一切，同时在这学习中，他渐渐觉得对丹道对草木，更为通透。 

    　　自身的草木丹道造诣，有了明显的提升，且有了一套体系作为支撑。 

    　　他的基础，是柏大师打造的，极为牢固。 

    　　后续自学驳杂，渐渐混乱起来，是他依靠曾经的基础，以及专注毒道，所以才勉强维持自身丹道的体系不崩塌。 

    　　而这一次的学习，好似去芜存菁一般，使得许青心中慢慢在丹道这里，有了方向。 

    　　按照七爷当初带着许青去鬼帝山时的说法，许青的心中，如今再次搬来了一尊“神”，照亮他丹道方向的“神”。 

    　　这让许青很开心，他已经很久没有这么开心过了。 

    　　那种知识的增长，让他有一种很充实的感觉，只是意外总是会出其不意的出现，使得许青的学习被打断。 

    　　有一件事，他需要去处理。 

    　　事情的起因，是一些不是很严重的矛盾，八宗联盟玄幽宗以及七血瞳，各自有数位弟子与太司仙门发生摩擦，其实这里面多多少少，与许青有点关系。 

    　　这段时间他对太司仙门李子梁挑战的多次无视，使得风言风语极多，这些言论自然也让八宗联盟的弟子心底不舒服。 

    　　于是摩擦的出现，就很难避免。 

    　　这一次就是这样，玄幽宗与七血瞳的几个弟子，在于太司仙门的摩擦中，被太司仙门的李子梁出手扣押，且下手很狠。 

    　　并告知八宗联盟，指名让许青来赔罪领人。 

    　　这明显就是要逼许青与其交手。 

    　　此事也很快传开，使得太初离幽柱这里的各宗弟子，大都知晓，纷纷带着看热闹的心态关注此事。 

    　　毕竟许青之前不接受挑战，在不了解许青的人看去，这明显是避战懦弱的行为，而如今李子梁这般做法，他们想要看看许青是否还会继续避开。 

    　　“有些烦。”许青知道此事后，皱起眉头，他烦的自然不是联盟的弟子，而是这太司仙门的李子梁。 

    　　对方那种欲拿他立威，引起执剑者目光的心思，许青看的清清楚楚。 

    　　这心思不能说错，但为了达成目的扣押逼战，就有些过了，而一旦事情过了，就代表反常。 

    　　反常的事情，许青就会深层次的思索。 

    　　比如，对方的多次挑战，是不是还有其他的目的。 

    　　可无论什么目的，对方似乎还没准备好的样子，所以只是逼自己接下挑战，而非生死战，这就让许青觉得，对方大概率是想试探自己的实力。 

    　　而无论是贫民窟还是拾荒者营地，又或者是他在宗门学到的处事之法，遇到这样的情况，许青处理的方法只有一个。 

    　　那就是不给对方第二次出手的机会，第一次就要打杀。 

    　　他最不喜欢的就是打完后不能杀，毕竟从分析来看，对方恶意的成分大概率是存在的，如此情况，仇恨必定结下。 

    　　对方若还可以继续成长，许青心里会觉得是隐患。 

    　　于是许青拿出玉简，给老祖传音问询。 

    　　“老祖，太初离幽柱范围内不允许杀人，这个范围指的是全境，还是这座城？” 

    　　半晌后，老祖幽幽回应。 

    　　“这座城，你小子……算了，你看着弄吧。” 

    　　许青点头，在道坛外向着正讲述草木的老者抱拳，他知道对方不会关注，因为这段时间，这老者只是讲述，不曾问询与关注下方任何一人。 

    　　但许青对于礼节很重视，此刻一拜之后，他身体一晃直奔苍穹，速如奔雷，直接就到了城池外，站在半空，淡淡传出声音。 

    　　“李子梁，生死战，你接不接。” 

    　　声音一出，整个太初城，各宗弟子，瞬间哗然。 

    　　(本章完)

 第356章 种念 

    　　第356章 种念 

    　　许青的话语如同天雷，在太初城内炸开，轰鸣回荡。所有听到的修士大都心神一震，尤其是那些各宗弟子，更是这般。 

    　　实在是太初城已经太久没有出现这种生死战了。 

    　　一般来说各宗弟子在这里相互挑战，是大家默认之事，毕竟都是人族天骄，这么多汇聚在一起难免有纷争与高下之念。 

    　　再加上执剑廷规则，就更使得挑战之事变的频繁，这段时间每个宗都有被挑战或者挑战的事情出现。 

    　　但此番执剑者试炼前夕，还从没出现过生死战，如此一来许青的话语，自然对所有人来说如同惊雷。 

    　　他们怎么也没想到，一直避战被很多人私下议论认为懦弱的许青，如今一开口，就是这般杀伐。 

    　　这一点，出乎太多人的意料。 

    　　“够狠！” 

    　　“这是不出手则已，一出手就要杀人吗！” 

    　　“我之前还在想，这许青身为准道子，怎么可能如此懦弱，现在这样才是够劲！” 

    　　“还不好说，希望这许青不是自寻死路，那李子梁可不简单！” 

    　　一时之间，议论不断，大量修士腾飞而起，齐齐看向太司仙门的方向，要去看看那李子梁，是否应战。 

    　　飞起的人群里，联盟的弟子也有。 

    　　对于联盟的修士而言，他们对许青的了解相对更多，心头畅快，其内七血瞳的弟子，就更是如此。 

    　　而很快，关注此事的人越来越多，飞出的身影也是这般，全部在等待李子梁的答复。 

    　　就连太初离幽柱的攀爬之人，也都纷纷下来，关注这一战，可以说瞬息间，许青的一句话，直接就万众瞩目。 

    　　实在是许青身为八宗联盟享有道子待遇之辈，其身份与地位不一般。 

    　　而李子梁同样如此，他虽不是太司道子，可本身也是具备极大的名气。 

    　　另外李子梁这段时间风头正劲，十多次的挑战与被挑战，他都轻松获胜，一身四宫战力很是惊人，同时在太初离幽柱上一直是此番参与者的巅峰。 

    　　甚至有一些执剑者都对他有所关注，如此一来，他与许青的交战，自然会成为热点。 

    　　在这无数目光的汇聚中，太司仙门内，李子梁神色如常，目内有寒芒一闪，可心底却有些迟疑。 

    　　外面的人不了解许青，但他曾专门关注过，知晓对方不简单。 

    　　若不是生死战，他不会有任何迟疑，毕竟无论如何也没有生死危机，他可放手一搏。 

    　　且他觉得大概率自己可以胜。 

    　　而与许青交战会引起更多的人来关注，毕竟对方在八宗联盟地位不同寻常，自己胜出，就可压着对方一跃而起。 

    　　名声上的收获会很多。 

    　　同时自身才华的展现，也更能吸引执剑廷注意，为自己暗中加分。 

    　　最重要的是，有人给他许诺了极大的好处，让他去借这个机会试探一下许青的深浅。 

    　　他心知肚明那人是看重了许青的命灯。 

    　　而以那人的习惯，每一次的出手，都是缜密无比，追求的是必胜之道。 

    　　实际上，他李子梁一样也看上了许青的命灯。 

    　　但如今他还没准备好，所以生死战的话……他有些犹豫。 

    　　这里不是太司仙门，真的去了那就是真的生死战了，如此多人看着，太司仙门也好联盟也罢，不可能袒护。 

    　　不过想到自己如今四座天宫，战力强悍，而根据情报，那许青只是三座天宫。 

    　　就算是有皇级功法，也只是与自己相当。 

    　　“生死战……若斩了他，他的命灯被我拿走，八宗联盟和那人也说不出什么。” 

    　　“但这许青敢提出生死战，必定是有其把握之处，这一战结果不好说……”李子梁不傻，他分析的很透彻，只是如今多多少少有些骑虎难下。 

    　　毕竟之前多次挑战都是他提出，若生死战不去接，颜面必定全无，曾经获得的重视也将瞬间消散。 

    　　“虽有未知危险，可也是个机会。” 

    　　“况且我的杀手锏，除了张司运那个阴险狡诈又心志冷酷近乎灭绝人性之辈，旁人至今还没遇到第二个可以避开者。” 

    　　李子梁沉吟的时间略微有些久，外面的议论也渐渐多了起来，随着各种风言风语的隐隐回荡，李子梁目中杀机一闪。 

    　　他知道自己不能再犹豫了，又是冷笑一声。 

    　　“许青，你自己找死，怪不得我！” 

    　　他身体一晃，蓦然飞出，踏上苍穹的一刻，太初城无数修士的目光直接凝聚过去。 

    　　万众瞩目之下，李子梁整个人化作一道长虹，直奔许青所在之地。 

    　　远远地，他看到了站在城池外半空中的许青。 

    　　一袭紫衫，一头长发，妖异的容颜，冷漠的神情，平静的双眼。 

    　　这一切，让李子梁眼睛眯起，速度不减，直奔许青，更是在快要冲出城池时，其速度忽然加快，竟爆出比之前快了一倍之速。 

    　　他来的时候速度本就很快，如今突然的爆发，形成了一种出其不意之感，尤其是这种速度是他之前与别人出手从未展现过的。 

    　　此刻速度暴涨，他整个人化作残影，刹那就冲出城池，临近许青，右手抬起，猛地一按。 

    　　有四座天宫在其身后幻化。 

    　　这四座天宫造型相似，但与寻常天宫不同，好似一个梯子的形状，通体都是水晶打造，上面迷漫了符文，散出璀璨之芒。 

    　　此刻随着李子梁的抬手，这四座天宫顿时轰鸣，直接就出现在了许青头顶。 

    　　彼此堆在了一起，远远看去，这四座天宫叠加，好似形成了一个水晶宝塔。 

    　　向着许青刹那镇压。 

    　　这一切都是电光火石间发生，配合李子梁的速度，就形成了杀手锏。 

    　　更是在落下的一刻，李子梁忽然神念散开，向许青传音，说出了一句唯有许青能听到的话语。 

    　　“许青，我找你很久，你我之间的仇恨，伱还记得我吗……” 

    　　这句话在许青内心回荡，许青面无表情，他不认识对方，也确定没见过，不然的话对方若与自己有仇恨，早就上了竹简。 

    　　所以没去在意对方说什么，而此刻上方四座天宫呼啸而落，向着他这里狠狠砸去，四宫金丹之力，全面爆发。 

    　　顷刻间八方震动，那四座天宫形成的宝塔将许青身影淹没。 

    　　其上更散出无数闪电与大地连接，好似拉丝一般，看起来很是惊人的同时，这宝塔砸向大地的速度更快起来。 

    　　但下一瞬，宝塔在半空猛地一顿，通体震颤间有一声惊天动地的巨响回荡。 

    　　轰鸣中，这塔肉眼可见的急速崩溃，四分五裂，化作无数碎块激射四方。 

    　　露出了半空中许青的身影以及在他四周翻天而起的九层大浪。 

    　　浪涛一波接着一波，向着八方轰隆隆的扩散，站在海浪上的许青，仿佛海神一般。 

    　　更有一声嘶吼传出，在许青身后，在那海浪之上，金乌如同从海中升起的太阳，在许青上方散出金色的光芒。 

    　　金光内的它，虽身躯是黑色，可已经长到了十九条的七彩凤尾在八方飞舞，所过之处一片片燃烧的凤羽回旋天地。 

    　　李子梁面色一变，他知道许青很强，但直至这一刻交手，他才真正感受到了许青身上的狂暴之力。 

    　　给他的感觉虽还是四宫战力，可却无限接近五宫。 

    　　“该死，之前我的传音，怎么没有在他心中种下任何一个疑惑之念！” 

    　　几乎在他看向许青的一瞬，许青动了。 

    　　速度之快，刹那踏着海浪直奔李子梁，金乌展翅，怒浪随同。 

    　　李子梁瞳孔收缩，身体急速倒退，双手掐诀。 

    　　“仙法，真灵冰矛！” 

    　　四周一把把冰矛幻化出来，向着许青呼啸而去，这些冰矛任何一个，都散发出如水晶般的璀璨之芒。 

    　　阻挡许青，但被许青金乌碎灭。 

    　　“仙法，火炎之兆！” 

    　　刹那间，八方又有一片火海形成，化作一个巨大的火焰手掌，向着许青横扫，想要再次阻挡，可却被怒浪淹没。 

    　　“仙法，四宫之卦！” 

    　　苍穹那些碎裂的天宫碎块，此刻全部模糊消散，接着又有四座天宫在半空幻化，彼此排列，两座并排在前，两座竖列在后。 

    　　好似残卦，阻挡在许青前方，似在对其分析，对其推演。 

    　　没有结束，李子梁挥手间，在许青的下方，出现了一面巨大的镜子。 

    　　这镜子虚幻，镜面内浮现无数模糊身影，看不清晰，可其内似具备了一些奇异之力，使人目光会不由自主的看去，越是看不清晰，就越是想要去看。 

    　　做完这些，李子梁右手抬起飞速掐诀，好似在计算什么。 

    　　那幻化出的镜子内众多身影也从模糊开始变得清晰。 

    　　直至下一瞬，在许青一拳轰开其天宫后，李子梁忽然神色大变，喷出一口鲜血，脸上摆出无法置信之意看着许青，失声惊呼。 

    　　“我知道你为何不认识我了，你的身上……你居然被……” 

    　　话语间，他摆出一副好似见了鬼一样的姿态，蓦然转身，向着远处猛地逃遁。 

    　　就在他逃遁的瞬间，许青抬起头看了眼，神色平静，右手忽然抬起，猛地一抓。 

    　　许青抓去的方向不是这李子梁逃遁之处，而是自己身后！ 

    　　(本章完)

 第357章 一战立威 

    　　第357章 一战立威许青目中寒芒蕴起，随着右手抬起，一道身影竟被他从身后虚无里一把抓住了脖子，猛地拽出。 

    　　那身影挣扎，可却于事无补，下一瞬显露清晰，竟还是李子梁，只是其面色正飞速发黑。 

    　　许青的手有毒。 

    　　碰触李子梁的一刻，对方就已经中毒，正在腐烂。 

    　　而此刻远处那个逃遁的另一个李子梁，身体模糊，消散开来。 

    　　“你怎么知道我在这里！这不可能！而且你心神到现在也没有任何疑惑之念，你……你到底经历了什么往事，怎能心志坚定如此！！” 

    　　被许青抓住脖子的李子梁，目中露出骇然与无法置信，失声惊呼。 

    　　实在是方才的那一幕，若换了他曾经遇到的对手，大都会神色变化，会不顾一切追上去斩杀灭口，毕竟每个人都有秘密，明显如今的情况，是秘密被人算了出来。 

    　　同时其话语藏头去尾，也充满了让人疑惑之念，旁人听到会本能的在心中升起杂念，一样也会注意力都在他逃遁的身影上，会去追击。 

    　　而这，正是他的目的！ 

    　　李子梁没有任何推演之力，也根本就不会丝毫卦法，但太司仙门的术法诡秘，以意境为主。 

    　　可他还没有修出意境，只是到了意念的程度。 

    　　所谓意念，不是字面之意，而是更为复杂，意之一字，包罗众多情绪。 

    　　准确的说，他修行的是疑惑之念，但凡与他对敌，敌人心中升起疑惑，那么这疑惑之念就可瞬间被他感应，化作自身的杀手锏，可让敌人灵魂自焚。 

    　　以往他用这招杀了不少人，除了面对道子张司运，旁人无往不利。 

    　　他本以为今日也可，只要许青心中升起杂念，他就可以展开自身杀手锏，只要许青冲出去目标在自己分身上，他就可以暗中出手，配合杀手锏，形成绝杀。 

    　　可今天，他遇到了第二次失利。 

    　　第一次他还可以活，但这第二次，他活不了。 

    　　许青没有给敌人解释的习惯，此刻在这李子梁的挣扎与腐烂中，他右手瞬间透明，直接深入对方天宫中，一抓之下，四个水晶摸样的金丹，被他直接取出。 

    　　凄厉的惨叫传遍八方，生死危机强烈之际，李子梁目中露出绝望，焦急开口。 

    　　“有人让我对你试探，所以我之前才会挑战，许青你别杀我，你只要放我离开，我告诉你是谁……” 

    　　许青神色平静，左手匕首幻化，一刀豁开了李子梁的脖子。 

    　　鲜血四溅，一股股的流淌，升起阵阵白雾。 

    　　那血沾染了衣襟，洒落在大地上，于白色的雪对比，一滩滩很是醒目。 

    　　李子梁捂着脖子，呆呆的看着许青，目中带着无法置信，似乎他想不明白，为何许青不为自己所说话语而收手。 

    　　毕竟换了旁人，此刻至少也要问一句。 

    　　虽然他不敢说出那个人是谁，但他可以故弄玄虚，说出其他名字引走祸端，且他也都想好了说谁，比如圣昀子的父亲，比如许青的同门。 

    　　若成功自然最好，不成功也能以此来换取对方的疑惑，从而将自己没有进行下去的绝杀完成。 

    　　但许青竟没有任何要听的想法，让他的一切算计成空。 

    　　于是此刻他的目中，浮现出怨毒，可这怨毒无根，最终随着身躯的倒下，一切都成为遗恨。 

    　　他其实已经后悔了。 

    　　他后悔不该贪婪那人给出的好处，去帮对方试探许青，多次挑战，更是扣押逼迫其赔罪，从而不得不战。 

    　　他后悔自己不该贪婪，以为此战有胜券。 

    　　他更是后悔，自己不应该在乎颜面，接受了这生死战。 

    　　可这些，还是比不过他的迷茫，他直至死亡都不知晓为何许青从始至终，没有丝毫疑惑之念。 

    　　而今，一切的一切，都成了怨毒，都成为了过去。 

    　　天地，在他眼前一片漆黑，好似有人为他盖上了帘。 

    　　城池外，一片清净。 

    　　唯有零星的雪被风吹起，打着卷儿在天地间悠悠而落，飘在尸体上，覆盖在了鲜血上。 

    　　很快……地面已看不见血，唯有李子梁的尸体，一动不动。 

    　　许青神情平静，对方临死前的话语，他听到了，可人在这个时候说出的话，能相信也不能相信。 

    　　他相信的确是有人指使，因为这符合他之前的判断。 

    　　但他不相信李子梁说出的任何名字。 

    　　而归根结底，是许青相信的人太少，所以大多时候，他只信自己。 

    　　因为显而易见，能对李子梁安排来试探的，一定是李子梁不能也无法拒绝者，真把对方名字说出来，李子梁就算在许青这里活下去了，未来也一样会很惨。 

    　　所以说出的名字，大概率也是假的。 

    　　用一个假名字，换一条命，许青觉得不划算。 

    　　这是他的性格，也是他的习惯，在感受到危险，可却找不到恶意的目标时，将对方伸出的爪牙以灭绝凶残姿态掰断，也是一种威慑。 

    　　至于让李子梁死前都在迷茫的答案，其实很简单。 

    　　如他不信对方求活的开口一样，他相信自己，相信自身的判断，更相信自身的记忆。 

    　　“许青，我找你很久，你我之间的仇恨，你还记得我吗……” 

    　　这是之前李子梁的第一句话，但他不知道，许青的仇人都被刻在了竹简上，他经常去看，忘记什么也不会忘记仇人。 

    　　“我知道你为何不认识我了，你的身上……你居然被……” 

    　　这第二句话就更是难以掀起许青的丝毫波澜，因为他隐藏秘密已经成了习惯。 

    　　进而换来的是一种对自身秘密的自信，除非对方直接点出，否则的话，他不会动容丝毫。 

    　　归根结底，不是李子梁的种念之法威力不够，而是他不了解许青，无法说出真正让许青心头波澜的话语。 

    　　“里胡哨。”许青淡淡开口，这是他交战以来，说出的唯一话语。 

    　　与此同时，在短暂的寂静之后，太初离幽城内哗然之声滔天而起，更有阵阵惊呼从飞到半空的那些各宗弟子口中传出。 

    　　“死了？” 

    　　“这……这也太快了！粉碎天宫，一刃割喉，果断至极！” 

    　　“他真敢啊！！” 

    　　“这许青，不能招惹，此人明显心狠手辣，出手就是杀人，且无比凶残……够狠！不愧是八宗联盟内仅有的享有道子待遇之人！” 

    　　吸气声不断传出，议论声沸沸扬扬，整个城池内，来自八方各宗的弟子以及这里的散修，无不心惊。 

    　　既心惊许青出手之快，也心惊他的狠辣，他们看不出诡幽夺道功，但能看到李子梁尸体的枯萎以及死亡前的凄厉。 

    　　这让他们能想象得到，李子梁在那个时候，是多么的痛苦。 

    　　而那一刃封喉的冷厉，更是让人本能的心中升起寒颤之感，似乎站在那里的许青，在他们的目中成了凶神恶煞。 

    　　这一切，就使得众人纷纷凝重，尤其是其内的天宫金丹修士，更是这般，看向许青的目中带着深深的忌惮。 

    　　即便是各宗带队的强者，也都纷纷重视此事，且有不少都看向太司仙门以及八宗联盟的驻地。 

    　　太司仙门，一片安静。 

    　　八宗联盟，一样如此。 

    　　他们都在等，哪怕这件事清晰明了，且曾经也有先例，但在这里，还是要等太初离幽柱上的执剑廷，给出结论。 

    　　时间不长，一个冰冷的声音，从太初离幽柱上传出。 

    　　“好一个胆大妄为又杀伐果断的小子！” 

    　　“若是太平盛世，你这性格必活不久，但如今……我执剑廷需要的，就是这样的狼崽！” 

    　　“七血瞳，出了个好苗子。” 

    　　“小子，之后的考核，本座期待你的成绩！” 

    　　声音回荡，传遍八方，八宗联盟内传出血炼子的笑声。 

    　　“许青，还不谢大人赏识。” 

    　　许青闻言，心底对于胆大妄为这个评价有些迟疑，心中升起一个猜测，随后向着苍穹一拜。 

    　　“谢大人！” 

    　　随着执剑廷的开口，这件事也盖棺论定，毕竟城池外的打杀之事，虽此番试炼前夕没出现过，可在以往还是有的。 

    　　虽执剑廷没有默认，也不会提倡，但真的做了，也不算违反规定。 

    　　这一点血炼子知晓，太司仙门也知晓。 

    　　而大宗门的心思，也不会浅薄的显露在表面，于是很快太司仙门就有修士到来，将李子梁的尸体收走。 

    　　许青也重新踏入太初离幽城，只不过这一次他的踏入，与之前不一样。 

    　　之前的时候，他的一言一行没有被太过细致的关注，更多都是私下里对其避战的议论，而如今他所过之处，迎来的都是敬畏与退避。 

    　　再没有任何人认为他是避战，反倒是理解了许青之前为何拒绝，因为雄鹰对麻雀的挑战，自然不感兴趣。 

    　　而此刻的太初离幽柱上，执剑廷宫殿前，两位执剑者站在那里，二人一个老者，一个中年，此刻正遥望下方大地，目光都落在许青身上。 

    　　若许青在这里，那么可以认出这两位。 

    　　老者是当初与幽精灵尊交战三人之一，中年同样也在三灵镇道山出现，是那威武不凡，与胎光灵尊交战的归虚二阶大修。 

    　　“就是此子？”这威武不凡的中年，一样穿着官服，看了眼大地上的许青，淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第358章 鬼帝绝怨 

    　　第358章 鬼帝绝怨“大人，正是此子，他叫许青。” 

    　　“另外他还有一个同伴，经查是其师兄，名为陈二牛，至于第三人也已明晰，是迎皇州离途道坛的圣女，名为青秋，也在路上，近日能到。” 

    　　老者神色泛起古怪之意，继续传出话语。 

    　　“这三位所干的事，加速了幽精的疯狂，所以根据我的判断，他们应该就是如今幽精最恨之人。” 

    　　中年点了点头。 

    　　“先不急，我等先自行试试，若最终还是无法让幽精情绪崩塌，使我们顺利搜魂，就将他们三个带过去刺激一下幽精好了。” 

    　　“还有这许青不错，心性也可，若他有能力成为执剑者，倒也是一个好苗子。” 

    　　“最近上郡准备重启远古仙禁，以应对各州所出频频复苏之兆，所以这一次的考核，你们可以多增加一些血腥，时代不一样了，我们要的是狼崽，不是家犬。” 

    　　老者听到远古仙禁四字，面色一变。 

    　　“重启远古仙禁？那里不是传说发现有未知神灵在沉睡吗？” 

    　　“没错，世人以为望古大陆的浩劫，只是来自天空的神灵残面，却不知……根据记录，在曾经那个古皇主宰不得不离开的时代，到来的神灵不仅仅只有残面，还有更多隐匿了起来。” 

    　　“也不知，祂们在等什么，上郡有此重启之意，或许也是奉命要去验证一下。”中年修士摇头，转身离开。 

    　　唯有老者站在原地，神色带着复杂，轻叹一声，身体慢慢消散。 

    　　时间渐渐流逝，七天过去。 

    　　这七天中，许青恢复了以往的生活，他每天都前往道坛，在那里认真的听课，学习更多的草木知识。 

    　　没有人再对他发起挑战，这使得许青成为了如今各宗第二个无人敢战者。 

    　　这期间，太司仙门的道子，也归来了。 

    　　他的归来，掀起了漫天霞光，似乎其术法刚刚大成，还做不到完全内敛，于是引起无数的关注，许青同样抬起头，看向苍穹。 

    　　他在那道子身体外的霞光里，感受到了一抹威压。 

    　　而这道子在回归后，太司仙门一切如常，他也没有因李子梁的死亡而表现出任何行为，似乎在他心中，李子梁与其不相干。 

    　　“是他吗？”许青沉吟，他不确定，但这不影响他的警惕与戒备。 

    　　另外这七天里，许青最大的收获，就是丹道上的精进。 

    　　尤其是道坛的老者，在一次讲解中提出了一个概念，此概念对方直言不是很成熟，只能算是一个辅助之用。 

    　　那就是对于不认识药草的分辨。 

    　　根据其脉络分析科目，根据科目分析习性，根据习性分析药效，根据药效决定阴阳，这一系列的辨认之法，为许青打开了一个未知的思路。 

    　　而他回忆自己所掌握的草木知识，发现这种辨认之法虽不是完全正确，但至少也能做到八成的正确。 

    　　虽丹道一途，差之分毫便是天地之隔，可对于丹修而言，多一些分辨之法，在开拓新草药上，作用极大。 

    　　除此之外，许青还从道坛老者那里听到了神性草木这个词语。 

    　　神性草木，许青既陌生也不陌生，陌生是因柏大师的草木典籍里，对其记录不是很多，而不陌生是因他从接触草木开始，就始终在寻找一株神性药草。 

    　　可直至雷队离世，直至现在，他还是没有找到。 

    　　那就是可续一世命的天命。 

    　　“天命，又名续命炎，神灵草，为神性科植物复木的异种变化，此异变据记录有七十三种，但唯有第一种能入药，可生长于禁区内任何区域，没有规律，数量罕有。” 

    　　“功可断肢再生，悬命重燃，除神魂之伤外，全科可医。” 

    　　前方道坛，盘膝坐在那里的老者，淡淡开口，向着四周七八个在此听其草木的修士传授。 

    　　对他来说，草木与丹道的知识，既是自己的，也是人族的，所以哪怕听的人不多，可他依旧还是坚持讲道。 

    　　甚至早些年他还会云游四方，在不同的人族区域内去将草木丹道知识普及，只不过近些年他年纪太大，寿元接近，有些力不从心，也就不曾外出。 

    　　而是留在了执剑廷，为此地散修传授草木。 

    　　因见的学生太多，所以他对于来来去去的这些听课的修士，没有去过于关注，来也好，走也罢，他都不在意。 

    　　“所谓神性科植物，究其根本，是生命层次的改变，甚至老夫这些年一直在研究一个课题，那就是植物一类，似乎比血肉种族，更能适应神灵到来后的世界。” 

    　　“于是老夫时常在想，或许神性植物，将是其他种族研究神灵的方向。” 

    　　许青听到这里，身体一震，他忽然想到了烛照，想到了当初的白戾。 

    　　白戾的身上就有一株灵植，最终与灵植融合，也曾爆发出一定的神性波动，随后他又想到了圣昀子。 

    　　他不知当日少司宗之战，那具神性试体身上是不是体内也有灵植存在，这一点他打算回头问问师尊。 

    　　毕竟那具神灵试体如今在七血瞳，正在被自己师尊研究。 

    　　想到这里，许青继续认真去听，有时候遇到老者讲述的内容过多且深奥，他不好去问询，就取出草木药典在上面记录下来，留待之后研究。 

    　　此地其他听课的修士，也大都如此，不时记录。 

    　　就这样，又过去了半个月。 

    　　许青已经完全沉浸在学习之中，可终究有结束之时，这一天黄昏，随着老者将神性草木完整的讲述完，他抬起头，看向四周包括许青在内的七八个听课之修。 

    　　“之后你们不需要过来了，草木的基础篇章老夫已讲完，等你们的丹道突破到了更高的境界，再来找我，我为伱们讲述进阶篇。” 

    　　“另外，老夫此生是不收徒的，因为所讲述皆不藏私，是徒与不是徒没有区别，也少了因果。” 

    　　老者淡淡开口，目光扫过下方众人，没有在任何人身上停留，唯独在许青手中的药典上，似乎多看了一眼。 

    　　许青与此地其他人都赶紧站起，神色恭敬向着老者一拜。 

    　　虽彼此不是真正的师徒，可这一个月多的授业，也是恩情。 

    　　但依稀间其内有三个修士，神色带着一些遗憾，显然他们是想通过自己的认真表现，为自身争取拜入门下的机会。 

    　　毕竟能在这里听课到现在的，都是本身于草木有认知之辈，他们很清楚这老者的草木丹道造诣，已是登峰造极。 

    　　而这样的人，在执剑廷这里讲课，自身在执剑廷内必定非同寻常。 

    　　实际上不仅仅是此处道坛这般，太初城内的其他道坛讲解术法修行又或炼器之处，听课者大都抱着类似的念头。 

    　　但如今，随着老者的开口，他们知晓无望。 

    　　“多谢前辈。”众人陆续低声开口，三拜之后，各自离去。 

    　　许青也是如此，三拜离开。 

    　　直至他们的身影消失在了远处，道坛上的老者身边虚无扭曲，走出一个执剑者。 

    　　此人修为不俗，一身元婴气息波动，他神色恭敬，向着老者一拜。 

    　　“大人，我来接您回去。” 

    　　老者点头，慢慢站起了身，刚要离开，可看了眼许青离去的方向，脑海浮现对方记录时取出的草木药典，沉吟后抬手指了指。 

    　　“查一下此子的来历。” 

    　　执剑者一愣，目光扫去后拿出玉简，问询一番，很快低声传出话语。 

    　　“此子名为许青，来自八宗联盟七血瞳，是八宗联盟的准道子，之前曾于城池外斩杀太司仙门天骄。” 

    　　“七血瞳？是南凰洲的那个小宗吧。”老者目露回忆。 

    　　“是南凰洲。”执剑者恭敬开口。 

    　　“南凰洲吗，难怪他有那本药典。”老者喃喃，他不认识许青，但他认识那个药典。 

    　　他多年前曾去过南凰洲，在那里游历传授草木时，于紫土遇到过一个少年。 

    　　那少年很好学，天资也高，使得他动了一丝收徒之念，可当他问询对方是否愿意随其离去时，对方婉拒，告知要留在南凰洲，留在紫土。 

    　　他没有去勉强，而是临走时，给了那少年一本草木药典作为勉励。 

    　　如今一甲子岁月过去，前些天看到那草木典籍出现在许青手中，他觉得眼熟，此刻彻底想起那段往事。 

    　　老者有些感慨，但也没有什么问询许青的想法，毕竟都是往事，此刻摇了摇头，身体向前一步走去，直奔执剑廷。 

    　　至于许青，回到了驻地后，他将这段时间自己所学的丹道重新整理一番，牢牢记心里，加固了记忆，这才盘膝闭目，开始打坐。 

    　　天亮的一刻，许青睁开了眼，望向太初离幽柱。 

    　　“该去攀登了。” 

    　　来此一个多月的他，已经对接下来的试炼资格以及真正的试炼，有了很详细的了解，其中第一阶段的试炼资格获取，有很多加分项。 

    　　比如感悟出九枚战之灵印，以及太初离幽柱上的高度。 

    　　感悟的数量越多，攀爬的越高，相应的加分就越多。 

    　　另外上章庚金之气，虽坊市内还有一些售卖，可价格太高，许青有些舍不得购买，所以无论怎样他觉得自己都要去试试太初离幽柱了。 

    　　毕竟如今八宗联盟的弟子，除了他和队长，大都已经攀爬到了一定的高度。 

    　　“队长这是失踪了？” 

    　　许青走出驻地，前往太初离幽柱的路上，四下打量，这段时间他找了好久也没找到队长的踪迹。 

    　　眼看队长始终不出现，许青只能收起寻找的念头，渐渐来到了太初离幽柱。 

    　　而他的出现，也立刻就引起了此地众人的关注。 

    　　“是许青！” 

    　　“他终于来这里了！” 

    　　“不知这许青可以攀爬到多高！” 

    　　在这众人的议论中，纷纷让开道路，许青平静的走过，直至走到了太初离幽柱的下方。 

    　　与这柱子比较，地面的众修好似蝼蚁一般，无比的渺小。 

    　　许青抬起头，看着面前这惊天动地的巨大柱子，脑海浮现这段时间他所了解的太初离幽柱攀爬的规则。 

    　　这太初离幽柱上，影响修士攀爬的，有两点。 

    　　一个是怨念冲击。 

    　　太初离幽本身是一件凶兵，鬼帝以此凶兵一生打杀了无数生灵，这就使得太初离幽柱上弥漫了无数万族死亡前的怨气。 

    　　这些怨气无比强烈，只不过被战意镇压，外露没有那么恐怖而已，但若是身体碰触，还是会承受一些怨念冲击。 

    　　且越是往上，这怨念冲击就越是强烈。 

    　　直至强烈到了极致之后，会在修士识海内形成一尊死亡在鬼帝手中的古老修士的怨念之魂。 

    　　这是第二个难点。 

    　　修士唯有将其驱离识海，才可继续攀爬。 

    　　若驱离失败，自身不会被夺舍，但会被震出太初离幽柱，算闯关结束。 

    　　而越是往上，形成的古代修士怨念之魂就越是逼真，越难驱离，且它们本身依附于太初离幽柱而生，好似一体，所以都是类似不灭的状态。 

    　　于是一旦耗费时间久了，修士必败无疑。 

    　　这些信息，在许青脑海浮现，他望着面前的太初离幽柱，深吸口气。 

    　　而来自这柱子上浩瀚的威压，也使得许青站在这里，感受极为清晰，他识海内的鬼帝山，更是在这一刻散出光芒。 

    　　半晌后，许青眼睛里精芒一闪，在四周万众瞩目下，身体一晃腾空，踏上太初离幽柱。 

    　　一步踏去，到了十丈的距离，许青目露奇芒，他感受到了怨念的冲击，但却很微弱，不足为惧。 

    　　于是他脚步没有停顿，向上飞速迈步，继续前行。 

    　　四十丈、八十丈、一百三十丈…… 

    　　也就是三五个呼吸的时间，许青的身影直接出现在了二百丈的高度，在这里，他的身体第一次停顿了一下。 

    　　他的脑海中，无数来自太初离幽柱的怨念，此刻飞速汇聚出一道模糊的身影。 

    　　古老的气息带着疯狂与贪婪，在这身影上散出，更有阵阵恐怖的嘶吼在识海回荡。 

    　　眼看这身影就要彻底形成。 

    　　可下一瞬……随着许青识海内鬼帝山的一震，这身影突然颤抖，直接就崩溃开来，隐隐间还有凄厉的惨叫从内回荡，似这怨魂，从不灭的状态被改变，彻底灭绝。 

    　　“鬼帝！！” 

    　　(本章完)

 第359章 冠绝当时 

    　　第359章 冠绝当时 

    　　位于北部冰原的太初离幽柱，巨大无比。千丈粗细之身以及没入云霄的无尽高度，使其仿佛在支撑天地。 

    　　柱子上更凸起无数符文以及图腾，大的足足数十丈，有的也有一丈多。 

    　　这一切，就使得修士攀爬时，看起来很是渺小。 

    　　此刻的许青在太初离幽柱二百丈左右的高度，他的右手扣住这柱子上凸起的图腾边缘，身体一跃直接站在了图腾上。 

    　　这图腾的样子，是个獠牙鬼脸，满是狰狞与煞气。 

    　　许青看了眼，神色露出恍然，因为他识海内方才出现的身影，与这鬼脸有些相似之处。 

    　　可就算是他也没想到，自己识海内无数怨念融入形成的魂，竟在出现的一瞬，就直接被鬼帝山镇压碎灭。 

    　　这种碎灭，与许青所了解的攀登太初离幽柱规则不大一样。 

    　　正常攀爬，修士承受怨念冲击，在识海形成怨念之魂后，因难以灭去与镇压，所以只需将其驱散出识海便可。 

    　　驱散之后就能继续前行，直至下一次怨念汇聚，在识海形成更强的怨念之魂，周而复始。 

    　　所以越是往上，难度越大。 

    　　同时驱散成功也会有一定的几率获得奖励。 

    　　这奖励不是立刻给予，而是参与者离开太初离幽柱后散出。 

    　　如当初的李子梁就是如此，这段时间其他人也是这般。 

    　　只不过几率极低，二百丈左右的高度，成功驱散后获得奖励的几率差不多万中之一，越是往上，这几率也会相应提高。 

    　　而失败则会被排斥出太初离幽柱，跌落大地。 

    　　但却不会有被夺舍的可能，因这太初离幽柱上的怨魂都是与这柱子融合，被其战意镇压，无法离开。 

    　　同样的，它们也可以说是不灭。 

    　　可方才许青清晰的感受到识海内的怨念之魂，消散了。 

    　　是真正的消散了。 

    　　或者准确的说，是被他的鬼帝山……吞噬。 

    　　因为在那怨念之魂发出凄厉之音，身躯散去的一刻，许青明显感觉到自己的鬼帝山，似乎更为真实了一些。 

    　　而那个鬼脸图腾，则是有了枯灭之意。 

    　　但很轻微，外面无法感应，唯有碰触且有心之下，才能看出端倪。 

    　　这个发现，让许青眼睛里露出奇异之芒，一时之间没有继续，他不确定这件事，是不是犯了什么忌讳。 

    　　于是他等了一会。 

    　　而在这等待中，他隐隐感应到太初离幽柱内，散出了一缕淡淡的神念。 

    　　这神念没有任何情绪波动，充满了麻木。 

    　　许青在感应后，从内体会到了一个奖励的含义，可却没有具体，很模糊。 

    　　与此同时，他的停顿，也引起了下方众人的注意。 

    　　许青与李子梁一战后，已经是万众瞩目，尤其是如今他第一次攀爬太初离幽柱，自然引起关注的程度极高。 

    　　大地上无论是散修还是宗门弟子，一个个都目不转睛。 

    　　“停了？这才二百丈啊。” 

    　　“应该是在适应怨念之魂，不过这时间的确有点长了。” 

    　　“难道此人肉身强悍，术法惊人，但灵魂薄弱，是其弱点所在？” 

    　　“不可能，我听说过这许青，他有个师兄叫陈二牛，俊朗非凡，性格豪爽，号称八宗联盟第一善人，对他更是好的不得了，在陈二牛的照顾下，这许青应该不会有薄弱之处！” 

    　　下方众人纷纷猜测凝望中，许青等了半柱香的时间，眼看没有任何情况出现，也无人来阻止，于是想了想，继续向上一跃而起。 

    　　松手之时，他整个人站在了太初离幽柱上，向上飞速迈步前行，而每一步落下，他都能感受到这太初离幽柱散出越来越浓的怨气。 

    　　所谓怨气，与死气有所区别，死气往往会散出冰冷之感，使活着的生灵全身冰寒，如禁区内散出的阴冷，往往都是死气组成。 

    　　而怨气，是蕴含了情绪的阴冷气息，以怨恨为主，可影响修士的心神。 

    　　这种影响，就是冲击。 

    　　许青的耳边回荡无数的凄厉嘶吼，那是数不清的生命在死亡前的诅咒与疯狂，就算是屏蔽了听觉也没用，这种哀嚎会直接在灵魂中回荡。 

    　　且越是向上，怨气越浓，更能在心神里积累叠加。 

    　　渐渐弥漫灵魂，充斥识海，越来越多，直至许青到了四百丈的高度，他识海内的怨念气息猛地汇聚。 

    　　第二尊怨念之魂，正飞速形成。 

    　　许青心中升起一抹期待，他想看看之前出现的一幕，是不是意外与巧合，所以没有去干扰，任由那第二尊怨念之魂汇聚。 

    　　能模糊的看到，这第二尊怨念之魂的样子与第一尊不同，它有着两个弯曲的角，身体也更为庞大，背后还有一条巨大的尾巴，浑身上下散发出强悍的波动以及古老的气息。 

    　　仿佛是从岁月长河内走出，掀起阵阵狂暴的波动。 

    　　还有沙哑的笑声回荡，透出凶残与贪婪，戾气极重。 

    　　许青神色如常继续观察，直至三息后，这第二尊怨念之魂身躯越发清晰，露出了浑浊中带着癫狂的双眼，仰天发出一声嘶吼，双臂伸开，似要散出凶煞。 

    　　可就在这时，许青识海内的鬼帝山光芒再次闪耀，震动又一次传出，顷刻间那第二尊怨念之魂，身体蓦然一颤，眼中的浑浊消失，癫狂化作了惊愣，接着变成了骇然与无法置信。 

    　　“这……鬼帝？！！” 

    　　眨眼间，凄厉的惨叫从这怨念之魂口中传出，随着鬼帝山的光芒闪耀，随着鬼帝山的震动，这怨念之魂身躯轰然间崩溃，四分五裂下，化作了一道道黑气直接就被鬼帝山吸撤而去，融入身躯。 

    　　整个过程，不到十息。 

    　　一切结束。 

    　　许青默认，望着越发清晰的鬼帝山，看着其上与自己越来越像的面孔，他心中的疑惑也越来越深。 

    　　可无论如何，从目前来看，这一切对他这里是有利的，因为他再次从那太初离幽柱上，感受到了奖励的神念。 

    　　于是许青又等了一会，继续向上飞奔，很快到了五百丈，到了六百丈。 

    　　在这期间，他发现具备枯灭之意的符文图腾，竟在这柱子上偶尔出现，这说明在这之前，就有人以与他类似之法碎灭过怨念之魂。 

    　　在这思索中，他的识海出现了第三尊怨念之魂。 

    　　“镇压！” 

    　　这一次没等其形成，许青就心念一动，顿时鬼帝山摇晃，怨念之魂惨叫灭绝。 

    　　许青继续。 

    　　七百丈、八百丈、九百丈，一千丈！ 

    　　在这过程中，因怨念的越来越浓，所以许青识海内的怨念之魂出现越来越多，几乎每隔三五十丈，就会出现一尊。 

    　　甚至到了九百丈的高度后，变成了每个二三十丈，就会有怨魂形成。 

    　　如此高的频率，就使得修士攀爬，难度极大。 

    　　但对许青而言，这一切不一样。 

    　　“镇压！” 

    　　“镇压！！” 

    　　“镇压！！！” 

    　　许青一路疾驰，一路其体内的鬼帝山爆出光芒与震动，不断地镇压一个又一个出现的魂，这些怨魂灭绝前的凄厉，是此刻许青识海内唯一的声音。 

    　　而他的鬼帝山也在这不断地吞噬下，慢慢变的更为清晰，其上的光芒漆黑，幻化出的许青面孔，也逐渐的阴沉充满了肃杀之意。 

    　　这种阴沉，就使得鬼帝山形成了压抑，身上的神韵也一样滋生。 

    　　同时与许青之间的联系也越发的紧密，甚至都给了许青一种感觉，似乎这么下去，自己未来有一天，或能将这尊鬼帝山幻化在身体外。 

    　　而更让许青心神的震动的，是他发现自己这鬼帝山的双手之上，居然隐隐似有一个模糊虚幻的棍子在逐渐形成！ 

    　　如今只有轮廓，并不清晰，但不影响许青认出，此棍……与太初离幽柱，极为相似。 

    　　这些发现，让许青心神掀起巨大波澜，同时他也看到鬼帝山的身躯隐隐有一道道裂缝出现，似乎成长太快，自身来不及完全融合，到了一定的极限。 

    　　而此刻他所在的千丈高度，也让下方关注的人群，传出了剧烈的哗然。 

    　　在这之前，最高的是被许青斩杀的李子梁，他曾到了八百多丈的位置。 

    　　虽各宗有一些天骄因各种原因没有去参与，但也不得不说，李子梁的这个高度，现阶段已很是惊人。 

    　　但现在，被许青轻松打破。 

    　　“千丈之高，这是我做梦都想达到的高度啊。” 

    　　“哼，若是八宗联盟也给我道子待遇，千丈之高我也能，这许青只不过命比我等好而已，说不定七血瞳内有他家长辈，哪像我等寒门，每一份收获都是拼来的。” 

    　　“听说这许青出身贫民窟……” 

    　　“这种话语你也相信？此人出手就是杀人，这种姿态，必定是个纨绔。” 

    　　“你说错了，实际上根据我的情报，许青不是纨绔，他这人知恩图报，更是对其师兄陈二牛尊敬有加，曾说过与陈二牛同生共死的言论。” 

    　　“我不关注这些，我关注的是这许青此番攀爬结束后，会获得什么奖励！” 

    　　在这众人议论中有复杂有震撼有酸楚有渴望之时，许青站在太初离幽柱千丈的位置，背着吹来的狂风，抬头遥望上方更高之处。 

    　　他所在的位置看似很高，可实际上距离云端还有很远，而云端之上这太初离幽柱还有更长的部分在内。 

    　　“暂时不能攀爬了。”许青心中喃喃，他感应了一下自己的鬼帝山，通过与其紧密的联系，他能感知这座山因吸收了太多怨魂，所以出现了虚饱的征兆。 

    　　比如那些裂缝就是因此而形成，需要进一步精炼之后，才可继续。 

    　　想到这里，许青心中已有决断，刚要松手离开太初离幽柱，但下一瞬他目光一凝，遥望远方。 

    　　远方的天际，有一团庞大的黑雾，正向着此地呼啸临近，在他这里可以清晰看到这雾气内竟存在了一个巨人。 

    　　这巨人通体青色，身体差不多三千多丈，极为高大的同时，也散发出阵阵恐怖的神性波动，这赫然是一尊神性生物。 

    　　它腾云驾雾而来，其身体上站着上百个身穿黑色道袍的身影，每一个身影的神色都无比的冷漠，好似没有任何情绪波动。 

    　　而在那巨人的头顶，还有一袭红色的身影迎风而立。 

    　　巨大的恶鬼镰刀，被这红衣身影扛在肩上，英姿无尽。 

    　　看到那身影的一刻，许青眼睛微不可查的一凝。 

    　　红女。 

    　　(本章完)

 第360章 群骄相争 

    　　第360章 群骄相争 

    　　许青看见了红女，认了出来。红女也看见了许青，面具下的双眼平静不起丝毫波澜。 

    　　她不认识许青，对于许青的相貌更是没有半点在意。 

    　　她从小到大看过太多人性的丑恶，清楚地知道外貌只是皮囊而已，就算长的再好看，招惹了她，杀了后腐烂的样子，与那些外表丑陋之人腐烂后一样。 

    　　没有区别。 

    　　而下一瞬随着其恶鬼镰刀传出神念，她平静的眼中，瞬间起了寒芒。 

    　　“鬼手和疯狗都在这里，鬼手就是前面柱子上的，疯狗在下面看热闹的人群中。” 

    　　红女露出无声的冷笑，深深的看了眼柱子上的许青，收回目光。 

    　　此地规则不允许杀人，所以她打算暗中找个机会，想办法阴死对方。 

    　　许青目光一样冰冷，此刻松开手，身体从太初离幽柱千丈的位置落下。 

    　　而在他身躯离开太初离幽柱的瞬间，一道道奇异之光，赫然从这太初离幽柱上爆发出来。 

    　　这光芒之多，使得此地所有人，无不心神一震，神色骇然，甚至不少都失声惊呼。 

    　　“那些光芒！” 

    　　“我的天啊！” 

    　　“这也太离谱！！” 

    　　“果然不愧是陈二牛的师弟啊，牛，要不我们以后称呼他许三牛吧！” 

    　　要知道之前许青一路到了千丈，成为了此番参与之人里的第一，下方观望的人群也只是彼此议论，并未惊呼。 

    　　可现在，他们无法不震惊。 

    　　因为从太初离幽柱上散出的光，实在是多到了离谱。 

    　　别人攀爬太初离幽柱，多的时候也就是可以获得两三道，运气不好的话一个都没有，毕竟太初离幽柱的奖励存在一定的几率。 

    　　虽说攀爬的位置越高，驱散的怨念之魂越多，出现奖励的可能性就越大，但此刻散出的光芒，数量足足十六道。 

    　　十六道光团，每一道都散出璀璨之芒，吸引了所有的目光，撼动他们的心神。 

    　　许青没有意外。 

    　　他之前就发现了，只要是识海内的怨念之魂被碎灭，太初离幽柱就会传递出奖励的神念波动。 

    　　而他碎灭的怨念之魂，数量也正好是十六个。 

    　　所以对此他心底有准备，也想到了如何应对。 

    　　毕竟这件事，已经很难纯粹用运气来去解释了，此地众人不是傻子，必定有人会猜疑，而与其让人去猜测，许青觉得不如自己给出一个方向。 

    　　于是他右手抬起，顿时七十多枚战之灵印在他手中出现，环绕四方，形成一股惊天战意，轰鸣天地。 

    　　这些战之灵印一出，再次引起哗然。 

    　　人群里有个其貌不扬的麻脸中年，更是在看到这一幕后眼睛睁大，默默感受了一下自己体内形成的四十多枚，有些失神。 

    　　此刻在众人的惊呼中，在那些战之印记缭绕间，从太初离幽柱散出的十六道光芒直奔许青而来，在他四周环绕后，化作一团团各种颜色的雾气，向他手中落入。 

    　　这些雾气里，许青感受到上章庚金之气有三道，其他则是另外之气，如旃蒙之气以及重光等等。 

    　　但可惜，里面没有功法传承。 

    　　这也可以理解，毕竟太初离幽柱上最稀有的就是功法传承。 

    　　毕竟这凶兵出现后，无数年来一批批一代代众多人族之修在这里攀爬，也只是出现过三百多次而已。 

    　　且往往那些人都是在一千丈之上的高度，才获得了传承机缘。 

    　　不过对许青而言，这十六道气息也是极好之物，尤其是里面的上章庚金。 

    　　至于其他气息他也可以拿去和人交易。 

    　　于是在这众人的震撼与羡慕中，许青身体一跃落地，离开这里。 

    　　他知道自己的灵印可以遮掩寻常修士的注意，但无法瞒过执剑廷，不过此事就算是深究起来，他其实也不怕。 

    　　他的鬼帝山之影来的很正，同时他之前在攀爬时也有一些感应，那柱子上的符文与图腾，有很多已经是枯灭的状态。 

    　　与被他碎灭了怨念之魂后的符文图腾，状态一致。 

    　　显然在这之前，类似的一幕曾出现过。 

    　　所以许青内心安定，一路在各宗弟子的敬畏中，直奔驻地。 

    　　归来后第一时间就喊来小哑巴，让他外出寻找想要兑换这些奇异之气的修士，要求是需以上章庚金之气以物换物。 

    　　小哑巴虽不会说话，但自然有其沟通之法，点头后立刻外出寻找。 

    　　许青则是盘膝坐下，一边精炼识海内的鬼帝山，使其从虚饱的状态渐渐恢复，同时也对黑色铁签再次祭炼。 

    　　就这样，时间流逝，很快十天过去。 

    　　这十天中，关于许青的议论不断的在太初离幽城内传出，尤其是他最后散出的那七十多个战之灵印，使得不少修士认为，这或许就是提高奖励的原因。 

    　　当然也有别的猜测，可却大都空泛，于是战之灵印能增加奖励的传闻，也就慢慢传开。 

    　　而巧合的是，有人查找典籍，发现在七百年前也曾有人在这里出现过类似之事，当时那人也是天宫金丹修为，爬的高度更高，直接就到了一千五百多丈，获得了二十多道奖励。 

    　　当时对方也散出了六十多枚战之灵印。 

    　　而此人之后在考核中成功成为执剑者，此后随着修为不断提升，后续多次爬的更高，奖励虽还是有，但却没有那么夸张，只是比旁人多了一些而已。 

    　　至于具体的身份，典籍没有记录。 

    　　如此一来，就有一部分人越发确信战之灵印的感悟可以增加奖励几率的说法，这也引起了一波感悟热潮。 

    　　直至……在许青攀爬结束的第十天，一个红衣女子走来，开始了对太初离幽柱的攀爬，她的出现也引起了不少人的关注，因其身份非凡。 

    　　离途教圣女，青秋。 

    　　其速度更是惊人，一路前行下，最终一样到了千丈的高度，超越了许青，引起了哗然之时，她没有结束，继续攀爬。 

    　　直至最后她到了一千五百丈的高度，成为了此番参与者的第一，这才松手放弃，获得了两道光芒降临。 

    　　而许青与青秋的相继第一，似乎刺激了那些原本没有参与攀爬的各宗弟子，于是在接下来的日子里，一些隐匿自身战力的弟子，如雨后春笋一般，陆续出现。 

    　　超越六百丈的不少，超越八百丈的也有一些，甚至超越千丈高度的，竟也多出了七八人。 

    　　这七八人里三个来自小宗，其他的则是大宗，如离途教，如八宗联盟，太司仙门。 

    　　离途教的是个青年，八宗联盟的让许青有点意外，竟是猎异门的司马茹，此女之前似在驻地闭关，一直没有显露，如今一出就到了千丈高度。 

    　　至于来自小宗的修士里，有个少年，看起来十六七岁，他攀爬的高度竟到了一千四百丈，仅次于红女青秋。 

    　　但红女青秋，也不再是第一。 

    　　第一的位置被一个小宗的中年修士占据，这中年修士其貌不扬，平日里喜欢在人群中与旁人一起议论，尤其喜欢说关于许青与师兄陈二牛的友好之事。 

    　　所以他的攀爬，一开始的时候引起了不少笑声。 

    　　但很快笑声就渐渐消失。 

    　　他到了千丈后，笑声变成了震撼。 

    　　直至他到了一千五百丈，震撼变成了骇然。 

    　　而最终他的高度，竟是到了一千九百丈。 

    　　这个位置，让所有看到者无不骇然，甚至有人开始质疑此人的年龄与修为，毕竟他看起来是中年。 

    　　可这里的规定是之后参与执剑者试炼之人不能超过二十五岁，没有规定攀爬者不能超过。 

    　　名次被超，红女青秋选择再次攀爬，这一次虽没有超过，可也到了一千八百多丈。 

    　　其他人，也都陆续的多次攀爬。 

    　　一时之间，天骄林立，整个太初离幽城热闹非凡。 

    　　也正是在这个时候，许青识海内的鬼帝山被他彻底精炼，其上的裂缝消失，整个身躯变的更为真实，样貌也与许青有了七分相似。 

    　　尤其是身上的道韵，更是扩散开来弥漫许青的识海，使得许青灵魂被其滋养，越发壮大，目光也更为有神。 

    　　而黑色铁签的祭炼也很顺利，小哑巴虽没有全部完成兑换，可也为许青兑换了七道上章庚金之气。 

    　　这就使得黑色铁签上的裂痕完全消失，处于向法器进阶的蕴养之中。 

    　　眼看如此，许青目露精芒，他准备……再次攀爬太初离幽柱。 

    　　“争取这一次，获得足够的上章庚金之气！” 

    　　带着这样的想法，许青动了。 

    　　而他的动身，也飞速的引起关注，毕竟这些天大家都在等待许青的再次攀爬，想要看看他这里能否重回第一。 

    　　不仅是寻常弟子如此想法，这段时间在太初离幽柱上有名次的那些天骄，也都如此，一个个都锁定许青。 

    　　于是在许青来到太初离幽柱，身体一跃而起攀爬的同时，这些天骄也都动了。 

    　　红女是第一个冲出，直奔太初离幽柱，与许青进行另一种方式的争夺。 

    　　其他天骄也是这般，所有超过千丈者，都到来参与。 

    　　里面也包含了那个其貌不扬的中年修士，他眨了眨眼后，同样跃起，开始攀爬。 

    　　这一幕，顿时就引起了太初城内所有修士的关注，也引起了各宗老祖的目光，甚至苍穹上的执剑廷，也对此凝望。 

    　　这是群骄相争！ 

    　　(本章完)

 第361章 重赏之下 

    　　第361章 重赏之下 

    　　无论是地面的人群，还是各宗的老祖，又或者执剑廷长老，他们都在关注这一次的竞争。尤其是执剑廷，此刻数位执剑长老，正端坐在那里，看向下方。 

    　　他们想知道这一次爆发的名次争夺，到底谁会成为第一。 

    　　虽这不是试炼资格的筛选，且排名也不等于战力，但在太初离幽柱的成绩也能让人一定程度看出端倪，判断这一批人里，谁的神魂更稳，心神更坚。 

    　　而成绩越好，成为执剑者后被重视的程度就越大，甚至若是极为优异之辈，哪怕最终试炼失败，但也还是有破格的机会。 

    　　这一点，关注者知道，参与者一样知道。 

    　　太初离幽柱，对于此番到来的人族各宗弟子而言，其实就是一场个人的展现。 

    　　如今在执剑者试炼前夕，除个别的几位外，基本上所有人都参与过了太初离幽柱的攀爬。 

    　　交出了自己的答卷。 

    　　但最终高度能超过千丈者并不是很多，大多数都是在千丈以下。 

    　　彼此的差距，就与这太初离幽柱上不同人的高度一样，一眼可见。 

    　　五百丈以上千丈以下，只是寻常，算是合格。 

    　　执剑廷重点关注的，是那些超越千丈的翘楚之辈。 

    　　同时他们也想看看，此番有没有能超越两千丈，又或者突破历年来两千七百丈的记录之人。 

    　　“有点意思，这许青不错，他如今的风头与被关注度，很适合去做一个标杆，让人想要去将其压下。” 

    　　“这一次离途的青秋，应该能达到两千丈，这女娃很不错，若无意外她应该能通过指执剑者试炼，不过我看她对许青似有敌意，这敌意转化成竞争，就很好。” 

    　　“还有那小族的少年，此人血脉有点意思，甚至已出现返祖的征兆，他被许青刺激一下，应该也可以超过两千丈。” 

    　　执剑廷内，几位执剑长老笑着开口。 

    　　“这里面还混入了一个怪胎，好好的非要遮掩成中年的样子，贼眉鼠眼的，身体里乱七八糟的东西太多，我第一次看见他，还以为是异族，差点就出手斩了。” 

    　　“七血瞳这一次有意思，出了两个不错的苗子，那许青应该是有自己的方法碎灭怨魂，另外此子与李子梁一战后，风头正劲，又被我等夸奖过，其他人不服气呢。 

    　　所以他一动其他人也都动，这才有了如今气势汹汹的纷争，此子用的好了，此番竞争能更剧烈。” 

    　　“另外那太司仙门的道子，也值得我等去期待一下。” 

    　　在他们的目光下，太初离幽柱上，竞争正在激烈的展开。 

    　　十多道身影在那里展开速度，飞奔前行。 

    　　其内的许青并非排在最前方，因为他追求的不是名次，而是收益，所以他每走一步，都要将所有的怨念冲击吸纳在识海。 

    　　而旁人则是飞速跃起，尽可能的让自身吸纳的怨念减少。 

    　　如此一来，许青的名次自然落后，被一道道身影陆续超越。 

    　　第一个超越他的是红女青秋，她面具下的眼睛透出冷漠，速度惊人，往往一跃就是十多丈，此地的怨念冲击对她来说，似乎毫不在意。 

    　　接着是那个来自小宗的少年，这少年个子不高，身体偏瘦，头发散乱，可双眼却炯炯有神，尤其让人注意的，是他的鼻子上居然有一个鼻环。 

    　　这鼻环散出红色的光，透着一抹奇异之感。 

    　　少年健步如飞超越许青的同时，太司仙门那个一样曾超过千丈的冰冷女子，此刻平静的跃起，白色的道袍随着起伏，好似白鹤一般，带着一种圣洁之美。 

    　　一样超过了许青。 

    　　此女在这之前，似乎于太司仙门内也没有什么名气，外人更是不曾听闻，但如今她却是太司仙门内除了没有到来的道子外，攀爬最高者。 

    　　除她之外，太司仙门再没有能攀登千丈之修，大都是在八九百高的样子。 

    　　原本，李子梁是可以最终过千丈的，但却夭折。 

    　　不过太司仙门作为迎皇州除执剑廷外第一势力，自然有其底蕴之处，是所有大势力里，弟子在八九百丈高度最多的一方。 

    　　随后是离途教，最弱的是八宗联盟。 

    　　眼看一道道身影陆续超越自己，许青神色如常，没有在意，继续一步步向前走去。 

    　　每一步落下，都将怨念冲击吸纳彻底，使之更容易在识海形成怨魂。 

    　　随着鬼帝山的镇压碎灭，这些怨魂纷纷崩溃，而鬼帝山本身则越来越真实，相貌也是如此。 

    　　许青可以感受到，自己这鬼帝山在吸收了幽精道血以及经历此番的磨砺后，与最开始已经是天差地别。 

    　　尤其是双手上逐渐形成的棍影，让许青很是期待。 

    　　所以他走的更慢了一些，争取怨念吸收的更多，于是时间不长，司马茹的身影出现在他身后，看都不看他一眼，瞬间超过。 

    　　还有另外几个曾到过千丈的小宗修士，也是这般。 

    　　其中就包括那个不鸣则已一鸣惊人的麻脸中年。 

    　　他在超过许青时，飞速的瞥了一眼，神色有些得意。 

    　　做为近期的登高第一人，他身上获得的关注不弱于许青。 

    　　许青目光扫过，向影子传出神念，得到了小影肯定的回复后，许青深深的看了眼这中年的背影。 

    　　而此刻随着许青连续被多人超过，下方关注的人群渐渐传出议论之声，但许青神色如常，没有任何变化，继续稳稳的前行。 

    　　直至在识海内碎灭了十九尊怨念之魂后，许青终于到了重新千丈的高度。 

    　　站在这里，他感知到太初离幽柱散出的奖励之意，心满意足。 

    　　“这一次的收获，比上一次多。” 

    　　许青很满足，可上方执剑廷内关注这纷争的执剑长老，有些不满意。 

    　　“这许青慢吞吞的，被那么多人超过也都不在意，这样不行！” 

    　　“没错，以他如今的名气，若不去深度参与，其他人的争夺明显会少了一些竞争感，现在他们攀爬的都慢了。” 

    　　“唯有剧烈的竞争，才可以爆发出这些人的潜力，看来需要下重奖了，当年的两千七百丈记录，不就是这么达到的么，可惜没到三千丈。” 

    　　“仙禁将开，的确是需要更多意志坚韧灵魂强悍之辈，既如此，也不必总是循规蹈矩，可适当给予奖励！” 

    　　“另外，我也很期待，这一次会不会出现达到三千丈的试炼者。” 

    　　“三千丈啊，那里的符文，根据我们的研究，是鬼帝这一生唯一打杀了的神域之修所化。” 

    　　于是很快，在许青这里准备继续稳扎稳打时，太初离幽柱上的执剑廷中，传出威严的声音。 

    　　“限时三个时辰，符合执剑者试炼条件之人攀登太初离幽柱第一者，奖人族皇级功法传承感悟一次！” 

    　　这话语一出，瞬间太初离幽城内所有修士，掀起了滔天哗然，无数惊呼之声传遍八方。 

    　　“人族皇级功法！！” 

    　　“这种奖励，一般都是执剑者立下功劳才会给予，皇级功法啊，尤其还是人族皇级！” 

    　　“人族皇级功法，这都是掌握在人族正统手中，七郡一域的大小宗门，所掌握大都是外族以及不限制族群的皇级，对于我人族而言，还是修行人族皇级，才是威力最大，且有几率苏醒血脉天赋！” 

    　　“这是要让所有人激烈竞争下的重奖啊！” 

    　　在这众人的哗然中，太初离幽柱上所有人，都是心神一震。 

    　　青秋目露奇芒，麻脸中年的眉毛一扬，小宗少年呼吸急促，其他人大都如此。 

    　　不仅是他们心神震动，太司仙门内，正闭目打坐的道子张司运，也缓缓睁开丹凤眼，凝望太初离幽柱。 

    　　许青也是猛地抬头。 

    　　人族皇级，他也心动！ 

    　　“限制在三个时辰的话，就不能如之前那样慢慢前行了，之后再来碎灭怨魂也可。至于现在……这个第一，我要抢一抢！” 

    　　许青心底有所决断后，他没有任何迟疑，身体突然爆发，整个人速度全面开启，踩着太初离幽柱，向着上方呼啸而去。 

    　　不仅他这里如此，其他人也都这般，一个个速度都全面爆发。 

    　　一时之间，太初离幽柱的名次争夺，瞬间剧烈到了极致。 

    　　而此刻在许青上方有七人。 

    　　红女青秋第一，小宗少年第二，如黑马一把杀出的麻脸中年是第三。 

    　　太司仙门冰冷女修第四，第五是司马茹，第六则是一个来自离途教的青年，此人全身被黑袍笼罩，散出阵阵冰寒。 

    　　至于第七位，也是一个小宗修士，他攀爬的很吃力，如今在一千三百多丈的高度，似已到了极限。 

    　　所以哪怕他再不甘，也都无用，也就是十几息的时间，许青就从其身后呼啸而来，速度之快直接就追到了他的高度，一跃之下，蓦然超越。 

    　　成为第七！ 

    　　没有结束，许青目标明确，一路狂奔，怨念冲击在他灵魂中化作凄厉之音，在他识海里形成魂影，可这一切对他而言，都没用。 

    　　凄厉之音被他无视，怨魂之影被他镇压碎灭，他一路越来越快。 

    　　这种爆发，不但引起了下方修士的目光，更是让他之前的众人，纷纷心惊，一个个也都咬牙疾驰，全部都在爆发。 

    　　这一幕，让苍穹执剑廷内的几位执剑长老，纷纷满意起来。 

    　　“这才对嘛。” 

    　　“年纪轻轻，就要有如此冲劲才可，看看这一次他们，谁是第一！” 

    　　(本章完)

 第362章 青牛争锋 

    　　第362章 青牛争锋 

    　　许青速度惊人，一步就是数丈，将身后原本的第七飞速甩开。那被许青超越的小宗修士，此刻心底焦急的同时也升起了阵阵无力感。 

    　　“差距……太大了。” 

    　　他知道许青很强，毕竟对方是第一个踏上千丈高度者，也知道自己比不过，可他没想到对方竟强悍到了如此恐怖的程度。 

    　　在这个高度居然还能这般可怕的爆发，此事在他看来，匪夷所思，难以置信。 

    　　实在是他自身在这太初离幽柱的怨念冲击下，身躯与灵魂皆在颤抖，这个位置所散发出的恐怖怨念，让他识海都传来撕裂之感。 

    　　而许青的速度，没有任何减缓，向着上方持续攀登，他鬼帝山精炼之后，可以吸收的更多，而到了这个高度后，基本上每隔十几丈就会在识海形成怨魂。 

    　　这些怨魂的样子也是五八门，但许青也看出了一些端倪，这些怨魂异族居多，人族很少。 

    　　若换了之前，他还会仔细观察一下，可如今时间有限，许青目中寒芒一闪。 

    　　统统镇压！ 

    　　他识海内的鬼帝山光芒大量，不断地摇晃中好似化作了神灵，镇压一切出现的怨魂，摧枯拉朽，横扫八方。 

    　　而许青攀登的高度也不断地提升，很快就到了一千四百丈，接着是一千五百丈。 

    　　这个位置，是那个离途教黑袍青年所在的高度。 

    　　这黑袍青年也是拼了一切，眼睛弥漫血丝，正不断提升自身高度。 

    　　但与许青比较，还是太慢。 

    　　下一瞬，许青身影呼啸间，就将其直接超越。 

    　　几乎在许青将其超过的一刹，这黑袍青年猛地侧头看向许青那里，眼睛里露出寒芒，口中发出一声低吼，竟再次一跃数十丈，想要重新超过许青。 

    　　但他身体也随着这一次的跃起，识海剧烈摇晃，喷出一口鲜血，无法继续，只能死死的扣住凸起的图腾，抬头望着飞速远去的许青背影，心底满是苦涩。 

    　　他拜入离途教之前，在自己的家乡也是属于最为天骄的存在。 

    　　曾将很多同龄人压下，即便是拜入第一个宗门后也是如此，这使得他曾一度认为自己真的就是天之骄子，具备古皇主宰之资。 

    　　直至他为了更好的发展拜入了离途教，在那里他第一次知道了原来人外有人天外有天，他遇到了更多比起还要惊艳之辈。 

    　　这让他很受打击，这一次本打算借助自己年龄的优势，在这执剑廷一飞冲天，但比离途教更大的迎皇州内，天骄更多。 

    　　他只能望着许青的背影，看着许青越走越远。 

    　　一千五百丈，一千五百五十丈，一千六百丈！ 

    　　许青没去关注被自己超越之人，他在这第六的位置上狂奔，直至看见了司马茹。 

    　　司马茹呼吸急促，正一丈一丈的攀爬，其目中露出执着，神情带着坚韧，对于许青的接近，她看都不看一眼。 

    　　许青一样没说话，身体一跃将其超越，成为了第五。 

    　　在他的身后，司马茹扣住柱子上图腾的手，微微一颤，咬牙继续。 

    　　许青速度不减，依旧前行，在超过了司马茹后，他到了一千七百丈的高度，这个高度也有一人，是排位在第四的那太司仙门冰冷女修。 

    　　她正死死的咬着唇，双手都是鲜血，目中也有执着，正一点一点的向上攀爬，但任凭她如何努力，速度也还是缓慢下来。 

    　　接近了极限。 

    　　她看见了许青，许青也看见了她。 

    　　相比于她的狼狈，许青的速度使得这太司仙门女子呼吸急促，但最终只能眼睁睁看着许青从其身边一跃而过，到了更高的一千八百丈。 

    　　在这里，许青第一次感受到了怨念冲击的狂暴，他的鬼帝山也再次出现了饱和的征兆，若是换了往常，许青会选择结束。 

    　　但如今，他想要继续。 

    　　他的前方，还有三人。 

    　　带着鼻环的少年，身份已被许青知晓的麻脸，以及……最前方已经到了一千九百多丈，马上就要两千丈的红女。 

    　　几乎在许青看去的瞬间，红女身体一跃而起，成为了第一个到达两千丈之修，她的突破顿时就引起了下方的沸扬之声。 

    　　只不过这个高度，下方的声音传来也都模糊，听不清晰，而四周的狂风又太大，吹得人身体摇摇欲坠，也将下方传来之声消散。 

    　　最重要的是，是在这个高度后，心神内回荡怨念所化的凄厉嘶吼，充斥了全部心神，无法他顾。 

    　　还有来自许青的压力，也使得红女这里感受极深，眼看许青距离自己只有二百丈，她狠狠咬牙，手中镰刀的恶鬼散出红芒，弥漫全身。 

    　　随着额头的青筋鼓起，她的速度一下子暴涨。 

    　　一同暴涨的还有……麻脸中年。 

    　　他身体外散出冰寒，所过之处太初离幽柱都浮现寒冰，此刻不断速度增加，成为了第二个踏入两千丈的修士。 

    　　至于第三个，不是带着鼻环的人族少年，而是许青。 

    　　哪怕鬼帝山已经接近饱和，但许青的速度依旧没有减少，即便是不依靠鬼帝山，以他心神的坚定以及灵魂的强悍，也足以支撑他去攀爬。 

    　　毕竟，他看似之前是依靠鬼帝山，可实际上能走到这个高度的修士，每一个都有自己特殊的手段。 

    　　此刻许青一跃之下，直接就超越了那带着鼻环的人族少年，这少年目中露出不甘，狠狠咬牙向着许青那里掐诀一指。 

    　　这一指之下，好似转移一般，竟将其身上大量的怨念冲击，向着许青那里转移了大半过去。 

    　　许青目中寒芒一闪，这还是他攀爬太初离幽柱，遇到的第一个动手之人。 

    　　而随着对方诡异的转移，许青耳边的凄厉之音一下子就强大了太多，其识海内的怨念也刹那间暴涨达到极致，形成了一尊有着巨大翅膀，身体磅礴的巨型异族。 

    　　这异族长着鹰面，有着人身，通体漆黑，浑身上下散发出恐怖的波动，在形成的一刻，其口中传出嘶吼，就要向许青的识海展开灭绝。 

    　　而鬼帝山如今饱和，无法散出光芒，眼看许青识海剧烈震颤，但下一刻，随着许青一声冷哼，他的第三座天宫内的毒丹，微微一震。 

    　　那怨念之魂嘶吼之声戛然而止，神色内露出骇然，失声惊呼。 

    　　“神域！” 

    　　下一刻，这怨念之魂不等许青去镇压，就自行崩溃开来，仿佛是它自己选择了逃遁，顷刻间就从许青的体内钻出，直奔送它过来的鼻环少年而去。 

    　　眨眼间就钻入少年体内，那少年身体一颤，体内识海显然大乱，没等许青出手，他就喷出鲜血，目光黯淡间身体被一股大力排斥，直接卷出太初离幽柱。 

    　　他虽受伤，但不可能死亡，只是此刻他也反应过来自己之前做了危及自身生命之事，于是面色苍白，不敢去看许青的眼睛，在半空飞速倒退。 

    　　许青冷冷的看着少年的身影，转头继续攀爬。 

    　　相比于获得第一的奖励，这少年的事，可以缓一缓再去解决。 

    　　许青身体一跃，直接踏上两千丈，此刻他的前方五十丈外，是麻脸中年，一百丈外是红女。 

    　　几乎在许青看向上方的同时，麻脸中年忽然回头与许青四目相望。 

    　　“队长，我找了你好久。”许青平静开口。 

    　　他这一个多月，一看见玄幽宗的弟子就会想起那封信，想起那封信就牙根痒痒，很想去揍队长一顿。 

    　　麻脸中年闻言咳嗽一声，笑了笑，看了许青一眼，忽然开口。 

    　　“小阿青，我们再次比一比？” 

    　　“你赢了，我让你揍一顿，伱输了的话，还我钱然后乖乖为你师兄我去摆平紫玄上仙，不然我都不敢回宗不敢见老祖，特么的有家不能回，我也苦啊。” 

    　　许青目中露出精芒，看出了队长的认真，于是也认真的点了点头。 

    　　二人第一次比，是当年在禁海。 

    　　输了的一方要换上女装，装扮成海尸族公主。 

    　　如今，是第二次。 

    　　而就在他们达成协议之时，身在最高处的红女，其脑海回荡镰刀恶鬼急促的声音。 

    　　“就是他俩，疯狗与鬼手，都在你身后，我刚刚听到他们谈论要去比一比谁第一。” 

    　　“太过分了，太放肆了，这是完全没把你放在眼里！” 

    　　“你能忍吗，要不要现在回头，我们和他们同归于尽！” 

    　　“天天喊着同归于尽，你给我闭嘴！”红女低吼一声，目中出现红芒，身体外一样有红光散开，速度瞬间暴涨，直接到了两千两百丈。 

    　　可就在这时，队长动了。 

    　　他身上爆发出滔天蓝光，这光芒映照苍穹，好似将四周的天空都渲染，甚至可以隐隐看到其全身血管浮现出来。 

    　　若能穿透血肉看到血液，必定可以看到他的血液竟不再是红色，而是蓝色。 

    　　其瞳孔内出现面孔，面孔的眼睛里还有面孔，一层套着一层，化作了邪异与深邃，换来的无比惊人的速度。 

    　　一跃百丈，三跃之后超过红女，到了两千三百丈！ 

    　　这一刻，执剑廷内观望的执剑长老，纷纷神色一动，看向队长。 

    　　“魇禁之术，封灵之道！” 

    　　“有大能之辈在这小子体内封了一个未知存在，那大能位格太高，其道法遮掩，竟看不清晰封印了何物。” 

    　　(本章完)

 第363章 坐在月亮上的身影 

    　　第363章 坐在月亮上的身影 

    　　队长的突然爆发，让红女青秋神色一变，露出不甘。她身体外血光在这一刻更为浓郁，弥漫四方，好似将其所在的周围，化作了悬空的血海。 

    　　在这血海的加持下，红女青秋的速度也暴涨了一些，到了两千二百丈的高度，只是距离队长还是有差距，无法短时间追上。 

    　　而就在她目中红芒越发强烈时，在她身后，此刻有一股更为惊人的气息，蓦然传来。 

    　　红女猛地回头，双目在这一刻出现强烈的刺痛，好似直面了太阳一般。 

    　　如同太阳的，正是许青。 

    　　此刻他身体外金乌彻底展现出来，幻化成百丈的身躯，在这天空展翅，形成一波波浩瀚之威的同时，也散发出了耀眼的光芒。 

    　　十九条七彩凤尾掀起阵阵火海，以这太初离幽柱为中心，向着八方轰隆隆的卷起，气势惊天。 

    　　而在火海与金乌中的许青，速度瞬息暴涨，一步之下，到了两千一百丈。 

    　　至于从这太初离幽柱上散出的怨念冲击以及幻化在他识海的怨魂，此刻许青直接无视。 

    　　他右手抬起蓦然一挥，顿时头顶上方两顶华盖显露，一个形成黑伞，边缘流淌黑色火焰，为许青添了一份神秘莫测之意，更是隔绝了怨念！ 

    　　到来的怨念，被大幅度的削弱。 

    　　而另一顶华盖则是如宝莲一般，散发七彩之芒，四周更回荡风吟之声，净化许青全身，使原本融入的怨念，顷刻间瓦解。 

    　　其体内的第三天宫更是在震动，每一次震动都会碎灭一个之前形成的怨魂。 

    　　在它们的加持下，许青的气息冠绝当时，撼动苍穹，使得四方风云色变，而他的脚步也在这一刻，迈出了第二步。 

    　　到了两千二百丈，到了与红女青秋一样的高度。 

    　　可这一切没有结束，许青目中露出精芒，他的目中没有红女，只有队长的身影。 

    　　他们既是兄弟，也是道友，同时都是彼此各自修行之路上少有能一路跟随陪伴的同辈。 

    　　第一不第一已经不重要了，重要的是他们彼此都有自己的追求与执着，都有属于自己的梦想与道路。 

    　　可以同行，可以为对方两肋插刀，但不能故意相让。 

    　　既然比，那么就好好的比一比。 

    　　许青这么想。 

    　　队长如是想。 

    　　这一刻，许青再次动了，他的金乌在一声彻响云宵的嘶鸣后，融入许青身躯，使得许青的身体仿佛披上了黄袍，肉身之力在这一刹全面运转。 

    　　好似有无穷之力涌入，使得许青身体内的气血磅礴，他身躯虽不是那种粗壮一类，但此刻任何看到他之人，都会本能的感受到其体内仿佛有一个燃烧的天地。 

    　　在这恐怖的肉身之力下，许青向前迈出第三步。 

    　　这一步落下，太初离幽柱传出轰鸣，许青的身影冲天而起，超越了红女青秋，出现在了两千三百丈的高度，出现在了……队长的身边。 

    　　队长看着许青，目中露出奇异之芒，但他额头有点冒汗，显然之前的爆发对他来说也不是那么容易，不过嘴上他是不会承认的，于是大笑起来。 

    　　“小师弟，可以啊，但这只是热身。”说完，队长猛地冲出到了二千三百三十丈，超越许青。 

    　　许青全身之力运转，同样一跃，反超队长到了两千三百七十多丈，在这里他虽没冒汗，可也微微气喘，眉毛一扬，淡淡开口。 

    　　“大师兄，我也是。” 

    　　二人话语间，他们的身后传来一声低吼，更有漫天的血光爆起，远远看去，这血光直接升腾百丈。 

    　　在血光里，是红女传出的特殊笑声，以及浑身上下散发出的危险气息。 

    　　“呵呵……你们好有趣。” 

    　　说着，她速度一样暴涨，向着许青与队长追去。 

    　　许青没有回头，迈步间一样冲出，队长那里同样这般，三人速度都是惊人，向着上方不断冲击。 

    　　两千四百丈，两千五百丈，两千六百丈！ 

    　　到了这个位置后，红女青秋因修为有限，多次的爆发到了极致，速度不由得缓慢下来，可许青与队长，继续冲出。 

    　　二人一跃超过两千六百丈，在各自的疾驰中，他们偶尔还目光对望，一个气喘吁吁，一个全身都是汗。 

    　　口中更有对话。 

    　　“你不行啊小师弟，这喘的有点夸张，估计地面上的那些人都能听到了，唉不是我说你，小小年龄，身体太差。” 

    　　“大师兄伱走过的地方，太初离幽柱上都是你的汗水，你要不休息一下，我担心你虚脱。” 

    　　二人话语间，都在暗中爆发，相互较劲，你追我赶，我追你赶，在这太初离幽柱上不断你来我往，彼此交替第一。 

    　　至于红女青秋，她望着前方的二人，狠狠咬牙。 

    　　“怎么每次都是遇到这两个该死的家伙！” 

    　　尤其是听到二人的对话，她更是心情无法平静，因为在这个高度的怨念冲击太过恐怖，幻化出的怨魂在识海内想要驱散或者镇压，也比之前艰难太多。 

    　　她已经没有余力去开口了，但前方那二人，竟还有工夫去说话彼此嘲讽。 

    　　“这二人，怕不是脑子里有什么大病！”红女咬牙，恶鬼在其心神飞速劝说。 

    　　“拼了拼了，我们和他们同归于尽！” 

    　　在恶鬼这里不断怂恿时，许青与队长相继超越了两千七百丈，到了两千八百丈。 

    　　在这个位置低头去看，大地都被缩小，人群已看不见。 

    　　就连范围很大的太初城，似乎也只是一掌可握。 

    　　四周更是弥漫流淌的雾气以及呼啸的大风。 

    　　只是，距离尽头依旧还很遥远。 

    　　同时在这个高度，怨念冲击已无比强悍，甚至已经不仅仅是汇聚在识海，而是融入许青与队长的全身。 

    　　在他们的每一寸血肉内都有怨念大量凝聚，哪怕许青的第三宫摇晃驱散，可这里的怨念太多太浓，驱散的速度赶不上融入。 

    　　即便是命灯也在如此消耗下有些不稳，不是命灯能力不够，而是许青如今的修为，难以将其全面发挥。 

    　　金乌炼万灵也是这样，出现了疲态。 

    　　毕竟这个高度，已经是超越了执剑廷历次参与执剑者试炼之修的记录。 

    　　虽古往今来攀爬超过这个位置的大有人在，可那些都是修为更高深之辈，且往往不符合执剑者试炼的条件。 

    　　在这里，许青与队长相互之间话语少了，但依旧还有。 

    　　“小阿青，你不行！”队长浑身都是汗水，也开始气喘，跃起超过许青五丈。 

    　　“队长，我还有毒没放。”许青双脚猛地一踏，超越队长，右手抬起扣住上面的图腾边缘，用力之下跃起，超出五六丈。 

    　　“我也有杀手锏没用！”队长听到毒，面色一变，眼看许青再次超越自己，他目中露出疯狂，直接张开大口，向着一旁的凸起的符文，一口咬去。 

    　　咔嚓一声，那符文虽没有被咬下，可上面居然也出现了淡淡的牙印，甚至仔细去看，可以看到那符文上的怨念，居然浓郁无数，似乎队长这一口不是啃，而是吐。 

    　　他将体内积累的怨气，一口吞到了这符文上。 

    　　身体轻松之后，他速度也瞬间暴涨，直接到了两千八百丈，两千九百丈，向着三千丈冲去。 

    　　这一幕，看的许青眼睛一缩，也看的后方红女惊愣当场，其身上的恶鬼，也是在她心神内惊呼。 

    　　“的确是疯狗啊！” 

    　　眼看队长就要冲到三千丈的高度，许青也一样目中露出疯狂，他体内第三天宫中的毒丹，蓦然爆发，无穷之毒从内涌出，刹那间就流淌许青全身。 

    　　没有外散出身体，而是充斥他身体每一寸血肉。 

    　　毒禁之丹，可毒万物，怨气也是万物之一。 

    　　这一点，当年在凰禁那诡异坊市遇到那巨大僧人头颅时，许青已经试验过。 

    　　此刻随着毒的涌现，顿时他身体血肉与识海中累计的怨念，刹那间化作阵阵凄厉的哀嚎，被许青彻底灭绝。 

    　　队长用的是吐出来，许青用的是灭去。 

    　　异曲同工，都是净化了身躯。 

    　　下一瞬，许青速度轰然爆发，到了两千九百丈，在队长身躯踏上三千丈的同时，他也一跃而起，踏到了三千丈这个位置！ 

    　　这里，有一个特殊的图腾。 

    　　造型是个捂着脸的人形生物，坐在月亮上。 

    　　几乎在二人踏上三千丈的刹那，这个图腾蓦然一闪，化作两团与寻常怨念不同的波动，竟带着一些神性之意，直奔许青与队长而去，同时涌入他们的身躯。 

    　　许青身体一震。 

    　　队长也是如此。 

    　　二人的身体刹那间，就在这三千丈的高度停顿下来，在他们的识海里，各自都有一尊似乎不可直视的身影，幻化出来。 

    　　与此同时，云雾之上的执剑廷内，此刻观望这一切的那些执剑长老，也都纷纷目露奇芒。 

    　　“终于……有试炼者可以达到三千丈。” 

    　　“根据我们的研究，那里的符文描述的是……望古大陆曾经的三十七个月亮之一，它如今还在。” 

    　　(本章完)

 第364章 月中有神！ 

    　　第364章 月中有神！太初离幽柱三千丈的位置，有一个特殊的图腾。 

    　　其样子是一个捂着脸的身影，坐在月亮上。 

    　　此事知晓之人不是很多，但却不是秘密，只不过这图腾所代表是禁忌，所以知晓此事之人避讳，不愿多说。 

    　　执剑者掌控太初离幽柱后专门研究过这个图腾，它描述的是望古大陆的一个月亮。 

    　　望古大陆太大，不是只有一个月亮，也不是只有一个太阳。 

    　　古往今来，月亮与太阳的数量不是固定的，是越来越多，直至神灵残面到来前，一共有三十七太阳，三十七个月亮。 

    　　它们分散在望古大陆不同的区域，彼此映照一方的同时，每隔几千年就会偏移一些，使光芒笼罩更多的范围。 

    　　可就算是这样，望古大陆实际上还是有很多的区域，常年没有日光。 

    　　有的族群往往一生都是活在黑夜里，反之也是这般，有的族群无数年，看不见黑夜。 

    　　而神灵残面的到来，太阳和月亮是最先陨落的。 

    　　如今的望古大陆，太阳只剩下了十七个，月亮更少，只有十二个。 

    　　太初离幽柱三千丈位置的图腾，描述的就是这十二个依旧存在的月亮之一。 

    　　根据研究，这图腾是一个神域之修死亡后形成，可以确定这位神域之修与图腾所刻的月亮，存在了千丝万缕的关联。 

    　　同时在执剑廷的记录里，根据皇都大域那边传来的信息，实际上这些年万族都在怀疑一件事。 

    　　那就是……如今望古大陆上的十七个太阳与十二个月亮，或许……有神灵在内沉睡。 

    　　但此事太大，万族都没有真正的证据，只有蛛丝马迹，所以只能是猜测。 

    　　可有一件事，万族已经通过特殊的方法确定了，那就是……在神域内，一定存在了神灵。 

    　　神域对于望古大陆的万族而言，充满了神秘，充满了未知，也充满了恐怖。 

    　　神域存在的地方，万族的高层都知晓，因为神域固定不会改变，可他们很难进去。 

    　　靠近都会颤抖，若是强行传入，必死无疑。 

    　　而无数年来，神域内也偶尔会有奇异的存在走出，但数量极少，至今为止万族记录的也是只言片语，所用最多的词语，就是神子。 

    　　所以那枚符文，执剑廷很重视。 

    　　虽它只是一个怨念所化，但对执剑廷来说，收获一样巨大，就是可惜那枚符文不是每一次都可被激发。 

    　　可如今，它被激发了。 

    　　且被激发了两次，一次是在队长识海内，一次是在许青识海中。 

    　　队长那里的情况，许青不知晓，但此刻他的识海里，他看见了一个少年魂影。 

    　　少年的魂，很模糊，似随时都会消散，但依稀间还是能看出他的俊美以及一种似乎与生俱来的华贵。 

    　　这种俊美与华贵，带着无暇，给人一种不真实，如妖异之感。 

    　　他的身上还画着无数红色印记，眉心更有一个月亮的图腾。 

    　　此刻出现在许青识海后，他面无表情，目中空洞，缓缓向着天宫之外膜拜，口中传出许青没听过的语言，可却能感知其含义。 

    　　“荧月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　随着他话语的回荡，其眉心的月亮图腾瞬间闪耀红色的光芒，这光芒刹那覆盖八方，下一刻，许青看见在这少年之后，升起了一轮月亮。 

    　　红色的月亮。 

    　　这月亮在他的识海内浮现，将整个识海都映照成了红色的同时，也有无穷的异质从这月亮上飞速扩散，翻滚间涌现开来，弥漫四方，侵袭许青的全身。 

    　　许青心神一震。 

    　　另外，在这月亮上，他还看到了一个身影。 

    　　这身影应该是个女子，有着长长的头发，她坐在月亮上，双手捂着脸，一动不动。 

    　　几乎在许青看去的瞬间，一股惊人的威压，从月亮上散出，许青识海震颤，灵魂剧烈动荡。 

    　　一时之间，一切都模糊起来，更有阵阵听不见具体含义的呢喃低语，在八方回荡，好似众生在一起开口，化作了无法形容的冲击，让许青灵魂仿佛要撕裂。 

    　　这股威压的出现，四周的异质更为浓郁，从许青的天宫上，从许青的灵魂内，从他的肉身以及灵海甚至法窍中，都有异质飞速滋生。 

    　　就仿佛他的身体成为了一个世界，而月亮成为了这世界的神灵残面，此刻神灵睁开眼，万物如惊蛰，都要以其为源头，被强行改变。 

    　　与此同时，一股强悍的神念，从月亮上爆发开来，镇压在了许青的灵魂上，想要让他去膜拜，去屈服。 

    　　“以主为尊，汝可永生，来主神域，赐汝乐土。” 

    　　许青灵魂具象化的身影，在这神念下颤抖，撕裂，无尽的痛楚传遍他的全身，那想要让他跪下屈服的神念，此刻全面爆发。 

    　　可许青却笑了，心神杀机爆发。 

    　　“别人给的永生，我不要！” 

    　　“至于神域……神灵残面看三次之地就是神域，那么他看了三次不死之人，会是什么？我很想知道。” 

    　　“所以，尊你为主，你还不配！” 

    　　许青眼中幽光一闪，全力抵抗，金乌之影在他识海内瞬间形成，嘶吼间光芒万丈而起，更有鬼帝山摇晃，形成镇压之力。 

    　　瞬息间，那月亮以及其上的身影，也爆发出了更强的神念，催生出了更多的异质，就要对许青严重侵袭。 

    　　感受这些后，许青轻声又道。 

    　　“另外，异质……我也有！” 

    　　许青话语一出，顿时他的第三天宫内，毒禁之丹轰然爆发，无尽的黑色猛地扩散，其内所有的毒都顷刻间涌出，弥漫在许青的整个识海。 

    　　向着月亮，反向侵袭而去！ 

    　　更是在这过程中，一缕缕属于许青的异质，在他的识海内滋生出来，越来越多，不断地侵袭月亮。 

    　　使其边缘颜色也都出现了变化，红中混合了黑，隐隐透出了紫。 

    　　这种事情，前所未有！ 

    　　执剑廷研究这图腾多年，他们遇到的一幕与许青之前一样，那个少年是被鬼帝打杀后怨气形成的魂影，没有神智，没有太多记忆，有的似乎只是一丝本能。 

    　　他会本能的展现出红色月亮，形成类似神灵之力，去镇压一切。 

    　　只不过这种神灵之力是虚幻的，执剑廷分析应该是那神域少年的记忆画面被具象化出来。 

    　　如镜水月，与真正的神灵之力自然无法比较。 

    　　所以执剑廷强者可以去将其压下，而修士在闯关遇到后，失败也不会有大碍，最多心神虚弱，但不会有被夺舍的风险。 

    　　至于异质虽也有，但只要快速驱除，并不危机生命，没有那么浓郁，大都是虚幻。 

    　　可今天，这一切改变了。 

    　　许青的异质，居然在反向侵袭！ 

    　　侵袭，是异质的展现方式，如神灵残面到来，其气息侵袭万物一样，无论虚幻还是真实，都可被其侵袭。 

    　　而异质之间的侵袭，这不是如今修士可以掌握的认知。 

    　　此刻许青识海内，那红色的月光第一次震颤起来，更是在这震颤中，一个好似来自无尽遥远，无边虚无，又如岁月长河的呼吸声，从这红色月亮内，蓦然传出。 

    　　没有具体的言语，只是一个呼吸的声音。 

    　　可在其出现的刹那，滔天的轰鸣在许青识海内，在他身体中，撼天动地的爆开开来，许青浑身一颤，他的灵魂这一刻传来剧烈之痛，好似要崩溃四分五裂。 

    　　他的天宫一样轰鸣，一道道裂缝瞬间出现，好似要坍塌。 

    　　他的识海同样如此，剧烈的摇晃，他的身躯一样这般，五脏六腑开始碎灭，鬼帝山也在轰鸣，金乌也在凄厉嘶吼。 

    　　最终这一切的一切，使得此刻在太初离幽柱三千丈位置的许青，喷出大口鲜血，全身更是这般，从他汗毛孔内都有血雾喷涌。 

    　　强烈到了极致的剧痛浮现许青的全身，他的识海出现坍塌的征兆，此刻眼前一黑，身体在太初离幽柱上无法站稳。 

    　　在下方关注人群穷目光所望之下，直接摔落下来。 

    　　无数的惊呼声在大地掀起的刹那，一道血色身影从地面呼啸而来，速度之快瞬间临近，一把接住许青。 

    　　这身影，正是血炼子。 

    　　他在接住许青后，神色凝重，飞速取出一枚金色的丹药，直接塞入许青口中。 

    　　刚要观察，但下一瞬一声凄厉惨叫，从太初离幽柱三千丈的位置传出。 

    　　队长的身影，一样摔落下来，其口中鲜血喷涌，全身也是血雾弥漫。 

    　　更为夸张的是其下半身，此刻从肚子那里直接爆开，似乎是吃了不能吃的东西。 

    　　血炼子眼睛一凝，一把接住后，他看着左右手抱着的二人，很是无语。 

    　　而此刻的许青，也在吞下那枚金色的丹药后苏醒过来，身体虽虚弱，识海虽千创百孔，可他看着自己识海内多出的一物，呼吸瞬间急促，目中露出强烈的光芒。 

    　　那是一轮很小很小的紫色月亮。 

    　　它虽小，可却有一股惊心动魄之力，在内蕴养！ 

    　　许青感受之后，心神震撼，目露奇芒，而一旁队长此刻也是睁开眼，目中带着狂热。 

    　　与此同时，在距离迎皇州极为遥远的方向，人族几乎没有踏足的望古大陆极西区域一隅之地，夜空中红芒闪耀。 

    　　因距离这里最近的太阳也无法照耀到此地，所以这片区域常年黑夜。 

    　　天空上除了神灵残面外，就只有一轮红色的月亮。 

    　　月亮妖异的红芒突然的闪耀，将大地略微清晰的映照，露出了……满地骸骨。 

    　　无数风干的尸骸，铺满在这片范围极大的区域，数量太多，一族又一族，一批又一批，若是深挖下去，或许在地底深处还有更多。 

    　　这些异族族群死亡了不知多久，或许千年，或许更长远，且每一具骸骨，都是生前双手捂着面孔。 

    　　而在天空红色的月亮里，此刻传出模糊的呢喃声。 

    　　“消散了两丝神息，但消散可以补充，多年来皆是如此，我本不应该因此苏醒？” 

    　　“不对，有人……掠夺了我的一丝神源？” 

    　　“是谁？” 

    　　这声音一出，大地异质轰然爆发，一片扭曲。 

    　　(本章完)

 第365章 是谁？是你！ 

    　　第365章 是谁？是你！ 

    　　迎皇州北方冰原，太初离幽柱旁，血炼子带着许青与陈二牛刚要离去。可就在这时，从那太初离幽柱上忽然爆发出了上百道华光，直奔他这里而来。 

    　　这些光芒的出现，顿时就让下方人群，纷纷倒吸口气。 

    　　血炼子反应也快，大袖一甩，不等这些华光靠近，就直接将它们收起，转身一晃飞速离去。 

    　　而名次的争夺，也随着许青与队长相继跌落，即将结束。 

    　　其他人虽也在继续，但不可能第一了。 

    　　最有可能的是青秋，她如今在两千九百多丈，还在咬牙前行。 

    　　至于执剑廷内那些关注此事的执剑长老，也都纷纷目露奇芒，看向被血炼子带走的许青与陈二牛。 

    　　“这两个小子，应该是各自收获了一丝那图腾内的气息。” 

    　　“图腾内的气息，我们这些年也研究过，很是神秘，可惜无法被吸收，只能外用。” 

    　　“这不是他们可以掌控之物，就按照执剑者的内部机制，回头安排人将其要回，为他们增加军功，如他们不同意，也不必勉强。” 

    　　在执剑长老的决议中，爬到了两千九百三十丈的青秋，不得不止步，她已经到了自身的极限。 

    　　再往上，就算可以多个几十丈，但会撼动自身根基，且不可能达到三千丈。 

    　　所以青秋心底遗憾，可也果断松开了手。 

    　　随着她的结束，太初离幽柱名次的争夺原本会告一段落，可下一瞬，在三个时辰时限过半之时，从太司仙门内走出一人。 

    　　此人身姿挺拔，相貌堂堂，神色内满是从容，一身蓝色长袍好似有流水环绕，折射璀璨之芒。 

    　　尤其是他的眼睛，带着深邃，瞳孔还有符文印记一闪一闪。 

    　　所过之处，四周虚无居然扭曲，仿佛这是他的某种功法导致，使他行走之间仿佛在虚空穿梭。 

    　　这一幕，在天宫金丹修士身上出现，极为罕见。 

    　　而他的走出，也立刻就引起了所有人的注意。 

    　　纷纷吸气，一个个神色更是露出恭敬，为其让开道路。 

    　　正是太司仙门道子，张司运。 

    　　他神色平静，从容的前行，他不喜欢去和蝼蚁同行，所以没有在许青众人攀登时出现。 

    　　直至此刻，在所有人大都放弃时，他才走出，一路淡然的走到太初离幽柱下。 

    　　最终于万众瞩目里，他抬起脚步踏上面前的柱子。 

    　　一跃而起。 

    　　刚一踏上，就疾驰而出，速度之快，几乎没有任何停顿，直接就到了千丈的高度。 

    　　如此气势，顿时就让所有观望之人一个个目露异芒，但却没有议论与哗然，似乎觉得他能做到这一点，本就是正常之事。 

    　　毕竟，这是迎皇州此代人族弟子第一人！ 

    　　与此同时，执剑廷上的那几位执剑长老，也是纷纷将目光落在了这张司运身上。 

    　　“这张司运不错，他也算是准执剑者了。” 

    　　“其师祖南司道人，可是如今上郡执剑宫中的四大执事之一，品级虽与我等相当，但在剑宫中任职，我们见到也要称一声大人。” 

    　　“听说南司道人曾问过他，是否需要动用身为执事拥有的十年一次的权限免去考核，但被此子拒绝，要亲自来此参与考核，走正式路线成为执剑者，然后再借助其师祖的权限，增加自身执剑品阶。” 

    　　“这是对自身极为自信，虽只有三个名额，但他认为必有获取。” 

    　　“这一次的翘楚都不简单，三个名额，看看他们谁能获得。” 

    　　在这几位执剑长老的观望下，张司运速度不减，从一千丈的高度跃起，到了一千七百丈，直至轻松踏上两千丈。 

    　　在这个高度，他的速度略微慢了一些，偶尔停顿，可总体来看依旧很快，两千二百丈，两千四百丈，两千六百丈。 

    　　若是极目远望，可以看到在这个高度的他也是有些气喘，毕竟这个位置的怨念冲击极大，可下一瞬随着他上方一顶华盖出现，他全身有白色光芒刹那闪耀。 

    　　那是他的命灯。 

    　　这命灯与许青的大黑伞以及七彩风吟不同，它通体白色，给人一种圣洁之感，火焰也是白炎。 

    　　样子如一座倒悬的山峰，充满了神圣之意。 

    　　这是白山圣火灯！ 

    　　可以看到大量的白色之火，从这山峰蔓延到边缘，流淌而落，所过之处，虚无都在燃烧。 

    　　在这白山圣火灯下的张司运，身边燃烧白色的火焰，散发出白色的光芒，配合其蓝色的道袍，不俗的容颜，以及那平静的目光，神圣超然之感油然而起！ 

    　　更有一声咆哮从其身后传出。 

    　　他身后的虚无传出碎裂之声，一条巨大的白龙竟从裂缝内探出身躯，环绕在其四周，威慑八方。 

    　　两条长长的白色龙须，垂在张司运的左右，无规则的摇曳。 

    　　还有那长在龙颈一圈的须毛，也在随风而动，这一切，就使得张司运仿佛是站在天地之间降服了苍龙的出尘之仙。 

    　　他看着上方，在心里淡淡开口。 

    　　“之前的一群蝼蚁，不配站在我的头顶，看我如何碾压尔等。” 

    　　接着，他动了。 

    　　向着更高的位置，蓦然前行。 

    　　两千七百丈，两千八百丈，两千九百丈，直至超越了青秋之前的高度，一跃踏到了三千丈。 

    　　在这里他本想继续，可下一瞬，这个高度的那个诡异月亮图腾，竟在之前两次闪耀之后，第三次闪耀起来，被激发！ 

    　　张司运身体一震。 

    　　与此同时，距离迎皇州无比遥远的望古大陆极西之地，那无尽黑夜里高挂在天空的红色月亮，此刻依旧还有模糊的呢喃声传出。 

    　　“是谁掠夺了我的一丝神源……嗯？” 

    　　“是你？” 

    　　这声音一出，迎皇州内太初离幽柱上，三千丈高度的张司运，其从容的神情瞬间变化，成了震惊。 

    　　双眼的平静刹那消失，成了骇然。 

    　　他的脸上露出无法置信，他感受到一股无法形容的惊天之力，仿佛神灵降临，带着灭绝，带着愤怒，将他淹没！ 

    　　这一切太突然，他就好似巨人手指下的蝼蚁，无法抵抗，脆弱无比。 

    　　口中传出一声凄厉的惨叫，喷出大口鲜血，身体更是传来砰砰巨响，鲜血顺着全身汗毛孔爆出。 

    　　头顶的命灯直接黯淡，差点熄灭，身后的白龙更是发出惨绝人寰般的凄厉惨叫，身体轰然爆开大半，白色的身体成了血色。 

    　　而张司运这里同样这般，双腿直接崩溃，半个身子碎灭成大量血肉，双臂与身躯也是如此，甚至这种碎灭正在蔓延，他的脸上第一次露出了绝望，更有浓郁到了极致的茫然。 

    　　他不知道，这是怎么了。 

    　　这一幕太过突然。 

    　　刹那间太司仙门内一道身影急速冲出，就连执剑廷的几位执剑长老也都动容，立刻出手。 

    　　这不是他们偏袒，实在是之前许青与陈二牛那里，他们虽也重伤可明显没有这么严重，不波及生命。 

    　　但这张司运不知为何，似乎要被灭绝。 

    　　如此天骄死在这里，他们无法眼睁睁看着不去救援。 

    　　所以眨眼间，连同太司仙门到来的身影，一共四位归虚大修，同时出现在了张司运的身边，全部出手救治。 

    　　而那位太司仙门到来的老者，更是取出大量天材地宝，甚至动用了一枚无比珍贵的太司丹。 

    　　此丹，原本是他准备为张司运在关键时刻破限使用，但如今也顾不得这些，借助其内蕴含的恐怖生机，配合无数丹药，这才将张司运的伤势压下，将其救了下来。 

    　　做完这些，这太司仙门的老者扶着虚弱昏迷的张司运，无奈的看向面前的执剑长老。 

    　　“三位大人，怎会如此？” 

    　　这三个执剑长老也是费解，看向太初离幽柱三千丈的位置，苦笑摇头。 

    　　“此事我等会查清。” 

    　　太司仙门老者叹了口气，抱拳带着张司运离去。 

    　　此事到这里算是告一段落，而执剑廷的动作也很快，直接就封印了太初离幽柱，不允许攀爬，随后开始对太初离幽柱检查。 

    　　至于张司运，在随之而来的无数哗然中，被太司仙门的老者带回了驻地，不惜代价为其疗伤，使其伤势彻底稳定下来。 

    　　而张司运本身也不俗，伤势稳定之后，只用了两天，就完全恢复。 

    　　只是无论是他，还是太司仙门的老者，又或者执剑廷，都没有注意到……本该死亡的张司运，没有死亡的真正原因。 

    　　恢复过来的张司运，其识海内极为隐蔽的角落里，多出了一个红色的月亮。 

    　　这月亮上坐着的捂着脸的身影，此刻慢慢放下了双手，露出了一张诡异的脸。 

    　　之所以说诡异，是因这张脸上没有五官。 

    　　有的是无数的小孔，此刻纷纷收缩蠕动间，流淌出红色的鲜血，源源不绝…… 

    　　透出不祥。 

    　　“不是他。” 

    　　“掠夺者，应是我的同类……降临后，我会找到，将其吞噬。” 

    　　“此身孱弱，还需酝养，在这之前……继续沉睡。” 

    　　月亮上的身影轻声呢喃，声音越来越微弱。 

    　　而这一切，张司运没有知晓的能力，他自认为一切如常，可实际上这才是他没有死亡的唯一原因。 

    　　但在八宗联盟驻地的许青，这一瞬却猛地从盘膝疗伤中睁开眼，目中露出心悸与吃惊，看向太司仙门的驻地。 

    　　(本章完)

 第366章 感悟真相 

    　　第366章 感悟真相 

    　　许青没有具体感受到什么，可方才那一刻，他心底却有莫名的心悸。“那里……”许青心神警惕，戒备之感强烈。 

    　　他伤势很重，所以这些天都在闭关疗伤，此刻已恢复大半，于是拿起传音玉简问询外界近日之事，尤其是关于太司仙门。 

    　　他问询的是老祖血炼子。 

    　　对于老祖，许青知道单纯的道谢没有意义，自己从三千丈跌落下来，老祖第一时间救援之事，他铭记在心。 

    　　还有给予的疗伤丹药，这些许青都不会忘记。 

    　　别人对他的好，哪怕只是一点，许青也都牢记在心，反之也是一样。 

    　　很快许青得到了答案，同时老祖也告知了关于月亮图腾的一些事情，包含了太阳月亮的陨落，以及神灵并非只有残面这一尊而是存在了诸多的隐秘。 

    　　听完之后，许青心神掀起大浪，这些事情蕴含的信息太过惊人，更是与他的经历可以契合。 

    　　他想起了自己的金乌炼万灵，想起了巨人龙辇里的壁画。 

    　　当时他就很奇怪，因为按照壁画所刻太阳陨落了，可天空还有太阳。 

    　　如今，许青有了答案。 

    　　那坐在龙辇上的少年，就是陨落的太阳之一。 

    　　“老祖说太初离幽柱图腾所画，是望古大陆如今十二个月亮之一，此月位于望古大陆极西之地，距离这里无比遥远，且万族大都怀疑，太阳与月亮上，有神灵沉睡？” 

    　　“我之前在识海的月亮上，听到了呼吸声……还有识海那个少年魂影所说的话语……”许青默然，答案实际上早就浮现在了他的心底。 

    　　“神灵。” 

    　　“那么我以异质侵袭掠夺来的紫色月亮，是神灵的部分之力？” 

    　　许青喃喃，感知了一下识海内那个小小的紫色月亮。 

    　　这紫月与赤月比较，不足万万之一，但其上蕴含之力依旧极为恐怖，许青只是感受了一下，就全身汗毛耸立。 

    　　有一种如看天空闭目的神灵残面之感。 

    　　但他只是被这力量震慑，没有什么危机，因为这紫色月亮与他之间，存在了无比紧密的连接，他具备操控的权利。 

    　　只不过他虽有控制的资格，但因自身过于渺小，暂时还难以去将其真正撼动，只能略微牵引紫色月亮的气息。 

    　　虽如此，可却不影响许青去感知。 

    　　“异质因我而生，所以异质侵袭之物，就是以我为源头吗。” 

    　　许青感受一番，确定自己这个判断后，也不由得抬头看向夜空。 

    　　“那么对于这神灵残面而言，是不是所有被其气息侵袭者，实际上都在他的掌控之内。”许青沉默，随后目光一凝，他想到了队长。 

    　　“队长应该是也有收获，但看其肚子爆开，应该是将其吞噬了，与我不同。”许青沉吟，取出玉简给队长传音，告知了自己之前的判断。 

    　　“队长，那气息吸收的话，或许会有危害。” 

    　　“无妨，我吃的太多了，真如你说的会被操控，那估计很多神灵要去打一架，才可以确定我的归属。” 

    　　“小阿青你不用羡慕我，你是被女修争夺，我可不一样，我是被神灵争夺。”队长哈哈一笑。 

    　　“况且，说不定我体内封印的不仅仅是诡异，我觉得身体里，说不定封印着一尊神灵，所以伱要不要让我帮你啊，把你那份给我，我来帮你承受苦难。” 

    　　“谢谢，不用了队长。”许青关闭了玉简，以他对大师兄的了解，对方这么说，就是代表他可以解决，至于什么封印神灵，许青是不信的。 

    　　于是他将这个思绪埋在了心底，平复心神后，继续分析关于太司仙门方向传来的心悸之意。 

    　　“太司仙门道子，在三千丈跌落，差点形神俱灭？” 

    　　“那么太司道子的问题，就是出现在他是第三个踏上三千丈这件事上了。”许青想到这里，忽然升起了一个猜测。 

    　　“不会是沉睡在赤月上的神灵，因我和队长的吸收与掠夺，于是苏醒了？然后看见了张司运……” 

    　　许青眼睛睁大，越想越觉得这个可能性很大，这也解释了为何张司运差点死亡之事。 

    　　“但也不对，若真是神灵苏醒，天宫金丹的张司运，是不可能被救下的，他必死无疑。” 

    　　许青沉吟，他想起了方才的心悸。 

    　　“被救下的张司运，为何会让我有心悸与危险之感？” 

    　　许青思索一番，呼吸慢慢急促了一些，一个可怕的猜测，在他脑海浮现出来。 

    　　“太司道子濒临灭绝，与赤月有关，而他的没死，也与赤月有关……” 

    　　许青心神一震，警惕与戒备更为强烈，他不知道自己判断是对是错，但以后要更小心谨慎，是不会错的。 

    　　就这样，时间再次流逝，很快七天过去，执剑者资格战，即将开启。 

    　　这七天里，发生了很多事情。 

    　　比如太初离幽柱的检查没有结束，这使得太初离幽柱再无法被攀爬，而许青也觉得可惜。 

    　　因为他识海内的鬼帝山已经越发真实起来，面孔与许青这里快要接近九成相似了。 

    　　而那根出现在鬼帝山双手之上的棍子，也从模糊变的半透明，比之前清晰太多。 

    　　同时之前的名次争夺，也有了定论。 

    　　许青、陈二牛以及张司运，三人都是在三千丈，并列第一。 

    　　每人获得了一次人族皇级功法的感悟机会。 

    　　但不是现在去感悟，而是执剑者考核最终结束后进行。 

    　　另外之前他攀登太初离幽柱的奖励，老祖也送了过来，但不好分辨每个人具体多少，于是老祖按照之前许青的表现，分配了他七成，余下的三成给了陈二牛。 

    　　队长很是惊喜，许青也没去过多计较，尤其是这些奖励中，还有一套传承的功法。 

    　　这功法名为金杀诀，展开后能操控八方金气，成为自身利器，杀伐很强。 

    　　许青修行后，给了队长，队长也知晓许青收集上章庚金之气的事情，于是将自己获得的庚金之气送了过来，同时要了一些其他气息。 

    　　至于其他的，许青本打算卖掉，但队长告知留着，以后去了封海郡都，会有大用。 

    　　于是许青将其留下。 

    　　另外，二人也沟通过关于执剑廷会不会来索要他们收获气息之事。 

    　　这件事队长觉得是一个把他们洗干净的机会，于是主动提出了上缴之事，许青也知道队长说的有点道理。 

    　　可他拿不出来，就算拿出也不是赤月的气息，而是紫月的气息。 

    　　但队长送来一缕。 

    　　许青有些惊讶，队长很少这么大方。 

    　　“因为我发现了更大的，嘿嘿，我正在计划，到时候你要帮我，这一次我准备吃个过瘾。” 

    　　许青若有所思。 

    　　同时他的铁签也在足够的庚金之气下彻底蜕变成功，成为了灵器，金刚宗老祖重新融入。 

    　　一时之间，黑色铁签的威力大涨，配合金刚宗老祖的天劫红雷，具备了三宫以下必杀之能。 

    　　许青拿在手里把玩一番，很是满意。 

    　　影子虽不甘心，但也没办法，只能多次向许青传递神念波动，不断地说着自己乖，同时表达对那紫色月亮极恐惧又渴望的情绪。 

    　　许青看它可怜，也就允许它靠近一些。 

    　　而影子在小心翼翼的靠近后，就好似孤狼拜月一般，竟对着紫月膜拜，随后吐纳起来。 

    　　这一幕看的许青很是奇异，更加深了他对紫月的了解。 

    　　“这紫月，可以作为我之后第五座天宫之物。” 

    　　许青喃喃。 

    　　他如今三座天宫，对于第四座天宫已有安排，打算将沧龙放在内，那将是一座本命天宫。 

    　　实际上，这本命天宫按照正常来说，才是第七峰在凝气感悟出禁海龙鲸之辈，于金丹的第一座天宫。 

    　　只不过许青修行之路与旁人不同，两座命灯化作天宫，毒禁之丹又因存在消散枯灭的风险，被提前放入。 

    　　这就使得本命天宫，始终在让位。 

    　　而随着李子梁的四个水晶般的金丹被许青融入，他的第四座天宫也已化实了一部分，按照许青的判断，用不了太久，第四座天宫就可形成。 

    　　另外，这七天中也有执剑者找到许青，提出了执剑廷需要神域图腾气息之事，也表述了上缴后，可兑换成军功。 

    　　军功到了一定程度，可提升品阶。 

    　　就算是之后没有成为执剑者，也能以军功换取一些独属于执剑廷的修行之物。 

    　　这件事许青与队长商议过，所以他摆出迟疑之意，沉思了半晌，交出了那一缕气息。 

    　　就这样，在这七天过去后，让所有到来此地的各宗修士期待许久的执剑者资格战，传来了即将开启的通知。 

    　　这场资格战，参与之人足足数千，但最终只取前十！ 

    　　这十人将获得试炼资格，进行最终的执剑者考核。 

    　　成为真正的执剑者！—— 

    　　小萌新不打算外出旅游了…打算这段时间养养胃，最近消化不好，总是胀气，感受不到饥饿。 

    　　我预感自己又要瘦了… 

    　　而外面太危险，我还是乖乖在家给各位主子们码字吧，等年底直接去长白山滑雪好了。 

    　　我爱滑雪，超爱，单板pro~ 

    　　回头发个彩蛋章，给你看看我的雪技 

    　　(本章完)

 第367章 鬼洞 

    　　第367章 鬼洞 

    　　执剑者选拔，与宗门选拔有些区别，前者更为严格的同时，也分为两个阶段。第一个阶段，是对于参与执剑者试炼之人的资格争取。 

    　　这个环节主要就是去淘汰绝大多数弟子，使极为少量之人获取最终试炼的资格。 

    　　此番到来的各宗弟子，数量一共两千七百九十三人，这些都是迎皇州各个宗门这十年来的翘楚之辈。 

    　　他们将在第一阶段的选拔中，选取前十，获得试炼资格。 

    　　也唯有他们这十人，才有资格参与接下来第二阶段的执剑者试炼。 

    　　这是因获取试炼资格后的执剑者试炼，其本身极为特殊。 

    　　如同朝圣，所有的执剑者都会去见证。 

    　　所以古往今来的传统，不允许参与试炼之人过多，打扰圣贤沉睡。 

    　　而执剑者考核，每十年一次，每次都是优中选优抉出五人，其中三人为正，两人为准。 

    　　正，代表直接赐予执剑者身份，享令剑，获大帝赐福。 

    　　正职执剑者，天地为证，最为正统。 

    　　准，代表无令剑，有赐福，需前往封海郡执剑宫，重新考核。 

    　　这是副职，没有天地之证，历任执剑长老可凭参与者表现，自行抉择。 

    　　而在这两个阶段之前，无论是感悟战之灵印，还是太初离幽柱的高度，都很重要，将是第二阶段试炼的加分。 

    　　此刻，苍穹碧蓝，云雾稀薄，正午的阳光洒落大地，将雪原映照的一片明亮。 

    　　无论是天空的光，还是地面冰雪的光，在这一刻交错天地，泛着冷意。 

    　　更有风从北面传来，卷起雪，吹拂人群，掀起衣袂。 

    　　在这太初离幽柱旁，随着执剑廷内传出的剑鸣之音，来自迎皇州各个宗的弟子以及散修，两千七百九十三人，齐齐汇聚。 

    　　许青与队长也在其中，二人站在一起，都抬头望着苍穹。 

    　　许青神色平静，队长满目期待。 

    　　队长能符合试炼者条件，许青不意外，毕竟对方来到八宗联盟后，就一直在为此准备。 

    　　他重点关注的，是远处人群里的太司仙门道子。 

    　　“盯上他了？”队长低声开口。 

    　　许青看了队长一眼，微微点头。 

    　　队长闻言嘿嘿一笑。 

    　　“你也感受到了？” 

    　　许青目光一凝，正要问询，可就在这时，苍穹上剑鸣金石之声再次回荡，更有三道浩瀚身影，从太初离幽柱的尽头，降临而来。 

    　　这三道身影两个老者，一个中年。 

    　　三人都穿着官服，出现在半空后，气势恢宏，天地仿佛在摇晃，八方更是肃静无比，实在是那两个老者不俗，目中千线道痕流动，撼动苍穹。 

    　　而正中之修更是恐怖，其身后出现无数虚影，一道接着一道，与苍穹相连，目光所望似乎半个天空都是其身躯所化。 

    　　下方众人以及太初离幽城所有修士，全部在这威压下，心神一颤，神色恭敬。 

    　　随后一个威严的声音，在这两千七百九十三人的心神，如天雷般炸开。 

    　　“以往历次试炼者资格选择，少有生死。” 

    　　“但此番迎皇州试炼者资格抉择，与以往不同，根据执剑廷决议，将资格获取之地，换成鬼洞。” 

    　　威严的声音回荡，所有听到之人，大都心神震动中神色浮现茫然，显然是对于鬼洞并没有听说过，唯有极少的一些弟子以及各宗的护道者，神色动容。 

    　　许青也是一怔，本能的看向队长。 

    　　队长明显双目瞳孔微微收缩，注意到许青的目光，他抬手指了指地底。 

    　　许青若有所思。 

    　　而那威严的声音，在说完之前话语后，等了一会，又继续开口。 

    　　“你们中或许有人听说过，但应该绝大多数都不知晓，什么是鬼洞。” 

    　　下方众人，纷纷凝神去听，这毕竟关乎成败。 

    　　许青也神色凝重，很是认真。 

    　　“太初离幽柱的来历，尔等应是知晓，鬼洞……就在太初离幽柱之下！” 

    　　众人心神各自都有波澜，许青也眯起双眼。 

    　　“太初离幽柱下，存在了一个不知通往何处的深坑，其内弥漫了数不清的异鬼，听好了，不是诡异，而是异鬼。” 

    　　苍穹上的中年男子，在说到这里时，目光扫过众人，随后再次传出话语。 

    　　“诡异为虚，异鬼为实，前者阴邪，后者凶戾。” 

    　　“望古大陆上鬼洞不少，任何一个都神秘莫测，充满凶险，可只要不是过于深入，这凶险尚还可控。” 

    　　“太初离幽柱，实际上就是在镇压这个鬼洞，且已镇压了太多岁月。” 

    　　许青低头看了眼远处太初离幽柱没入大地的部分，他想到了队长曾告知，后人分析鬼帝扔下武器，是有其目的所在。 

    　　此刻去看，这目的，或许就是镇压鬼洞。 

    　　“鬼帝为何要这么做？还有鬼洞内到底存在了什么，会让鬼帝以太初离幽柱去镇压？” 

    　　许青不知晓原因，但他觉得执剑廷一定是有答案的。 

    　　此刻苍穹上的官服中年，声音依旧带着威严，回荡众人心神。 

    　　“也正是因此，地底没入鬼洞的那部分太初离幽柱，时刻被鬼洞的气息腐蚀，难免出现碎裂。” 

    　　“尤其是近些年，碎裂的更多，使得大量太初离幽柱碎片飘落在了这鬼洞之内，有的落入无穷之底，有的则是洒落在鬼洞的墙壁与角落。” 

    　　“以往是执剑者下去定期收取，将其重新炼入太初离幽柱内，今日便由你等前往好了。” 

    　　“时限三天，拿到碎片数量最多的前十位，将获得第二阶段试炼资格。” 

    　　众人神情大都一肃，明白这就是资格战的规则了。 

    　　“另外本座提醒伱们，鬼洞内存在生死危机，所以此刻是你们最后的放弃机会，一旦参与，虽每个人都会发一枚特定的传送符，遇到危险能传送离开，但也不是绝对，意外还是会有可能出现。” 

    　　话语间，一枚枚玉简从天空飞来，落入此地每一个参与者面前，被众人一一接住。 

    　　能来此参与执剑者选拔的，都不是心志脆弱之辈，自然不会有人在此刻退出，甚至还有人拿到传送玉简后，开口传出问询。 

    　　“大人，若数量一样，如何抉择？” 

    　　“按太初离幽柱名次决定。”官服中年淡淡开口。 

    　　“最后，我要告诫你等，此处鬼洞，不是法外之地，也是执剑廷范围之内，出手可以，但严禁相互杀戮。” 

    　　“现在，执剑者试炼资格选拔，开始！” 

    　　随着话语的回荡，顿时太初离幽柱散出刺目的光芒，不断地扩散间，这柱子强烈震颤。 

    　　接着竟缓缓的缩小了一圈，向着上方慢慢升空，露出了埋入地底的那部分太初离幽柱。 

    　　众人目光全部落去，他们可以清晰的看到抬起的太初离幽柱最下方的部分一片漆黑，很是斑驳，满是破损，腐蚀的极为严重。 

    　　甚至最下方的那部分，柱体都已经是千疮百孔，残破不堪。 

    　　而随着太初离幽柱的抬起，地面上赫然出现了一个千丈深坑，阵阵带着无比邪恶之意的黑气从内散出时，更有阵阵不似人声的嘶吼，从深坑内传出。 

    　　那些嘶吼里带着凄厉与哀嚎，蕴含了无尽的痛苦与疯狂，就好似……那里连通着冥府黄泉。 

    　　这一幕，让此地众人神色纷纷变化，更有一些原本心志坚定者，此刻被震慑，出现了动摇。 

    　　“尔等，还不下去！”苍穹上，官服中年声音超越天雷，轰然炸开，深坑四周的各宗弟子与散修，纷纷咬牙，各自冲出直奔深坑。 

    　　红女青秋也在其中，是最先一批踏入者，太司道子，还有那个人族少年，以及其他各宗天骄，也都陆续迈入。 

    　　许青与队长也动了。 

    　　很快此地九成之修都选择了踏入，余下的那些有所犹豫时，一声惊天巨响传来，升空的太初离幽柱蓦然落下，重新变成千丈粗细，直接刺入深坑中。 

    　　将其再次堵住！ 

    　　瞬间，黑气消散，哀嚎凄厉之音消失，一切如常。 

    　　至于深坑内，一片漆黑。 

    　　许青在踏入的一瞬，立刻就向着四周边缘靠近，碰触到了泥土后，他心神警惕，冷冷的凝望四周。 

    　　此地诡异，哪怕修为汇聚双眼，也还是一时之间无法看清一切。 

    　　而方才在外面听到的嘶吼，此刻竟全部消失，再没有任何凄厉传来，除了呼吸声，这里一片寂静。 

    　　眼前的漆黑，感知的幽闭，这些自然而然形成了压抑，给人神秘恐惧之感。 

    　　唯有从下方传来的阴冷气息，带着腥臭以及腐烂的味道，如无数缕头发从四周漂过一样，划在皮肤上，汗毛会本能的竖立。 

    　　直至过去了片刻，或许是肉眼适应了黑暗，也或许是修为与此地产生了共振，许青的目中，此地慢慢清晰起来。 

    　　这是一个巨大的深坑，即便是能看清了四周，可下方依旧漆黑，如同深渊一般。 

    　　四周的墙壁长着一些黑色的植物，每一片叶子上，都有若隐若现的鬼脸，冲着此刻靠着墙壁观察的众人微笑。 

    　　到来者，一共两千四五百人，而如今在四周墙壁警惕戒备的，只有一半。 

    　　剩下的一半，似乎在进入此地的第一时间，就冲入了更深处。 

    　　许青眯起眼，转头看向身边，队长距离他不到三丈，一样向他看来，随后抬手指了指下方。 

    　　许青点头，二人刚要松手向深坑下方跃去，可就在这时…… 

    　　一个凄冷悠长又空灵的唱戏之声，似在八方又似在耳边，绵绵回旋。 

    　　声音充满了阴柔，又充满了尖锐，融合在一起，成了难言之曲。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　这声音分不清男女，不知不觉间渗入脑海，让人忍不住头皮发麻，更是背后阵阵阴冷。 

    　　仿佛秋雨，落在脸上的寒，渗入全身。 

    　　(本章完)

 第368章 异鬼 

    　　第368章 异鬼 

    　　秋天的雨蕴着阴冷，落在人的脸上、身上、手臂上，会无声无息的渗透到身体里，不好驱散，最终成了颤抖，化作了刺骨的冰寒。如此曲。 

    　　许青身体不可控的颤抖了一下，他想到了当年自己还在拾荒者营地时，与雷队在禁区丛林内，看到的那双在血雾中走来的女式靴子。 

    　　那个时候，只是练气散修的他，感受过类似的冷，冰冻了灵魂，寒封了身躯。 

    　　现在，他修为不俗，但感受如初。 

    　　那绵长空灵又阴柔的唱戏声，仿佛将声线化作了实质，成了勾魂的葬音，使得四周这一千多修士里，有数十人身体一歪，直接就从所在之地跌落。 

    　　坠向深坑，落入黑暗中，如被吞噬。 

    　　余者纷纷心神狂震，骇然的表情无法控制的在脸上浮现出来，因为这唱戏的声音，在此刻出现了颤音。 

    　　每一个字符内仿佛都蕴含了数不清的颤声，似乎这唱戏之人本身也在畏惧，也在害怕。 

    　　仿佛，她在给亡者唱戏。 

    　　而整个深坑，只有这唱戏声回荡，且哪怕人们屏蔽了听觉也无用，这声音会在灵魂里回旋，化作了异质，在所有人心神中滋生。 

    　　一时之间，这深坑内的异质不断地浓郁之时，那唱戏的声音却偏偏微弱下来，直至最终化作了呢喃轻哼，若隐若现。 

    　　众人纷纷呼出一口气，但就在这时，又一个唱戏声，蓦然传出。 

    　　“前世你不来，往生我常在，是谁剪了相思又画了谁的尘埃……” 

    　　这一次的唱戏声与之前不一样，没有那么惊心动魄，没有那么凄冷绵长，明显是不同的戏子，可却更为阴森，让人心神一震，齐齐看向许青所在的区域。 

    　　因为，这声音，是从那里传来！ 

    　　许青猛地转头，看向队长。 

    　　队长也是眼睛睁大，他望着许青。 

    　　在许青的瞳孔内，他看到了自己的道影以及……身后漂浮着的白衣身影。 

    　　唱戏之人，正是那不知道何时出现在队长身后的身影。 

    　　队长眯起眼，面色狰狞，眼缝内出现了又一个面孔，浑身散出冰寒的气息，更是咧开了大嘴，露出了牙齿，猛地转头向着身后咔嚓一下，狠狠的咬了一大口。 

    　　牙齿碰撞的声音，传遍四方，可见这一口咬的有多狠。 

    　　可唱戏之声依旧还在。 

    　　只不过这一次是出现在了另一个修士身后，那修士身体一颤，感受到了巨大的生死危机，刚要捏碎手里的传送玉简，可下一瞬……他目中露出了茫然，口中传出了唱戏之声，表情也变的狰狞起来。 

    　　紧接着其身体轰鸣，异质刹那间爆发到了极致，直接异变！ 

    　　其背部瞬息鼓起肉瘤，双臂直接粗壮数倍，一根根骨刺穿透血肉与衣服，撕裂而出。 

    　　双腿同样粗壮，且在大腿的位置爆开，各自长出了七八条弥漫血色粘液的触手，变化最大的是他的头颅，整个头颅……变成了一个巨大的蓝色眼睛。 

    　　眼睛一眨，其身影骤然消失，出现时在了一个小宗修士身前，那修士也是不俗，掐诀间顿时四周火焰燃烧，蓦然笼罩。 

    　　但却无用，一条触手从火焰内伸出，直接穿透这修士的嘴巴，涌入进去。 

    　　下一瞬，这修士发出呜呜的凄厉之音，身体被高高举起，肚子不断地膨胀，直至砰的一声，肚子爆开。 

    　　从爆开的地方，伸入其体内的触手甩了出来，不断地摇晃，血肉横飞。 

    　　这一幕，让众人纷纷吸了口气。 

    　　紧接着这异化之修身体一晃，展现出惊人的速度，冲向另一人。 

    　　一时之间，凄厉之音回荡不断。 

    　　数息之后，杀戮数人的异化之修，这一次出现了许青的身边。 

    　　在出现的一刻，它双手抬起猛地向许青抱去，肚子上出现一张森森大口，要去吞噬。 

    　　与此同时，随着深坑内的危险展现出来，人性的自私在这一刻也一样如此，四周明明一千多人，不需要一起出手，但凡有七八个联手，就算是这异化之修速度再快，也都无用。 

    　　但每个人的想法不一样，有很多人趁着异化之修向别人出手之时，身体一晃直奔深坑深处，避开了此地的危机。 

    　　这样的人不少，足足大几百，还有一些则是果断的捏碎玉简选择离开，不愿继续参与。 

    　　场面很乱。 

    　　许青没去理会这些，在那异化之修狰狞而来的瞬间，他目中寒芒一闪，整个人不退反进，直接冲去，刹那就临近这异化之修，右手抬起一拳轰去。 

    　　体内三座天宫爆发，金乌爆发。 

    　　一拳之下，那异化之修发出凄厉惨叫，身体蓦然倒退。 

    　　可没等其退后多久，他身后传来冰冷气息，队长的身影无声无息出现，目露幽芒直接一把抓住这异化之修的身体，张开口向着蓝色眼睛，一口咬去。 

    　　更为凄厉之音，从这异化之修肚子上的大口传出时，许青到来，再次一拳。 

    　　最终一声巨响，这异兽身体直接爆开，四分五裂，向着下方深坑洒落。 

    　　而此刻这里的修士所剩不多，只有数十，其他的要么传送离开，要么已深入下方。 

    　　“小阿青，我们各自分头，要抓紧时间了。”队长向旁吐了一口，一副不好吃的样子。 

    　　许青点头，二人立刻向着下方坠去。 

    　　他们速度都很快，在这疾驰中许青看到了之前离去的那些各宗弟子。 

    　　这些人如今都在交战，他们的对手有的是方才出现过的白色身影，有的则是被这身影附身后，形成的异化之修。 

    　　数量很多，大都在恶战。 

    　　而敢来此试炼，自然也是有一些手段，所以一路上许青所看，人族获胜居多。 

    　　不过来不及传送走，死亡在这里的弟子也比比皆是。 

    　　这种资格获取，的确是无比凶险。 

    　　许青一路飞出，避开这些纷争，而越是往下，深坑内的阴冷就越浓，压抑的感觉也越发强烈，会让人喘不过气，心脏也会加速跳动。 

    　　到了最后他自己都可以听到轰隆隆的心跳声，且目光所望也变的模糊，看的不是很清晰。 

    　　需要好一会才能适应，再次看清四周时，许青注意到四周泥壁时而会出现一些洞穴岔路，显然这地底的世界并非只有一条道路，而是如迷宫一样存在了很多。 

    　　不过腥臭与腐烂的味道，没有因岔路的出现而减少，反而更浓。 

    　　另外此番获得执剑者试炼资格所需的碎片，许青到现在为止，一个也没看到。 

    　　他明白，这是因之前离开的人太多，这些人走过的地方自然所有能被轻松拿走的碎片，都已被取出。 

    　　许青沉吟，四下看了看，身体一晃落在一处深坑边缘的泥土凸起之地，站在那里他抬头看向上方。 

    　　上方隐隐有斗法之声传来，时而更有一滴滴鲜血落下，而下方阴冷气息加剧，唱戏之声依旧若隐若现。 

    　　至于队长的身影，已经不在了，二人之前就已说好，此番分头行动，毕竟寻找物品的话，分开的效率更高。 

    　　“不去其他道路了，我就顺着这里往最深处看看。” 

    　　许青低头，身体跃起，向着下方继续呼啸而行。 

    　　渐渐越来越深，四周也越发漆黑，那种幽闭之感也更为明显时，前行的许青忽然身体一顿，倒退数步悬在半空，侧头看向右前方。 

    　　那里，有一处洞穴岔路。 

    　　边缘的位置站着一道身影。 

    　　那身影是个老者，穿着一身黑袍，身上没有任何气息散出，似乎与四周的黑暗融合在了一起，很容易被忽略掉。 

    　　他双手垂着，仔细去看可以注意到他的双手十指竟都长着长长的黑色指甲，很是锋利。 

    　　而他是背对着许青，看不见面孔。 

    　　只能看到他身体微微倾斜，似在聆听来自深坑下方传来的唱戏声，仿佛听得很认真。 

    　　但在这鬼洞内，这身影的出现，会让任何看到者，都无比警惕。 

    　　许青凝望，目光先是扫过这阴森的身影，随后看向对方身边的泥土，那里有三枚碎片刺在泥中！ 

    　　这三枚碎片，正是许青所需之物。 

    　　许青沉吟，他不信此地没有人走过，可碎片居然还在，这就可以判断出其他路过此地的弟子，要么死了，要么就是不敢出手，无法获取碎片。 

    　　许青想了想，先是检查了一下四周，确定这里没有埋伏后，他向着影子传出神念。 

    　　下一瞬影子就从虚无身上蔓延出来，飞速靠近听戏老者的身边，卷到了一块碎片，刚要拽回。 

    　　可就在这时，老者的手抬了起来，一把按在了碎片上，力度之大，使得泥土轰鸣。 

    　　随后他转过头，一张没有任何表情的青面映入许青的目中。 

    　　如僵尸一般。 

    　　他空洞的双目，散出阵阵红芒，此刻正死死的盯着许青，嘴角渐渐裂开，露出锯齿般的牙。 

    　　下一瞬，他身体一晃，一股凶煞之意爆发，直奔许青而来。 

    　　尤其是其双手的指甲，更是在到来时仿佛划破了虚无，传出尖锐的破空声，向着许青狠狠一抓。 

    　　许青眼睛一凝，在腥风扑面的一瞬，上身后仰。 

    　　看着僵尸老者漆黑的右手在自己前方呼啸而过，许青身体顺势而倒，扭转身躯，头部在下，右脚在上，全身修为爆发，肉身之力汇聚右脚，向着老者的下巴，狠狠一蹬！ 

    　　轰！ 

    　　僵尸老者头颅咔嚓一声，不规则的扭曲起来，身体更是被许青这一脚，踢的倒退数十丈外。 

    　　与此同时影子也飞速的将三个碎片卷起，直奔许青。 

    　　但下一瞬，那僵尸老者的头猛地一摆，直接扭了回来，目中红芒大盛，戾气滔天，浑身上下有异质狂暴而起。 

    　　口中还传出阵阵野兽般的嘶吼，速度更是爆发，向着许青狰狞而来。 

    　　刹那临近，向着许青的脖子，一口咬来。 

    　　(本章完)

 第369章 纸钱上的鬼脸 

    　　第369章 纸钱上的鬼脸 

    　　腥臭扑面，许青眼内露出寒芒，身体飞速后退，他不想与这僵尸老者纠缠浪费时间。如今碎片到手，他打算离去。 

    　　可那僵尸飞速追来，身上散出的凶煞戾气，越发浓郁，明显不死不休。 

    　　这就让许青眼睛里寒芒一闪，密切观察这僵尸老者。 

    　　对方给他的感觉，与海尸族有些相似之处，但全身关节并不灵活，可身体的坚硬以及恢复力，却更为夸张。 

    　　同时也具备了一些似乎不死的特性。 

    　　“没有心跳，没有血液，灵智缺少，似凶兽更似异化之修，且身上弥漫岁月痕迹。” 

    　　“术法似乎没有，但其气息与掀起的风，蕴含剧毒，此毒属于尸毒一类，主腐烂之效。” 

    　　“肉身强悍，战力四宫之上，配合其恢复与自身的不死特性，无限接近五宫。” 

    　　许青身体一晃，再次避开这僵尸老者的扑击后，心底已经将对方分析的很是透彻。 

    　　“它的速度比我略弱一些，如用毒禁可将其抹杀，但这样有些浪费了。” 

    　　“毕竟它的毒不错，它的双手指甲看起来也是属于很好的炼器材料。” 

    　　“若是能找到他恢复的源头，则价值更大，也不枉我为此浪费了一些时间。” 

    　　许青心中分析时，那僵尸老者因连续数次无法碰触许青，情绪有些暴躁起来，竟猛地张开大口，向着许青蓦然一吐。 

    　　顿时一片黑雾从其口中翻腾而出，向着许青飞速笼罩。 

    　　“那么，就先行镇压，一一剥夺。”许青心底决断，身影虽被毒雾淹没在内，可下一瞬，毒雾突然向四周轰隆炸开。 

    　　一股惊天的气息在内爆发，使得毒雾如被狂风横扫，向外急速扩散中，一道残影从毒雾内瞬息走出。 

    　　速度之快，超越了肉眼能看到的极限，更是超越了那僵尸老者的感知，它只是注意到毒雾炸开，而下一息，它的身躯就轰的一声，被一股在其面前突然爆发的大力轰击，身躯骤然倒卷。 

    　　直接就撞在了数百丈外的深坑泥壁上。 

    　　泥壁震动，僵尸老者的身躯凹陷下去，它刚要挣扎，可眨眼间一个黑色的手掌，直接就落在了它的脸上，向下狠狠一按。 

    　　再次轰鸣，其头颅被彻底按在了深坑墙壁内，任凭它如何挣扎也都于事无补。 

    　　也正是在这个时候，那黑色手掌的主人，其身影显露在了这僵尸老者的身边。 

    　　那是一个全身漆黑的身影，衣服、皮肤以及一切，都是黑色。 

    　　而此刻这黑色正飞速汇聚在这身影眉心，最终化作了一个眼睛，也露出了身影的真容，正是许青。 

    　　融合了影子之后，许青失去了术法之能，可换来的是极致的炼体之力，其肉身战力超越四座天宫，达到了五宫巅峰的程度。 

    　　僵尸老者在他的眼中，速度无比之慢，此刻许青面无表情抬起右手，一把抓住僵尸老者的手指，在咔嚓之声下，将其十根漆黑锋利的指甲，一一掰断。 

    　　随后想了想，右手食指落在僵尸的脖子上，慢慢下滑，似在寻找，最终于僵尸的胸口停顿，猛地穿透进去。 

    　　很快挖出了一个拳头大小的黑色雾团。 

    　　这雾团，蕴含了浓郁的尸毒。 

    　　做完这些，许青再次寻找，想要找到这僵尸恢复的源头。 

    　　可就在这时，失去了那黑色雾团后，这颤抖的僵尸突然身体一顿，瞬间腐烂，化作黑色的血水，顺着凹陷下去的深坑墙壁，向着下方流淌。 

    　　许青眼看这一幕，眉心上的影眼扩散，最终覆盖许青全身，将其重新覆盖后，化作了棺材的样子，许青的身影从内走出。 

    　　“这么说，这黑色雾团内蕴含的不仅仅是毒，还有支撑这僵尸存在的奇异之力？”许青若有所思，将指甲与黑色雾团收起，身体一晃向着深空下方，继续前行。 

    　　四周越发漆黑，腥臭气息越来越浓，冰冷的感觉更为强烈，相对的寂静中，唯有下方始终都存在的若隐若现的唱戏声，依旧回旋。 

    　　带着哀怨，带着绝望，带着空灵，又带着凄厉。 

    　　这声音不断地侵袭许青的全身，使他越发的不适，且无法将声音屏蔽在外。 

    　　此刻他身体落在一处凸起的岩壁上，低头看向下方的漆黑。 

    　　“此地到底多深？”许青心底喃喃，继续下沉，直至过去了半个多时辰后，他忽然身影一顿，瞳孔收缩，看向下方。 

    　　下方数十丈外，许青看见了悬空的尸体，不是一具，而是数十具。 

    　　里面有一人正是曾踏上太初离幽柱千丈的小宗修士。 

    　　但不是那个对许青出手的少年，而是一个青年。 

    　　至于其他尸体，许青还看到了八宗联盟之修以及太司仙门的弟子。 

    　　这些人，都死在这了此地，诡异的是……他们的脸上都贴着一张张黄色的纸钱。 

    　　纸钱下的面孔一片青色，满是狰狞，仿佛在死亡前经历了极致的痛苦，甚至还有数人手里都拿着传送玉简，似乎意外出现的太突然，来不及传送。 

    　　而在他们四周的泥壁上，有数十个太初离幽柱碎片正闪闪发光，甚至也可以去想象，这些人身上的储物袋内，必定也有碎片。 

    　　毕竟，他们这些人，是此番试炼者踏入深坑后，最先离去的那些。 

    　　但许青没有轻举妄动，一方面是这一切看起来像是一个陷阱，另一方面则是在这些尸体四周，还有一张张纸钱飘舞。 

    　　它们飞来飞去，好似一只只黄色的纸蝴蝶，随着下方深坑散出的气息卷动，上下起伏。 

    　　而就在许青凝望时，这些黄色的纸钱突然从飘散中停顿，齐齐掀起，好似一张张鬼脸，看向许青所在之地。 

    　　被这么多纸钱所看，这一幕，足以让人毛骨悚然。 

    　　许青目中精芒一闪，那些纸钱呼啸间齐齐升空，直奔他这里而来，甚至还有阵阵欢快之声，从这些纸钱内散出。 

    　　这些笑声透着诡异，更带着贪婪，似乎渴望血肉，渴望灵魂，此刻速度极快，刹那接近。 

    　　而就在它们接近的瞬间，许青右手抬起向下蓦然一按。 

    　　这一按之下，顿时他三座天宫之力爆发，背后金乌幻化，发出一声嘶鸣，翅膀挥舞掀起火焰，横扫四方，要去将这些纸钱焚烧。 

    　　一时之间，纸钱纷纷向后倒卷，难以靠近，可其内的诡异笑声非但没有消失，反倒更为清晰起来。 

    　　紧接着这些纸钱居然彼此汇聚在了一起，在许青的亲眼目睹下，大量的纸钱竟组成了一只巨大的纸蝉。 

    　　翅膀也是纸钱形成，此刻这纸蝉张开翅膀，飞速舞动，传出嗡嗡蝉鸣之声的同时，来自纸钱的笑声也成为了话语之音，借助翅膀震动回荡开来。 

    　　“你，饿吗？想吃我吗？” 

    　　这声音妖邪，更是尖锐，无比刺耳，向着许青这里音浪冲击之时，竟使得许青四周的火焰也都为之倒卷。 

    　　这纸蝉趁机一晃，向着许青呼啸而来，身躯更是浮现出无数鬼脸，都透着贪婪，透着渴望。 

    　　“吃我，吃我，吃我……” 

    　　声音密密麻麻，不断地回荡，如同一根根无形利刺冲入许青心神。 

    　　许青眼中升起寒芒，正要出手，可下一瞬他面色忽然一沉，身体猛地后退。 

    　　几乎在他退后的刹那，一旁的深坑泥壁突然模糊，一条足足十丈宽的巨大蜈蚣，直接从那深坑泥壁内穿透而过，目标不是许青，而是……那正传出妖异之音的纸蝉。 

    　　这蜈蚣样子狰狞，散出浓郁腥臭腐烂之味，身躯半透明，似虚似幻。 

    　　速度之快，眨眼间这巨大的蜈蚣就一口咬住纸蝉，直接到了深坑泥壁的另一端，趴在那里身躯扭曲，全力撕咬，吞了下去。 

    　　可以看到这蜈蚣的背部，竟还坐着一道身影，这是一个女子，她的下半身融入到了蜈蚣内，似乎长在了一起。 

    　　露出的上半身，没有穿衣服，漆黑的长发遮盖了身体。 

    　　此刻她正拿着一把梳子，一边梳头，一边打了个饱嗝，吐出一张还没有消化的纸钱，侧身看着许青的方向，举起纸钱露出笑容。 

    　　“很好吃呢，你不吃吗。” 

    　　许青警惕，这一幕太过诡异，他隐隐觉得对方似乎不是在和自己说话，而是看着自己的身后。 

    　　他的身后，此刻升起一口黑色的棺椁，散出阵阵不祥的气息。 

    　　那是影子被刺激的自行出现，其上浮现出大量的眼睛，死死的盯着那女子手里的纸钱，不断的眨眼。 

    　　“眨眼睛是什么意思？你在看这个？”蜈蚣上的女子，低头看向手里的纸钱。 

    　　可就在这时，异变突起，女子手里的纸钱上突然出现一个鬼脸，冲着女子嘻嘻一笑。 

    　　“你吃饱了吗。” 

    　　随着话语一出，下一瞬这女子所在的蜈蚣，浑身一颤，竟肉眼可见的浮现出无数的纸钱，这些纸钱弥漫蜈蚣全身，使得这蜈蚣刹那间失去了半透明的状态，成为了纸蜈蚣。 

    　　其身上所有的纸钱，此刻都浮现鬼脸，陆续传出笑声，说出同样的话语。 

    　　“你吃饱了吗。” 

    　　(本章完)

 第370章 豺狐之心 

    　　第370章 豺狐之心 

    　　蜈蚣上的女子传出凄厉之音，身体一晃顿时蜈蚣千足在泥壁上飞速移动，想要将那些纸钱甩开，可却无法做到。这些纸钱是从其身体内形成，飞速弥漫，扩散整个蜈蚣的身躯，甚至眼看就要将女子的上半身也都覆盖。 

    　　邪异的声音，不断地从那些纸钱鬼脸上传出，飘散四方。 

    　　“你吃饱了吗？” 

    　　声音密密麻麻，似无数人在尖锐嘶吼。 

    　　这女子目中露出狰狞，察觉无法压制纸钱后，她操控身躯猛地钻入泥壁内，随着泥土的散落，其身影蓦然钻入，消失不见。 

    　　更是在这一刻下方尸体脸上的纸钱也都一张张飞起，飘入蜈蚣所去之地。 

    　　其上鬼脸带着笑声，纷纷穿透泥壁，向着蜈蚣追去。 

    　　似乎，这里的确是陷阱，但针对的不是许青，而是……那只诡异的蜈蚣。 

    　　又或者说，蜈蚣的出现吸引了那些纸钱，让它们转移了目标。 

    　　具体真相如何，许青也不是很清楚，只能猜测。 

    　　他望着蜈蚣远去之地，内心对此地更为警惕，因为无论就是纸钱还是蜈蚣，都给了他一种极为危险之感。 

    　　这种感觉，与修为无关，似乎这些存在本身，具备了神秘之力。 

    　　“与赤月有些相似……或许我的毒禁之丹，可以将它们灭去，紫月也可。” 

    　　许青喃喃，但他不想在这里暴露自身，此刻戒备中，他小心靠近下方的那些尸体，收走了四周散乱的碎片，也将这些尸体上的储物袋收走。 

    　　一边继续下沉，他一边打开这些储物袋，其内的确各自都有一些碎片，总数大概一百多枚的样子。 

    　　将它们收起后，许青在这警惕中，越发下沉。 

    　　而到了这个深度，虽腥臭更浓，唱戏之声也越来越清晰，阴冷与异质也随之更重，可四周的碎片却出现了一些。 

    　　许青看见后飞速收走。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，一天过去。 

    　　期间许青也看到过几具尸骸，腐烂的很严重，分不清是不是一同进来之人。 

    　　在这些尸骸旁，往往都有一些如野狗般的鬼影，正在啃食。 

    　　且这些尸骸身上也没有储物袋。 

    　　这让许青更为谨慎，下沉的速度也放缓了一些。 

    　　同时异鬼他也遇到了不少，比如浑身上下如肉山一样的巨人，肚子上有一道巨大的豁口，在吞吐泥土。 

    　　又比如长在泥壁上如眼睛一样的植物，它们盯着许青，透出森然。 

    　　还有一些衣着美妙，好似仙女一般的舞姬。 

    　　它们从泥壁内飘出，一边跳舞，一边从另一端泥壁穿透而去，看似美好，可实际上它们的脸，没有面孔。 

    　　若换了胆小之辈，怕是如今必定会被吓的双腿发软，想要离开这里。 

    　　毕竟此地漆黑幽闭，腥臭难闻，无论是出现的异鬼还是那始终存在的唱戏声，都让人本能的灵魂颤抖，毛骨悚然。 

    　　但许青还好，他见过太多人间凄惨，比这恐怖的也不是没有。 

    　　直至第二天即将流逝时，已经下沉到了极深程度的许青，搜集的碎片已经足足二百多个，这其实已经是极限了。 

    　　而就在他考虑是否还要继续下沉时，忽然他身后影子所化的棺椁，再次自行浮现出来，所有眼睛齐齐睁开，看向另一侧的墙壁。 

    　　同时还有剧烈的清晰波动，向许青传递。 

    　　许青心神一动，抬头看去时，黑色铁签蓦然飞出，直奔泥壁之地，瞬间轰开一个大坑，露出了里面奄奄一息的蜈蚣女子。 

    　　她的蜈蚣之身，此刻已经彻底成为了纸钱，干瘪下来，仿佛内质都被吞噬了，只剩下一层纸皮。 

    　　人身从眼睛以下也都如此，整个人瘫在那里，目中带着空洞，似在等待消散。 

    　　许青看了一眼，收回目光，正要离去，可身后影子传来哀求的波动。 

    　　“你想让我救它？”许青诧异，这还是他第一次在影子这里，感受到这种情绪波动。 

    　　“气息……熟悉……想……” 

    　　许青沉吟，半晌后点了点头。 

    　　“我只能尝试，失败它依旧会死。” 

    　　影子所化棺椁，顿时摇晃，许青看了一眼，已经习惯了对方被金刚宗老祖带歪认知之事。 

    　　此刻他走向纸蜈蚣所在的大坑。 

    　　他的到来，那眼睛以下都化作纸钱的女子，目中的空洞微微起了波澜，但却说不出话语。 

    　　许青平静的走到近前，低头看了看，他体内第三天宫突然震动，毒禁之力顺着许青的身体散出，向着蜈蚣女子蔓延过去。 

    　　刹那侵袭。 

    　　这女子眼睛顿时露出惊恐，而下一瞬它身体上所有的纸钱，都齐齐化作鬼脸，死死的盯向许青，齐齐开口。 

    　　可传出的却不是妖异之声，而是凄厉的惨叫。 

    　　许青的毒，飞速弥漫在纸钱上，所过之处那些纸钱全部漆黑，直接融化，整个过程没有持续多久，所有的纸钱都成为了黑色的液体，融入到了泥土内。 

    　　而失去了纸钱后，露出的蜈蚣之身，也一样被许青的毒侵袭。 

    　　那女子眼睛以下都在腐烂，目中更为空洞时，许青体内第三天宫一震。 

    　　顿时外散的所有毒，包括这蜈蚣女子身体内存在的毒，都倒卷而来，通入许青的天宫中。 

    　　做完这些，那蜈蚣女子身体一颤，虚弱的抬头，看了许青一眼后，转身一晃，瞬间穿透泥土远去。 

    　　许青没去在意，站在这大坑的边缘，思索了一下后，为确保自己可以成为前十，他觉得还是再多搜集一些碎片为好。 

    　　于是身体一跃继续下沉，就这样又过去了半天，许青搜集的碎片，也到了二百四十三个。 

    　　此刻距离这一次的资格获取时限，只剩下半天时间，许青不打算继续，准备离去。 

    　　可就在他将最后一个碎片收走后，他瞳孔蓦然收缩。 

    　　他看到了一个活人。 

    　　这是后面的这一天半以来，他在越发深入后，在这里看到的第一个活人。 

    　　正是太司仙门道子！ 

    　　此人在深坑的更下方。 

    　　那片区域四周存在了若干洞穴，此刻的太司道子，就是在这些洞穴口不断地飞来飞去，与一个异鬼交手。 

    　　他们速度都极快，相互交错间时而有低沉之声回荡，但因四周特殊，这些声响没有传出太远。 

    　　而与太司道子交手的异鬼，其本身极为强悍，样子更是狰狞。 

    　　它的身影是人形，但却没有皮肤，浑身上下干裂，好似一具被大火活活烧死的焚尸。 

    　　但它的动作且极为灵活，速度很快，使得太司道子在其出手下，多次脱困未果。 

    　　那焚尸的每一次出手，都掀起黑色的火，焚烧四周的同时，它身上散出的气息，也是许青这一路所见最强。 

    　　达到了六宫的程度。 

    　　尤其是散出的黑火，散出的不是高温，而是冰寒。 

    　　这是冥火，对于灵魂的灼烧与威胁极为强烈。 

    　　这一切，就使得太司道子面色有些难看，他已经被这焚尸盯了很久，虽自己多次出手展开秘法将其碎灭，可下一瞬对方就会再次成形，毫发无损，极为难缠。 

    　　哪怕他动用了一些灭魂的杀手锏，但也无用，这焚尸仿佛不死不灭，尤其是每隔一段时间爆出的奇异之力，更是让他心惊不已。 

    　　“该死，就差一步，我就可以到达那里，这五行尸怎么脱困了出来，莫非师祖计算错误，下方出现了变故？” 

    　　太司道子神色阴沉，实际上他之所以拒绝其师祖给予的直接征召资格，为的就是要通过参与资格试炼，进入这鬼洞之中。 

    　　他早就知道这一次的资格试炼，地点被定在了鬼洞，而他师祖也重点告知，鬼洞的上层区域里，有他所需之物，能否拿到，全看造化。 

    　　甚至关于此地的一些布置，也都对他明言，所以他进入此地后，就展开全速直奔这里。 

    　　但最终却被这焚尸阻拦，无法继续深入，这焚尸对其锲而不舍，他无法摆脱，强行冲出往往会刺激尸骸，使其爆出更惊人之法。 

    　　而他也很清楚眼前这恐怖的尸骸，不是寻常之物，对其来历也都知晓。 

    　　“这么下去不行……”太司道子面色阴沉，心神分析如何摆脱时，身体蓦然后退，避开前方焚尸，眼看焚尸再次扑来。 

    　　他目中厉芒一闪，刚要出手，可下一瞬他看见了刚刚到来的许青。 

    　　二人之间，此刻间隔二百多丈。 

    　　彼此目中所看虽也昏暗，可还是相互看清对方，此刻四目对望的瞬间，许青眉毛一扬，看了看下方深渊，随后身体倒退。 

    　　他打算离开这里，不想参与进去。 

    　　“是你！”可就在许青退后的瞬间，二百丈外的太司道子，神色露出异芒。 

    　　他没有任何迟疑，哪怕一旁焚尸正急速扑来，也没去理会，而是双手飞速掐诀。 

    　　顿时身体外虚无扭曲，有空间波动出现，随后他右手抬起一拍额头，刹那间他额头裂开一道缝隙，有一头巴掌大小的黑色山羊，竟从其眉心裂缝内伸出了头，向着许青那里，叫了一声。 

    　　咩！ 

    　　一声之后，许青倒退中心神不宁，只觉得自己四周虚无传来咔咔之声，仿佛空间碎裂了无数片，其中的两片被拿起交换了位置，随后重组。 

    　　一阵天旋地转，当一切清晰后，许青面色阴沉的发现自己居然在了方才太司道子所在的位置。 

    　　而对方，则是出现在了他之前的位置，他们竟然在这一瞬，空间互换，相互强行换位！ 

    　　与此同时，那焚尸也蓦然靠近，向着许青扑去！ 

    　　太司道子站在许青之前的位置，轻笑一声，借助许青吸引焚尸，速度轰然爆发，直奔深坑之下，刹那远去。 

    　　许青看了眼离去的太司道子，目光无比冰寒。 

    　　(本章完)

 第371章 今世徘徊，余生长埋 

    　　第371章 今世徘徊，余生长埋太司道子的术法诡秘，这种移形换位之术，对敌之人第一次遇到几乎不可能防范。 

    　　至于对方的轻笑，许青听到了，记在了心里。 

    　　不过此刻不是思索这些之时，那焚尸正急速扑来。 

    　　许青很清楚焚尸与太司道子纠缠，自然有其强悍之处。 

    　　所以他没有丝毫大意，身体向后蓦然倒退，双手掐诀间四周形成一片片大浪，向着前方呼啸而来散出凶残之意的焚尸，直接轰去。 

    　　同时影子所化棺椁也刹那形成，在许青退后间直接融入其内。 

    　　巨响回荡，传遍八方，一波波术法形成的浪涛横扫，将焚尸淹没在内。 

    　　而此刻的许青也与影子融合在了一起，浑身上下都是黑色，目中露出锐利之芒，没有选择冲去，而是再次倒退。 

    　　这一次其速度瞬间暴涨，达到了肉身五座天宫的巅峰，同时右手飞速抬起向前一拳轰去。 

    　　几乎在他拳头落下的刹那，其前方浪涛瞬间被一股内部爆发之力崩溃。 

    　　术法形成的海水向着四周轰隆隆的倒卷激射，一道燃烧的身影，从内一冲而出。 

    　　那身影速度太快，许青根本就看不清晰，只能模糊的感受对方是踏着扩散开的浪，眨眼间到了自己的前方。 

    　　正是那具目中露出凶戾之意的焚尸。 

    　　在震耳欲聋的嘶吼中，这焚尸一拳打出，与许青的右拳碰撞。 

    　　许青身体一震，只觉一股惊人之力从对方拳头上爆发，形成一波波冲击落在全身，哪怕以他如今的肉身之力，也都无法抵抗。 

    　　身躯轰鸣间，他身体蹬蹬瞪再次倒退，直接退到了深坑泥壁上，形成了一个深坑。 

    　　“的确是六宫战力！” 

    　　“但它没去追张司运，说明它缺少灵智，如野兽一样只有本能，不过只要有本能，就一切还好！” 

    　　“只盯着我，在我出拳后明明速度比我快，可还是一拳打在我的拳头上，就越发证明这尸骸思维简单。” 

    　　许青呼吸微微急促，心神飞速分析。 

    　　他感受到了这焚尸的恐怖，对方的术法还好，最惊人的是肉身。 

    　　这肉身之力已经达到了六宫，即便是许青如今与影子融合在了一起，具备极致的五宫巅峰肉身，也还是没有反击之力。 

    　　他看不清对方的速度，力量也没有对方大。 

    　　但此地的环境会限制对方的速度，这深坑范围不是很大，所以只要将所有的攻击都放在前方，那么就算对方速度再快，许青也有对应之法。 

    　　所以，他没有去尝试闪躲，那样会让他四面受敌。 

    　　他选择的是急速后退，让自己深入泥壁之中，背后有泥壁，左右上下都是泥壁，唯有前方空旷。 

    　　同时，他体内第三天宫的毒禁之丹，飞速震动，无穷之毒从内爆发开来，顺着许青身体扩散，被其集中在了身前。 

    　　就在许青深入泥壁的瞬间，那焚尸再次嘶吼，红色的火焰从它全身散出，幻化成一张火焰组成的森森大口，向着许青猛地吞去。 

    　　许青没有闪躲，背靠泥壁，全身缩成一团，如刺猬一样，全力阻挡。 

    　　随着火焰的散开，那焚尸的气息暴涨，向前一冲出现残影，刹那就到了泥壁前方，向着许青再次一拳。 

    　　轰鸣间，许青面色苍白，身后的泥壁崩溃，身体被这大力推了进去，可那焚尸一样倒退开来，目中除了疯狂外，第一次多出了忌惮。 

    　　它的右臂，此刻正在腐烂！ 

    　　更有一道红色闪电，在其倒退时刹那而来，从其身体内穿透而过，使得这焚尸发出嘶吼，体内大量红色闪电游走，所过之处其血肉化作一片结晶，散出极致的寒气。 

    　　而那红色闪电完成这一击后，飞速回到泥壁崩溃之处，露出其内的铁签，漂浮在许青身前。 

    　　此刻的许青，喷出一口鲜血，全身的黑色正飞速汇聚眉心，化作了影子的眼睛。 

    　　影子的眼，死死的盯着尸骸。 

    　　而影眼之下，是许青平静的面孔，他双眼寒蕴升起，盯着那焚尸，战意强烈。 

    　　他知道自己肉身不如对方，术法也不如，速度还不如，但他首先借助泥壁将战斗锁定在了身前这一个方向。 

    　　使对方的出手，只能在这里。 

    　　当然这也是因许青判断这焚尸没有如修士般的心智，才设计出的战斗方式。 

    　　另外他的毒禁之丹，是远远超过肉身的杀手锏，集中在了身前，对方只要出手就会中毒，而他需要做的就是熬下去，等对方毒发。 

    　　一时之间，深坑内相对安静了一下，那焚尸死死的盯着许青，神色既暴躁又忌惮，右手的腐烂也在蔓延。 

    　　最终它嘶吼一声，暴躁压过了忌惮，身体一晃，六宫战力再次爆发，形成大量火焰，向着许青那里淹没而去的同时，它自身也再次冲出，直奔泥壁。 

    　　瞬息间，轰鸣回荡，声响传开，嘶吼也在其中夹杂。 

    　　片刻后，那焚尸的身影以惊人的速度，蓦然倒退，悬空在外。 

    　　它的右臂此刻完全融化了，甚至身躯也都被毒禁扩散，大量的腐烂，神色虽疯狂，可明显忌惮之意更强，隐约还有一些惊恐在内。 

    　　而其前方泥壁，许青七窍流血，口中也有鲜血喷出，体内紫色水晶飞速运转为其恢复，使得他能坚持更久。 

    　　而他的前方，弥漫了浓郁之毒，腐蚀四周的同时也散出了异质。 

    　　许青没去在意这些，此刻他盯着焚尸，目中杀意强烈。 

    　　但他依旧不动，在这泥壁内抬起右手，向着焚尸勾了勾手。 

    　　“来，继续。” 

    　　焚尸顿时暴躁，传出阵阵嘶吼，可神色内的迟疑与忌惮依旧强烈。 

    　　许青眼看如此，双手在身边泥壁一按，身体站起时毒禁之力向外蓦然扩散，摆出进攻姿态。 

    　　他不知张司运明明六宫战力，为何会与这焚尸纠缠这么久，但他了解野兽，知道野兽在这个时候，是最容易被吓走之时。 

    　　尤其是依靠本能去行动的野兽，就更是如此。 

    　　所以，与其继续纠缠，不如让对方自行离去。 

    　　事实的确如此，几乎在许青摆出攻击，且毒禁之力轰然散开的瞬间，那焚尸目中的忌惮更为强烈，身体本能的后退。 

    　　最终发出几声咆哮，向着上方一冲而去，竟选择了离开。 

    　　许青吐出一口血水，抬头看了眼上方，又低下头冷冷的凝望深坑之下，目中的寒更浓几分。 

    　　他知道太司道子很强，且曾经也有分析对方与红月相关，知道危险。 

    　　可此事若这么离开，许青不甘。 

    　　“这里是太初离幽柱，是执剑廷，对方若真有诡异，在这里爆发开来，自然有人来处理，虽有危险，可……若连去看一眼寻找机会都不敢的话，我索性回南凰洲好了！” 

    　　此刻考核结束的时限已经临近，许青目中露出果断，身体一晃直奔深坑下方，一路展开全速，疾驰而去。 

    　　途中他散开自身毒禁，弥漫四方，这是为了驱赶或许会跟随在后的焚尸。 

    　　就这样，在这不断地深入中，他又一次看到了纸钱！ 

    　　一张张纸钱从深坑下飘出，在四周飞舞而过。 

    　　许青眼睛一凝，索性贴着泥壁，向下谨慎的爬去。 

    　　时间流逝，很快距离考核结束只剩下半个时辰，大部分弟子在这个时候都选择了捏碎玉简离开。 

    　　深坑内尚存之修不多，在这个深度的就更少，只有许青与太司道子二人。 

    　　而随着深入，这里的纸钱更多，腥臭更浓，阴冷与异质更寒，唱戏的声音也越发清晰。 

    　　又过去了一炷香的时间，不断下沉的许青，忽然身体一顿。 

    　　他一动不动靠在泥壁上，眼睛眯起，让自身处于隐匿之中，看向下方数百丈的区域。 

    　　他看到了一个奇异的建筑。 

    　　这是一个木屋。 

    　　一个满是破败，好似经历了无数岁月，正在腐朽的木屋。 

    　　木屋的造型，是一个五角形。 

    　　每一个角都有一条灰色的铁链，与远处的泥壁连在一起。 

    　　在这五条铁链的垂吊下，木屋悬在了半空中。 

    　　木屋内，有微弱的红光，从窗口的油灯上散出。 

    　　而顺着木屋的窗户以及上面的腐朽缝隙，可以看到木屋内有一个身穿红色戏服的女子身影。 

    　　她坐在窗旁，伸出洁白如玉的手，正向外撒着纸钱，那一张张纸钱扬散在外，被阴冷的气息卷着，向上漂去。 

    　　许青看见了那些纸钱，看见了那只手，也看见了窗口内散出红芒的油灯。 

    　　在看到纸钱的一刻，他知晓了一路所见纸钱的来历，在看到那只手的一刹，他的心神本能的升起强烈的心悸。 

    　　可在看到那盏油灯的瞬间，这一切，化作了心神的强烈震动。 

    　　因为那盏油灯……竟是一盏命灯！ 

    　　而唱戏之声，也在此刻从木屋内幽幽而起，回荡在这幽闭阴暗的深坑中。 

    　　“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……” 

    　　声音凄美，带着阴柔，带着冰寒。 

    　　不知，唱给谁听。 

    　　或许是许青，或许是同样在这里的太司道子，也或许是深坑更深处，未知的存在。 

    　　—— 

    　　今天三更~~ 

    　　(本章完)

 第372章 第三尊神灵！ 

    　　第372章 第三尊神灵！ 

    　　唱戏之声，在那纸钱一张张的飘散里，幽幽回旋。其声凄幽，此地诡异。 

    　　这里，更像是某种不知进行了多久的仪式。 

    　　那五角木屋，在许青的目中似乎是一个另类的祭坛。 

    　　因为在木屋的五个角上，与铁链连接之处，存在了三具恐怖的尸骸。 

    　　第一具尸骸，是一个全身上下湿漉漉的尸体，腐烂的极为严重，看不清模样，分不清男女。 

    　　它面对着木屋跪着，身上披着残破的黑色长袍，好似经历了无数的岁月，千疮百孔。 

    　　可那不断低落的尸水，似乎是某种无法想象之力将它死亡的一幕保留在了曾经的时光之中。 

    　　哪怕时间流逝至今，也依旧如此。 

    　　它，是溺尸。 

    　　第二具尸骸，一样披着残破的黑袍，一样是面对着木屋跪着，其双手在肚子的位置，处于拉开的状态。 

    　　露出了它的腹腔。 

    　　里面没有五脏六腑，显然都被掏空，隐约似还有一物，看不清晰。 

    　　似乎生前的痛苦，使得它不得不低下头，弯着腰，如同在膜拜。 

    　　它，是刨尸。 

    　　第三具尸骸，与前两具略微不同，它的脖子上缠绕着一根红色的蔓藤，那些蔓藤上都是利刺，深深的刺入它的脖子中。 

    　　蔓藤，将其脖子死死的缠绕，至于蔓藤的两头则是被这尸骸的双手抓着，它似乎死前正全力去拽，使得脖子上的勒痕极重，将自己生生勒死。 

    　　这，是缢尸。 

    　　三具尸骸，每一具都透着诡异，所以许青觉得这里更像是一个仪式。 

    　　另外在五个角的第四角上，那里虽没有尸骸，可却有一个无字的墓碑。 

    　　有墓碑，本该有坟。 

    　　此地虽没有，但埋葬之意很明显。 

    　　许青忽然看向第二具刨尸，凝神查看。 

    　　终于在那刨尸的肚子里，他看到了一些土，看到了一个小小的坟墓，在那坟墓中存在了一个没有被完全埋入的婴儿尸体。 

    　　这，或许就是第四具尸骸。 

    　　许青看着这一切，注意到五角木屋最后一个角上，那里有一些焚烧的痕迹，似曾经也有一具尸骸坐在那里。 

    　　许青想到了之前的焚尸。 

    　　“金为刨，木为缢，水为溺，火为焚，土为葬。” 

    　　许青不知这是什么仪式，但他很清楚，这木屋以及那四具尸骸，极为恐怖。 

    　　因为他感受到了强烈的压抑，更是让他毛骨悚然的是唱戏之声回荡中，来自木屋之下，深坑更深处散出的气息与异质。 

    　　这气息，让许青心神都在颤抖，上一次这种感受，是红月的呼吸。 

    　　许青知道，在那下方漆黑处，一定有一个无法想象的存在。 

    　　他更是明白，太司道子必定也知晓这些，因为在这里，他还看到了太司道子。 

    　　对方此刻在数百丈外的泥壁上，正小心翼翼的向下爬去。 

    　　似生怕动作快了，惊扰到木屋内的女子与尸骸。 

    　　而此刻，他距离木屋的铁链，只有不到数十丈。 

    　　已经，很近了。 

    　　许青看着太司道子，目中露出寒芒，右手抬起取出了一个小镜子以及黑色木块，随后又拿出一个装着丹药的口袋。 

    　　口袋里装着的是黑丹，自爆后可吸撤异质。 

    　　在这弥漫了阴冷气息以及异质的深坑，再没有什么丹药，比它更适合去做激化之事了。 

    　　许青抬起左手，轻轻的将这口袋向着下方，向着太司道子张司运不愿意去惊扰的五角木屋，倒了下去。 

    　　数百粒黑丹，顺着口袋洒出，向下落去。 

    　　下方正攀爬的太司道子，面色忽然一变，猛地抬头，看到了许青，也看到了那些丹药。 

    　　他心神一惊，正要阻止，许青轻声开口。 

    　　“爆！” 

    　　一字出口，那些黑丹在落下的过程中，突然纷纷爆开，声音不是很大，可在爆开的瞬间，大量的异质从下方以及上方，各自翻滚而来。 

    　　实在是数百粒黑丹的自爆，形成的吸撤太大。 

    　　眨眼间就化作了一个漩涡，形成了潮汐，使得此地在顷刻中传出了惊天动地的呼啸之声。 

    　　而异质的汹涌更为强烈，如果把异质比喻成海水，那么此刻就是怒浪惊天。 

    　　下方的一切都模糊起来，四周都在扭曲，五角木屋更是震颤，唱戏的声音也都顿了一下。 

    　　木屋五个角上盘膝的四具尸骸，在这一瞬齐齐睁开双眼，露出被惊扰后的疯狂与凶残，口中传出嘶吼咆哮，看向距离它们最近的张司运！ 

    　　滔天的凶煞，在这一刻轰然爆发。 

    　　太司道子面色彻底大变，心中升起难以形容的愤怒与惊骇。 

    　　他没想到许青居然可以摆脱那焚尸的纠缠，毕竟他之前自己都做不到。 

    　　可如今，许青不但摆脱，甚至还专门到来阴了自己一把。 

    　　这一切，就使得太司道子惊怒无比。 

    　　此刻他不但计划毁之一旦，更是面临巨大凶险，于是眼中瞬间就血丝弥漫，向着许青掐诀，就要将移形换位之术再次展开。 

    　　但这一次，许青已有准备。 

    　　对方的移形换位之法，许青经历过一次，如今既然选择出手，自然是有办法对抗。 

    　　所以几乎是在太司道子张司运出手的刹那，许青之前取出的小镜子，蓦然抬起。 

    　　镜面闪耀之光，直接落入下方张司运的目中。 

    　　张司运心神一震，在这镜子的作用中，他的灵魂瞬间凝固了一下，施法被打断。 

    　　与此同时许青的黑色木块，也被他展开。 

    　　下一瞬，黑色木块幻化出了玄灵永意门，向着太司道子张司运，瞬间开启。 

    　　开启之后，从其内直接飞出一个腐烂的心脏。 

    　　这心脏一出，张司运身体一顿，目中露出茫然。 

    　　经过两次祭炼的玄灵永意门，可以封印生命层次，这一刻……张司运的生命，被冰封凝固。 

    　　他的术法，根本就无法继续展开，而借助这个机会，许青的身体急速倒退，猛地向上升空而去。 

    　　但如此还不够宣泄心中的杀意，所以在自身向上冲去的同时，许青操控影子飞速下沉，向着张司运那里刹那蔓延。 

    　　趁着张司运生命层次被封印的状态，影子一巴掌就抽了过去，砰的一声将张司运的身体，抽向五角木屋那边狂暴的尸骸中。 

    　　此地规则是不能杀人，许青自然不会触犯，他觉得执剑廷既然多次提醒这一点，或许会有方法探查。 

    　　比如给他们的传送玉简。 

    　　但借刀杀人，显然不在规则之内。 

    　　此刻做完这一切，影子飞速回归，许青速度爆发，刹那就冲出千丈。 

    　　这个高度已看不见深坑下方的画面，但却有阵阵嘶吼以及张司运恢复过来后的凄厉之音，在深坑之下回荡。 

    　　“还有他的命灯！” 

    　　许青眯起眼盯着下方，他准备等对方死了，看看有没有机会去将他的命灯拿走。 

    　　可就在许青琢磨此事的瞬间，忽然一股让他毛骨悚然，汗毛竖立的危机感，在脑海轰鸣爆发。 

    　　他的心神掀起惊天大浪，而这一切，都是源自于深坑下方，那里出现了一道光。 

    　　许青低头只看一眼，就脑海剧烈轰鸣，天旋地转。 

    　　仿佛世界在这一刻都扭曲，八方都模糊，灵魂以及血肉，都在这一刹似乎要四分五裂。 

    　　因为他在下方，不仅看到了那被五条锁链悬空的木屋，更看到了在这木屋之下，在那无尽深坑的漆黑里，出现了…… 

    　　一只眼睛！ 

    　　一只巨大的金色眼睛！ 

    　　这眼睛太大，与这千丈深坑一样。 

    　　就好似在这深坑底部，沉睡着一尊无法想象的存在，深坑对其来说，只是在眼睛上的一个孔。 

    　　此刻这存在苏醒，睁开了眼，看向了这个孔。 

    　　目中露出的冷漠，似乎一切生命在其目中，都是蝼蚁，与其唯一的共存之法，就是从生命源头向其转化。 

    　　这是生命层次的碾压！ 

    　　只看一眼，许青的头发、眼睛、手指乃至一切血肉，似乎都有了独立的意识，不属于他，此刻要从他身体上分裂开。 

    　　浓郁到了极致的异质，在他身上全面爆发，甚至许青的身躯都开始了异化，无法形容的剧痛与撕裂，在他全身浮现。 

    　　许青想要传送，但此刻传送难以展开，他只能凭着意志强行让自身不分离，体内紫月闪耀，毒禁之丹爆发，一边镇压抵消，一边强行冲出，向着上方展开全速。 

    　　可来自那金色眼睛的气息太过恐怖，许青在这挣扎中，速度也渐渐慢了下来。 

    　　眼看如此，许青正要召唤影子将自己身体覆盖。 

    　　就在这时，突然一旁的泥壁内飞出一条蜈蚣，向着许青刹那临近。 

    　　这蜈蚣身体上的女子，一把拉住许青的手臂，身体一晃，蜈蚣飞速向着深坑上方疾驰，带着许青狂奔。 

    　　她修为不如许青，可在这目光下速度没有被影响，此刻疾驰中直接就爬出数千丈，与此同时，深坑中的唱戏之声，带着颤音，再次回荡。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……” 

    　　声音凄美，不断回旋，那巨大的金色眼睛，居然在这唱戏声中，慢慢的重新闭合，似这声音对祂有特殊的意义，渐渐沉睡。 

    　　可此地的异质已经强烈，狂暴之感也是这般，更是从四周出现了大量的异鬼，发出无数凄厉凶残之吼。 

    　　许青心神一震，低头看向下方。 

    　　这鬼洞内的一切，充满了诡异。 

    　　那木屋与仪式，此刻去看似乎是有人专门在此布置，为的……就是让那深坑中的存在沉睡不醒。 

    　　而这蜈蚣女子，也和许青遇到的诡异完全不同。 

    　　她居然在危机关头出现将他救走，虽这是许青之前救过她的缘故，可这种报恩之举，许青从未在异类身上见过！ 

    　　此刻他复杂的看向身边的蜈蚣女子，对方没有看他，而是全速奔跑，直至又将许青送出了千丈，才停顿下来。 

    　　向许青点了点头后，这蜈蚣女子张开口一吐，居然吐出了大量的太初离幽柱碎片，差不多一百七八十个。 

    　　扔给许青后，她身躯一晃，直接钻入泥土中，消失不见。 

    　　许青沉默，望着变的极为危险，弥漫了无数异鬼，嘶吼剧烈的深坑，手中的传送玉简在这一刻，自行闪耀。 

    　　考核结束的时间到了。 

    　　不需要许青去捏，玉简本身的传送，蓦然爆发。 

    　　许青迟疑了一下，没有扔掉传送玉简，任由光芒将自身覆盖，开始了传送。 

    　　传送前的最后一些时间，他低头再次看了一眼这个深坑。 

    　　“这里，到底蕴含了什么隐秘……” 

    　　“那祭坛，是谁布置？” 

    　　“木屋内的女子，是死是活？” 

    　　“为何她的唱戏，可让那尊地底的神灵，沉睡。” 

    　　这是许青，接触到的第三尊神灵。 

    　　第一尊，是残面。 

    　　第二尊，是红月。 

    　　(本章完)

 第373章 执剑立命 

    　　第373章 执剑立命 

    　　太初离幽柱外。天空依旧碧蓝，大地还是晶亮。 

    　　寒风持续的吹过，雪一如既往的飘散在太初城上，一片片落在太初离幽柱四周的人群身上。 

    　　这里试炼者，只有两千出头了。 

    　　他们中绝大多数都是提前传送归来，神色即便是如今也都残留心悸之意。 

    　　显然鬼洞内的一切，对他们而言，太过惊心。 

    　　而这一次的凶险，也的确是如三天前官服中年执剑者所说，存在了生死。 

    　　许青站在人群里，他是最后一批传送归来之人。 

    　　在身体显露的一瞬，他立刻看向四周，注意到了与自己同时归来的还有数位。 

    　　队长也在其中，身上满是伤势，可好在四肢健全。 

    　　不过一只眼睛没了，两个耳朵也没了，肚子上还有一道伤口，此刻他一边捂着，一边咧嘴笑。 

    　　冲着许青笑。 

    　　哪怕只有一只眼睛，也还是透着得意，似乎对这一次的收获很满足，显然深坑内洞穴众多，许青能看见神灵，别人或许在其他洞穴，看见了另外的灵异。 

    　　除了队长外，许青还看见了红女。 

    　　对方也是与他同一时间传送，显然也是坚持到了最后。 

    　　带着的面具如今成了血色，身上也是这般，扛着的镰刀恶鬼口中在不断地咀嚼，可却难掩奄奄一息之意。 

    　　还有一个，是许青不想看到的。 

    　　那就是太司道子张司运。 

    　　他显然有保命的手段，所以没有死。 

    　　但他极为虚弱，身体异质明显达到了一定的程度，此刻正不断地吃着丹药试图驱散。 

    　　他的身上，还有一道从眉心处蔓延到胸口的巨大抓痕，深可见骨，似再深一些就可将其彻底豁成数份。 

    　　许青望着张司运，张司运也看到了许青，面色阴沉，目中带着阴冷。 

    　　许青面无表情，收回目光。 

    　　他在想鬼洞内的神灵，执剑廷不可能不知晓，那么以此判断的话，或许五角木屋的仪式，就是执剑廷布置。 

    　　为的，就是让神灵持续的沉睡。 

    　　当然这只是猜测，也有可能在执剑廷之前，木屋就已经存在了，可无论如何，这都不影响下一步的推断。 

    　　那就是，木屋内的红色命灯，是不可能被拿走的。 

    　　执剑廷布置的话，他们自然不会别人拿走。 

    　　原本就存在的话，执剑廷都拿不走，更不用说他们这些去试炼之人了。 

    　　“那么张司运去那里的目的，是什么？” 

    　　许青缺少信息，猜不到答案，此刻他回忆那木屋内女子的唱戏之词，忽然有一种感觉。 

    　　似乎从一开始，那唱戏之人就已经在两句歌词里，告知了所有到来者，关于鬼洞的故事。 

    　　有人长埋于此，将相思剪碎化作了无数瓣，瓣瓣凌乱如纸钱，在那飘摇中，仿佛尘埃在飞舞。 

    　　每一瓣，都蕴含了思念，似乎是在前世今生之中一直等待，等待一个将那些剪碎的相思，重新拼凑起的人出现。 

    　　就是不知，是木屋之女在等待，还是鬼洞神灵在等待。 

    　　许青默然。 

    　　这个世界，在他的眼中，渐渐越来越神秘。 

    　　同时他也看到了还有一位与他同一时间传送回来的人族修士，对方的身影没有显露出来，在回归的一瞬，竟身体颤抖中，被一道太初离幽柱内散出的光，瞬间抹杀。 

    　　此人的死亡，让许青将对鬼洞的思绪埋在心底，眼睛一凝之时，一个没有情绪波动的声音，从太初离幽柱内散出。 

    　　“查实，击杀同族，抹去。” 

    　　许青心神一震，他之前就猜测传送玉简有记录是否违规功能，此刻去看，果然如此。 

    　　另外他也发现自己身上的碎片，没有了。 

    　　在传送归来的一瞬，那些碎片似乎被一股浩瀚之力卷走，融入到了太初离幽柱上。 

    　　显然执剑廷有自己的记录之法。 

    　　此刻在这寒风中，在这众人的等待里，苍穹突然闪耀华光，一道道身影降临，这些身影每一个都是穿着官服，站在天空。 

    　　一开始是数十位，但很快随着长虹呼啸，降临的身影越来越多，到了数百。 

    　　来自他们身上的威压，轰鸣四方，使得天地在这一刻似乎都黯淡下来，且降临的身影，还在继续。 

    　　这一幕使得下方试炼者，纷纷心神震动，四周的观望人群以及各宗护道者，也都表情肃然起来。 

    　　直至片刻后，足足数千道身影站在了天空之上。 

    　　每一个修为都透出不俗的波动，其内最弱的是天宫金丹，元婴同样存在，灵藏也是如此。 

    　　且每一位的背后，都背着一把一样的大剑。 

    　　此剑青色，刻着印记。 

    　　那印记的样子，好似一个元字。 

    　　而相似的官服，更是使得这些人看起来整齐无比，且气息似乎彼此连在了一起，形成了一股震天撼地的气势，仿佛可以镇压万古，使万族以及一切外敌，摧枯拉朽！ 

    　　气势如虹！ 

    　　他们，就是迎皇州执剑廷，所有的执剑者。 

    　　此刻彼此在半空排列出了双翼阵型，如两个巨大的翅膀，正在展翅翱翔，威压强烈的同时，也有庄严肃穆之感，在天地升腾。 

    　　整个太初离幽城鸦雀无声，不管是太初离幽柱四周，还是城内的帐篷，没有任何人在这个庄严的时刻发出声音。 

    　　所有人都屏住呼吸，凝望天空。 

    　　因为他们知道，接下来……将是执剑者的盛大仪式！ 

    　　每一次执剑者的第二阶段试炼，都是如此，在仪式上规格极高。 

    　　毕竟，这是人族上玄五部的考核，代表人族颜面。 

    　　此刻，在众人神色纷纷凝重之时，苍穹之上，云雾之中，慢慢传来轰鸣巨响。 

    　　这声响越来越大，最终一个七彩漩涡，出现在了高空。 

    　　九道华光万丈的身影，从七彩漩涡内走出。 

    　　这里面每一位都是归虚修为，任何一人在迎皇州的宗门都可以成为老祖。 

    　　而他们……就是迎皇州执剑廷的九大执剑长老。 

    　　他们的表情全部都是严肃，此刻走出，左右各四悬空在两翅之上，正中只有一人。 

    　　此人，就是迎皇州执剑廷的大长老，也为迎皇州执剑廷的最高层。 

    　　许青抬头看到对方后，他愣了一下。 

    　　这大长老竟是在道坛讲解草木丹道造诣的那位与柏大师神似的老者！ 

    　　许青知道对方在执剑廷必定有身份，可却没有想到其身份居然如此之高，执掌一廷！ 

    　　在许青这里心中波澜时，左翅前，走出一位中年。 

    　　他表情严肃，向着正中执剑大长老，抱拳深深一拜。 

    　　“迎皇州执剑廷，共四千三百一十一位执剑者，今日到席四千三百一十一位，无人缺席，请大长老审阅。” 

    　　正中间的执剑者大长老，微微点头。 

    　　“宣读名单。” 

    　　“遵大长老法旨！”那从左翅走出之人，神色无比肃穆，赶紧利落的转身，目光望向大地，声音如洪钟。 

    　　“经执剑廷审核，并上报执剑宫，依获取碎片数量，决出我人族十位族人，获执剑者觐帝资格！” 

    　　“名单如下。” 

    　　“许青、陈二牛、青秋、张司运、宁炎……” 

    　　随着中年的话语，一个个名字从其口中传出。 

    　　每说出一个，都会让下方人群呼吸急促一分，直至很快十人名字说完。 

    　　“你十人，出列！” 

    　　许青深吸口气，迈步走出，站在了前方。 

    　　队长一样如此，其他被喊到名字者也都陆续走出。 

    　　很快他们十人列在一起，彼此间隔十丈远，站在人群之前，万众瞩目，很是显明。 

    　　在许青等人走出后，苍穹上那中年执剑者，转身向着执剑大长老一拜，退回原位。 

    　　站在天空正中的执剑者大长老，他没有低头去看许青等人，而是转过身，满身肃穆，向着苍穹，向着七彩漩涡，深深一拜。 

    　　沧桑沙哑之声，从其口中以一种无比庄严的语气，缓缓传出。 

    　　“请元载极仙极耀大帝统人族执剑天尊，降临我廷。” 

    　　他声音一出，四周两翅所有执剑者，包括其他八位执剑长老，全部都神色肃然，抱拳向着苍穹漩涡，深深一拜，齐齐开口。 

    　　“请元载极仙极耀大帝统人族执剑天尊，降临我廷。” 

    　　这种仪式，带着无比的正式，透出人族的正统，许青参与在内，也不由得神色凝重起来。 

    　　此刻随着全体执剑者的开口，他们的声音冲入云霄，冲入漩涡，使得七彩漩涡内光芒瞬间万丈。 

    　　霞光从内一道道散出，最终映照整个苍穹，使得无尽苍穹，漫天霞光。 

    　　最终那七彩漩涡，竟幻化成了一尊让所有人都灵魂震颤的巨大神像。 

    　　这神像顶天立地，浩瀚至极。 

    　　可以看到神像所雕是个中年，其神情不怒自威。 

    　　目中带着璀璨之光，身穿九龙大帝袍，随风而动。 

    　　头戴九天朝霞冠，闪耀神彩。 

    　　其背后，还有一把大剑，此剑青色，刻着元字印记，样子与执剑者的剑，一模一样！ 

    　　更是在这神像出现的一刻，霞光在苍穹上掀起剧烈波澜。 

    　　天地色变，风起云涌！ 

    　　这一幕，让下方所有人族，无不心神狂震，身体气血竟无法控制的云涌而起。 

    　　一股血脉相连的冥冥之感，在每一个人族的心神中强烈升腾。 

    　　那是，人族大帝！ 

    　　那是，执剑部的开创者！ 

    　　所有人都不由自主的低头，哪怕血炼子与其他宗的老祖也都这般。 

    　　心悦诚服，恭敬无比，去拜见这人族大帝的神像。 

    　　许青一样如此，心中起伏，波澜不断。 

    　　他想到了鬼帝，可显然与这人族大帝比较，鬼帝差之太多。 

    　　而这大帝的容颜，竟与许青曾经所看的玄幽古皇雕像，有七分相似之处。 

    　　在这众人族拜见中，执剑大长老的肃穆之声，回荡天地。 

    　　“承四极天道玄幽万古之皇圣命，剑宫一脉为人族执剑，斩黎民厄命，绽天地光芒，故而大帝神像霞光漫天，以此为证。” 

    　　这声音如天雷，在苍穹传开，在大地回旋，在每一个执剑者心中扩散，在下方所有人族心神深处烙印。 

    　　更是在许青十人的脑海，直接炸开。 

    　　如同天地洪钟在敲击，振聋发聩！ 

    　　因为，这是执剑者的立命！ 

    　　斩黎民之厄命，绽天地之光芒！ 

    　　方为……执剑者！ 

    　　(本章完)

 第374章 开迎皇州先河 

    　　第374章 开迎皇州先河大地一片安静，鸦雀无声，唯有心情激荡所形成的呼吸之音在起伏不断。 

    　　此地所有人族，大都在听到这一句话后，心中掀起波澜。 

    　　他们每个人都有自己的故事，每个人都有自身的经历。 

    　　无论是高高在上，还是泥泞之中，实际上在这残酷的世界，在这悲惨的天地，在这人吃人的凄苦世间，区别都不大。 

    　　都有厄命，都在苦海。 

    　　而执剑者的立命，好似天雷一般，在这轰隆隆的炸开间，也让许青真正意义的了解了执剑者。 

    　　不管如今的执剑者，是否真的能做到立命所言，但至少，它存在过。 

    　　这也是执剑者仪式的重要之处。 

    　　庄严的氛围，肃穆的话语，神圣的霞光，振聋发聩的立命，这一切的一切，为的就是将执剑者的使命，延续下去。 

    　　此刻，在这所有人族都心神起伏之时，苍穹的霞光再次闪耀，向着大地流淌而来，不断地铺展间，直接到了许青十人的脚下。 

    　　在他们面前，这代表执剑者使命的璀璨霞光，形成了一条宽万丈的长长阶梯！ 

    　　阶梯万丈之宽，出现在众人之前，出现在这太初离幽城内，无数人族瞩目，但真正能靠近这浩瀚阶梯的，唯有十人！ 

    　　这是为他们十人而出的通天之路。 

    　　它出现在天地之间，其尽头正是大帝神像。 

    　　远远看去，似乎踏着面前的阶梯，就可以一路走到大帝的面前。 

    　　那种神圣之意，在这一刻，更为强烈起来。 

    　　尤其是阶梯的七彩霞光无比晶莹，而仔细去数，这阶梯足足九千九百九十九阶，步步登高，直冲云霄。 

    　　许青凝望这一切，神色越发庄严之时，他的耳边传来执剑大长老那无比肃穆的声音。 

    　　“执剑一脉，开人族至高荣耀，创万世鼎盛太平，故阶梯宽万丈。” 

    　　“皇为万，帝缺一，故九千九百九十九阶，代表我执剑部，皇之下皆可斩！” 

    　　声音在天地彻响，许青目中露出强烈的光芒，如果说之前的那段话，是执剑一脉的魂，那么如今这两句话，就是执剑者的骨！ 

    　　魂主立命，骨主脊梁！ 

    　　执剑者的脊梁，就是皇之下，皆可斩！ 

    　　队长目中露出精芒，透出渴望。 

    　　青秋那里也是如此，面具下的双目内，闪动明亮之光。 

    　　紧接着，天空上的执剑大长老抬起头，望着大帝神像，似深吸口气，神色严肃，以更为庄严的语气，深深一拜。 

    　　“请大帝，赐执剑。” 

    　　其声音一出，苍穹上排列双翅阵容的全体执剑者，齐齐抱拳，齐齐向着苍穹一拜。 

    　　这一拜之下，顿时大帝神像光芒如红日出海，以一种散去天地一切黑夜的气势扩散开来，更是在这光芒席卷天地之际，有三道长虹从大帝雕像背着的大剑上飞出。 

    　　速度之快，直接就落向大帝雕像之下，万丈宽的阶梯之顶，第九千九百九十九阶上。 

    　　嗡的一声，三把大剑刺入其内，彼此间隔千丈，散出青色光芒，在剑身如流水般流淌，发出厚重剑音，气势非凡。 

    　　一看，就绝非寻常之物。 

    　　这三把剑，是剑亦是令，是执剑者的标志，也是执剑者的执剑令！ 

    　　“执剑者，亦是执令者，以剑为令，护卫苍生。” 

    　　苍穹上全体执剑者，此刻齐齐开口，声如洪钟，撼动天地，超越天雷，镇压万古。 

    　　“众下十子，得剑者胜出，尔等听令！”随着所有执剑者的余音回荡，执剑大长老沧桑之声，蓦然传出。 

    　　声音一起，万众心悬。 

    　　许青目露锐利之芒，这个执剑者，他志在必得。 

    　　其他人也都如此，无论队长还是青秋，又或者张司运以及曾得罪过许青的人族少年，还有其他数位，此刻都目光炯炯。 

    　　就在他们十人全神贯注的刹那，苍穹上的肃穆之声，传遍天地。 

    　　“青秋，体内战之印记四十枚，上前四百阶！” 

    　　青秋身体一震，飞速上前，一路攀登。 

    　　在无数目光汇聚下，直接到了四百阶的高度，站在了天空之上。 

    　　“陈二牛，体内战之印记一百二十七枚，上前一千二百七十阶！” 

    　　队长速度极快，刹那冲出，不断攀登之后，到了一千二百七十阶。 

    　　“张司运，体内战之印记六十三枚，上前六百三十阶” 

    　　“宁炎……” 

    　　随着声音的回荡，每个人都根据自身体内的战之印记，在那肃穆之声的传出中，攀登上了不同的台阶。 

    　　直至到了许青。 

    　　“许青，体内战之印记二百七十九枚，上前两千七百九十阶。” 

    　　下方人群，哪怕在这无比庄严的时刻，也都忍不住传出轰动之声，之前队长的台阶已经让他们心神震动，但还能忍住，可如今许青战之印记……超出了所有人的想象，已经达到了前所未有的程度。 

    　　顿时一道道带着无法置信之意的目光，从八方齐齐汇聚到了许青的身上。 

    　　无论是太初城的众修，还是此刻站在不同高度的青秋等人，无不心神一震。 

    　　许青抬起头，神色平静，向前迈步。 

    　　在这万众瞩目之下，他一步一步，好似一个少年王者，向着天空走去，向着大帝走去。 

    　　他超越了其他几人，超越了人族少年宁炎，超越了目露复杂的青秋，超越了神色阴冷张司运，超越了一脸不可思议的队长。 

    　　在超越了众人之后，他又走了很久，直至走到了两千七百九十阶，走到了众人之巅，走到了天地之间。 

    　　遥遥领先！ 

    　　此刻，距离大帝，他还有七千二百零九阶！ 

    　　他的身后，是其他九人，更后方是大地的无数人族修士。 

    　　站在这个位置，许青已经彻底明白，来到这太初离幽柱后，那些加分的地方，每一个都是有意义的。 

    　　它们的意义，可能不是每一次都一样，但这一次，是在这里。 

    　　考核，实际上从一开始，就在进行了。 

    　　因为在他站在这个高度之后，那苍穹上来自执剑大长老的沧桑之声，再次带着肃然之意传出。 

    　　“许青，陈二牛，张司运，你三人太初离幽列位第一，高三千丈，上前三千阶。 

    　　…… 

    　　随着名字的一一喊出，许青十人陆续前行，许青依旧还是第一，不曾变化丝毫，也无法被撼动半点。 

    　　在那更高的位置，他望着最上方的大帝雕像，望着其身下那三把霞光璀璨的令剑，此刻的他，距离那里……还有四千二百零九阶！ 

    　　紧接着，彻响云宵的声音，敲金击石而起。 

    　　“张司运，鬼洞之秘获兵精四十八枚，上前四百八十阶！” 

    　　…… 

    　　“青秋，获兵精二百一十三枚，上前两千一百三十阶！” 

    　　“陈二牛，获兵精三百零一枚，上前三千零一十阶！” 

    　　“许青，获兵精四百二十一枚，上前四千二百一十阶！” 

    　　在这天震地骇的声音下，台阶上的十人纷纷前行，只是除了队长之外，其他人看向前方许青的背影，目光大都复杂到了极致。 

    　　尤其是张司运，更是神色阴沉无比，对许青杀意强烈，因为若非许青的出手，他此番不可能只是第九。 

    　　实在是之前为了逃命，他不得不展开秘法，牺牲了自己的一具肉身，金蝉脱壳，但也损失了储物袋以及里面的碎片。 

    　　另外他发现，如今在自己之前，除了许青与陈二牛外还有青秋，且间隔不近。 

    　　张司运的怨恨，许青没兴趣去关注，此刻的他向着前方台阶走起，一步一步，走向巅峰。 

    　　他的左右没有一样之人。 

    　　随着他的前行，大地上的所有人族修士，此刻全部都失声哗然，眼睛里再没有其他身影，所看只有许青一人。 

    　　因为……许青之前所剩的台阶，是四千二百零九阶，少于他所获之阶！ 

    　　而此刻，在许青的前行中，他走到了八千阶，走到了九千阶，走到了九千九百阶，走到了……最后的九千九百九十九阶！ 

    　　踏上之后，他走到了正中间的令剑之前。 

    　　他的身后，距离最近的是队长，在七千多阶的位置，接着是青秋在五千多阶，然后才是张司运，在三千多阶。 

    　　而此刻的他，已走到了最巅峰，但他还剩下一步没走。 

    　　这一瞬，不仅仅是大地上无数的目光汇聚，就连天空中所有的执剑者，也都纷纷低头，看向许青。 

    　　这种事，古往今来，不是没有出现过，但最近的一次也是数千年前，且不是迎皇州。 

    　　迎皇州，这是首次！ 

    　　所以就连那九位执剑长老，也都目光落在许青身上。 

    　　许青神色平静，他站在巅峰，前方已无台阶，唯有大帝雕像。 

    　　于是他将最后一步，化作一拜。 

    　　在所有修士与执剑者的凝望下，他抱拳，向着人族大帝，深深一拜。 

    　　“大善。”苍穹上，正中间的执剑大长老微微点头，随后开口传出法旨。 

    　　“众子，执剑！” 

    　　这话语一出，台阶上的所有人，全部在这一刻速度全面爆发，展开到了自身的极致。 

    　　各种秘法更是层出不穷，向着九千九百九十九阶，冲刺而来。 

    　　他们，在冲刺。 

    　　许青站在至高，抬手拔出面前的令剑，转身俯视下方众人。 

    　　他站在那里，手里的令剑闪耀璀璨之芒，映照自身的同时，其背后的大帝神像，霞光笼罩。 

    　　一时之间在下方所有人目中，这一刻的许青，似乎与大帝神像，重叠在了一起。 

    　　他那惊才风逸的气质，面如冠玉的容颜，在那霞光里，好似大帝归来。 

    　　(本章完)

 第375章 招惹许青的后果 

    　　第375章 招惹许青的后果执剑者的试炼，充满了神圣，充满了庄严。 

    　　这种人族正统的仪式，不是任何一个宗门可以比拟，底蕴的不同，使之在仪式上的规格也自然不一样。 

    　　仪式，对于乱世来说，更为重要。 

    　　越是处于黑夜，越是身在寒冬，就越要有火焰形成，此火……是人族的薪火传承，是人族的血脉之火，代表了人族的精神。 

    　　而仪式的作用，就是传承精神。 

    　　越是正式，越是神圣，这传承就越是让人印象深刻，直至烙印在灵魂中，此生不散。 

    　　这，就是执剑者的仪式，也是人族的仪式之一。 

    　　此刻苍穹之上，执剑者列阵两翅之形，肃穆而立，翅膀的形状，对执剑者而言也有特殊含义，那是守护。 

    　　以自身之翅，守护人族，更甘愿成为人族之翅，为族群之崛起而飞翔！ 

    　　九位执剑长老，神色庄重，如在见证，这同样也是仪式的一部分，四四在旁，一人为中，彼此高度不同，成了山，成了剑。 

    　　代表的是执剑者的锋芒，执剑者的令剑。 

    　　他们的背后是漫天的霞光以及那似乎可以支撑天地的大帝神像，祂俯视大地，为人族守传承。 

    　　神像之下，是站在万丈高空，手持令剑的许青。 

    　　他的衣袂被风吹舞，他的长发随风飘摇，但他的身体站在那里一动不动，气势在这一刻不需要气息去形成，仅仅是目光，仅仅是所在的位置，就可自然升腾。 

    　　因为，至高的台阶上，只有许青一人。 

    　　但同样，这气势的由来，很是厚重！ 

    　　厚重的是那大帝雕像的重叠，厚重的是执剑者的使命。 

    　　而原本执剑者的仪式，不应该产生这种汇聚在一个人身上的气势与厚重，毕竟这只是执剑者的入门仪式，需要在之后其他更高层的场合与晋升，才会如此。 

    　　可这一次，出了一个许青。 

    　　他在考核的过程中，走到了迎皇州有史以来没有出现过的高度，在其他人还需冲刺争夺执剑者名额时，他已经站在了最高的台阶上。 

    　　他需要做的，只是拿起令剑。 

    　　手持令剑的一刻，他似乎从参与者，变成了见证者。 

    　　见证此刻下方的台阶上，一道道急速冲来的身影。 

    　　令剑，只剩下两把，只有两个人可以成功。 

    　　而许青的性格，睚眦必报，他不想让张司运成功，且规则也没说他不能去干扰，显然只要不是过份，大概率是可以的。 

    　　“诸位，小心张司运，他有一种移形换位之法，需目光所看才可进行，在鬼洞之中，此人便对我展过此法，阴毒至极。” 

    　　许青站在巅峰，平静开口。 

    　　话语一出，阶梯上众人神色各动。 

    　　队长那里没有任何迟疑，全身闪耀蓝光，身体变的模糊，使旁人看不清其身影，自身速度也急速爆发，刹那跃出千丈，随后没有任何停顿，再次冲出。 

    　　目标，是许青左侧千丈外的令剑。 

    　　张司运则面无表情，因鬼洞内的损失，他落后太多，伤势很重，所以他的确是打算使用此术，目标是陈二牛或者青秋。 

    　　毕竟许青曾破过其法，且开了迎皇州先河，大长老都说出大善二字，如今手持令剑已是执剑者，他与许青换位，风险极大。 

    　　可许青提醒的太快，一口道出，他换位之法还没有完全展开，但他心中没有波澜，依旧施法，目标是青秋。 

    　　与此同时，队长的身影在那极致的速度下，扛着来自冲刺阶段台阶形成的压力，飞速到达，一把拿起令剑，目中露出振奋，转头看向许青。 

    　　许青也看向队长。 

    　　二人相视一笑之后，许青发现自己之前话语，天空执剑者没有阻止，于是再次向着下方开口。 

    　　“张司运，你在鬼洞之中贪图五角木屋，欲将其毁灭，且对鬼洞一切了如指掌，此事若说你提前不知，不是有目的而去，无人会信。” 

    　　“如此处心积虑，你行为与心思，均都可疑！” 

    　　“执剑者许青，恳请我执剑廷诸位长老，检查张司运！” 

    　　张司运正在七千多阶疾驰前行，同时施法要将目标换在快九千阶的青秋身上，此刻听到许青的话语，他心神终于起了波澜，他可以不在乎如李子梁那样的种念之法，因都是莫须有，自己只要坚定便可。 

    　　但……许青的话语，不仅道出了他真正的隐秘，更是直接恳请长老去检查，这种事已经不是种念了，他是在将他的军！ 

    　　“无稽之谈！” 

    　　张司运知晓此事不可长篇解释，此刻也不适合去解释，但又不能一言不发，于是故作平静开口，继续施法，但心神的波澜终究还是对术法产生了一丝影响。 

    　　而在移形换位展开的刹那，其前方红女目光一闪，忽然身体急速向后倒退。 

    　　此地向前有威压，速度自然不快，可顺势向后却极为容易，如被加持，而其速度又全面展开，所以瞬息中青秋的身体，竟退后到了三千多阶那里。 

    　　移形换位！ 

    　　张司运成功的从七千多阶换位到了三千多阶，而青秋则被他移到了七千多阶。 

    　　换位之前，他们相差两千阶，换位之后，差了四千阶。 

    　　更是在换位成功的刹那，青秋身上浮现巨大的恶鬼，它早就在蓄势了，此刻向后方张司运敞开大口，隔空一吞。 

    　　张司运身体一震，体内反噬，脚步不由一顿，心神更是焦怒至极，青秋的方法很简单，可越是简单，就往往越是让人意想不到。 

    　　红女青秋借助这个机会，全身红芒闪耀，不惜代价展开了秘法，自身出现多个重影，拼着喷出七口鲜血，换来极致之速。 

    　　此消彼长之下，最终冲上巅峰，抓住了第三把令剑。 

    　　令剑拿到手中的一刻，青秋再次喷出大口鲜血，甚至其内还有内脏碎块，显然这一次的秘法对她而言，反噬极大。 

    　　此刻整个人都萎靡下来，似乎都要站不稳，只能将恶鬼镰刀拄地，勉强站在那里，无比虚弱，但她的目中却露出执着。 

    　　这目光，让许青不知为何，隐隐觉得似乎曾经见过。 

    　　就在许青追寻记忆，寻找这熟悉的来源时，张司运那里眼看自己失败，内心怒火滔天，死死的盯着许青，随后在阶梯中抬头，望着苍穹执剑者，大声开口。 

    　　“许青对我污蔑，干扰我的试炼，此事……” 

    　　“此事我替我小师弟给伱一个交代，张司运，不好意思啊，原来是个误会，你是个好人。”队长眨了眨眼，接过张司运的话，表情严肃的开口，说完还冲着气喘吁吁的青秋传出话语。 

    　　“青秋道友，你觉得呢。” 

    　　青秋厌恶疯狗和鬼手，但她也知道这件事关乎自己的名次，于是冷声开口。 

    　　“我也觉得是个误会，张司运，不好意思，你是个好人。” 

    　　明明他们都说了不好意思，可张司运的心中愤怒没有消散半点，反倒化作了浓浓的憋屈，刚要开口。 

    　　可苍穹左翅阵列中，之前曾宣读名单的中年，此刻迈步走出。 

    　　他向着执剑大长老一拜，注意到大长老没有对下方之事有什么判定后，作为长久跟随大长老身边之人，自然明悟大长老的想法，他正是当日在执剑大长老道坛前，去查阅许青身份之人，此刻也想到了当日大长老看向许青的目光。 

    　　于是转身望向阶梯，口中传出肃穆之声，回荡天地。 

    　　“执剑者考核，礼毕。” 

    　　声音一出，刹那间九千九百九十九阶的七彩阶梯上，除了许青三人外，其他人的身影，瞬间消失，被一股浩瀚之力挪移，直接驱出台阶，出现在了大地上。 

    　　张司运一样如此。 

    　　他狠狠的握住了拳头，目中带着血丝，心底充满强烈的怨气，其旁的小宗少年宁炎，也就是曾在太初离幽柱对许青出手之人，他此刻面色苍白，神情满是苦涩，但目中深处，还有一丝渴望。 

    　　其他人也大都如此，都是苦涩中存在了渴望，因为他们还有一个机会！ 

    　　可不管这些人如何不甘，心中如何情绪波动，这一刻，没有人在意他们，全部的目光都落在那神圣的阶梯之上。 

    　　那里，只有许青、队长以及红女三人。 

    　　“此番执剑者，选出三人，分别是许青、陈二牛、青秋，恭喜你们。” 

    　　中年说完，看向许青三人，目光在许青身上停留最多，随后抱拳，向他三人一拜。 

    　　随后四周所有执剑者，同样这般，一个个神色严肃，齐齐一拜。 

    　　这是迎道之拜，不分长幼尊卑，是每一个执剑者在入门时，享有的尊重。 

    　　许青三人神色各自凝重，向着苍穹众执剑者，回礼一拜。 

    　　“从今日起，你三人正式成为执剑者。”苍穹上，宣读这些的中年男子，平静开口。 

    　　“根据执剑廷决议，人族弟子宁炎，赐破格之资，为准执剑，允去上郡执剑宫进行封正磨砺，成功可获令剑，成正式执剑者。” 

    　　“根据执剑宫传命，人族弟子张司运，免试成为执剑者，但迎皇州令剑只有三把，你需去封海郡执剑宫，自行请令剑。” 

    　　“现在，你二人上前。” 

    　　话语一出，宁炎身影猛地冲出，向着前方阶梯急速跃起。一边奔跑，一边目中露出强烈的光芒，呼吸急促，身体都在颤抖。 

    　　大地众人纷纷心中波澜，至于其他试炼者，则是各自无奈叹息。 

    　　他们等的，就是这个破格的机会，每一次执剑者选拔，都会有这种破格。 

    　　虽最终不是所有的准执剑者，都能在上郡成功封正，但这至少是一个机会。 

    　　唯有张司运，心底依旧阴怨之意弥漫，此刻迈步一晃，踏上阶梯，与宁炎先后到了最巅峰的高度，可在站位上，却是处于边缘。 

    　　许青神色平静的转头，看了眼宁炎。 

    　　在他的目光下，宁炎头一缩，心神一颤，之前的狂喜在这一刻好似被一盆冷水淋在头上，不敢去看许青的眼睛。 

    　　许青收回目光，又看向张司运，看见的是张司运目中深处的阴冷。 

    　　许青面无表情，目中没有任何波澜，收回目光，沉着的望着苍穹，等待这一次仪式的结束。 

    　　“现在，你五人将在全体执剑者的见证下，走向大帝神像，进行执剑者问心宣誓，获大帝赐福。”中年的声音，慢慢传出，肃穆之意在这一刻，更为浓郁。 

    　　似乎这个环节，对于执剑者极为重要。 

    　　“这是成为执剑者最后且必须的环节，在大帝的注视下，你等需心无旁骛，一切遵从自身本心，在心神中回答大帝的问询。” 

    　　“你们的答案，我等不知晓，唯有你与大帝知道，而大帝神像，也将根据你们的答案，散出华光。” 

    　　“华光的高度代表大帝对你答案的认可，古往今来我迎皇州华光最少的执剑者，获六十丈光芒扩散，最多者曾达到过千丈。” 

    　　随着苍穹上中年修士的声音传开，队长那里偷偷冲着许青眨了眨眼，在这肃穆的场合，他依旧胆子很大的给许青传音。 

    　　“小阿青，这一关我知道，说是赐福，但实际上都是懵人的。” 

    　　“我和你说，这一关有两个目的，一个是最终检查是否真的是人族，另一个就是如同宣誓一样，到时候大帝神像在心神内问我们问题，我们吹嘘就是。” 

    　　“这个成绩，不影响我们执剑者的身份，也没啥奖励，最多就是颜面罢了。” 

    　　“不过你要想好怎么吹嘘，毕竟虽不影响，可听说是要记录在我们的身份履历里，以后升迁时有点作用。” 

    　　“所以你要好好想想了，但我不一样。” 

    　　“我为此准备了很久很久，来到迎皇州后我了重金，买了数千年来大帝问过的所有问题，其他州的我都想办法搞到了，一共一千七百八十九种常见问题。” 

    　　“那个时候，你大师兄我，就已经深谋远虑的开始琢磨说辞了，我已经背好了所有的答案，每一个都无比完美！” 

    　　“哼哼，方才你赢了，可这一次，我可以提前宣布，我一定光芒最高。” 

    　　队长得意，向着许青挑了挑眉毛，一副自己运筹帷幄，无比睿智的样子。 

    　　许青无视。 

    　　他不在意华光的高度，既然不影响执剑者身份，且也没有什么奖励，只是虚名的话，那么一切按照本心回答就是。 

    　　在许青这里心中这么想的同时，苍穹上的肃穆之声，彻响云霄。 

    　　“你等，上前百丈！” 

    　　许青抬头，向前迈步走去，其他人也都如此，纷纷上前百丈，距离大帝神像，更近了。 

    　　(本章完)

 第376章 神灵之身 

    　　第376章 神灵之身 

    　　这问心的确是如队长所说，是执剑者另一种方式的宣誓。在大帝的面前，于心神内回答大帝神像问出的问题，这个过程一方面是验证种族，另一方面则是在考核心性。 

    　　它不重要，是因就算没过关，也不影响成为执剑者。 

    　　它重要，是因未来所有的晋升以及选拔，尤其是涉及人族核心之事，大帝问心散出的光芒，都是隐性的条件。 

    　　而这个过程，不是不可以作假，但首先你要具备欺骗大帝神像的能力。 

    　　大帝神像虽不是已经陨落的那位真正的大帝，可位于皇都大域内的雕像本体，是一缕大帝神魂所化，与其他几尊大帝雕像一同被人族祭拜无数岁月后，早已具备了惊天之能。 

    　　所以他才可以于人族范围内显圣，成为执剑的注视者。 

    　　此刻，在许青五人上前百丈后，随着大帝神像的威压降临，问心开始。 

    　　第一个被问心的，不是许青，而是青秋。 

    　　可以看到一道七彩之光从神像眉心散出，笼罩在了青秋的身上。 

    　　这个过程，吸引了下方万众的瞩目，同时苍穹上的所有执剑者，也都目光凝望去见证。 

    　　青秋身体一颤，镰刀上的恶鬼此刻瑟瑟发抖，死死的闭着眼，不敢睁开，也不敢有任何妄动。 

    　　它感受到了一股浩瀚的神念落在自己身上，一扫而过后，重点汇聚在了青秋那里。 

    　　这神念太过磅礴，外人感受不到，但它可以清晰感知。 

    　　而此刻的青秋，她的眼前出现了一片浩瀚的星空，身在星空之中的她，第一眼看到的，是在上方的一片璀璨的光海。 

    　　那光海吸引了她全部的注意力，使得她没有第一时间低头去看星空之下。 

    　　而是抬头仰望光芒，隐约间，她看到那片光芒中似乎存在了一道神圣的身影。 

    　　在这身影前，她觉得自身无比的渺小，眼前的一切让她目中有些茫然，可很快坚定的信念使得她目中露出清明之意。 

    　　这正是这一刻，一个温和的声音，在她的耳边悠悠传来。 

    　　“小女孩，不要紧张，告诉我，你认为什么是神灵？” 

    　　青秋一愣，这声音的温和，出乎她的意料。 

    　　她本以为按照大帝神像的威严，会在心神内回荡那种高高在上弥漫神威的问询，可没想到居然这般让人觉得亲近。 

    　　青秋迟疑了一下，脑海在这一刻慢慢变的空灵起来，隐隐出现了一些画面。 

    　　看着那些画面，她的目中露出茫然，隐约间觉得有一个答案在自己的心中升起，想要从口中说出。 

    　　不是不能去阻止，但那温和的声音，让她觉得就算说出来也没什么，于是轻声开口。 

    　　“我不知道什么是神灵，但无所谓，有机会我会与其同归于尽！” 

    　　这话语一出，她似乎听到了一个满是善意的笑声。 

    　　“勇气可嘉。” 

    　　随着笑声的回荡，她眼前的星空消散，当重新感受自己回到了现实之中时，站在大帝神像前的她，看到了前方的神像在这一刻，散出了耀眼的华光。 

    　　这华光瞬息到了五百多丈高，可却没有停止，而是一路上涨直至千丈，最终到了一千一百多丈，这才停下。 

    　　一千一百多丈的华光，映照在苍穹上，此地所有人都可清晰目睹。 

    　　苍穹上的执剑者，纷纷侧目，即便是那宣读这一切的中年，也是目露赞赏，甚至九位执剑长老，此刻都在凝望青秋。 

    　　青秋身为第一个被问心者，直接就到了千丈，虽没破迎皇州的记录，但千丈之高并不多见，足以说明她问心一关很是端正！ 

    　　“这女娃不错！” 

    　　“是个很好的苗子，可以用我迎皇州的资源重点去培养一下，如此高度，她未来有很大概率，于上郡被重视。” 

    　　许青也多看了红女几眼，至于一旁的队长先是心神一惊，随后想到自己背诵的那些答案与准备，再次安稳下来。 

    　　接着，第二个被问心者出现，只见那道从大帝神像眉心散出的七彩之光，此刻从青秋那里挪开，笼罩在了小宗少年宁炎身上。 

    　　显然问心的排序，没有什么规则，全看大帝雕像自身的意愿。 

    　　很快同样的星空，出现在了宁炎的眼前，他虽紧张可更多还是期待，此刻本能的抬头仰望，一脸的狂热。 

    　　“小不点，告诉我，何为神灵？” 

    　　温和的声音，回荡在宁炎的耳边。 

    　　与青秋的沉吟不一样，宁炎根本就没有任何思索，在目中的狂热与神情的虔诚中，他大声开口。 

    　　“神灵是我人族大敌，被万族厌恶，让众生凄惨，是所有生命怨恨之源……” 

    　　他说的不多，可所说大都是从小在宗门内接受的言论，不能说不好，但也谈不上多好，很是平庸且没有自己的思想。 

    　　于是，随着他的说完，当他回到现实时，他看到了大帝神像身上，散出的六十丈光芒。 

    　　这个光芒与青秋那里根本就没法比较。 

    　　宁炎一愣，他不知道自己的回答出了什么问题。 

    　　他觉得自己说的没错，可偏偏光芒上差距极大，这让他费解的同时不由得看向青秋，他很想知道对方的答案。 

    　　苍穹上的执剑者，神色大都如常，事实上六十丈的光芒才是常态，这代表合格。 

    　　可队长那里却是心底耻笑，暗道才六十丈，自己这一次必定稳稳数千丈之高，带着这样的想法，他渴望的看向大帝神像。 

    　　下一瞬，七彩光芒降临在了队长身上。 

    　　队长身体一震，目中露出兴奋，神色带着得意，只是他的过程无比之短，只是两个呼吸的时间，他身上的七彩光芒就消散了。 

    　　而屹立在前方的大帝神像，此刻一动不动，没有任何华光散出。 

    　　队长一愣。 

    　　许青眨了眨眼，诧异的看向队长。 

    　　青秋也是目露狐疑，一旁的宁炎一样呆了一下。 

    　　不止是他们，天空上的所有执剑者，此刻也都目露奇异，那九位执剑长老，更是眼神瞬间凌厉。 

    　　“没有光芒，就代表不是人族。”正中间的执剑大长老，看向下方，淡淡开口。 

    　　其话语一出，四周杀机轰然爆发，但没有降临。 

    　　因为这种情况以前出现过，而每一次半点光芒没有，就代表对方不是人族，但他们奇怪的是以往这个情况，被问心者会被直接抹去才对。 

    　　可如今，陈二牛还安然的站在那里。 

    　　这也是杀机爆发，可却没有降临的原因。 

    　　“不能啊，我是人族啊，我回答的也很好啊，而且大帝也很喜欢我，开始还亲切的喊我小鬼。”队长难得有些紧张，看着大帝神像。 

    　　许青也紧张起来。 

    　　最终，在此地气氛越发凝重时，大帝神像慢吞吞的散出了一丈的光芒。 

    　　一丈…… 

    　　队长呆了一下。 

    　　许青也是心中升起不可思议，他隐隐觉得大帝神像这一丈，似乎给的有些不情愿，好似象征性的给了点，证明一下是人族。 

    　　苍穹上的杀机消散，可所有的执剑者，此刻无不神色变的古怪，那九个执剑长老，也是如此，他们从来没见过一丈的。 

    　　“这小子，到底回答了什么？” 

    　　“此事传出去，太丢人了，我迎皇州执剑者，居然出了一个问心一丈之人。” 

    　　“要不要找个理由，把他资格取消了吧……” 

    　　队长有些懵，他看着那一丈的光芒，心底无比委屈的同时，多少也松了口气，方才那一瞬来自苍穹的杀机，差点让他觉得自己要被斩了。 

    　　但很快他又觉得不公平，满心悲愤之时，七彩之光落在了太司道子张司运那里，持续了数十息结束时，大帝雕像散出五百丈的高度。 

    　　这个高度已经可以了，但比之青秋，差了太多。 

    　　只是没有人注意到，在张司运问心时，苍穹上的执剑大长老，似乎接收到了来自大帝的神念，眼睛忽然眯起，其内露出一抹寒芒，大有深意的看了张司运一眼，接着不动声色，将目中寒芒内敛。 

    　　阶梯上的张司运，没有察觉这些，他冷冷的看向许青。 

    　　此刻五人里，只剩下许青一人没有被问心。 

    　　许青深吸口气，神色平静，收回看向队长的目光，抬头望着大帝雕像时，七彩之光降临，将他的身体笼罩在内。 

    　　一片星空，出现在了许青的眼前。 

    　　他站在星空中，感受到了上方的璀璨光海，可他没有第一时间抬头，而是低头望向脚下。 

    　　这是他的习惯，他喜欢先观察自己所在之地。 

    　　一眼看去，他眼睛猛地收缩。 

    　　他看到了一片浩瀚的大陆。 

    　　这大陆太大，仿佛将星空占据了一半，而在大陆之上，他看见了神灵残面。 

    　　其头发飘散，垂落，弥漫在半个大陆之上，同时在这残面之后，是一条金色的脊骨。 

    　　这条脊骨很长很长，环绕在大陆外，将其一圈圈笼罩在内的同时，它似乎也在慢慢的收缩…… 

    　　没有手臂，没有身躯，没有双腿，只有这一条由无数块骨头组成的金色脊骨。 

    　　其内每一块骨头，都如一域之大，散出无与伦比的神威。 

    　　连着半个头颅，化作了在生命层次上至高无上的神灵残面。 

    　　许青只看一眼，就全身要崩溃，心神剧烈震动，掀起巨大波澜。 

    　　但他能感觉到，自己在一种被保护的状态，且所看大概率是虚幻形成，不然的话，怕是看这一眼，他瞬间就会承受不住，形神俱灭。 

    　　与此同时，一个温和的声音，在他的耳边回荡。 

    　　“你是前面几人中，唯一一个来到这里后，不是抬头看我，而是低头凝望立身之地的人。” 

    　　“我想，伱是希望看一看这片世界，所以我让你看到这一幕，而他们不曾看到。” 

    　　“那么现在，我问你一个问题。” 

    　　“何为神灵？” 

    　　(本章完)

 第377章 此心不改 

    　　第377章 此心不改 

    　　何为神灵。许青不知道其他人被问的是不是这个问题，也不知晓他们的答复。 

    　　此刻他站在星空，低头望着下方那恐怖的神灵残面。 

    　　看着其金色的脊骨一圈圈的环绕，看着被其缠绕的大陆好似一个食物。 

    　　这一切，让许青的心神有些茫然。 

    　　他的脑海本能的浮现出小时候，自己第一次看到那铺展在苍穹上，至高无上左右了众生的神灵残面睁开的眼。 

    　　那一次之后，他的亲人没有了，所有的美好都失去，城池消散在了世间。 

    　　血雨中的他，剩下的只有害怕，彷徨，哭泣，无助。 

    　　许青沉默。 

    　　他想起了自己作为流浪儿的那几年，在那个时候，不管能吃还是不能吃的东西，他为了活下去，都吃过。 

    　　他唯一坚持的底线，是他不吃人。 

    　　他曾闻过人肉的味道，也看见过活生生的人被吃成了骨头架子，熬成了汤。 

    　　他也有饥饿到了极致之时，可他看着那些吃人的拾荒者，又看着天空上的神灵残面，他觉得这样的活下去，还不如死去算了。 

    　　而他最害怕的，除了饥饿外，还有冬天。 

    　　每一年的冬天，都是一场生死的考验。 

    　　他见过太多冻死的人，剥过太多死者的衣服，可以说那个时候的他，身上的每一件衣服，都是来自死人。 

    　　所以，他对于新衣服，很在意。 

    　　还有异质。 

    　　这种折磨是缓慢的，但却烛骨入髓，无比的痛苦。 

    　　一路走去，处于这世间最底层的他，见到了无数人生的凄惨，见过了数不清的人性阴暗。 

    　　与他一样的人很多，都生活在痛苦之中，承受着没有未来的绝望。 

    　　而每一次濒临死亡，他都会抬头，望着苍穹上威严又冷酷的神灵残面，看着其干净的脸，仿佛又看到了淡漠的眼。 

    　　…… 

    　　许青默然。 

    　　他的记忆在脑海缓缓流淌，他想到了自己最终选择定居的那个小城，眼前浮现出神灵第二次睁眼，与第一次不同，那个小城没有消失。 

    　　于是他看见了一具具青黑的尸体，一个个异化的凶煞，一片片崩溃的血肉，以及那腐烂中透着的无法挥散的腥臭。 

    　　接着，他想到了红月上的呼吸，想到了那高高在上的姿态，想到了其内散出的邪恶。 

    　　随后，他想到了鬼洞内的金色眼睛，想到了那木屋内的红女女子颤音的唱歌安抚。 

    　　这一切，都在他的脑海浮现。 

    　　最终所有的画面与他目中望古大陆外的神灵残面，重叠在一起。 

    　　渐渐于他的心中，汇聚成了一句他小时候说过无数次的话语。 

    　　何为神灵？ 

    　　“狗娘养的！” 

    　　许青抬起头，望着星空上方的巨大光源，望着其内隐隐透出的身影，平静开口。 

    　　这句话一出，光源剧烈摇晃，那温和的声音蓦然传出。 

    　　“你说什么？” 

    　　“我说，神灵是狗娘养的！”许青表情认真，再次开口后又补充了一句。 

    　　“我小时候还骂过它，狗杂种！” 

    　　许青一指下方的神灵残面。 

    　　“我还骂过它猪杂碎。” 

    　　许青仔细的想了想，又道。 

    　　“骂的最多是狗日的神灵！” 

    　　说完，许青向着下方神灵残面，吐了一口痰。 

    　　他小时候每次骂神灵，都会去吐痰。 

    　　以往都是落在地上，这一次许青很开心，他觉得或许可以落在神灵脸上。 

    　　这口痰不断落下的一刻，上方的光源前所未有的剧烈闪耀起来，其内温和的声音化作了大笑。 

    　　“狗娘养的神灵，狗日的神灵！” 

    　　这笑声带着无比的畅快，越来越大，使得整个星空都在颤抖，许青的眼前都出现了模糊时，他听到了笑声中传出的赞叹之音。 

    　　“骂神灵的人很多，但能走到我面前还可以这么去开口的极少，也没人知道我当年也这么骂过，但我不如你，因为我没吐痰。” 

    　　“小友，你体虽有瑕，但瑕不掩瑜，赐你万丈华光，望你无论何时，此心不改！” 

    　　下一瞬，在这笑声所化轰鸣中，许青眼前一，他依旧还是站在阶梯之上，站在大帝神像之前，而在他抬头的刹那，大帝神像强烈震颤，爆发出了滔天华光。 

    　　这华光眨眼间就达到了两千多丈，还在扩散。 

    　　到了四千多丈，也没有结束，又到了六千多丈、八千多丈……最终猛地向外扩散，直接就到了万丈！ 

    　　天地色变，风云倒卷，整个苍穹似乎都要被这光芒穿透，距离很远都可以清晰可见。 

    　　前所未有！ 

    　　太初离幽城的所有人族，一个个神色彻底大变，即便是再肃穆的场合，他们也还是传出了阵阵失声的惊呼。 

    　　“万……万丈？！” 

    　　他们的心中泛起惊天大浪，充斥了无法置信，弥漫了不可思议。 

    　　无数的哗然与惊呼如天雷回荡中，苍穹上的所有执剑者，也全部都心神强烈震动，一个个震撼的看向大帝雕像，看向许青。 

    　　其他郡，他们不知道是否出现过万丈华光，但在封海郡，这是第一次！ 

    　　这种事情，已经超出了所有人的思绪。 

    　　哪怕地面上的血炼子，也都失神。 

    　　“老七收徒……这么厉害？” 

    　　不仅是他们，此刻苍穹上的执剑长老，也是前所未有的动容，一个个目露奇芒，如看至宝一般看向许青。 

    　　尤其是里面的执剑大长老，更是如此，他早就认出了许青，此刻目中露出强烈的光芒。 

    　　因为他们很清楚，问心宣誓中，所有参与仪式者都可被称之为大帝赐福，可实际上这只是一个考核仪式，属于晋升的隐形条件。 

    　　唯有达到一定的高度，才能算是真正的大帝赐福，如青秋就是这样，会被执剑廷更重视。 

    　　但……如果在高度上，达到了前所未有的万丈，那么这已经不是赐福可以去形容的了。 

    　　这是大帝钦点！ 

    　　无与伦比！ 

    　　这样的执剑者，出现在了迎皇州，对于迎皇州执剑廷来说都是大功一件。 

    　　这一刻，天上地上，全部震撼。 

    　　红女青秋整个人愣在那里，呆呆的看着这一切，心底深处升起一股无法形容的感觉，转头望着许青，目中露出精芒。 

    　　“别，以后咱们不和他同归于尽了……我怕。”她脑海里，恶鬼飞速劝说。 

    　　一旁的宁炎，此刻浑身颤抖，目中露出骇然的同时也有更深的惊恐，他想到了自己之前的出手，此刻紧张的全身都被冷汗浸透。 

    　　队长也是懵了，他傻傻的看着大帝神像的万丈之光，心中浮现深深的迷茫。 

    　　“为啥啊，为啥我一丈，我回答的也很好啊。” 

    　　“小阿青怎么回答的啊。” 

    　　队长喃喃低语，猛地看向许青，心头的好奇无比强烈，实际上不仅是他，所有人都想知道，许青的回答是什么。 

    　　至于边缘的张司运，此刻低下了头，衣袍内的双手死死的握住。 

    　　而被万众瞩目的许青，如今却是沉默。 

    　　他望着大帝雕像的万丈华光，望着苍穹中掀起的剧烈波澜，他其实没觉得自己的回答有多么好，因为小时候他见过太多人这么去骂了。 

    　　当活着都艰难时，面对神灵，就算是对其恐惧，可骂人的勇气自然还是有的。 

    　　这是小人物的勇气，也是小人物的可悲。 

    　　许青脑海回荡大帝神像之前说的那些话。 

    　　这让他想起了他小时候的贫民窟中，唯有那些弥留之人才会变得无所畏惧，敢去嘲笑辱骂城主。 

    　　可当他们还有饭吃时，会和城内的那些富人一样，对城主毕恭毕敬，不敢忤逆丝毫。 

    　　许青隐约明悟，但他不知道自己所想的是否正确，直至他脑海大帝神像的余音，不断回荡着最后一句。 

    　　望你无论何时，此心不改！ 

    　　许青点了点头。 

    　　与此同时，随着大帝神像的万丈华光，这一幕震动的不仅仅是迎皇州。 

    　　远在迎皇州之外，距离迎皇州很是遥远的封海郡郡都，其内的执剑宫中，此刻赫然有道钟长鸣。 

    　　执剑宫的道钟，是皇都大域所赐，多少年来，唯有遇到大事时才会传出声响。 

    　　可今天，它突然钟声回荡。 

    　　虽只是一下，但也依旧还是让所有执剑宫内的男女修士，神色变化，心神掀起大浪，而很快关于道钟长鸣的缘由，也被调查出来。 

    　　“迎皇州，新晋执剑者许青，问心宣誓，大帝赐福万丈华光，故人族封海郡道钟，鸣响一次！” 

    　　这答案，让执剑宫内所有执剑者，全部心神一震，记住了一个名字。 

    　　许青！ 

    　　更有一道道带着不逊之意的气息，从执剑宫内惊天而起，这些散出气息之人，都是这一代执剑宫内的天骄翘楚。 

    　　他们来自封海郡的各个州，都是此番获得了执剑者身份后，到来述职之人。 

    　　而迎皇州因偏远近海，所以也是最后一个执剑者试炼的地方。 

    　　来自迎皇州的执剑者，如今刚刚选拔完成，还需一些时间才可来执剑宫述职，而此刻，许青还没有来，他的名字就已经传遍执剑宫。 

    　　此刻的执剑宫后山之地，一片剑林之中，一个身穿白衣的女子，正缓步走出。 

    　　这女子样貌绝艳，唇若丹霞，身段妖娆，乍一看风情万种，尤其是右侧凤眼下，还有一颗泪痣，可神色却冷若秋霜。 

    　　端是一个倾国倾城的绝色佳丽。 

    　　如今她走到剑林边缘，抬起娥首，凤眼遥望迎皇州的方向，朱唇轻启，音如清泉。 

    　　“迎皇州……运儿应该也快来了，娘亲在这里等你。” 

    　　(本章完)

 第378章 帝剑 

    　　第378章 帝剑 

    　　封海郡执剑宫的道钟，余音久久回荡之时，迎皇州太初离幽城半空，在那高高的阶梯之上，张司运面色阴沉，心底有无法形容的情绪之火，正在燃烧。身为公认的迎皇州年轻一代第一人，他早已习惯了被万众瞩目，而今天，是他人生之中极少几次成为绿叶去陪衬，去看着别人光芒万丈。 

    　　这让他心中五味杂陈，尤其是想到自己娘亲与师祖还在封海郡等待自己的好消息，他就更是对许青破坏了自己的好事，恨之入骨。 

    　　毕竟若非许青阴了他一把，他有把握这一次达成所愿，他的目标不是木屋的命灯，而是那木屋内的另一样物品。 

    　　但如今，一切都化为乌有，想要等执剑廷再次抬起太初离幽柱，不知要多少年后了。 

    　　“要让娘亲失望了。” 

    　　张司运心底喃喃，他不在意师祖那边，他只在意母亲的感受。 

    　　因父亲的早逝，而母亲又对他严厉，所以他从小就对娘亲敬畏。 

    　　他一直很努力修行，不敢让对方失望，他内心更是渴望娘亲以自己为骄傲，这种想法，此刻在他内心化作了烈火，在焚烧他的五脏六腑，使得他抬起头，死死的盯着许青。 

    　　许青没去在意张司运的目光，此刻他抬头望着大帝神像，许久之后，向着大帝神像，深深一拜。 

    　　苍穹上的所有执剑者，纷纷凝望，大地上的所有修士，全部瞩目。 

    　　所有人的心中在震撼之余，还有强烈的好奇，他们很想知道，大帝问了什么，许青又回答了什么。 

    　　尤其是队长，更是心底如有无数的猫在抓痒，一方面他觉得委屈，另一方面又绞尽脑汁去琢磨如何套出许青的话，从而知晓答案。 

    　　在这复杂的情绪波动中，这场执剑者的选拔，到此结束了。 

    　　随着大帝神像的消散，随着七彩阶梯的模糊，随着漫天霞光的流逝，一切恢复如常。 

    　　而许青等人也被告知，他们要在一年内，赶到封海郡执剑宫中。 

    　　在那里，他们会获得执剑者的传承以及职务的分配，更有无穷机缘。 

    　　这对每一个新晋执剑者来说都无比重要，前者可以让他们战力增持不少，后者则代表了人族正统。 

    　　另外，封海郡的郡都，做为一郡核心，那里汇聚了来自封海郡各个州的天骄翘楚。 

    　　万族在其中也有不少，各个族群的天骄，大都会在那里拨弄风云。 

    　　若是能在郡都崛起，才真正算是扬名，走到了一郡之巅。 

    　　这也是不少各宗天骄的想法，想要拼一个未来，想要成为古皇主宰，那么在年轻之时自然要横扫八方。 

    　　如此就可获得更多机缘，更多造化，从而一路遥遥领先，最终彻底镇压一个时代。 

    　　这是任何一个古皇主宰，都曾做过的事情。 

    　　与郡都比较，迎皇州这里，只能算是偏远区域。 

    　　这里距离郡都太过遥远，间隔数个州，虽也有大型的传送，但执剑廷不会给刚刚晋升的执剑者使用。 

    　　不管什么身份，只要大不过执剑廷，那么新晋执剑者就必须自行赶路。 

    　　因为执剑廷不是养之地，路途也是一种磨砺。 

    　　“所以要提前预留时间，根据你大师兄我的计算，路上我们可以借助其他州的一些公共传送阵，这样的话八个月左右，应该可以勉强达到。” 

    　　“具体的路程与规划，不需要我们操心，八宗联盟这么多年出的执剑者也有一些，所以联盟在封海郡都也布置了分宗，算是驻郡之地。” 

    　　“回头我们回到联盟后，自然有人帮我们安排，毕竟我们现在身份不一样了。” 

    　　执剑者选拔结束后，在八宗联盟的驻地内，血炼子为许青与队长举办了一场庆祝之筵，此刻宴席正热闹之时，队长拉着许青到了外面，咳嗽一声，低声开口。 

    　　“你看，小阿青，这条通天之路，开始可是你大师兄我带伱走上来的，你是不是要对我表达一下感谢呢，兄弟之间不谈灵石伤感情，你把你的答案告诉我就可以啦。” 

    　　许青在宴席里喝了一些酒，此刻抬头看着夜空。 

    　　随着风雪吹来，落在身上，他觉得很舒服，于是转头看向队长。 

    　　“大师兄，你眼睛和耳朵长出来了。” 

    　　队长神色得意。 

    　　“那当然，这玩意我想长就长，厉害着呢，对了小阿青，你……” 

    　　许青拿出一个苹果，递给了队长。 

    　　“队长，恭喜你成为执剑者。” 

    　　队长本能接过，咬了一口后刚要继续问询，许青索性整个人躺在了雪堆上，遥望星空，望着那在黑夜里若隐若现的神灵残面，他手里拿出一壶酒，喝了一大口。 

    　　“大师兄，你说到底神灵是什么？” 

    　　队长闻言抬头望着苍穹，想了想后坐在了许青的身边雪地上，吃着苹果，慢吞吞的开口。 

    　　“神灵，呵呵。” 

    　　“好吃吗？”队长傲然道。 

    　　许青笑了笑，他知道队长在大帝神像面前说的一定不是这一句，不然的话，应该不会只有一丈。 

    　　风雪越来越大，许青不再说话，他躺在那里，任由雪落在脸上，想起了自己在大帝神像面前的话语。 

    　　然后笑了起来，坐起身向数丈外吐了口口水，落在远处的雪地上。 

    　　队长一愣，也吐了口，眼看许青不说，他知道此事不能心急，于是压下内心的好奇，吃完了苹果又取出太初城特有的冻梨，吃了起来。 

    　　外面很安静，夜空在纷飞的雪中，出现了难得的安宁之意。 

    　　唯有不远处的篝火燃烧之声，以及帐篷内传出的笑谈，悠悠飘散。 

    　　不知何时言言偷偷跑了过来，眼看许青和队长在雪中，她赶紧一屁股坐在许青身边，拱了拱后也躺了下，心满意足。 

    　　苍穹上，血炼子与东幽上人，站在那里，低头望着雪地上的三人。 

    　　“还是年轻好啊。”血炼子感慨。 

    　　“另外你说这小子到底回答了什么？今天执剑廷那几位大人，也都纷纷暗示我去问问。”血炼子一脸的好奇。 

    　　东幽上人冷眼扫了他一眼。 

    　　血炼子眨了眨眼，咳嗽一声，换了个称呼。 

    　　“你说你家那个孙女婿，到底回答了什么啊？” 

    　　东幽上人脸上的褶皱，也都洋溢出了笑意，微微点头。 

    　　“回联盟后，可以让你那女婿问问他这徒儿。” 

    　　“还早呢，执剑廷的那几位大人让我们多留几天，一方面许青和陈二牛要感悟人族皇级功法，另外似乎执剑廷有什么事，需要他们两个去帮忙。” 

    　　时间流逝。 

    　　从八方汇聚在太初离幽城的各宗修士，大都离去了。 

    　　原本热闹的城池也变的空旷了很多，唯有散修还在这里，继续从太初离幽柱上感悟战之灵印。 

    　　八宗联盟的人没有离开，离途教也没有离开，还有太司仙门也是如此。 

    　　因为之前太初离幽柱列位第一的奖励，发放了。 

    　　人族皇级功法感悟，极为难得。 

    　　而感悟之地也被安排在了太初离幽柱的顶端，在那云霄之中的执剑廷内。 

    　　这也是许青第一次踏入这里。 

    　　在此地，许青还看见了青秋。 

    　　只不过对方并非和他们一同感悟，而是默默的坐在一处大殿前，似在等待着什么。 

    　　她看见了许青以及队长，扭过头，哼了一声。 

    　　许青面无表情，队长也哼了一声，很快二人离开此地，最终被执剑者带到了一处空旷的区域。 

    　　这里地面流淌红色的液体，勾勒成一个庞大的阵法，散出红芒的同时也将此地映照在血光中。 

    　　前方正中间，竖着一座黑色的大石，石头上捆绑了一条条灰色的铁链。 

    　　透过铁链缝隙，可以看到大石上雕刻着一把剑。 

    　　一把很寻常，很普通的剑。 

    　　但在看去的一瞬，许青也好，队长也好，都是心神一震。 

    　　他们感受到了一股惊天动地的气势，从那把被雕刻的剑上扩散开来。 

    　　二人相互看了眼，都看到了彼此目中的震动以及渴望。 

    　　他们知道，这里，就是人族皇级功法感悟之地了。 

    　　甚至许青背后的金乌，此刻都在震颤，第一次遇到其他皇级后，没有自行显露出来，似在敬畏。 

    　　同时在此地，许青还看到了张司运。 

    　　对方到的比他们早，此刻坐在大石旁，正闭目感悟。 

    　　“过去吧，你们每个人有三个时辰的感悟机会，三个时辰之后，会被阵法挪出此地。” 

    　　带他们到来这里的，正是主持仪式的那位中年执剑者。 

    　　他一路上看了许青好几眼，此刻说完，又提醒了几句。 

    　　“你们好好珍惜这一次的机会，因为按照执剑者的流程，感悟此剑的次数需要极大的军功才可。” 

    　　“因为你们面前的这皇级功法，其名……” 

    　　“帝剑！” 

    　　“帝剑，也被称为执剑者之剑，是大帝所创，极为少有的可被多人参悟的皇级功法，专属于我人族，更专属于执剑者。” 

    　　“可以说，执剑者之所以能在曾经的时代镇压万族，即便是如今依旧还有余晖，与此帝剑关系不小。” 

    　　“稍后感悟，你们会知晓为何如此。” 

    　　说完，这中年执剑者转身离去。 

    　　许青与队长没有任何迟疑，飞速上前，各自选择了一个位置盘膝坐下，开始感悟。 

    　　但相比于许青，队长那里靠的很近，许青看到后有些心惊，传音提醒了一句。 

    　　“大师兄，你要是在这里去啃了一口，估计……只能我自己去封海郡了。” 

    　　队长回头，幽怨的看了许青一眼。 

    　　(本章完)

 第379章 二牛的答案 

    　　第379章 二牛的答案许青闭上眼，感知散开，融入到了前方黑色大石上。 

    　　在与这石头碰触的瞬间，他脑海浮现一片迷雾。 

    　　迷雾中，传出若隐若现的呢喃，这声音飘摇，似很远，又似很近。 

    　　“帝之剑……轻易不出。” 

    　　“剑出一刻，天崩地裂。” 

    　　许青心神一震，仔细聆听，渐渐那些呢喃之音化作了一道道信息，浮现在他的灵魂里，不断地回荡。 

    　　这些信息，是在告知他关于这帝剑之事。 

    　　帝剑，又名执剑者之剑，是人族正统的皇级功法之一，由元载极仙极耀大帝独创。 

    　　主杀伐，威力惊天，杀戮无边。 

    　　曾斩杀过万族，也曾在古老的岁月前由大帝出手，斩过神灵。 

    　　当年的玄幽古皇，也对大帝此剑极为赞叹。 

    　　而后剑宫一脉化作执剑者，大帝将自身所有皇级功法，尽数放入执剑部内，敞开一切，使执剑者按照不同品阶获得感悟。 

    　　尤其是这帝剑之法，大帝以浩瀚胸怀将其彻底开放，任何一个新晋执剑者，都将在成为执剑者后，获得一次感悟机会。 

    　　但只有这一次，而后需军功兑换。 

    　　而帝剑极难感悟，古往今来没有人可以一次就成功，大都需要多次，才能勉强将其烙印在心中，成为剑种。 

    　　至于此剑的威力，可强可弱。 

    　　而决定其威能上限的因素，与修士的修为有关，但更多是与时间相关。 

    　　帝剑需养，轻易不出。 

    　　而蕴养越久，时间越长，剑出一刻威力就越为恐怖。 

    　　虽一剑之后，威力跌回原本，但这种威慑骇人听闻。 

    　　曾有执剑者蕴养两千年不出剑，出剑一刻，以元婴巅峰修为跨越灵藏大境，直接将一位归虚一阶大修斩杀当场。 

    　　当然那是在神灵降临前，那时天地灵气浓郁，万族寿元普遍惊人。 

    　　如今不比曾经，可帝剑依旧是万族对人族执剑部忌惮的原因之一，因为你永远不知道，执剑部内是不是有一些没死的老家伙，他们已经养剑多久。 

    　　同时也可以想象，任何一个族群在掌握了这样的杀伐之术后，也必定会专门安排一批人，从不外出，一生养剑。 

    　　只为在关键时刻出那一剑，石破惊天。 

    　　这些，就是执剑部的底蕴之一，也是大帝当年为何要将这帝剑绝学，向所有执剑者敞开的原因。 

    　　他要为执剑部打造一个万世常存，难以被撼动的根基。 

    　　但此剑感悟的难度很大，不是每一个执剑者都能成功掌握，所以感悟的次数就尤为关键，这一次许青与队长还有张司运，等于是被额外奖励了一次。 

    　　许青心中明悟，他不知道外界时间的流逝，此刻他很努力的想要将眼前的迷雾拨开，但感知中的雾气太浓，他全力以赴，也无法快速将其消散。 

    　　只能持续的拼尽全力，不断地让自己在迷雾里前行，要去看清迷雾之后。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　不知过去了多久，终于在许青的眼中，前方的迷雾变的稀薄起来，他隐隐在那迷雾之后，看到了一把剑。 

    　　只是一眼，此剑就占据了许青目中的一切，好似成为了天地唯一。 

    　　他脑海更是翻天覆地，掀起震天轰鸣。 

    　　因为那把剑，虽只是一把很寻常很平凡的剑，可其内却蕴含着惊天杀伐。 

    　　难以形容的煞气，震撼心神的杀机，从这把剑上扩散出来。 

    　　似乎要冲上云霄，斩杀所有，灭绝天地一切。 

    　　其所在的黑色大石，仿佛也无法将其封住，还需上面的层层铁链，才能勉强让这把剑留下残影。 

    　　许青呼吸急促，脑海一片空白，唯有那把迷雾后的剑在他眼中越来越清晰，其上的惊天之意，也越来越明显。 

    　　而他也在这失神中，识海里慢慢出现了一把剑的轮廓。 

    　　许青的悟性就连七爷也都吃惊，可见其绝伦之处。 

    　　此刻一股强烈的渴望浮现许青心神，他正要将雾气再次拨开，正要让自己更深刻的去将这把剑汇聚在心神内。 

    　　可就在这时…… 

    　　一股恐怖的吸力从他背后蓦然传来，将他身体向外猛地一拽，刹那间天旋地转之后，许青身体一震，蓦然抬头时，他发现自己已经不在感悟之地了。 

    　　而是在大殿外。 

    　　张司运也在此地，目中赤红，似在全力压制内心的渴望。 

    　　红女青秋于不远处，冷冷的看了他们一眼。 

    　　她知道这些人是去感悟人族皇级功法，她不知为何自己没有资格，可执剑廷还是让她在这里等着。 

    　　“等等等，到底让我等什么！”青秋很不开心。 

    　　许青没去理会青秋与张司运，他快速抬头看向自己之前所去感悟之地的方向，心中升起无比的渴望。 

    　　尤其是他感受了一下识海内出现的剑之轮廓。 

    　　虽很模糊，但能看出那的确是剑之残影，只不过无根，正在缓慢消散，看其速度怕是最多两年，便会彻底消去。 

    　　这一切，让许青有一种感觉，自己方才只差一点，就可以真正看清那把剑。 

    　　这种被强行拽回，突然断开的感受，让他心中升起无穷的失落。 

    　　与此同时，队长的身影也从虚无里出现，落地后与许青一样，呼吸急促蓦然站起，看向远处。 

    　　“什么啊，你妹的我就差一点就可以成功了，我嘴都张开了！”队长心中升起无尽抑郁，这话他不敢说出口，只能在心底不满。 

    　　“你们平静一下心绪！” 

    　　在许青与队长都心情波澜之时，一个平静的声音如天雷回荡在二人心神。 

    　　之前带路的中年执剑者，出现在了他们的前方。 

    　　来自他身上的强悍威压，使得许青深吸口气，压下心中的渴望。 

    　　“伱们是不是觉得，只差一点，就可以看清帝剑了，只差一点，就可以成功了？” 

    　　“我可以告诉你们，每一个感悟者，都是这个感觉，但实际上……距离感悟成功，还差的远。” 

    　　“另外，感悟限制在三个时辰，是有原因的。” 

    　　“古往今来，所有感悟超过三个时辰的执剑者，都瞬间异化，死在了感悟之中，没有一个被救活。” 

    　　中年执剑者淡淡开口，说出的话语，让许青心中一沉。 

    　　“之所以如此，是因大帝当年斩杀过一尊神，但这一剑也一样被神灵诅咒，所以此后感悟超过三个时辰者，会异化而亡。” 

    　　“而你们也不必着急，你们运气很好，之前是额外奖励的一次，等你们到了郡都，各自都还有一次感悟机会。” 

    　　“现在，该去处理另一件事了，大人们已等多时。” 

    　　张司运神色有些疑惑，他不知道接下来是什么事。 

    　　可就在他这里凝神去听时，中年执剑者右手抬起一挥，顿时张司运的身影消失在了此地。 

    　　“此事与他无关，与你们三人相关。”中年执剑者不在乎被自己挪走的张司运如何想，缓缓开口。 

    　　许青内心一动，看了看队长，又看了看青秋，若有所思。 

    　　青秋皱起眉头，她隐约猜到了答案，只是这个答案，让她觉得很晦气，心底也泛起憋屈。 

    　　队长也想到了什么，眼睛里露出奇异之芒，隐隐还带着一些兴奋，连忙开口。 

    　　“大人，是不是与三灵镇道山有关？” 

    　　中年执剑者无视陈二牛。 

    　　在他看来，这个只引起大帝神像一丈华光的陈二牛，基本上就算是执剑者的耻辱了。 

    　　实际上不仅是他这里如此认为，其他执剑者这般想法之人不少，毕竟……某种程度，这相当于是思想上不过关，立身不正。 

    　　所以他懒得去理会，而是看向许青与青秋。 

    　　“你们三人，曾出现在三灵镇道山，也看见了我执剑廷对幽精灵尊的镇压。” 

    　　“如今，幽精灵尊已被我执剑廷关押，正被审问，大人们需要你三人出现去刺激一下幽精灵尊，使其情绪不再古井不波，而是出现剧烈波动。” 

    　　“如此，就可方便大人们去探寻其魂内隐秘。” 

    　　说完，中年执剑者向着远处走去。 

    　　许青三人起身跟随在后，路上队长眨了眨眼，心底飞速衡量起来。 

    　　“看来我那一丈华光，有些不受待见啊。” 

    　　“不行，我这一次定要好好表现一下，争取在执剑廷那些老家伙心中加加分，不然这么下去，不好晋升啊。” 

    　　队长心底警醒的同时又很郁闷，他此刻还是觉得自己怎么可能就一丈华光。 

    　　“我回答的没错啊，虽然大帝的问题不在那一千多道问题里，可里面有四十七个问题都可以侧面回答。” 

    　　“我将答案全部都说了一个遍，绝对是超标准的答案，每一个都是至少拿到过数百丈高度的，加一起必定万丈了，灵石不可能白啊。” 

    　　“甚至我还拍了很多马屁，每一句都不重复！” 

    　　“更是为了表现，我还说大帝你就是神灵。” 

    　　“这话说的没毛病啊，当时大帝的光都剧烈摇晃起来了，可见心底多满意。” 

    　　想到自己当时的表现，队长更为不忿。 

    　　“凭啥给我一丈！” 

    　　队长心底抑郁，看了看许青，觉得压力好大。 

    　　在他这心底思绪翻滚之时，三人被中年执剑者带到了执剑廷内的狱牢前。 

    　　这里是一处阴暗的密室，四周存在了数不清的禁制，所有踏入这里的人，都会被神念锁定。 

    　　经过审查之后，在那中年执剑者的领路下，四人走入狱牢，顺着脚下一条逼仄的阶梯，在昏黄的灯火下前行时，远处传来了幽精灵尊平静中带着优雅之意的声音。 

    　　“听脚步声，这是又来人了？” 

    　　“没有用，你们想搜本尊的魂，想刺激本尊的情绪，此事不可能。” 

    　　“本尊是鬼帝人魂所化，情绪没有波动，就算真有也不是你们这些低阶归虚修士可以拨弄。” 

    　　“我本体蕴神，尔等……不过蝼蚁。” 

    　　(本章完)

 第380章 探监幽精 

    　　第380章 探监幽精 

    　　幽精的声音带着优雅，好似端坐的贵妇，从容开口。说出的话语，字正腔圆，每一个词都带着冷傲，每一段话都透着高高在上之感。 

    　　许青听到后神色如常，一旁的青秋则是很不情愿。 

    　　实在是被带来此地，让她脑海不由得想起当日的遭遇，明明自己拿的最少，可偏偏责任却是均分。 

    　　唯独队长那里，眼睛冒光，思绪飞速运转。 

    　　他之前因为光芒一丈之事，这几天每次出门都感觉别人看自己的目光带着异常。 

    　　尤其是他注意到一些执剑者在看他时，似乎有些提防。 

    　　这让他委屈的同时，也很着急，他觉得明明自己是执剑者了，可怎么感觉好像大家都如看奸细一样看自己。 

    　　“执剑长老们，一定都在关注这里，这可是个难得的表现机会，我一定要在此地扭转一丈华光之事，让长老们看到我的闪光点。” 

    　　队长深吸口气，迈步走在前方，步伐坚定，带着执着，身上也自然而然的升起了一股气势。 

    　　走在最前的那位中年执剑者也有所察觉，回头扫了队长一眼，撇了撇嘴，没说话。 

    　　眼看如此，队长心中的信念更强烈。 

    　　就这样，三人在那中年执剑者的领路下，走到了阶梯的最深处。 

    　　一座红色的牢笼，出现在了他们的面前。 

    　　这牢笼由若干血色细柱组成，彼此之间还有淡红色的光膜，使其极为严密的同时，也能在光膜上看到数不清的符文流淌。 

    　　随着那些符文的闪烁，可以想象其内必定存在了恐怖的威压。 

    　　红色牢笼内，盘膝坐着一个女子。 

    　　这女子身穿华服头戴凤冠，皮肤白皙相貌绝美，气质更是绝佳，看一眼，就会让人忍不住怦然心动。 

    　　此刻她正拿着一碗莲子羹，放入口中，细细品尝。 

    　　正是幽精灵尊。 

    　　其身躯在这牢笼的镇压下，也不再是曾经的巨大，而是变的正常。 

    　　看她那无暇之容，很难想象她在三灵镇道山平日以吃万族为乐，口中沾染的凡俗之血，足以成海。 

    　　而许青三人的到来，也引起了她的注意。 

    　　在看到牢笼外的身影后，她神色如常，没有任何变化，依旧保持自己的从容，喝着莲子羹，轻嚼慢咽。 

    　　“幽精，有人来看你。”中年执剑者，走到血色牢笼前，淡淡开口。 

    　　幽精灵尊轻笑一声，目光落在许青三人身上。 

    　　“原来是想让这三个小蝼蚁来刺激我的情绪，没有用，这三个小蝼蚁我早晚出去一一捏死。” 

    　　“倒是要谢谢你们，让我更清晰的记住他们的模样。” 

    　　幽精灵尊一边笑，一边双眸在许青三人身上扫过，似乎真的在加深记忆。 

    　　中年执剑者面无表情，退后几步，看向许青三人。 

    　　他的任务就是带人来，接下里就看他们是否能成功刺激幽精灵尊了。 

    　　许青神色如常，他对刺激幽精没有兴趣，况且也不知道如何刺激，一旁的红女青秋同样这般，觉得与她关系不大，没必要过分出力。 

    　　但队长此刻忽然迈步走到了红色牢笼之前，看着幽精灵尊手里的莲子羹，笑着开口。 

    　　“幽精阿婆，这莲子羹好喝嘛？” 

    　　“滚。”幽精灵尊淡淡开口。 

    　　队长眉毛一扬，索性坐在了牢笼前，上下打量幽精灵尊的衣服，皱起眉头。 

    　　“阿婆，你这衣服我怎么没在伱洞府看见过啊，你穿了多久了？” 

    　　幽精灵尊没去理会，将莲子羹喝完，闭上双眼开始打坐。 

    　　眼看如此，那位中年执剑者暗自摇头，他觉得这一次应该是不成了。 

    　　可就在他这个想法于心神浮现之时，队长咳嗽了一声，一拍储物袋，顿时就有几件残破的衣服出现，被他拿起晃了晃。 

    　　“阿婆，来看看这是什么。” 

    　　幽精依旧闭目。 

    　　对于幽精的冷漠，队长丝毫不在意，他的储物袋好似掏不空一样，此刻不断地从里面拿出各种残破的衣服。 

    　　一边拿一边说，渐渐那些衣服堆积之处，成了一座小山。 

    　　“我这里还有好多，还有这件大肚兜……” 

    　　一旁的中年执剑者，心中起了一些波澜，看了看那些衣服，又看了看队长，没说话。 

    　　青秋内心更为厌恶。 

    　　许青神色古怪，看出队长的卖力，猜到了对方为何如此。 

    　　而幽精闭着的眼，在听到大肚兜之后也重新睁开，看着那些熟悉的衣服，看着其上的残破，她凝望了片刻后，看向队长。 

    　　“以后我也会让你和这些衣服一样，成为一条条，一片片。” 

    　　队长嘿嘿一笑。 

    　　“以后的事以后再说，不过现在阿婆，我有个烦恼，我储物袋里这些衣服太多了，我都不知道放哪好，而且上面还有点味，大姐，你到底是幽精还是鼬精啊。” 

    　　“怎么味这么大啊，所以我方才问你身上这件衣服穿了多久，要不要我们换一下。” 

    　　幽精灵尊深吸口气，眼前这个人族爬虫说出的话，略微引起了她的波澜，她平日里很爱干净，几乎每天都会以术法清洁全身。 

    　　虽修为到了她这个境界已经是无垢，不可能有什么在脏迹，但她习惯这样，被镇压在这里至今，一身修为无法展开，已经很久没有清洁自身了。 

    　　所以哪怕依旧无垢，可在其心里这也是一个让她不适的点。 

    　　但仅仅是这样，还不足让她情绪波动，此刻随着深呼吸，她恢复如常，神情继续冰冷。 

    　　队长眨了眨眼，注意到中年执剑者在看自己，顿时精神一振，暗道小小幽精，看我怎么刺激你，于是笑着开口。 

    　　“阿婆，有个声音很好听，我请你听一听。” 

    　　说着，他取出了妖蛇的牙齿，转头看向许青。 

    　　许青知道队长要干嘛，于是默默走来，将一旁的衣服拿起，铺在了地面上。 

    　　“换那个大肚兜！”队长傲然道。 

    　　许青沉默，袖子一甩，扔了过去。 

    　　下一瞬，队长就抱着牙齿在衣服上划来划去，传出刺啦刺啦的尖锐之声。 

    　　那些衣服本就残破，此刻随着豁开，变的更残了。 

    　　“我当时在洞府内，就是这么将衣服豁开的，你听这声音多么的美妙。” 

    　　幽精刚刚压下的情绪，在这声音的刺激下有所起伏，呼吸急促了一些。 

    　　她盯着队长，看着对方在自己心爱的衣服上划来划去，那种感觉，好似划在了自己的心头。 

    　　眼看如此，中年执剑者望向队长的目光，更为奇异。 

    　　队长心底无比得意，暗道还有更刺激的，于是又多划了几下后，他右手抬起取出一枚留影玉简。 

    　　当着幽精的面，直接将其开启，顿时一幕画面从内升起。 

    　　画面里是一具庞大的身躯，在这身躯的脸上，他们三人正在卖力的吸收，许青和队长在鼻子旁，青秋在眉心。 

    　　“看这雪白的鼻子，多高挺啊，呀，它怎么变黑了。” 

    　　“咦，你看，它没了。” 

    　　“你！”幽精的呼吸越发急促，盯着画面里自己鼻子变黑又融化的一幕，眼睛里出现了血丝，身体都在颤抖。 

    　　队长对她的刺激，循循渐进的同时，也包含了很多方面，从气味、衣服、刺啦声以及这画面，全方位的展开。 

    　　这种嗅觉听觉以及视觉的不断刺激，随着画面里幽精分身的鼻子消散，瞬息间成为了大浪，在幽精的心神内升腾。 

    　　可她还是有理智的，哪怕到了这个时候也都还是克制，不断地深呼吸要去压下心底升腾的怒火。 

    　　许青望着这一幕，心底也是佩服队长吸引仇恨的能力。 

    　　青秋则是无比警惕，她现在觉得疯狗的危险，似乎大于鬼手。 

    　　而那位中年执剑者，则是深吸口气，他看着陈二牛那笑嘻嘻的脸，觉得此子也算是个人才，尤其是最后那句话，透着无比之贱。 

    　　“难怪大帝神像只给了一丈华光，太贱了。” 

    　　此刻幽精灵尊咬牙，死死的盯着队长，声音不再优雅，而是变的沙哑。 

    　　“你想激怒我吗，不可能，我是不会被你这个蝼蚁激怒的。” 

    　　队长一脸诧异。 

    　　“我没有这个想法啊，我只是想送你一个礼物。” 

    　　说着，队长从储物袋内，拿出了一根又长又粗的毛，放在了牢笼前。 

    　　看着那根毛，许青和青秋都愣了一下，中年执剑者也是如此，幽精那边同样一怔，目光不由自主的看了过去。 

    　　注意到众人的反应，队长眉飞色舞，接着咳嗽一声。 

    　　“不会吧，你连自己的鼻毛也都认不出来？” 

    　　“好大的鼻毛啊，你看它多粗，多长。” 

    　　“之前偷了你的家，撕了你的衣服，拿了你的宝贝，吸了你的鼻子，毁了你的道血，害你心神失守被镇压，这些是我们的错。” 

    　　“你既然鼻子没了，这鼻毛就当个念想好了，以后想起自己鼻子时，还可以拿出来看一看。” 

    　　“不用感谢我，盗亦有道！”队长说道最后，声音慷锵有力，更是一脸的神圣。 

    　　整个牢狱，刹那安静，唯有队长神圣的话语回荡。 

    　　最终在许青的眼睛睁大，青秋的目瞪口呆，执剑者的心神一震中，幽精那里猛地站起，口中发出前所未有的凄厉之吼。 

    　　“我要杀了你！！” 

    　　“你们把他杀了，我同意搜魂，随便搜魂，搜什么都行，只要把他杀了，让我吃了他！！” 

    　　幽精再也忍不住，情绪轰然爆发。 

    　　(本章完)

 第381章 天命折半 

    　　第381章 天命折半 

    　　随着幽精情绪的波动，这牢狱内也都轰鸣起来，四周剧烈摇晃，那血色牢笼也都闪耀出刺目之光。被封在其内的幽精，此刻目中血丝弥漫，嘶吼之声传遍四方，她内心对眼前这个人族的恨，已经到了极致。 

    　　压抑在内心的所有负面情绪，此刻如决堤一般，倾泻而出。 

    　　“我要杀了你！！” 

    　　队长抬头，叹了口气，嘲讽道。 

    　　“你骂人都不会啊，翻来覆去就这一句，要不要我教教你？” 

    　　幽精，彻底疯狂。 

    　　眼看如此，队长咳嗽了一声，神色露出得意，他自然不担心自己真的会被执剑者弄死喂幽精，若真是这样，这也就不是人族正统了。 

    　　毕竟对于执剑廷而言，规矩就是规矩，是要遵守的。 

    　　而更让他得意的，是不但一旁的中年执剑者满脸震惊，就连自己的小师弟，此刻也是少见的神色变化。 

    　　这就让队长内心无比舒畅，他觉得自己这一次双赢。 

    　　“这件事，以后可以在小阿青面前炫耀十年了，另外执剑者的那些老家伙们，看到我陈二牛如此优秀，必定也会改变对我的感官。” 

    　　想到这里，队长慢吞吞的收起那些衣服，不过他觉得自己是个说话算数的人，所以那根毛……他没有拿走，留在了牢笼前。 

    　　整理完其他物品后，队长走到许青的身边，挑了挑眉毛。 

    　　“伱师兄我怎么样！” 

    　　“厉害！”许青真心实意的开口，甚至想了想后，还竖起了一个大拇指。 

    　　队长哈哈大笑，心情无比美妙，又看向青秋。 

    　　青秋白了他一眼，心底则无比警惕。 

    　　一旁的中年执剑者，此刻看着陈二牛，目光有些复杂，他承认这陈二牛的确有些本事，可如今隐隐感觉，这么一个家伙未来会不会在外面影响了迎皇州执剑廷的名声。 

    　　毕竟，此人太损了，又太贱了，此刻他回忆之前对方表情的神色，都忍不住想去拍一巴掌。 

    　　与此同时，在执剑廷大殿内，几位执剑长老，也都神色古怪的望着浮现在他们前方的光幕，光幕内正是许青三人。 

    　　这几位长老，全程看到了队长的所有言行。 

    　　一个个半晌说不出话来，最终只有一个长老，摇头开口。 

    　　“太贱了。” 

    　　与此同时，随着幽精情绪剧烈的波动，执剑廷的搜魂也终于有了突破口，后续的事情就不是许青三人可以参与的了，所以他们很快就被那位中年执剑者送了下去。 

    　　至于功劳，这一次队长被记了首功，分量不小。 

    　　在目送三人身影消失在执剑廷后，这位中年执剑者长叹口气。 

    　　“八宗联盟这一次的弟子……” 

    　　他摇了摇头，不知道该如何评价。 

    　　而随着此事的结束，青秋第一时间就随着离途教离去，似乎一刻也不想多留。 

    　　至于八宗联盟，也在此事结束的第二天，选择了离开，要返回八宗联盟，不过在八宗联盟的巨大飞舟启航前，出了一个小插曲。 

    　　队长，失踪了。 

    　　他终究是没有勇气回宗门，显然是担心回去后紫玄上仙的怒火以及自己师尊的责罚，毕竟他不知道回的信里，紫玄是如何说的。 

    　　不过有老祖在，队长的逃跑计划注定是要失败的。 

    　　于是在飞舟过了启航时间不到半个时辰，在血炼子离开又归来后，他的手里抓着逃跑计划失败的队长。 

    　　队长的表情带着浓浓的百无聊赖之意，连连叹息间，被血炼子直接扔到了飞舟上，随着一声令下，飞舟轰鸣升空，向着八宗联盟的方向呼啸远去。 

    　　刹那间，耸立在大地上的太初离幽柱，在许青的目中变的越来越细，直至最终消失在了视野里。 

    　　望着太初离幽柱的方向，许青心头也有一些波澜。 

    　　来的时候，他只是八宗联盟的弟子，最多算是准道子罢了，可如今……他是迎皇州从未出现过的万丈华光执剑者，更是在选拔阶段就已走到巅峰，从参与者变成了见证者。 

    　　身份，名气，已经与之前完全不一样。 

    　　这一点，从四周联盟弟子偷看他的眼神中，许青感受的很明显。 

    　　之前的时候，联盟弟子看他，更多是羡慕，而如今，是敬畏。 

    　　目光的改变，来自实力的同时，更多也来自身份的变化。 

    　　如今的他，已是人族正统上玄五部执剑部之修，身有令剑，证据确凿，自身实力许可，则皇之下，皆可斩。 

    　　同样，这个身份的保护下，若是有人将其斩杀，也要面临执剑部的通缉。 

    　　享受这些的同时，执剑者也要奉献自己的义务，为人族执剑，护卫苍生。 

    　　许青默然，执剑者的使命太大，他不知晓自己未来该如何去做。 

    　　“坚持本心。”许青心底喃喃，随后将思绪收回，转过头，望着一瘸一拐出现在自己身边的队长。 

    　　“小师弟，我很后悔一件事。” 

    　　“跑的晚了？”许青看了眼队长的腿。 

    　　“不是。”队长一脸悲愤。 

    　　“我后悔这么晚才加入执剑者，不然早些明悟帝剑，养到现在，归虚看见我也要客客气气。” 

    　　“首先你要元婴巅峰，其次你要能活两千年。”许青提醒道。 

    　　“我……”队长眉毛一样，但似乎想起来什么，叹了口气。 

    　　“望古大陆的元婴巅峰，这是绝大多数修士一生的极限了，卡在这里直至寿元断绝都无法突破的人很多……” 

    　　“毕竟这个层次放在小世界，与那里的一界之巅境界相当，小世界的人修到一界之巅的境界，下一步就是破碎虚空飞升寻秘而来了。不过这也还好说，可两千年难啊。” 

    　　“如今可不比神灵降临前，那时候没有异质，望古大陆元婴又称天命，一宫成一婴，一婴六甲寿。现在寿命折半，除非有天材地宝，否则元婴巅峰养不出斩归虚一阶的剑了。” 

    　　队长郁闷。 

    　　许青若有所思，这是他第一次了解元婴这个境界。 

    　　“不说这些了，小师弟我想了想，要不回去后你从了紫玄上仙吧，没事的，眼睛一闭就好了，不然的话，大师兄估计不能和你一起去封海郡了，我担心紫玄上仙一巴掌拍死我。” 

    　　许青想了想，拿出一个口袋，递给了队长。 

    　　“里面的东西，或许可以帮大师兄你扛过此劫。” 

    　　“里面是什么？”队长眼睛一亮，接过刚要打开，许青传出平静话语。 

    　　“疗伤药。” 

    　　队长动作一顿，幽怨的看向许青。 

    　　许青不为所动，他才不信队长会有性命之忧，最多也就是吃点苦头，而对喜欢冒险喜欢玩命的队长来说，估计这辈子吃的最多的就是苦头了，那么再多一点，许青觉得也没啥。 

    　　毕竟队长就算身体残了，过几天就长出来，当初只剩下头也只是一个月就恢复。 

    　　而前往封海郡的路途遥远，大不了自己走的时候，带着队长的头就是。 

    　　想来还没等到封海郡，队长就又活蹦乱跳了。 

    　　队长叹了口气，但却把疗伤药收了起来，拿出苹果吃了一口。 

    　　他觉得丹药也能卖钱，自己现在口袋太穷，之前的积蓄大半都在买题上了，一想到自己那么多灵石换来的是一丈华光，他忍不住好奇心再次强烈。 

    　　“你不帮我和紫玄上仙说好话可以，但你能不能告诉我一下，你当时大帝问心，回答了什么啊。” 

    　　“这问题我想了好久，天天琢磨，夜夜思索，你看我头发都掉了。” 

    　　队长眨了眨眼，实际上他之前说那么多，一顿铺垫，就是为了问出这个答案。 

    　　他觉得自己上次雪地时策略不对，不能直接开口就问，需要铺垫一下说说其他，比如天命元婴，以此转移许青的注意力，然后再顺势问出，这样成功概率会高。 

    　　而他问出这个问题的瞬间，飞舟上密室内，盘膝打坐的血炼子，耳朵动了动，凝神去听，其旁的东幽上人也是在密室内，看向许青所在的方位。 

    　　甚至在远处，看不见踪迹的太初离幽柱上，那位执剑大长老，也都抬起头，望着八宗联盟飞舟离去的方位。 

    　　在这几个老家伙，都仔细聆听与关注时，许青看了眼队长的头发。 

    　　队长眼巴巴的看着许青。 

    　　“大师兄，那天在雪地上，我已经告诉你了啊。”许青轻声道。 

    　　队长一愣，仔细回忆，同时血炼子也皱起眉头开始回忆，执剑大长老则是神色浮现意外。 

    　　很快，队长忽然想起自己当日问询时，许青虽没说话，可却吐了一口口水。 

    　　“你……口水？” 

    　　想到这里，队长迟疑道。 

    　　许青点头。 

    　　“我向神灵吐了口痰。” 

    　　队长有点懵。 

    　　“然后呢，吐了口痰，就万丈了？” 

    　　“我还骂了它狗娘养的。”许青指了指苍穹的神灵残面。 

    　　血炼子愣住，执剑廷的大长老神色露出古怪，至于站在许青身边的队长，此刻喃喃。 

    　　“你……你骂了神灵残面一句狗娘养的？” 

    　　“不是一句。”许青纠正，认真的开口。 

    　　“我骂了好几句，除了狗娘养的外，我还骂它狗杂种，还骂了猪杂碎。” 

    　　“我最后还说了一句狗日的神灵。” 

    　　许青说着，向飞舟外吐了口口水，队长看着许青，眼睛里在这一刻冒出了强烈的光。 

    　　此时，执剑廷内，执剑大长老若有所思，嘴角露出笑意，这笑意不断扩大，最终大笑起来。 

    　　笑声畅快无比，声音传遍执剑廷，使得大量执剑者都极为意外，纷纷看去。 

    　　在他们的记忆里，大长老一向严肃，无论是在这里还是在道坛讲述草木，都是如此，而像今天这样如此开怀大笑，极为少见。 

    　　尤其是笑着笑着，大长老竟开口说出了一句脏话。 

    　　“狗娘养的！” 

    　　与此同时，在八宗联盟的飞舟上，血炼子一样大笑起来，只是笑着笑着，他的眼中有些红，曾几何时，他也曾这么骂过，但不知从什么时候开始，他不敢了。 

    　　飞舟上，队长深吸口气，他抬起头，看着神灵残面，大声开口。 

    　　“狗日的神灵！” 

    　　说完，他用力的咳了一下，吐出一大口痰。 

    　　吐完，队长笑了，许青也笑了。 

    　　苍穹上，神灵残面依旧威严，似乎大地的一切与其比较，蝼蚁都不如。 

    　　时间，就这样慢慢流逝，飞舟掠过了北原，飞过了蕴仙万古河，顺着太司度厄山一路向南。 

    　　直至半个月后的晌午，阳光正浓之时，远远地，八宗联盟的雄城，出现在了飞舟上所有遥望南方之人的目中。 

    　　与此同时，阵阵钟鸣，从八宗联盟内回荡，彻响云霄。 

    　　这是迎钟。 

    　　迎接执剑者归来之钟。 

    　　—— 

    　　唉，怎么会一比二！我吐血…… 

    　　有一起的吗…… 

    　　(本章完)

 第382章 在劫难逃 

    　　第382章 在劫难逃钟鸣不多，只有三声。 

    　　“才三声！” 

    　　飞舟上，队长早就将自己执剑者的官服换上，威风凛凛的站在前方，傲然开口。 

    　　他背着手，一副无比得意的样子，只是目中深处隐隐还是藏着一些心虚紧张。 

    　　许青一样被要求换上执剑者官服，但他此刻没去在意钟声，而是低头打量自己的衣袍。 

    　　执剑者的官服，与道袍不同，衣领更长直到耳下，更有广袖微垂，通体白色为底，赤火为纹。 

    　　此纹暗藏，并不明显，唯有在阳光下才若隐若现弥漫大半官服，下连衣袂，上连衣领，形成一片燃烧之火。 

    　　随着风吹袍动，层叠的衣衫仿佛火的摇晃，熊熊燃烧。 

    　　背后更有外袍披风，由赤红的绶带系在领上，在身后飘舞，飒飒生风。 

    　　如此一来，这官服乍看以素为主，实则蕴含烈火，整体看去优雅的同时又不缺英武，尤其是穿在许青的身上，使得飞舟中的女弟子，一个个目露异彩，频频侧目。 

    　　言言更是眼睛都眯成月牙，站在许青身侧，挺着小胸脯，一副与有荣焉的样子。 

    　　“什么叫才三声，老夫归来都不会有钟鸣，二牛你是皮又痒了吧。”在许青查看自己衣袍时，老祖血炼子的声音，淡淡传来。 

    　　队长身体一个激灵，转头满脸讨好，气质在这一刻全无，飞速的跑到缓步走来的血炼子身边。 

    　　“弟子给老祖请安。” 

    　　血炼子哼了一声，走到了许青身旁，目中带着浓浓的欣赏。 

    　　许青表情恭敬，弯腰拜见。 

    　　“不要听你大师兄乱说，阿青，按照人族的礼仪，钟鸣的声响代表不同意义，这个你们不需过多关注，只需知晓，宗门钟鸣，最多二十一响就足够了。” 

    　　“为啥啊。”队长在旁好奇的问道。 

    　　血炼子没搭理他，和蔼的看着许青。 

    　　“阿青，回到宗门后，伱可修整三个月，三个月后就要出远门了，到时候师祖我送你个宝贝。” 

    　　说完，不等队长开口，血炼子转头瞪了队长一眼，训斥道。 

    　　“你也老大不小了，和你师弟好好学学，别整天胡闹，在宗门也就罢了，去了封海郡，我怕你被一群人打的封印破开，到时候他们弄不死你，你自己就把自己弄死了。” 

    　　“老祖，先别说封海郡了，我接下来这一劫，都不知道怎么过呢……”队长叹了口气，眼巴巴的看着老祖。 

    　　老祖哼了一声，刚要开口，可就在这时，随着飞舟靠近八宗联盟，一道道身影从八宗联盟内飞出，直奔飞舟。 

    　　到来者，不仅仅是七血瞳，而是八个宗门都有人来临，毕竟此番归来的联盟弟子，八宗都有。 

    　　虽没有成为执剑者，但去经历了试炼，开阔了眼界，也是一次不凡之行。 

    　　只不过除了七血瞳是七爷亲自迎接外，其他各宗都是长老来此。 

    　　可场面依旧还是隆重，在无数的恭贺声中，更有一场盛典在七血瞳内专门为许青和队长举行，所以很快一行人就在钟鸣的余音里，浩浩荡荡的回到了联盟，回到了七血瞳的山门。 

    　　归来的一刻，七血瞳的大半弟子都已到场，齐齐向着天空一拜，声势浩大。 

    　　在那无数弟子的羡慕目光中，队长精神抖擞，尤其是注意到紫玄上仙没出现，于是松了口气。 

    　　同时，苍穹上八宗联盟的盟主，其身影也幻化出来，脸上带着似乎很温和的笑容，传出了法旨。 

    　　“赐许青、陈二牛，八宗联盟道子身份！” 

    　　这也是应有之事，毕竟成为了执剑者，且这一次八宗联盟也是备受关注，三个执剑者中，八宗联盟占据两席。 

    　　这种事，之前是没有出现过的，以往最多也就是一席而已。 

    　　故而道子的赐予，是必要的。 

    　　这是人情世故，做给七血瞳看，做给执剑廷看，也做给所有宗门未来的执剑者看。 

    　　与立场与心思无关，身为联盟盟主，他的心中所想，能看透之人不多，但他做事情，一向四平八稳。 

    　　于是在道子身份宣布后，七血瞳的庆宴更为热闹，其他宗的弟子也有人送贺礼过来，整个宴席持续了一天。 

    　　这一天里，队长都在各方应酬，游刃有余，时而吹嘘几声。 

    　　“我和你们说，在太初离幽城，我和阿青的问心华光，都是前所未有，我们俩加在一起，超过万丈！” 

    　　许青远远听到，没去在意，此刻黄岩正在他面前，一脸的感慨。 

    　　“许青，一晃这几年过去，你现在都是执剑者了。” 

    　　“唉，我还是不适应迎皇州，我已经劝说了师姐，我们打算离开回南凰洲了，正好师姐也是去轮值，以后我们南凰洲见。” 

    　　许青之前听到黄岩说过多次不喜欢迎皇州，此刻闻言也不好劝说，点了点头，在黄岩的问询下，他说了关于三灵镇道山的事情。 

    　　黄岩似乎对此有些兴趣的样子。 

    　　时间慢慢流逝，渐渐黄昏到来，宴席也临近结束，许青打算去一趟后山，祭拜一下六爷。 

    　　可就在宴席要结束，他准备离去时，意外出现了。 

    　　苍穹上，紫光闪耀，将黄昏的晚霞也都改了颜色，许青抬头看去时，远处正与张三吹嘘的队长，神色忽然一变。 

    　　下一刻，漫天的紫光汇聚在一起，形成了一个女子的身影。 

    　　那吹弹可破的肌肤，曼妙的身姿，美若天仙的容颜，清雅的气质，恐怖的修为，拼凑在一起后，化作了一个仿佛从画卷里走出的绝代佳人。 

    　　正是紫玄上仙。 

    　　她没有在宴席的过程中到来，而是等待结束后来此，这细节之处，其实也代表了尊重。 

    　　而她的出现，许青本能就有些局促，想起了自己收到的信，他觉得心情一下子都起了波澜，此刻只想尽快离开这里，于是悄悄退后。 

    　　而队长那边更是如此，几乎在看到紫光的刹那，他身体一晃瞬间逃遁。 

    　　但他不知，从始至终，七爷都在盯着他呢。 

    　　几乎在队长逃遁的刹那，七爷右手抬起隔空一抓，队长的身影在悲声之中，被七爷一把拎了出来。 

    　　出现在七爷手中时，队长的四肢还在挥舞，一副想要挣扎的样子，但却于事无补，最终只能一脸可怜兮兮的看着七爷。 

    　　“师尊……” 

    　　七爷没去看自己这大弟子，而是满脸笑容的望着苍穹到来的紫玄上仙。 

    　　“紫玄道友，我这孽徒给你添麻烦了，你上次提议对他的惩罚，我觉得没有任何问题。” 

    　　七爷说着，将手里的陈二牛扔向半空，落在了紫玄上仙面前后，陈二牛悲呼一声。 

    　　他四肢被束缚不能动，但脖子是可以的，于是飞速低头一眼就看到了在人群里悄然退后，已到了远处的许青。 

    　　“小师弟救我啊，你快和紫玄上仙说说好话，或者来陪陪我……” 

    　　许青顿时心头一怒，暗道好你个陈二牛，这个时候了你还不忘拽我一起，此刻他本能的就要加速退后，但还是晚了。 

    　　在队长话语传出之后，紫玄上仙低下动人的娥首，美目看向了许青那里，表情似笑非笑。 

    　　“小朋友，和我走吧，我有事与你说。” 

    　　许青心神咯噔一声，再次想起了回信，心神很乱，琢磨如何拒绝。 

    　　队长听到这话，眼睛一亮，刚要开口，但被紫玄上仙挥手封了嘴巴，无法说话。 

    　　他只能疯狂的冲着许青眨眼睛，不断地眨来眨去。 

    　　许青无视，正要开口，可七爷那里咳嗽了一声。 

    　　“老四，你去吧。” 

    　　许青默默的看了自己师尊一眼，七爷装作没看见。 

    　　于是下一刻，在紫玄上仙的轻笑中，许青身体不由自主的飞起，落在了紫玄上仙的身边。 

    　　刚一靠近，一股熟悉的香味就扑面而来，更有美妙如涓涓泉水，沁人心扉之声，在他耳边回荡。 

    　　“小朋友，你收到我的信了吗。” 

    　　许青连忙摇头。 

    　　紫玄上仙轻笑一声，袖子一甩，在许青摇头之时，带着他和队长，消失在了天地之间。 

    　　出现时，已在玄幽宗的妖蛇密境之内。 

    　　映入许青目中的，是一条如山脉般蜿蜒的巨大蛇骨。 

    　　蛇骨之中只有一人存在。 

    　　此人，是吴剑巫。 

    　　他手里拿着一个大刷子，嘴巴上贴着一个封条，正在百无聊赖的洗刷蛇骨。 

    　　此刻注意到半空中许青三人后，吴剑巫眼睛立刻亮了起来。 

    　　队长也看到了这一切，心底悲呼一声。 

    　　“陈二牛，你盗取蛇牙，换了旁人本座必将其抽筋剥骨，但此事你师尊说情，另外我也看在你师弟的份上，不去与你计较。” 

    　　“那牙齿你其实想用，本可以来找我去借，何必去偷？罢了，牙齿可借你使用，但要罚你在此地为妖蛇刷骨三个月，三个月内要全部刷干净。” 

    　　“去吧。” 

    　　紫玄上仙淡淡开口，挥手间，队长的身体落向蛇骨，落在了吴剑巫身旁。 

    　　吴剑巫满脸得意，目中更有兴奋，飞速的递给队长一个大刷子，然后一指远处。 

    　　可以看见这里的蛇骨实际上已经有小半都被洗刷过了，可还剩下大半，似乎是吴剑巫故意没去刷，一直在等待。 

    　　如今他等到了同伴，那手指所向似乎在告诉队长，那一半，我给你留了很久。 

    　　队长叹了口气，但也暗自松了口气，因为这个惩罚，根本就是挠痒痒一样，轻微的不能再轻微了。 

    　　“看来我写的信，起作用了，以后要多写点！” 

    　　队长眨了眨眼，摆出委屈的表情，低头刷蛇骨，可刷着刷着他就神色变了，因为这里的蛇骨特殊，极难清洗，哪怕运转修为也都困难。 

    　　而看着山脉一般的蛇骨，队长的表情，渐渐凄苦。 

    　　许青望着这一切，心底畅快。 

    　　而此刻将陈二牛扔下去后，紫玄上仙带着许青向前一步走去，出现在了这片密境的最高处，也就是那探出头颅，似要向苍穹嘶吼的妖蛇头骨上。 

    　　在这里，她坐了下来，侧头笑眯眯的望着许青。 

    　　“坐下呀。” 

    　　许青硬着头皮坐了下来，在这里他可以更清楚的看到下方干活的队长，畅快自然也更多，可是他被紫玄这么看着，紧张之感也越发强烈。 

    　　尤其是紫玄上仙，轻声开口说出了一句话。 

    　　“小朋友，你给我写的信里，对我承诺的三个事情，如今第一个承诺，你可以开始了。” 

    　　许青心神一乱，表情浮现茫然。 

    　　(本章完)

 第383章 许青的童话 

    　　第383章 许青的童话“小朋友，这个表情，是没有收到信，还是说……信难道不是你写的？” 

    　　紫玄上仙俏脸无暇，弯弯的柳眉下一双明眸勾魂慑魄，露出戏谑之意。 

    　　“前辈，我……”许青硬着头皮刚要解释。 

    　　“如果不是你写的信，那么就是在戏弄于我，这件事我便要好好查查，看看在这八宗联盟内，谁有这个胆子如此愚我。” 

    　　“找到后，我会将他葬在这里，想来此人如此大不敬，就算其师长也说不出什么。” 

    　　紫玄上仙笑颜如，声音轻柔，可目中却带着认真，给许青的感觉是她的确会如此做。 

    　　许青低头扫了眼队长所在之地。 

    　　不远处洗刷蛇骨的队长，身体一缩，他听到了紫玄的话语，此刻眨了眨眼，抬头看向许青那边，有点尴尬。 

    　　他自然也听出了紫玄上仙话语里的认真，有心去提醒，可嘴巴被封印说不出话，神识也是如此，半点都传不出去，只能不断眨眼。 

    　　许青眼看如此，心底暗叹一声，这件事到现在，他不信紫玄上仙看不出缘由，也不信对方不知晓信是谁写的，毕竟这可是归虚大能，和老祖一个境界。 

    　　这样的人，经历的事情太多，心机岂是等闲，所以很有可能当初在看到信的第一时间，紫玄上仙就已经知晓了一切。 

    　　而如今，又这么开口…… 

    　　许青只能转头，坦然的看向紫玄上仙。 

    　　紫玄上仙绝美的容颜，此刻绽放出让人失神的笑容，那笑容很美，好似海在盛开，柔声道。 

    　　“你不是承诺，回来后和我说说伱过往的经历吗。” 

    　　说出这句话时，紫玄上仙的目中透着真诚。 

    　　下方的队长，此刻疯狂眨眼，示意是这样的，就是这样的，生怕许青过于耿直，把事情揭穿，毕竟紫玄上仙显然知道一切，可却选择默认，这个时候再去揭穿，那就玩完了。 

    　　许青沉默。 

    　　在队长的心焦之中，过去了七八息的时间，许青望着紫玄上仙目中的真诚，轻声开口。 

    　　“我的往事？” 

    　　“我很平凡，出生在南凰洲的一个小城，那个城叫做无双城。” 

    　　“我家主要经营信站，以飞信为主，所以养了很多很多的鸟，有乌鸦，有麻雀，有鸽子，都很好看，对我也很好。” 

    　　“直至有一天，乌鸦引来了一只老鹰，所有的鸟都四散了，不知去向，于是我离开无双城，想要去找到它们。” 

    　　“找到了吗？”紫玄上仙声音轻柔。 

    　　“已经知道麻雀和鸽子在哪里了，我之后会过去将其接回家。”许青表情认真。 

    　　“祝福你，那么一路上，你还经历了什么？”紫玄望着许青，表情也很认真。 

    　　“也没什么，我遇到了很多秃鹫，它们很凶，我还看见过斑鸠，它们同样桀骜，难以沟通，对了杜鹃我也遇到过，很狡猾，后来被秃鹫吃了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　紫玄上仙默默的望着许青。 

    　　下方原本焦急的队长，此刻也沉默下来。 

    　　唯有许青的声音，还在轻微的回荡着。 

    　　“然后我一路往前走，看见了一棵树，树上有个啄木鸟，我在那里休息了一段时间，后来下雨打雷，闪电把树劈了，啄木鸟也死了。” 

    　　“这个时候，我人生里第一次，看见了白鹭。”许青望着紫玄，抬手比划了一下。 

    　　“很美，很圣洁。” 

    　　紫玄轻轻点头。 

    　　“可它也死了，因为它的伴侣很多年前，被一只隼吃掉了，于是它在那里徘徊不愿离去，最终老死，是我埋葬的。” 

    　　“接着，我去一个血色的森林，那里弱肉强食，很危险，不过在那里，我看见了第三只白鹭，还有百灵鸟，还有鹦鹉，还有黄鹂，好多好多鸟，对了，森林里还有一条疯狗。” 

    　　“这就是我的故事。”许青说到这里，笑着望着紫玄上仙。 

    　　“第二只白鹭呢？”紫玄轻问。 

    　　许青目中露出追忆，半晌后喃喃。 

    　　“第二只白鹭，也死了，被蝙蝠害死，我后来将蝙蝠弄死了。” 

    　　妖蛇秘境，一片安静。 

    　　队长低着头，看不清表情，吴剑巫一脸茫然，显然他没听懂，似乎觉得许青家里挺好玩，养了这么多鸟。 

    　　紫玄上仙望着许青，目中带着莫名的情绪，有关心，有怜悯。 

    　　“那你以后呢？” 

    　　“以后，我要找到乌鸦。”许青不假思索，笑着开口。 

    　　“然后将它弄死。” 

    　　“弄死之后，我想看看自己有没有办法，再把老鹰弄死。” 

    　　许青坐在蛇骨上，说这些话的时候，他在笑。 

    　　说着说着，似乎在紫玄上仙面前的紧张与局促都消散了很多，神情变的轻松，他甚至问了一句。 

    　　“前辈，你的往事呢？” 

    　　“我的？” 

    　　紫玄上仙双腿弯曲，两手抱着膝盖，这个姿势将其美好的曲线显露出来。 

    　　此刻她侧头望着许青，如般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，只是目中慢慢浮出追忆的流光。 

    　　“我的往事很简单，我对父母的印象，是没有的。” 

    　　“印象最深刻的是师父，师父将我养大，教我术法，那个时候玄幽宗还没有加入联盟，也没有这么大的规模。” 

    　　紫玄上仙笑着开口。 

    　　“后来遇到了很多的事情，渐渐玄幽宗才有了如今的模样，也加入了联盟，当然这里面也有我师兄的功劳，不过……我很厌恶他。” 

    　　“不说这些，你既然问我了，我想起了一件事，这个可以告诉你。” 

    　　紫玄笑容很美，粉腮微微泛红，尤其是笑的时候，双眼如月牙一样。 

    　　“我经常做一个梦，很多年了，以前是每天，后来是每年，如今是每隔十年……” 

    　　“梦里，是一片漆黑的世界，看不见周围，只能隐隐看到有一盏灯，在我的面前。” 

    　　“那盏灯似乎是紫色的，当然这是我猜的，因为它是熄灭的，没有火光，我只能模糊看见，我也碰触不到，触摸不及，它似乎很远很远，又仿佛很近很近。” 

    　　“但我想象它应该看起来像是一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展耀，似在盛开。” 

    　　“这盏灯，一直出现在我的梦里，每一次都是熄灭的，每一次那个世界里，都是没有光。” 

    　　“或许，就是因为这一点，所以我一直在寻找光。”紫玄上仙声音轻微，说道后面化作了呢喃。 

    　　“我也不知为什么，这个梦很真实，那个灯，也很真实。” 

    　　许青一怔，沉默不语。 

    　　时间慢慢流逝，许青没说话，紫玄上仙也没说话，二人默默的坐在那里。 

    　　许久，紫玄笑了笑，笑声如百灵鸟，很是悦耳。 

    　　“许青，将你的玄灵永意门木块，借我一下。” 

    　　许青望着紫玄，从储物袋内取出了黑色木块，放在了面前。 

    　　拿起木块，紫玄上仙只是一挥，顿时这黑色木块散出乌黑之芒，这光芒向外扩散间，一扇古老沧桑的木门，幻化在了一旁。 

    　　木门的出现，透出阵阵阴冷的气息，弥漫四周的同时，岁月流逝的痕迹，似乎也在这木门的一道道纹洛里显露。 

    　　当着许青的面，紫玄素手抬起，葱玉般的手指，轻轻一碰。 

    　　顿时木门缓缓打开，照向紫玄。 

    　　一片漆黑。 

    　　如深渊一样。 

    　　这是紫玄上仙的内心世界，或许并非一无所有，只是一切都被黑色笼罩。 

    　　那里没有光，无法照亮。 

    　　那里需要光，照亮所有。 

    　　许青隐隐有所明悟，他知道自己在这门后，散出的是光。 

    　　很快，木门消散了，重新化作了木块，落在了紫玄上仙的手中。 

    　　她在手里把玩了一下，递给许青后，站起了身。 

    　　如瀑布般的黑发随着起身飘摇，很是美丽，而那玲珑的外形优雅的姿态，让人看到后忍不住会想起她之前所说的梦境，进而不由得生出几分轻叹。 

    　　“许青，离殇，还记得吗。” 

    　　许青点了点头，取出了紫玄所送的笛子，放在嘴边轻轻吹起。 

    　　渐渐悠扬的笛音，在这天地内回旋，如风一样。 

    　　不知何时，曲终。 

    　　不知何时，紫玄的身影，已然消散。 

    　　她离开了。 

    　　似乎这一次带许青来此地，她为的就是听一听许青的往事，听一听离殇之曲，然后点评一下。 

    　　“不是很好听。” 

    　　这句话，在许青的耳边回荡。 

    　　许青想了想，看向队长与吴剑巫。 

    　　二人此刻都摇头，一副的确不好听的样子。 

    　　许青面无表情的站起身，向前一步，离开了秘境。 

    　　外出时外面已是清晨，在那妖蛇秘境内不知不觉，已过去了一夜。 

    　　此刻晨曦间，许青正要去山门祭拜六爷。 

    　　路上，他的传言玉简内，传来了小胖子黄岩的声音。 

    　　“许青，昨天我和你说要与师姐回南凰洲，我们打算出发了，和你告别一下。” 

    　　“今天就走吗，你们在传送阵还是港口？”许青问道。 

    　　“没去传送，我们马上启航了，我俩打算海行，过过二人世界。” 

    　　黄岩传来笑声，似乎对于回南凰洲，他格外的开心。 

    　　许青身体蓦然加速直奔港口，时间不久，在临近后他看见了二师姐的法舰，也看到了站在那里的黄岩。 

    　　望着到来的许青，黄岩露出开心的笑容，上前与许青拥抱。 

    　　二师姐也从船舱走出，望着许青，露出笑容。 

    　　“小师弟，我是昨晚刚刚完成宗门任务归来，所以昨日来不及参加宴席，恭喜你成为执剑者！” 

    　　许青连忙抱拳，他与二师姐不是很熟悉，但他很感谢当初对方在七血瞳六峰店铺内的解围，哪怕对方是因黄岩，但当时也的确化解了他一些麻烦。 

    　　二师姐笑了笑，很快在许青的目送下，她的法舰启航。 

    　　远远地，法舰上的黄岩，看着岸边的许青，大声开口。 

    　　“许青，我在郡都有个好兄弟，我和他说了，让他帮我照顾一下你，还有记得若是外面实在不好玩，那就回南凰洲。” 

    　　“不管你在外面惹了多大的麻烦，在南凰洲，都不是事！” 

    　　黄岩一拍胸口，傲然道。 

    　　许青没在意，笑着点了点头，在海风的吹拂中，抱拳一拜。 

    　　(本章完)

    晚一会两章一起

    　　晚一会两章一起 

    　　还没写完，也没修改，大家稍等 

    　　(本章完)

 第384章 生者如斯 

    　　第384章 生者如斯晨曦映在黑色的禁海上，折射出乌沉的光晕，在那蓝天之下，法舰远去。 

    　　许青抬起头，目送许久，直至视线所及看不见法舰，他才收回目光。 

    　　黄岩自从来到迎皇州后，就很是不适，离开也是情理之中，许青尊重黄岩的选择，也祝福他与二师姐，可以在南凰洲有更美好的未来。 

    　　“祝一切都好。”许青轻声喃喃，转身离开了港口，一路去了七血瞳的山门。 

    　　他要去祭拜六爷。 

    　　原本是昨天就要去的，但被紫玄上仙带入到了妖蛇秘境。 

    　　此刻走在山门台阶上，迎着风，听着山门里种的大树在那风中的哗哗之音，许青心中很是平静。 

    　　清晨的宗门，弟子大都在进行早修，远远的还有阵阵咏经之声回荡，这是来到联盟后，七血瞳变革导致。 

    　　开始了修心。 

    　　许青也是这一次归来，在昨日的宴席中才知晓。 

    　　修心之举，是七爷提出，近期开始普及整个宗门。 

    　　此事也曾引起很多弟子的诧异，毕竟在这之前，大家只修术法，于心无修。 

    　　许青若有所思，因为按照时间节点去看，似乎这是师尊在研究了神灵试体后的行为。 

    　　带着思绪，许青顺着台阶，走到了后山。 

    　　一路上但凡是遇到的弟子，看见他都极为恭敬，远远的就顿足拜见。 

    　　时间不长，在七血瞳的后山，在那一片竹林之地，许青看见了一座坟。 

    　　坟前放着贡品，还有燃香袅袅而起。 

    　　那里还有两个中年修士，正默默凝望墓碑之文。 

    　　这二人许青见过，是六爷的弟子。 

    　　他们也注意到了许青的到来，回头看了他一眼，抱拳相见，神色里带着一些唏嘘。 

    　　“许师弟，恭喜你成为执剑者。” 

    　　许青默默走来，抱拳回礼。 

    　　“我二人奉命外出，临走之前来此拜一拜师尊，唉，世事无常，一晃过去了一年。” 

    　　“许师弟，我们不打扰你来祭拜了，告辞。” 

    　　二人感慨，没有多说。 

    　　“祝两位师兄，一路顺利。”许青神色认真，一拜开口。 

    　　二人挥了挥手，神色残留黯然，踏空离去。 

    　　虽说逝者已逝，生者如斯，可终究还是会在一些时刻，心中掀起波澜。 

    　　许青坐在六爷的坟前，拿出两壶酒，一壶倒在坟土上，一壶放在嘴边喝下一大口，没说话，只是喝着。 

    　　山林的风，天空的光，交融在一起，不断地流淌世间，一个时辰后，许青站起了身。 

    　　“六爷，我下次回来看你时，给伱带几个烛照的头下酒。” 

    　　说完，许青向着墓碑，深深一拜。 

    　　愿天上人间，共安好。 

    　　许青转身，离开后山，他并没有走出山门，而是打算去找师尊。 

    　　他有很多问题要去问问师尊，比如自己识海内的鬼帝山变化，比如执剑大长老道坛讲解草木时所说灵植可能是研究神灵的方向。 

    　　带着这样的想法，许青走在山门内，期间也给师尊传音拜见，七爷告知在山顶阁楼，让他过去。 

    　　知晓师尊所在之处后，许青加快了脚步，正向着山顶阁楼走去时，他忽然神色微动，看向右前方的山门小路。 

    　　那里有熟悉的声音传来。 

    　　“小不点，遇到我算你走运，你丁霄海师伯脾气不好，是你能去顶撞的么，若不是我出关路过，方才他一巴掌就能拍残你。” 

    　　“以后在宗门内，你要听我的知道了吗。” 

    　　“恩，我听你的丁师叔。”带着腼腆与轻微的声音，伴随着丁雪的话语，一同传来。 

    　　很快，竖着马尾，一身英姿，背着古剑的丁雪，其身影就出现在了许青的目中。 

    　　她摆着身为前辈的姿态，身边还跟着一个十岁左右的小男孩。 

    　　这小男孩衣着很干净，小脸也是如此。 

    　　此刻他很有礼貌的点头，可下一瞬他先于丁雪察觉到了许青，在看到许青的刹那，他面色忽然一变。 

    　　明显露出惊恐与忌惮，身体更是顿了一下，本能的向丁雪身后躲了躲。 

    　　丁雪诧异，随后也看到了远处的许青，眼睛顿时亮了起来，飞速撇开小男孩，一个人向着许青跑去。 

    　　这一刻之前所有的英姿全部被惊喜取代。 

    　　“许青哥哥，我正要去找你呢，昨天你回来时我还在闭关，你看，我现在已经快要达到六十个法窍，开启第二团命火了！” 

    　　“不过我草木也没忘记，我会更努力的。” 

    　　丁雪看见许青，眼睛里带着异样之芒，满心欢喜。 

    　　“许青哥哥，你上山是有事嘛。” 

    　　许青脸上也露出笑容，同时诧异对方修为提升的好快，要知道一年多前，从鬼帝山回来的路上，丁雪才刚刚完成一团命火。 

    　　不过想到七爷曾说女孩要富养，许青也大概明白了原因。 

    　　“很不错。”许青由衷的称赞了一声，告知自己要去拜见师尊。 

    　　听到许青表扬自己，丁雪心跳加速，小脸微红，小脸洋溢幸福之意。 

    　　许青目光落在丁雪身后，看向那个在远处很是不安的小男孩。 

    　　那小男孩留在原地，走也不是，留也不是，此刻一脸胆怯，心底一样升起害怕。 

    　　他是真怕许青。 

    　　虽然他来到七血瞳的令牌，是许青所给，可当日许青临走时说出的那句话，让他知道对方看透了自己的一切。 

    　　尤其是在许青的身上，他曾经就感受过镇压之力，如今再看时，这镇压之力已经强悍到了极致。 

    　　别人或许看不出，可他不一样，他感知无比清晰，那是鬼帝山的威压。 

    　　这小男孩，正是当日七爷带着他与丁雪，在鬼帝山下小镇子居住时，看好的那个诡异所化之人。 

    　　“许青哥哥你还记得他吧，那个小镇子上的小男孩。”注意到许青的目光，丁雪笑着开口。 

    　　“王凌，你还不过来拜见一下你许师叔。”丁雪瞪了一眼小男孩。 

    　　小男孩强忍着惊恐，头皮发麻的上前几步，向着许青拜见，声音带着一些颤音。 

    　　“许师叔好。” 

    　　许青神色平静，了解了一下情况，知晓这小男孩已来山门数月，期间一直在山下。 

    　　今日是上山兑换法舟，结果不知为何引起丁霄海的厌恶，而丁雪出关路过看见，顺手帮了一把。 

    　　“我之前看丁霄海望他的目光，带着一些奇异，好似要吞了他，不知为何，所以我才帮了一下。” 

    　　丁雪脸上笑容依旧，可却偷偷传音告知许青。 

    　　她虽在许青面前一副乖巧又贤淑的样子，可实际上精灵无比，心有玲珑，更不缺少心机与观察力。 

    　　“许青哥哥，你快去拜见师尊吧，晚一些我去找你，我也先把小王凌送下山。”丁雪笑着开口。 

    　　许青点头，向前走去。 

    　　丁雪身边的小男孩，此刻侧头望着许青的身影，目中深处露出一抹羡慕，他想到了当日许青对他说的话语，于是忍不住轻声开口。 

    　　“大哥哥……啊，许师叔，当日你和我说的话……” 

    　　“好好努力，你会实现。”许青转身，看了小男孩一眼，点了点头。 

    　　小男孩深吸口气，一样点头，在丁雪的笑意中，随着丁雪远去。 

    　　他想变成人，真正的人，这也是他来七血瞳的唯一原因。 

    　　一炷香后，七血瞳山门顶峰，阁楼内，许青的身影从外走来，一眼就看见了满脸严肃的师尊以及其旁的中年仆从，二人正在下棋。 

    　　只不过相比于七爷的严肃，这位许青熟悉的中年仆从，一脸的轻松。 

    　　看见许青后，中年仆从刚要起身拜见，许青先行一步低头，抱拳一拜。 

    　　中年仆从脸上露出笑意，起身回礼。 

    　　一旁的七爷此刻袖子一甩，将棋盘弄乱，淡淡开口。 

    　　“你下的太臭，我让你那么多子，你居然还输。” 

    　　“老四，你来陪为师下棋。” 

    　　中年仆从苦笑，站在了一旁。 

    　　许青神色如常走了过去，将乱了的棋盘整理好，开始下棋。 

    　　只不过他的棋艺很是寻常，于是下着下着，七爷的脸上露出了笑容。 

    　　“老四，你的心不静，棋蕴心绪，从你这一步棋里，为师看出你心里有事。” 

    　　“果然什么都瞒不过师尊。” 

    　　许青看着七爷的眼睛，认真的说道，自动忽略了自己方才玉简传音时，就说过有事要来问询之言。 

    　　一旁的中年仆从，眼看师徒二人有话要说，于是退后，更是挥手封闭了四周，自己在外盘膝打坐。 

    　　“说吧。”七爷满意的拿起棋子，放在手中把玩。 

    　　“师尊，我体内的鬼帝山，出现了一点变化。”许青深吸口气，表情肃然。 

    　　“什么变化？”七爷语气轻松，棋子正要落下。 

    　　“它变成了我的样子。” 

    　　叮当一声，棋子从七爷的手里掉在了棋盘上，他抬起头，茫然的看向许青。 

    　　“你说啥？” 

    　　—— 

    　　最近在弄下一卷的大纲，每天都弄到差不多凌晨三四点，然后球赛又无聊，我已经把球赛戒了！！ 

    　　还有一更，马上发 

    　　(本章完)

 第385章 灵儿出海 

    　　第385章 灵儿出海 

    　　许青默默的将师尊掉下的棋子拿起，放在它原本应该被放下的位置，抬头望着师尊。“鬼帝山变成了我的样子。” 

    　　七爷默然，闭目沉吟。 

    　　心底则是掀起巨大波澜，他知道自己这弟子悟性惊人，当日在鬼帝山外，他已经清晰感受过。 

    　　也听说了许青在太初离幽城的一系列之事，其中战之印记感悟了快三百个。 

    　　可还是被许青的话语震撼，毕竟他当初只是让许青搬一尊神在识海，去镇压诡幽夺道功获取金丹内所产生的意志杂念。 

    　　这就好似，我只是让你盖一个小木屋，可你却给我造出了一个城。 

    　　然后还诧异的问我，怎么会这样。 

    　　七爷心累，沉默许久之后，咳嗽一声，风轻云淡的开口。 

    　　“那是你的心神，伱的心神强大，自身可以影响外神，使其在你体内需被你操控，以你为源头去改变，所以不用过于担心。” 

    　　“这是一种境界，先是搬运，随后蕴灵，接着化作自身之物，不过你还需努力，不可自满，因为这一步很简单。” 

    　　“古往今来很多大能之辈，都有类似之法，观想之后试图取而代之，这不是夺舍，而是夺道，可此事太难，这些对你而言，过于虚无缥缈。” 

    　　“因为鬼帝其实并不完整，他的道不全，所以什么时候，你能在那鬼帝山上形成更多外物，使其越发完整，才算是……” 

    　　听着师尊的话语，许青若有所思，想到了识海鬼帝山双手上的太初离幽柱，于是忍不住开口。 

    　　“师尊，还多了个棍子，棍子算外物吗，看起来像太初离幽柱。” 

    　　七爷愣了一下，沉默不语，掀起泛起狂风暴雨。 

    　　许青有点紧张。 

    　　“老四，你有个习惯不好。”半晌后，七爷声音有些沙哑。 

    　　“下次，要把话一口气说完！” 

    　　许青眨了眨眼，点头。 

    　　“还有什么变化？”七爷不放心的问道。 

    　　“没了，对了师尊，我有种感觉，似乎这鬼帝山，在某种情况下可以被我激发出来，但我目前还做不到，师尊，有什么方法吗？”许青迟疑开口。 

    　　七爷猛地站起，目中露出精芒，仔细的看向许青，自身的心中在这一刻，已经不再是狂风暴雨，而是惊骇海浪。 

    　　“这小子不会是鬼帝转世吧？不能，他不是迎皇州的人，从小出生在南凰洲，体内没有鬼帝血脉，这一点我之前已经确认过。” 

    　　“一个人的悟性，可以强悍到如此程度？” 

    　　“我这是收了一个什么徒弟？” 

    　　“还是说，他的人族天赋，与感悟有关？” 

    　　七爷深吸口气，注意到许青的表情疑惑后，他轻咳一声，保持风轻云淡，顺势走了几圈，一副站起只是为看远处天地云层的样子。 

    　　“老四，你看苍穹之云。” 

    　　许青抬头，望着天空。 

    　　“你看云的样子，很清晰，一团一团，可实际上它们的真正模样并非如此，它们是水汽在苍穹遇冷，从而混合在一起而形成，另外云的外形是因天地间的尘埃，被水汽依附所成。” 

    　　“如你识海的鬼帝山，也是类似这个道理。” 

    　　“你不要去想将其一鼓作气的显露在外，过于注重鬼帝的形态，这是不对的。” 

    　　“你要把鬼帝山分散开，将其气息显露在外，如水汽一般，然后观察它们的变化，找到让它们活跃的点。” 

    　　“随后，以异质为依附，在一些灵气与异质都浓郁之地，就可以形成鬼帝的身影，且这个身影我建议你也尝试去改变一下，随便换一个样子，这样就没人可以认出，会以为你这是一个神通之术。” 

    　　七爷缓缓开口，许青听到脑海轰鸣。 

    　　师尊的回答，浅显易懂，他看着苍穹的云朵，心神瞬间明悟。 

    　　这一刻好似醍醐灌顶，随着思绪的清晰，许青不由得露出豁然开朗之意，更伴随着浓浓的崇敬。 

    　　这对他而言，似洪钟回荡，如闻道。 

    　　许青起身，向着师尊弯腰一拜。 

    　　他的神情他的举动，终于让七爷心底舒畅起来，哈哈一笑，重新坐下拿起棋子，悠然自得的放在棋盘上。 

    　　许青心悦诚服坐在一旁，继续下子之后，将自己第二个问题问出。 

    　　关于灵植与神灵的关系。 

    　　这个问题，使得七爷目中露出异芒，在那里沉思了许久之后，慢慢动容起来。 

    　　“灵植的确是在神灵残面到来后，比血肉生物更能适应这种改变……” 

    　　“那具神灵试体，为师一直在研究，你说的这个非常不错，神性植物，这的确是个可去尝试一下的思路。” 

    　　“研究神灵，或许神性灵植，就是一把钥匙。” 

    　　这一次师徒二人的沟通，双方都觉得大有收获，许青心情愉悦，七爷也是舒畅，接着他问询了许青在执剑者试炼的一些事情，至于许青万丈的回答，他自然也好奇。 

    　　“狗娘养的！”师尊大笑起来，看向许青的目光，越发的欣赏。 

    　　“不知道大师兄怎么回答的，为何才一丈。”许青也是费解。 

    　　“你大师兄的回答，还用猜么，一定是胡乱的拍马屁，不过就算是拍马屁心不诚，也不会只给一丈。”七爷撇了撇嘴。 

    　　“按照为师对他的了解，他很有可能说大帝是神灵，结合你的万丈回答去看，他这是在骂大帝。” 

    　　许青眨了眨眼，他觉得此事很大概率是这样。 

    　　“另外三个月后，你就要出发前往封海郡都，在那里联盟也有分宗。” 

    　　“封海郡的郡都，是一郡中心，八宗联盟作为迎皇州内的顶级势力，虽放在一郡之内不算什么，可终究还是有资格在郡都设立据点。” 

    　　“于是就有了这个分宗，虽然在郡都内地位不高，可也终究是对你们有个照应。” 

    　　“所以这一次为师与老祖都有所规划，稍后会有一批人和你一起出发前往郡都，他们将作为分宗的驻留之修，同时会有一位老祖坐镇，具体是哪一位，目前还没确定。” 

    　　“另外五峰峰主，也会过去，这一次联盟的执剑者，都来自我七血瞳，那么分宗的阵法与传送，我们也要去获得一部分控制权。” 

    　　许青点头，他之前听队长说过，但没如今这么详细，此刻已经彻底了解。 

    　　“还有……”七爷拿起一枚棋子，沉吟了一下。 

    　　“以为师掌握的信息，封海郡的郡都，是一个上阶禁忌法宝所化。” 

    　　“上阶？”许青目光一凝。 

    　　“禁忌法宝也分层次，迎皇州内的禁忌法宝，大都是下阶，威力与上阶差距极大，不过它们的运转方式，其实大同小异。”七爷淡淡开口。 

    　　“你若不了解禁忌法宝的运转规律，就这样去了郡都，难免在见识上会有些薄弱。” 

    　　“老四你要记住，任何一个细节，都能影响未来的变化，不可忽略，唯有做到胸有成竹，才可寻找隐匿自身不被别人发现的点，也唯有如此，才可以藏的更深，才可以在关键时刻，给予致命一击。” 

    　　“第七峰的精神，莫要忘记。” 

    　　许青神色肃然，重重的点头。 

    　　“所以既然是三个月后出发，那么你这三个月就不要留在宗门浪费时间，你去一趟我七血瞳禁忌法宝所在之地，作为掌宝人，去熟悉禁忌法宝的运转。” 

    　　“如此一来，你到了郡都后就不会有太多在禁忌法宝见识上的薄弱，方便行事，另外你大师兄那边，以你们的关系，为师不多说了，你自然会对其照应。” 

    　　许青起身，恭敬称是。 

    　　“不过我要提醒你，掌宝期间，不可以用禁忌去看神灵残面，太阳月亮不能看，迎皇州内几大势力不能看，还有禁地核心也不能看，禁海可以少看，禁区随意去看，其他地方更是随你心意。” 

    　　许青懵懂，他想到七血瞳禁忌法宝的样子，产生了一些联想。 

    　　“你如今不必多思，去了后自然知晓。”七爷放下一子，结束棋局，从容一笑。 

    　　“老四，你下棋水平提高不少，可还是不如为师。” 

    　　许青闻言，看向棋盘，脸上摆出佩服之意。 

    　　“还是师尊厉害。” 

    　　七爷哈哈一笑。 

    　　而在七爷这里因胜下棋局而开心之时，远在迎皇州之外，在那禁海之上，苍穹中正有一只青面獠牙的厉鬼，在腾云驾雾而行。 

    　　这厉鬼身体千丈，很是庞大，双目赤红，身上长满了鳞片，更有一条条锁链缠绕，此刻一边疾驰，一边嘶吼。 

    　　所过之处，下方禁海掀起巨浪，卷向四方。 

    　　而在那厉鬼的头顶，坐着两人。 

    　　一个是身穿灰色长袍的老者，他明显有些驼背，满脸老年斑，肤色蜡黄，一副病恹恹的样子。 

    　　其旁是个身穿素白裙的少女，约莫十六七岁的年龄，清新淡雅的同时容貌秀美无暇，如明珠生晕，美玉荧光，眉目间隐然还有一丝稚气。 

    　　双目蕴含了纯真，没有一丝一毫的杂质，如同清水，让人看了后会不由得生出怜爱，不忍伤害。 

    　　此刻那老头正在劝说，但少女脸上渐渐有些不开心，很是委屈。 

    　　“阿爹，我还是想去迎皇州。” 

    　　“没说不去迎皇州啊，丫头啊，我们先去郡都，你去那里接受了传承，然后我们再去迎皇州，这样那许……你许青哥哥看见你，一定会更喜欢，毕竟你接受了传承后，会更厉害。” 

    　　板泉路老头咳嗽一声，换了个方法劝说。 

    　　“真的吗？”灵儿一愣，听到许青哥哥会更喜欢，她有些心动。 

    　　“当然，阿爹不骗人！”板泉路老头一拍胸口。 

    　　灵儿迟疑，望着迎皇州的方向，想了想后，用力的点了点头。 

    　　板泉路老头眼看如此，心底松了口气，暗道丫头啊，阿爹为了你，都和外界断了联系，就怕有人告密行踪，我是不可能让你去迎皇州，我一定要让你从此之后避开那个小王八蛋！ 

    　　阿爹可是为你耗碎了心，以后你就知道，这一切都是为了你好。 

    　　“还有那个小王八蛋，以后你在的地方，老子绝对不去，我就不信那小王八蛋还能跑到郡都来。” 

    　　“哼，我惹不起，我躲的起！” 

    　　(本章完)

 第386章 掌宝人 

    　　第386章 掌宝人黄昏之时，许青离开了山顶阁楼。 

    　　他在那里留了很久，与师尊又下了几盘棋，盘盘都输之后，七爷笑声不断。 

    　　许青每次都是认真望着棋盘，一副冥思苦想的样子，偶尔想的投入，会本能拿起一旁的点心，放入嘴里。 

    　　借助咀嚼，辅助思索。 

    　　点心很好吃，许青以前没来吃过。 

    　　尤其是吃下后体内法力都在自行运转，显然制作点心的食材中有一些不俗之药。 

    　　而他这样思索，就使得七爷更为舒畅。 

    　　这一整天，师徒二人难得没人来打扰，直至许青在仆从第九次端上点心，且都吃掉后，他叹了口气。 

    　　“师傅，弟子服了。” 

    　　许青起身，一脸的敬佩，向着七爷一拜，在七爷的心满意足下，许青看了看天色，告辞离去。 

    　　目送许青离开后，七爷看了眼四周的点心盘子。 

    　　“吃了九盘……”一旁的仆从笑道。 

    　　“唉，人吧上了年纪，就喜欢小辈们多来看看，多来陪在身边，但又不好直接要求……你这个办法不错，以后多弄些点心，他们估计就都天天找借口来看我了。” 

    　　七爷笑了笑，望着南凰洲的方向，目中带着一些感慨。 

    　　“老二和……黄岩，回了南凰洲，临走前我看出她的不舍，不过去了南凰洲也好，她在那里，不会受一丝一毫的委屈。” 

    　　“且她在南凰洲，以后若她师兄师弟出了什么问题，那里也算是一个避风港。” 

    　　“老大那里，以他的性格，说不定什么时候就会啃出滔天之祸。” 

    　　“老三也不省心，一身的风流债。”七爷叹了口气。 

    　　仆从神色古怪，低声开口。 

    　　“三殿下已经失踪很久，太司仙门的赵家、灵岁宗，还有多目族以及蔓鳞族，都多次问询。” 

    　　“他是玩大了，同时被四方逼婚，不知道逃到那里去了。”七爷没好气的一甩袖子。 

    　　“就老四目前最让人安心，以他性格，基本上所有招惹的都会斩杀，不留后患，不过这小子杀心太重，去了封海郡……也不知福祸哪个更多。” 

    　　七爷神色内，带着一些迟疑。 

    　　仆从在旁点了点头。 

    　　“封海郡郡都看似繁华，可却龙蛇混杂，族群众多，各方微妙，而我人族郡守性格据说优柔寡断……” 

    　　“郡守不是优柔寡断，是喜平衡之术，他自知无力重现人族辉煌之时的郡守之威，故而如此，但平衡往往代表妥协。”七爷摇头。 

    　　而此刻的许青，一边下山，一边打了个饱嗝，舔了舔嘴唇。 

    　　“师尊那里点心，不一般！” 

    　　在这回味中，许青回到了港口的泊位。 

    　　之后的数日里，他去找过张三，对自己的法舰再次加固，毕竟接下来要远行。 

    　　丁雪也来找过许青。 

    　　至于言言，回来后被东幽上人责罚闭关，不突破修为，不可外出。 

    　　但顾沐清没来，她很早就被安排驻留南凰洲宗门。 

    　　就这样，许青在宗门等待自己的法舰被张三完成加固后，于第六天选择出发，准备去海尸族，去做三个月的掌宝人。 

    　　这期间也还发生了一些事情，八宗联盟有一些弟子外出执行任务时，在禁海上的尸禁之地边缘失踪。 

    　　根据线索，似乎是他们不知为何，去了尸禁内。 

    　　事关禁地，所以按照流程，联盟安排了一部分各宗弟子，前往尸禁调查。 

    　　这件事在联盟没有引起太大的波澜，因为这种在禁地内失踪的事情，多年来偶尔也会出现。 

    　　实际上不仅联盟如此，其他各宗各族，尤其是在禁海上的族群宗门，都是如此。 

    　　许青一样听说了此事，但这不影响他前往海尸族的计划。 

    　　最多就是他谨慎之下，没有如曾经那样以法舰前往，而是以宗门的传送阵，直接传送过去。 

    　　此刻的他，就是站在传送阵上，随着阵法光芒的闪耀，下一瞬许青消失，出现时已在了海尸族。 

    　　如此距离的传送，在没有保护的情况下，会对修士自身形成灵魂与肉身的拉扯。 

    　　不过许青的肉身强悍，只是觉得身体一震，就恢复如常。 

    　　在他的身影出现在海尸族七血瞳传送阵的一刻，传送阵外已经有了上千弟子等待，此刻齐齐抱拳，向着许青拜见。 

    　　“见过道子。” 

    　　这些都是驻守此地的各峰弟子，许青回礼之后，又去拜见了三爷，最终来到了七血瞳禁忌法宝之上，盘膝坐在了那巨大的青铜古镜正中心。 

    　　这里位于高空，古镜足足百丈之大，坐在上面好似坐在一个巨大的盘子上，四周还有狂风呼啸。 

    　　低头去看，可以看到黑色的禁海好似墨汁一样，在视野的尽头起伏不断。 

    　　许青深吸口气，盘膝坐下，双目闭合，神念散开融入这禁制法宝之中。 

    　　下一瞬一股惊人的神念，不蕴含任何情绪波动，笼罩在了许青身上。 

    　　似在印证与核实他的身份与权限，最终这神念化作了一层防护，弥漫在许青四周后，有冰冷的声音，在他心神回荡。 

    　　“器灵血瞳，请您吩咐。” 

    　　许青目露奇芒，微微动容。 

    　　他能感受到在青铜古镜神念笼罩自己全身后，他的身体好似不存在了，无法被感知，唯有神念可以传出，就仿佛自己成了魂体。 

    　　“我都可以做什么？”许青传出神念。 

    　　“其一，您可选择与血瞳融合，开启魂之载体，此状态下，法宝不灭您不灭。” 

    　　“其二，您可查看法宝区域内，所有您想看之处。” 

    　　“其三，任何目光所及之地，均可形成一具掌宝人的投影之身，存在时间半个时辰，实力与您本体相当。” 

    　　“其四，任何单体生命，在您的意志下，均可发动生死判定，但此权限需三位掌宝人全部批准。” 

    　　冰冷的器灵之声，回荡在许青心神。 

    　　许青听完，明白了师尊所说那些不让自己看的区域，心底有所明悟后，他选择了融合。 

    　　随着神念的传出，下一瞬许青灵魂一散，他感觉自己好像在这一刻重新有了身躯，而这个身躯……就是铜镜本身。 

    　　双方合二为一，彻底融合在了一起。 

    　　与此同时，一种前所未有的视野，出现在了许青的感知中。 

    　　他看到了超出自己曾经目光的极限距离，似乎以他为中心，北及迎皇，南笼南凰，西靠深海，东漫尸禁。 

    　　这一大片区域，只要他想看，都可以瞬间看清。 

    　　许青心神掀起波澜。 

    　　直至半晌后，他平复了一下心绪，第一个想看的地方，是当年的拾荒者营地，是埋葬在营地旁禁区的雷队之墓。 

    　　在这心念的起伏中，海尸族上的青铜古镜，传出嗡鸣，缓缓转动，将镜面对准了南凰洲。 

    　　下一瞬，那片熟悉的拾荒者营地，映入许青的目中。 

    　　营地依旧肮脏，依旧残破，许青当初的居所也已被旁人占据。 

    　　显然时间的流逝，他当初在拾荒者营地形成的杀威，已经成为了过去，成了传闻。 

    　　许青没去在意这些，目光挪动覆盖到了禁区中，看到了雷队的坟墓。 

    　　那里保持还算完好。 

    　　这可以说是拾荒者不多的一些大都遵守的规矩了，对于死亡的拾荒者之墓，不要去碰触，不要去捣毁，因为谁也不想自己有一天，也会如此。 

    　　凝望许久，许青轻叹一声，正要收回时他想了想。 

    　　“师尊所说的那些不能看的地方，有禁地，但不包含禁区。”许青神念一动，将目光移动，掠过了神庙群，落在了禁区的最深处。 

    　　一眼看去，许青心神强烈震动。 

    　　他在那禁区的深处，看到了一座深渊，看到了深渊下有一个模糊的女子身影，她正跪拜在一个残破的古筝前。 

    　　这女子，许青没见过，可她脚下若隐若现的那双鞋，许青见过，正是当日在歌声里出现的雷队的爱人。 

    　　而那古筝，上面黑迹斑斑，腐朽了一半，可如今正自行弹奏，散出阵阵歌声的同时，深渊内围绕着古筝，跪拜着无数的尸骸。 

    　　无穷的异质，从这些尸骸身上散出，而仔细去看可以发现，这一切的源头，都是那个破败的古筝。 

    　　没有多看，只一眼，许青就收回目光。 

    　　沉默半晌，许青看向紫土，看向柏大师的坟墓。 

    　　一眼看去，天地在他目中飞速变化，下一刻紫土的公共陵园，出现在了许青的目中，在那里，他看见了一座满是鲜的坟墓。 

    　　柏大师的墓。 

    　　那里的鲜似刚过去一天，此刻还没有凋谢，于海的簇拥下，仿佛柏大师的身影，再一次的出现在了许青的脑海里。 

    　　望着，望着，直至有两个熟悉的人，出现在了许青的目中。 

    　　一男一女，正是陈飞源与婷玉，他们从远处走来，到了坟墓前，取出新鲜的替换，祭拜之后，离开陵园。 

    　　许青目送他们，也注意到了在陈飞源的体内，此刻有一个鬼面陀螺，正在急速的转动，牵扯陈飞源的气血，化作了漩涡，散出阵阵恐怖的威压。 

    　　这一幕，许青想到了陈飞源当初告知自己，关于其体内存在了紫青上国血脉，从而拥有的天赋。 

    　　与法宝共生。 

    　　若有所思之时，许青收回目光，又看向其他地方，直至一圈之后，他看向禁海。 

    　　七爷曾提醒过，禁海不可常看，于是许青只是一扫。 

    　　而这一扫之下，他看见了离去不久的黄岩与二师姐，此刻的黄岩，正在甲板上给二师姐捶腿，神色带着兴奋。 

    　　许青脸上露出笑容，目光扫过正要收回，可就在这时，黄岩那里忽然抬头，狐疑的看向苍穹。 

    　　许青笑容顿时凝固，愣了一下。 

    　　“他能感知我？” 

    　　(本章完)

 第387章 不可直视 

    　　第387章 不可直视 

    　　许青觉得不对劲。他之前看了很多地方，可就算是禁区深处的存在，也都无法察觉他的目光，毕竟如今的他与禁忌法宝青铜古镜融合在一起。 

    　　与其说是他在看，不如说是青铜古镜在看。 

    　　而禁忌法宝的存在，能成为大宗底蕴，自然有其恐怖与强悍之处，所以禁区内的诡异也很难察觉被注视，其他人就更是如此。 

    　　许青看了一圈，没有遇到一个感受异常之人。 

    　　唯有黄岩。 

    　　此刻的黄岩，在法舰上抬起头，望着天空。 

    　　眨了眨眼后，他咳嗽一声，摆出一副好似在看风景的样子，用他以为很自然的方式低头，继续给二师姐捏腿。 

    　　但这一幕，在许青看来，破绽百出。 

    　　许青默默收回目光，没有多看，但这一刻他很清楚，黄岩有秘密。 

    　　具体什么秘密，许青看不出来，也不想去深究。 

    　　毕竟在这世上很多人都有自己的秘密，黄岩有，队长有，师尊有，自己也有。 

    　　何必要去挖个究竟，只要知道彼此无害对方就好。 

    　　许青心绪平息目光挪开，看向其他方位，包括海尸族附近的尸禁。 

    　　尸禁之地很特殊，与凰禁有些不一样。 

    　　虽都是禁地，可一个在岸上，一个在海底。 

    　　位于海底的尸禁被浓郁的黑雾笼罩，范围很大，分不清其内是否存在了岛屿，但那里的异质无比之浓，海水更是如此。 

    　　而在尸禁的影响下，四周的海面时而会出现亡灵以及尸骸，各种诡异之事，经常发生。 

    　　平日里过往的舟船也都不会靠近尸禁，最多也就是到海尸族所在的位置。 

    　　许青没有看向尸禁的海底核心，也不曾去看黑雾深处，他只是在边缘一扫而过，又望向望古大陆。 

    　　依旧也是这般原则，并未在任何一个大势力上凝望。 

    　　他明白这些地方不能去看，一旦看了或许会被察觉，且引来一些没必要的浩劫与猜疑。 

    　　另外他也知道师尊为何提醒，因为他此刻有种强烈的感受，以如今自己的状态，若是看了不该看的存在……怕是暴毙都有可能。 

    　　比如他方才目光从禁海扫过时，就感受到在深海里有一处区域，似乎存在了恐怖的波动。 

    　　他克制自己的好奇，更是强忍着没有抬头去看苍穹的太阳以及那高高在上的神灵残面。 

    　　最终目光完全收回时，他忽然想看一看自己。 

    　　“不知别人以禁忌法宝看我，又是什么样子。” 

    　　许青想到这里，尝试去看。 

    　　下一瞬他看到了海尸族，看到了海尸族上漂浮的巨大青铜古镜，更看到了在那古镜之上盘膝打坐的自己。 

    　　随着镜面的转动，自己的身体保持盘膝，无论镜面如何倾斜，都如凝固在了上面一样，不曾动弹丝毫。 

    　　这种感觉很奇怪，与照镜子不同，就好似灵魂飞起，在半空去看肉身。 

    　　许青凝神，将目光全部落在自己的肉身上。 

    　　第一眼所看，是一张清秀至极，秀美如妖般的面孔。 

    　　许青没去在意，继续打量之后，在他的目光下，他的肉身变的透明了一些。 

    　　他看到了体内的经脉，看到了所有闪耀的法窍，也看到了自身的识海。 

    　　还有那识海内的三座天宫，即便是有两座存在于命雾内，可依旧还是能被他看清。 

    　　一切清清楚楚，就连鬼帝山也都映在其中，不过紫色月亮看不到。 

    　　可是其所在的地方表现出被占位的样子。 

    　　与识海对照之后，形成了轮廓。 

    　　外人通过这个如阴影般的轮廓，可以看出那里存在奇异。 

    　　还有第三座天宫中的毒禁之丹，一片模糊，看不清具体，一样占位。 

    　　唯独影子以及紫色水晶，是真正无法被看到的，连占位也都没有，好似不存在。 

    　　许青若有所思。 

    　　他更是看到自己的身体外存在了金乌的身影，它在无形的环绕，与此同时他的识海中还有一把残缺的剑影。 

    　　那是他感悟了一部分的帝剑。 

    　　望着这些，许青沉吟，尝试操控影子去遮掩。 

    　　他不想自己暴露这么多，如今借助这青铜古镜的视野，许青开始调整自身。 

    　　他首先借助影子之力，将其覆盖在了命雾内的两座天宫，将他们彻底的隐藏在了命雾内，直至自己怎么通过古镜查看，也都无法看出端倪后，他才满意。 

    　　接着许青思索后，又利用影子分散出幕布，将自己的鬼帝山也遮了一下，消失在了视野内。 

    　　还有紫色月亮以及毒禁之丹，这两者虽不在目中，可对比四周后占位感很清晰。 

    　　许青想了想，索性也是操控影子，全部盖了下来。 

    　　做完这些，他又仔仔细细的检查一番，确定无误，这才收回目光，下一刹，盘膝坐在铜镜上的许青，睁开了眼。 

    　　“原来，这就是禁忌法宝。”许青喃喃。 

    　　他觉得师尊说的很对，自己需要去适应一下禁忌法宝的运转，若没有这种体验，仅是从侧面去了解，很难真正感受到禁忌法宝的强悍以及特殊。 

    　　“虽不知封海郡都的禁忌具体作用是什么，可想来就算是无法如古镜看的这般清晰，但在其神念下，想要隐藏极难。” 

    　　许青沉吟片刻，闭上双眼，继续感悟禁忌法宝的运转。 

    　　就这样时间慢慢流逝，很快一个月过去。 

    　　这一个月里，许青每天都在感受禁忌法宝，也多次对自身注视，持续调整，直至达到接近完美之后，他才真正放心。 

    　　如今的他，有很大把握自己进入郡都之后，哪怕被郡都禁忌的器灵神念扫过，也都不会暴露出什么秘密。 

    　　一切被看到的，都是他想要露出的。 

    　　还有一个收获，是他对禁忌法宝神念感知的熟悉度，此刻的许青可以瞬间区分汇聚在身上的神念，是来自人，还是来自法宝。 

    　　另外他也明白了为何禁忌法宝每次使用都会形成异质，实在是禁忌法宝威力太大，使用时会吸收巨量的灵能。 

    　　灵能内的异质，自然而然就会在禁忌法宝本身积累，且极难消散，直至累积达了极限，成为废宝。 

    　　所以任何一个大宗大家族，对于禁忌法宝的使用都不会过度，如此方可延续使用时间。 

    　　这就使得禁忌法宝大都分为全面开启与日常运转两个状态，全面开启时其威力将达到最大。 

    　　这样的情况，一般都是用来抵御外敌又或者发起进攻。 

    　　平日里则是日常运转为主。 

    　　不过就算是日常运转，也还是大都会存在一个衰弱的时间段，这个时间不固定，根据每一个禁忌法宝的不同，需要善于计算才能掌握。 

    　　明悟这一切之后，许青对于掌宝人这个工作越发的深入了解，看的地方也越来越多，但他每次都点到为止，很是克制。 

    　　可就算是这样，也还是难免遇到一些凶险的情况。 

    　　他曾在大海内，看到了连绵不绝的鬼城，那里诡异无数，好似自成一界。 

    　　他也曾在海底深处，看到手持巨叉的六腿巨人，带着惊人的神性波动，好似巡视一般，掀起海浪而行。 

    　　他还看到了海蜥老祖，对方惊人的身躯上每一片鳞甲，都蕴含了恐怖的威能，游走之间如龙，神威浩瀚。 

    　　还有一个又一个，长在海底的眼睛。 

    　　这些眼睛大多数时候都是闭合，可在睁开的一瞬，往往会在海上形成巨大的漩涡，掀起海浪，惊天动地。 

    　　禁海，充满了凶险，充满了未知。 

    　　除了这些活着之物外，许青还看到过深渊的裂缝。 

    　　有的存在于海底，有的存在于南凰洲的禁区中。 

    　　这些深渊的裂缝散出漆黑之雾，深不可测的同时，也会如鬼洞一般的凄厉嘶吼，在内传出。 

    　　甚至有一天夜晚，许青还看到了无数的灵魂。 

    　　那些灵魂从南凰洲的方向飘起，在苍穹排着队前行。 

    　　而在队伍的前方，是一个手持鞭子长着双角的身影。 

    　　在这身影的驱赶下，灵魂飞入一扇在天空突然打开的门中，随之而来的，是阵阵咀嚼之声。 

    　　那扇门，许青只看一眼，就脑海轰鸣，差点形神俱灭，整个人直接就从与青铜古镜融合的状态被打断，喷出大口鲜血。 

    　　那一次，他休息了五六天，才在心悸之下继续融入青铜古镜。 

    　　哪怕他已经足够小心，可依旧还是在半个月后，于一座小岛看到了一片神庙群。 

    　　不是太苍道庙，而是祭拜神灵的庙宇，位于一座偏僻且处于迷雾中的小岛上。 

    　　许青只看一眼，就双目刺痛不敢继续。 

    　　这种种的一切，让他对这个世界更为了解的同时，也深刻明白了师尊的提醒。 

    　　这件禁忌法宝，成为它的掌宝人，若不克制，将极为危险。 

    　　所以在接下来的日子，许青不去看向未知之地，更多是在研究禁忌法宝的运转规律，同时小范围的查看四周。 

    　　直至距离他要出发前往封海郡还有最后半个月的时间时，这一天，许青如往常一样，借助青铜古镜查看四周，扫过尸禁边缘的一刻，许青神色微动。 

    　　他看到了赵中恒，看到了丁霄海。 

    　　这二人此刻正在尸禁的边缘，在那浓郁的黑雾里全力操控身下法船，向外疾驰逃遁。 

    　　他们的身后，雾气剧烈翻滚，海面更有漩涡形成，浮出无数的枯萎之手向他们抓去。 

    　　更是在雾气里，还蔓延出了大量的黑色头发，一缕缕到来，要将他们编织在内。 

    　　岌岌可危。 

    　　(本章完)

 第388章 尸皇之死 

    　　第388章 尸皇之死 

    　　许青眼睛一凝，强烈克制去看向尸禁深处的目光，牢记师尊的提醒，随后目光一转，在尸禁的其他边缘范围扫过。他看到了十多个八宗联盟的弟子，他们彼此分散开，都在逃遁。 

    　　一个个脸上明显带着惊恐，四周浮现大量死人手臂，正在纠缠。 

    　　这一幕，让许青想到一个多月前，自己要出发海尸族时，听到的联盟消息。 

    　　有弟子在尸禁边缘失踪，所以宗门按照规定，安排了一批人去探查情况，这些人……就是那批探查的弟子。 

    　　许青第一时间通过禁忌法宝向宗门传递了自己的发现，而就在他做完这些的同时，赵中恒与丁霄海那里，出现剧变。 

    　　二人身后浮现的头发突然增多，且速度暴涨，直奔他们而来。 

    　　眼看就要将疾驰的他们缠绕，可就在这时，丁霄海神色露出一抹凶戾之意，竟猛地出手，向着赵中恒一掌落去。 

    　　二人虽都是筑基，可丁霄海早已达到了二火，很是不俗。 

    　　至于赵中恒距离二火还有数个法窍没有完成，此刻哪怕心底有所提防，可也还是没有反击与闪躲的资格。 

    　　刹那间，其身影就在丁霄海的突然出手下，鲜血狂喷，身下法船也都震颤，出现裂缝，从而不稳，一顿之下，那些追击而来的头发，直接就将法船缠绕。 

    　　“丁霄海！”赵中恒发出凄厉之音，神色里带着愤怒，死死的盯着此刻头也不回，以他做饵后向着远处疾驰的丁霄海。 

    　　而他这里，法船在被那些头发缠绕之后，只能自身冲出，弃船而逃，可速度终究慢了太多，渐渐被更多的头发与海面上的死人之手缠绕。 

    　　生死危机强烈，绝望之意浮现，赵中恒嘶吼间，将其爷爷给予的护身之物用出，但在这里也作用不是很大。 

    　　哪怕破开一条路，可很快还是被缠上。 

    　　远处的丁霄海身影已经模糊，赵中恒的存在，吸引了大部分的诡异，使得他成功逃过了凶险。 

    　　至于赵中恒的凄厉之音，他听到了，可却没在意。 

    　　这不是他坑杀的第一个宗门弟子了，只要自己可以更好，其他人，他不在乎。 

    　　“温室长大之人，做人又愚蠢，在我面前总是颐指气使，当我丁宵海是什么！” 

    　　“除了有个好爷爷，一无是处，这样的蠢货在这世道里本也活不了太久，注定会被人弄死，既然如此，还不如死的有点价值。” 

    　　“我活下去，才是最重要。”丁霄海面无表情，速度更快，消失在了雾气内。 

    　　只是认知的不足，使得丁霄海根本就不知道七血瞳禁忌法宝的真正威能，更不知晓此刻的许青，正融入禁忌法宝，目光落在此地，看到了一切。 

    　　对于此事，许青没有任何评价。 

    　　站在丁霄海的立场，他为了活下去，不能说错，同样站在赵中恒的立场，也是如此。 

    　　不过站在许青的立场，这两个人，他更不喜欢丁霄海。 

    　　至于赵中恒，许青望着他在那生死危机下绝望的表情，他想了想，向着青铜古镜器灵传出神念。 

    　　“汇聚投影之身，降临此地。” 

    　　几乎在许青神念传出的刹那，青铜古镜传出嗡鸣之声，其上光芒顿时闪耀，更有一只眼睛，在上面突然睁开。 

    　　下一瞬，一道强烈刺目的光，直接就从青铜古镜上激射而出，穿梭虚无到了尸禁边缘，穿透雾气，直接落在了赵中恒的面前。 

    　　在赵中恒神色浮现无法置信时，这道突然出现在他前方的光，分散出了无数的尘埃，化作了光斑，彼此汇聚在一起后，形成了许青的身影。 

    　　“许青！”赵中恒眼睛睁大，随即狂喜。 

    　　“救我，许青救我！”赵中恒身体被大量死人之手抓着，身体还缠绕着黑色的头发，半个身子在海上，不断挣扎，可还是慢慢下沉。 

    　　许青感受了一下身体的状态，这还是他第一次会用青铜古镜的投影分身，在他的感知中，这具身体是虚幻的，实力上与本体差距不小。 

    　　没有影子，没有储物袋，体内的三座天宫也都虚幻，毒禁之丹以及鬼帝山还有紫月，全都不在。 

    　　整体的实力，只是普通的三座天宫金丹。 

    　　“看来投影分身，也还是存在了瑕疵。”许青若有所思，右手抬起向前一挥。 

    　　顿时四周黑色的海水蓦然掀起，化作一层层大浪，向着求救的赵中恒直接卷去，所过之处那些死人之手纷纷崩溃，缠绕的头发也都刹那碎裂。 

    　　虽战力不如本体，可三座天宫修为，只要不是踏入尸禁深处，还是可以应付很多诡异之事。 

    　　此刻随着啸海之力的扩散，赵中恒瞬间脱困，远处他的飞舟也在许青抬手一抓下，蓦然间被生生抓了过来。 

    　　其上缠绕的头发，直接断裂。 

    　　眼看这一幕，赵中恒劫后余生的同时，也有骇然。 

    　　他自然是知道许青强悍，可一方面今天许青出现的方式颠覆了他的思绪，又经历这种生死，所以如今心情波澜无尽。 

    　　“许……” 

    　　“你先离开这里，其他联盟弟子那里，我也去看一看。”许青打断赵中恒的话语，将法船卷到了赵中恒那里。 

    　　赵中恒连忙点头，目中露出强烈的感激，踏上法船后他刚要开口，但许青袖子一甩，顿时一股大力落在赵中恒那艘很是招摇的凤鸟法船上。 

    　　立刻这法船轰鸣，速度被加持，向着尸禁外围疾驰而去。 

    　　许青身体一晃，刚要去其他区域看看，可就在这时，他忽然神色一动，猛地转头，神色凝重的看了眼雾气深处。 

    　　身体猛地退后，想要离开。 

    　　他之前目光所望的方位，此刻有惊天动地的波动正在爆发，伴随着恐怖的气息以及凄厉的嘶吼，在许青的感知中，四周的海水都在翻滚，雾气深处出现了一道道流光，正扩散八方。 

    　　那些流光蕴含道韵，给许青的感觉就好像是归虚修士目中的道痕之线。 

    　　“归虚！” 

    　　许青心底一沉，但也没有乱了心神，毕竟此刻这里的只是投影分身。 

    　　可让他更为凝重的，是在那片雾气内，在那嘶吼中传出的惨笑。 

    　　“死了，都死了，全部都被吃了……” 

    　　“哈哈，都吃了，都被咬碎了。” 

    　　声音里透出癫狂，带着疯魔，好似经历了巨大的刺激，使对方心神波澜到了极致，从而发疯。 

    　　更是在这惨笑传出的瞬间，雾气向外轰隆炸开，一道身影从里面蓦然冲出，一边向外跑，一边在疯狂大笑。 

    　　这身影不是人族，是个异族，全身都是腐烂的鳞片，半个头颅已经没了，身体上多处位置正在崩溃，惨烈至极，浑身上下更散发出惊人的异质。 

    　　所过之处，海面掀起大浪，轰鸣滔天之时，他也一头撞在了海浪上。 

    　　穿透而过后，它惨笑间似乎体内伤势压制不住，口中喷出鲜血，仰天哀嚎，更有哭泣。 

    　　这一幕，映入许青目中，他瞳孔收缩，在那异族修士的威压下，他的这具分身承受不住，正在崩溃。 

    　　可就在这时，那哭泣哀嚎的异族修士忽然转头，看向许青这里时，右手抬起向着许青一抓。 

    　　刹那间，许青这具崩溃中的分身不由自主的飞出，被那异族大修一把抓在手中。 

    　　“分身啊。” 

    　　“都死了，全部都死了……”这异族大修惨笑。 

    　　许青神色保持平静，此刻的他半个身躯已经消散，用不了多久，将全部散去。 

    　　他望着面前这全身异质极为浓郁的异族，沉默不语。 

    　　而那疯疯癫癫的异族大修，此刻忽然将许青拿到了面前，与许青的脸几乎快要贴到了一起，忽然开口。 

    　　“你看见了吗？” 

    　　许青摇头。 

    　　“那我让你看看，然后伱出去告诉外面的人，祂醒了……尸禁的皇，死了！” 

    　　这句话传入许青耳中，许青面色顿时一变，没等他说些什么，那疯癫的异族用自身半个头颅，狠狠的撞在许青的脸上。 

    　　在碰撞的刹那，一段记忆所形成的画面，直接就强行涌入到许青的脑海中。 

    　　画面里，是尸禁的核心，是无尽的海底。 

    　　那里原本被黑色笼罩，可显然在那异族大能曾经的目光里，海底清晰可见。 

    　　能看到在最深处，那里存在了一座巨大的青铜之门。 

    　　此门不知存在了多久，充满了沧桑与岁月流逝之感，古朴至极的同时，在那门前有一尊巨大的身影，正在跪拜。 

    　　这身影是由无数尸骸组成，每一具尸骸，都散发出可怕的气息，他们组合在一起后，所化的巨人就更为恐怖。 

    　　许青只看一眼，就感觉心神要无法承受，而这还是他所看那位归虚异族的记忆画面，并非直接观看。 

    　　他更是看到，在这巨人的头顶有一个由紫色之骨形成的皇冠，散出一样惊人的波动，显然是一件至宝。 

    　　随后，青铜大门无声无息开启，从门内慢慢伸出一只金色的大手。 

    　　金色的皮肤，金色的骨头，似乎连血液也都是金色，长着七个手指，更有一根根骨刺如倒钩！ 

    　　这大手缓缓伸出，渐渐到了巨人的面前。 

    　　巨人浑身颤抖，不敢闪躲，不敢抬头，最终在其哆嗦中，那金色大手在它身上拨来拨去，将一具具尸骸散落后，从这巨人的身体内抓出了一块黑色的血肉。 

    　　这黑色的血肉，散发出浓郁到了极致的神性波动。 

    　　大手抓着黑色肉块，慢慢回到了青铜古门内，渐渐里面传出了咀嚼之声。 

    　　随后无数尸体组成的巨人，好似失去了魂，失去了支撑，身躯轰然坍塌。 

    　　一具具尸骸在这坍塌里开始腐烂，最终化作了一座腐烂之山。 

    　　画面在这里，结束了。 

    　　许青的分身，在这画面剧烈的冲击下彻底崩溃，化作了无数光斑被翻滚而来的黑雾淹没。 

    　　其所在之地那个异族，也是惨笑一声，身体被雾气笼罩在内。 

    　　许久，咀嚼之声，从雾气里传出，久久不散。 

    　　(本章完)

 第389章 雏鹰展翅 

    　　第389章 雏鹰展翅 

    　　海尸族，青铜古镜之上。许青猛地睁开眼，体内翻江倒海，五脏六腑在这一瞬无比剧痛。 

    　　喉咙一甜，一口鲜血喷出，落在了古镜上，化作一滴滴流淌开来，触目惊心。 

    　　抬头时，许青目中露出震撼之意。 

    　　“那无数尸骸组成的巨人，就是……尸禁之皇？” 

    　　“它，被青铜大门内的存在，吃了。” 

    　　许青脑海浮现所看青铜大门内伸出的金色手臂，其上散发出的神圣之感以及那种浩瀚不可直视之意，使得他如今也都心中波澜无尽。 

    　　他很清楚，自己所看的画面是那位异族修士的记忆，并非直视。 

    　　也就是说这一切已经是经历了过滤以及中转，可就算是这样，许青还是分身直接崩溃，本体在这里也都被牵连受伤。 

    　　可想而知，那手臂的位格，必定极高。 

    　　“又是神灵……”许青不需要去猜测，就已经知道答案。 

    　　他不知道这个世界上，到底有多少神灵存在。 

    　　好半晌，许青才将翻腾的心绪压下，立刻用七血瞳禁忌法宝联系了师尊，将所看到的一切，全部告知。 

    　　许青汇报完后，八宗联盟很快就传出钟鸣之声，各宗老祖所在的元老院，立刻开启紧急会议。 

    　　后续八宗联盟会如何处理此事，许青不知晓，此刻他接到七爷的法旨，要求不可探查禁地深处，但要密切关注禁地外围。 

    　　同时提醒他，若自觉不妙，可立刻归来。 

    　　许青从师尊的话语里感受到了事态的严重，于是应命。 

    　　一边疗伤，一边将七血瞳禁忌法宝锁定在了尸禁边缘。 

    　　时刻关注。 

    　　而八宗联盟的反应也很迅猛，也就是两天的时间，八宗联盟各宗的禁忌法宝都出现了开启状态，同时八宗联盟通告迎皇州，尸禁或许有变。 

    　　此通告一出，迎皇州一时之间哗然四起。 

    　　实在是上一次类似之事是发生在灵音禁地，当时引起的浩劫虽过去了很久，可在各宗的典籍记录里还是存在的。 

    　　那时的惨烈，触目惊心。 

    　　随后，八宗联盟派出了一队强者，以第一宗以及第三宗的老祖为首，前往尸禁之中进行最终的调查。 

    　　这一次的探查，八宗联盟还邀请了执剑廷参与作为公证。 

    　　事情太大，关注的不仅仅是八宗联盟，还有太司仙门以及离途教，毕竟一旦尸禁出现问题，迎皇州内所有势力都无法避免。 

    　　执剑廷也在其中。 

    　　一位执剑长老，亲自到来 

    　　他们一行人很快进入尸禁，许青通过禁忌法宝密切关注，而在这些人进去后，尸禁内也掀起阵阵波动。 

    　　全部过程没有持续太久，只是半个月，八宗联盟一行人回归。 

    　　他们每一个人神色都带着凝重，那位随行见证的执剑者长老，也是如此。 

    　　而很快，关于尸禁的调查结果，就通告了全迎皇州。 

    　　禁地的确有变，尸门开启，尸皇陨落，但并未波及太广，已被重新加固封印。 

    　　此消息一出，迎皇州那些小宗小势力大都松了口气，可大宗之间并未如此，反倒越发警惕，且收敛了活动范围，各自戒备。 

    　　因为虽通告的内容不是虚假，事实的确如此，可这一次八宗联盟的调查，发现了一个线索。 

    　　尸禁的尸门不是自行打开，也不是从内开启，而是从外开启。 

    　　且就算是封印加固，但这种封印，只能算是勉强有用。 

    　　尸禁，早晚会起祸乱。 

    　　但这个时间应该不会很快，毕竟这一次八宗联盟发现的很及时，这也给了迎皇州准备的时间。 

    　　不过到底是谁将尸门开启，这个疑问成了阴霾，笼罩在了迎皇州各大宗心头。 

    　　能开启尸门的，绝非等闲之辈。 

    　　有人怀疑烛照，但种种蛛丝马迹去看似乎又不是，而是来自一个更为恐怖的势力。 

    　　这所有的一切，都是在半个月中发生。 

    　　风雨欲来之际，许青的三个月掌宝人工作，也到了结束之时。 

    　　虽尸禁出现变故，八宗联盟越发警惕与戒备，但更多是外松内紧，且该做的事情还是要去做，比如这一次的封海郡郡都分宗替换驻守之人。 

    　　所以许青归来之时，八宗联盟也已经对这一次前往封海郡的名单，完成了最终的确定。 

    　　此番将由紫玄上仙带队，前往郡都。 

    　　她会在郡都进行为期十年的驻守，坐镇分宗。 

    　　同时七血瞳五峰峰主，任命为分宗宗主，她将随同而去，一样为期十年。 

    　　除此之外，还有一些各宗的天骄弟子也都安排了一些送去郡都，在那里历练。 

    　　其中包括了玄幽宗的黄一坤与黄令飞。 

    　　还有猎异门里执剑试炼失败的司马茹。 

    　　至于七血瞳，在第一峰峰主的要求下，吴剑巫的名字也被加入上去。 

    　　似乎他看这个弟子很不顺眼，希望外放，眼不见便心不烦。 

    　　除了这些，还有数十位各宗弟子，修为小部分筑基，大都是天宫金丹，里面很多人许青没见过。 

    　　名单确定之后，许青回归的第三天，一艘巨大的飞舟从八宗联盟内升空而起。 

    　　并未立刻启航，而是飘在半空，陆续有各宗修士飞速到来。 

    　　且作为带队的紫玄上仙，目前还没出现。 

    　　许青站在飞舟上，遥望远方天地，手里拿着一枚小印，这是老祖承诺他走之前，给他的宝物。 

    　　正把玩这小印之时，他的身边传来感慨之声。 

    　　“小阿青，你知道三个月不能吃东西，有多难吗！我以后再也不去惦记玄幽宗的东西了，太狠了，除非我修为足够！” 

    　　队长一脸唏嘘，走到了许青身边，长叹一声，他身后还跟着满脸劫后余生之意的吴剑巫。 

    　　三个月没见，许青觉得队长好像瘦了，吴剑巫那里，也憔悴了。 

    　　不过后者的修为明显提升了很多，如今竟达到了四火的程度，这种速度着实让许青有些吃惊。 

    　　但想到对方在那妖蛇秘境内的经历，许青觉得能做到这一点，也是可以理解，毕竟那里专门就是给人去开法窍的。 

    　　如此来看，对吴剑巫来说，也算是因祸得福。 

    　　“紫玄上仙是否是刻意如此？”许青脑海忽然产生了这个想法。 

    　　“三月不能口吟诗，百日折磨谁人知！”吴剑巫背着手，看着天地，无比感慨的长叹一声。 

    　　“他朝我若成天帝，定让辱我者暴毙！” 

    　　几乎在吴剑巫话语传出的瞬间，一声冷哼从天地传来，吴剑巫面色一变，身体一个颤抖，脸上立刻露出讨好的表情。 

    　　队长那里也是这般，本能的靠近了许青一些。 

    　　因为，紫玄上仙到来了。 

    　　她是与七血瞳的五爷一起到来，后者恭敬，落后一步，随同前行。 

    　　一身紫色的长裙在紫玄的身上，使得从天地走来的她，好似一朵盛开的紫荆。 

    　　踏入飞舟后，她冲着许青微微一笑，没有多说，与五爷走入船舱之中，接下来五爷要向她汇报行程安排。 

    　　五爷不是男修，是个老妪。 

    　　但在七血瞳，对于峰主大家都是尊称为爷。 

    　　此刻她站在那里，看了许青和队长一眼，脸上露出笑容，接着带着恭敬，踏入船舱。 

    　　吴剑巫缩着脖子，松了口气。 

    　　队长一副瞧不起吴剑巫的样子。 

    　　“看看你那个怂样，怕什么！” 

    　　“汝怕上仙比我狗，每次洗刷心里吼！”吴剑巫白了队长一眼，诗词比以往欠了一些水平，显然三个月没有练习，他的功力有些落下。 

    　　许青扫了眼队长与吴剑巫，退后几步，保持距离。 

    　　同时看向飞舟外到来之人，这些各宗弟子在登船后，表情大都是带着期待，可也不缺警惕。 

    　　毕竟这一次的外出，基本上是绝大多数人一生里最长的远行，途中会发生什么，到了郡都后又会如何，他们心中都不确定。 

    　　在这不确定中，他们本能的都将目光落在许青与队长身上，带着恭敬之意。 

    　　因为，在那未知的郡都，许青和队长与他们不一样，他们是去分宗，而许青二人则是去述职以及被安排职务。 

    　　某种程度，他们的工作更多是为宗门的执剑者服务，同时在郡都若是惹了什么麻烦，也还是需要执剑者出面去解决。 

    　　如此一来，地位与身份，在踏上这飞舟的一刻，就开始转变了。 

    　　愚笨之人虽有，但这群人里，很少。 

    　　对于未来的事态，他们自然看的清清楚楚。 

    　　于是很快，随着所有人都到齐，在八宗联盟各宗之修于大地上目送时，这艘承载着上百人的飞舟，在半空中向着远处，轰鸣而去。 

    　　大地上，七爷抬头凝望飞舟，目中带着祝福。 

    　　“一切安好。” 

    　　“怎么，舍不得？”七爷旁边，血炼子坐在那里，笑着开口。 

    　　“毕竟太远了，不过年轻时候多出去历练一下，也是好的。”七爷笑了笑。 

    　　“况且，迎皇州接下来可能不太平，出去也是好的。” 

    　　“尸禁……”血炼子闻言，神色凝重，转头遥望尸禁的方向。 

    　　“调查出来是谁了吗。” 

    　　“种种线索，都指向……我们封海郡所在的圣澜大域内的圣澜族！”七爷轻声开口。 

    　　“叛离人族自成一族、依附于黑天族，对我人族无比凶残的圣澜域统治者，圣澜族。” 

    　　(本章完)

 第390章 五指姑娘 

    　　第390章 五指姑娘 

    　　迎皇州，延着太司度厄山，一路向北的苍穹上，乌云密布。在那阵阵雷电与黑云的翻滚中，似乎天地在这一刻成了一色，透着压抑，如同一个巨大的牢笼。 

    　　其内的众生，在这牢笼内无法脱困，只能默默承受。 

    　　豆大的雨滴倾盆而下，席卷大地，掀起一团团如雾一样的水汽，从地面向四周一圈圈弥漫，侵袭万物。 

    　　在这暴雨里，一艘足足三千丈的巨大飞舟，正在天地之间呼啸前行。 

    　　速度之快直接撞出一连串的音爆以及浓密的水雾。 

    　　远远看去，如一条苍龙在天空遨游。 

    　　尤其是这飞舟的造型，本也是龙形。 

    　　船首更有两条长长的龙须，在疾驰时飘扬，其上闪耀幽光，可探查八方。 

    　　飞舟内，许青穿着一身紫色蕴金道袍，头发用白色渐红飘带束着，站在甲板上，双手按着船栏，正隔着雨幕遥望远处。 

    　　目光所看一片朦胧，整个世界在这一刻仿佛混沌初开，无尽苍茫。 

    　　遥望这一幕，会不由得升起一种天地浩荡，自身渺小之感。 

    　　这让许青想到了尸禁内所看青铜古门以及自己通过禁忌法宝，窥探到的天地间那些不可直视的存在。 

    　　他们好似寄生在了这片世界里，万物众生，成为了他们的养分。 

    　　让人厌恶。 

    　　许青轻叹一声，收回思绪。 

    　　离开八宗联盟，已经半个月了。 

    　　这半个月里，他除了修行外，更多的时间是站在这里遥望远方，心中多多少少对这一次的远行，有种特别的情绪。 

    　　有期待，有惆怅，有复杂。 

    　　期待，是因接下来他将在一个陌生之地，展开一段新的人生，他从南凰洲一隅之地走到了七血瞳，又走到了迎皇州，如今要去的地方，是凡俗之辈一生也都无法达到之处。 

    　　一郡之都。 

    　　惆怅，是因……朝霞山。 

    　　他渴望立刻达到，也忐忑亲眼看到坟墓。 

    　　这种种情绪交错，就成了复杂。 

    　　许青默然。 

    　　许久，他低头看向手里的小印，此物只有指甲盖大小，通体黑色，上面雕刻一些凶兽图腾，很是精致。 

    　　老祖所送的这枚小印，在这半个月已被他彻底研究明白。 

    　　这是一个主杀伐的利器，一旦展开，具备无坚不摧之能。 

    　　只不过以金丹修为去催发的话难以一蹴而就，需要长久蕴养，才可让其具备一次瞬间激发的能力。 

    　　如今半个月过去，许青的蕴养已经完成，此刻把玩之后收起的一刻，船舱内有人走出，来到了许青的身边。 

    　　“见过五爷。”许青抱拳一拜。 

    　　来人是个老妪，正是七血瞳第五峰的峰主，她身穿一身青袍，容颜苍老，头发灰白，可眼睛却很亮。 

    　　此刻站在船首，老妪看了看许青，脸上露出笑容。 

    　　对于这个为七血瞳带来诸多荣耀的弟子，她从心里认可，看着许青，她似乎能看到七血瞳的未来。 

    　　所以，她很努力的让自己看起来温和。 

    　　只是多年研究阴邪之阵，使得她从骨子里都透着阴寒，以至于这笑容里都带着挥之不散的阴沉。 

    　　“你的心不静。” 

    　　老妪望着许青的眼睛，她感受到了眼前这个弟子，心中似乎有波澜起伏。 

    　　许青点了点头。 

    　　“人这一生总有离别，总有远行，总有控制不住的情绪起伏，此事外人无法帮你，唯你自己想明白想清楚才更通透，伱还小，这一次就当是一路看看风土人情了。” 

    　　“封海郡十三州，迎皇州位于最南方，接下来我们途径四个州，就可以到达封海郡的中心郡都了。” 

    　　“而每个州的情况也不一样，虽以人族为主，但众多外族族群也有不少。”老妪笑着开口，阴沉之意还是强烈。 

    　　“五爷，这一次路程需要八个月吗？”许青抱拳道谢老妪的安慰后，轻声问道。 

    　　“没错，我来找你，也是要告知你这件事。” 

    　　“这一次我们将借助七个公共传送点，以及三次奇异借路，还有三个月的沙漠飞行，最终才可以达到，算算时间应该正好八个月，为安全，路线保密，你自己知晓便可。” 

    　　说完，老妪拍了拍许青的肩膀。 

    　　“许青，来之前老祖和你师尊都与我交代过，等到了郡都后，你有什么需要老身我做的，尽管开口，老身我不擅斗法，我擅阵杀。” 

    　　五峰峰主笑容里本能蕴含的阴沉，此刻更为明显，透着一股血腥之意。 

    　　许青没有意外，七血瞳的风格一向如此，而阵法之道正邪两极方向不同，显然五峰峰主所擅长的是邪门之阵，以阴杀为主。 

    　　“多谢五爷。”许青抱拳一拜。 

    　　与此同时，在这天地暴雨洒落人间之时，在太司度厄山脉内，一座孤坟旁，站着一个身穿蓑衣之人。 

    　　他默默的站在暴雨里，任由雨水落在身上，发出哗哗之声。 

    　　在那雨水将天地以水线连接中，他慢慢抬起头，遥望苍穹此刻远去的飞舟。 

    　　斗笠下的双目，透出一抹淡金色的光芒。 

    　　那是神性的表现。 

    　　一股强烈的杀意，在此人内心翻腾，可却与其气息一样，丝毫没有显露在外，浑身上下更是没有半点波动。 

    　　他站在那里，就好似与四周融为一体，无法被感知。 

    　　“昀儿，你生前最想杀的人，为父用不了多久，就可以帮你达成所愿。” 

    　　蓑衣之人低头，望着面前的孤坟墓碑，轻声开口，声音沙哑。 

    　　他前方的墓碑，在那风雨里字迹有些模糊，但仔细去看还是可以隐隐看出上面的一行字。 

    　　爱子圣昀之墓。 

    　　坟内没有骸骨，这是一个衣冠冢。 

    　　许久，风雨中，这蓑衣之人抬起脚步，向着飞舟远去的方向，迈步前行…… 

    　　时间就这样慢慢流逝。 

    　　许青一行人所在的飞舟，飞过了蕴仙万古河，横跨了北部冰原，翻越了迎皇州的边界，踏入到了屈召州的地界。 

    　　与迎皇州不同，屈召州没有海，所以无论是气候还是温度都不蕴含湿气，常年居住在迎皇州的修士，在这里会觉得有些干燥。 

    　　不过简单的适应之后，这种感觉会很快消失。 

    　　而屈召州内山峦很多，连绵不绝的同时，这里的异族也比迎皇州多了不少。 

    　　一路上如之前五爷所说，许青的确是看到了不少风土人情，一个又一个奇异的族群，使得他对万族有了更多的了解。 

    　　比如此刻，他们一行人所在的飞舟，在一片五颜六色的平原之上飞行。 

    　　下方的平原似乎地质很特殊，所以颜色驳杂。 

    　　低头去看，平原好似被一片片不同的颜色拼接出来，充满了奇异的同时，有一片差不多万丈左右的绿色地表突然模糊了一下。 

    　　许青注意到这一幕，眼睛一凝，仔细观察 

    　　很快，让他心神震撼的一幕出现。 

    　　那片模糊的绿色区域，竟然从地面上坐了起来！ 

    　　这不是平原，这赫然是一件绿色的长袍，它太大了，铺散在地面上。 

    　　若不知晓其真身之人路过，乍一看，会认为这片绿色本身就是平原的一部分。 

    　　可实际上这是一件巨大的衣服。 

    　　几乎在它坐起的同时，平原上其他的色彩，竟也都一一坐起，更有一些升空靠近飞舟。 

    　　它们居然全部都是衣物，有衣服，有裤子，有帽子，有手套。 

    　　整体去看，偌大的平原上这些衣物有大有小，数量之多怕是不下百万。 

    　　如今漂浮出来的只是一小部分，它们环绕在飞舟四周，随着飞舟一起前行，不断地转圈。 

    　　这些衣物蕴含了等阶，有的奢华有的肃穆，有的如平民有的如侍卫，但却没有穿戴的身躯出现。 

    　　它们，只是衣物。 

    　　此刻在这环绕中，许青神色凝重，队长也从船舱内跑出，到了他的身边，望着那些衣物，表情惊奇。 

    　　“难道这里也有一个幽精？” 

    　　飞舟上的其他人，也都在看到这一幕后，各自警惕，满是戒备。 

    　　而紫玄上仙也少见的从船舱内走出，望着那些衣物，她嘴角露出微笑，向着飞舟正前方一件公主裙，打了个招呼。 

    　　那件公主裙两个袖子一甩，如人一样欠身一拜，随后无视飞舟防护，直接漂了进来。 

    　　到了紫玄面前后，竟然和紫玄拥抱了一下。 

    　　接着有神念传出，与紫玄似在寒暄，她们仿佛认识。 

    　　外人听不到具体，许青也是心中充满了奇异，持续关注时，不知紫玄和公主裙说了什么，那公主裙竟转过身，好似在看许青。 

    　　许青低头抱拳。 

    　　很快，更多的衣服从下方大地飞来。 

    　　其中有一些侍女的衣服还端着一些灵果，无视飞舟的防护飘入，招待一般放在了飞舟上后，这些衣物没有立刻离去，而是好奇的在众人身边飞来飞去。 

    　　从它们之前的举动以及气息可以感受到，它们没有恶意。 

    　　许青的面前是一些手套，样式很多，大都纤细，在他四周环绕后，发现许青没去理会，于是飞到了队长那里。 

    　　队长好奇的打量，还抬手戳了戳。 

    　　时间不长，紫玄与公主裙寒暄完，那公主裙袖子一甩，顿时飞舟上的衣物散开在了飞舟外，再次环绕。 

    　　好似守护一样，护送着飞舟快要飞出这片平原时，它们摆出告辞抱拳的样子，纷纷一拜，这才离去。 

    　　直至看不见踪迹，飞舟上的众人才送了口气。 

    　　“衣族在屈召州内是大势力之一，没想到上仙您居然与它们相识。”五峰老妪感慨开口。 

    　　紫玄上仙轻轻一笑。 

    　　“我与它们族的长公主是旧识，年轻时曾一起外出游历过，她当年总是想让我去穿她，都被我拒绝了。” 

    　　“前辈，那个……穿了会怎样？”队长在一旁闻言心头一跳，右手放在了身后，忍不住问了一句。 

    　　许青眨了眨眼，他看到了队长放在身后的右手上，带着一个薄纱材质的黑色手套。 

    　　正是方才在其身边环绕的轻纱手套之一，不知什么时候被队长戴在了手上。 

    　　紫玄大有深意的看了队长一眼，淡淡开口。 

    　　“穿上之后，就会和它们强制达成一个古老的契约，覆盖的血肉，从此属于它们。” 

    　　队长闻言松了口气，抬起右手看了看上面的手套。 

    　　“这样啊，那也没什么，既然是紫玄上仙您的好朋友一族，弟子就当是送了。”队长说着，一口咬在自己的手腕上。 

    　　在飞舟上所有人的古怪目光下，队长咔嚓一声，将自己手腕咬断。 

    　　全程他神色没有任何变化，显然是习以为常，此刻咬断后，他拿着带着手套的断手，向飞舟外一扔，还笑着左手挥舞了一下。 

    　　“再见啦，以后有时间我来找你玩。” 

    　　那带着手套的断手在飞舟外漂浮，竟也向着队长挥了挥告别，带着一些依依不舍，慢慢远去。 

    　　“你能想象么，我自己的右手在和我打招呼告别。”队长看着许青，一脸的感慨。 

    　　许青默认，四周众人一个个也都不知说些什么。 

    　　这一幕，更是看的吴剑巫眼睛睁大，露出奇芒，诗兴大发。 

    　　“古有大蛇断尾巴，吃了之后跑回家。” 

    　　“今有二牛咬断手，五指姑娘是朋友。 

    　　(本章完)

 第391章 幽冥之港 

    　　第391章 幽冥之港 

    　　队长的手，在第三天长了出来，完好如初，看不出丝毫异常。许青留意后，心底对于队长的生长速度，有了更准确的了解。 

    　　“断肢需要三天，腰部以下没了需要半个月，头部以下全没了需要一个月。” 

    　　许青心头明悟，觉得以后针对这一点，可以和队长在外出干大事时，有更好的战术安排。 

    　　而队长经历了此事，似乎对异族的兴趣大涨，所以之后的日子里，他和许青一样，都喜欢在飞舟向下看去。 

    　　吴剑巫眼看这一幕，认真的思索后，不知是不是想要提升自身的诗词水平，也加入进来。 

    　　于是随着时间的流逝，在经历了两次传送后，他们一行人离开了屈召州。 

    　　许青一路上看见了更多的风土人情，队长也获得了更多异族的见闻，而吴剑巫的收获一样很大。 

    　　他的诗，终于回到了以往的巅峰，甚至还略有精进。 

    　　“目有苍生化万物，独掌天地炼剑心！” 

    　　大风中，吴剑巫站在船头，哈哈大笑，声音飘散开来，回荡四方。 

    　　“傻子。”队长一撇嘴。 

    　　许青没去在意吴剑巫的癫狂，此刻他低头望着下方，这里的大地正有风暴横扫，无数树木在那风中齐齐弯腰，似乎随时都会被掀起的样子。 

    　　这是云风州的特有气候。 

    　　与迎皇州以及屈召州不同，云风州内几乎常年在狂风之内，这里的各方势力也因此对速度更为擅长的同时，也对炼体有独到之处。 

    　　另外此地的风，白天和夜晚也不一样。 

    　　白天的风狂暴，夜晚的风阴冷，且多有诡异出现。 

    　　至于异族虽有，可异兽更多。 

    　　比如眼下在许青的目中，风暴弥漫的大地上，有上百个身体数百丈高的巨人。 

    　　这些巨人赤裸，身体散出恶臭，风都无法吹散。 

    　　它们都是灰色的皮肤，眼睛赤红，牙齿黑黄，且灵智似乎不多。 

    　　如今在地面上有的奔跑，有的坐着，有的则是相互撕扭在一起，好似野兽。 

    　　还可以看到不少巨人的身上，都拎着以树皮编制的牢笼。 

    　　在那些牢笼内，关押着数量不等的万族生灵，大都奄奄一息。 

    　　这些就是巨人的食物，正在被一些巨人倒入简陋的石坛内，以一根巨大的杵子，在里面捣碎成了肉泥，随后喝下。 

    　　“这是云风州的云兽，没有多少灵智，与野兽一样，它们杀不完，会在天地间自行生成，以万物众生为食。”紫玄上仙的声音，传入许青耳中。 

    　　她的身影，不知何时，出现在了许青的身边。 

    　　熟悉的香味，钻入鼻间，许青没有闪躲，他已经有些习惯了。 

    　　这一路上紫玄上仙大都在船舱内闭关，很少外出，此刻站在许青身旁，她不再是那副与许青独处时的姿态，而是庄正了一些。 

    　　许青连忙拜见，队长与吴剑巫也是飞速低头。 

    　　不过二人心里的想法，是不一样的。 

    　　吴剑巫心底，都是敬畏。 

    　　而队长则是暗道还是紫玄上仙会玩，时而娇媚，时而挑逗，时而端庄，这谁受得了啊。 

    　　小阿青啊，你要加油！ 

    　　想到这里，他给了许青一个鼓励的眼神。 

    　　许青无视，他没队长想的那么多。 

    　　“这些云兽自身的血肉，有一种特殊用处，是被指定的船票，你们两个下去，各猎杀一头带上来吧。”紫玄笑着开口。 

    　　许青闻言点头，身体一晃从飞舟直奔下方大地。 

    　　队长眨了眨眼，也立刻飞出，靠近许青后他挤眉弄眼，传音开口。 

    　　“小阿青，我觉得你有必要好好考虑一下我当初的建议！” 

    　　许青疑惑。 

    　　“从了紫玄上仙啊。”说完，队长提前一步，加速离去。 

    　　许青看了队长的背影一眼，没说话。 

    　　二人很快陆续落向大地。 

    　　地面上那些巨人的战力不是很强，完全是依靠肉身，其内大多数都只是堪比筑基二三火，唯有不多的四五头，散出类似金丹的气血波动。 

    　　对于许青和队长而言，这种程度的猎物杀之无比简单，所以很快许青就在惊人的速度下，出现在一头金丹战力的巨人面前。 

    　　这巨人正低头用力捣着泥坛，察觉危险抬头后，它张开大口向着到来的许青嘶吼，腥臭扑面的瞬间，它右手抬起，向着许青一把抓来。 

    　　与这巨人比较，许青的个头就好似蝼蚁。 

    　　可在许青目中，这身体庞大的巨人，才是蝼蚁。 

    　　他根本就没有闪躲，一头撞在巨人抓来的手掌内，刹那间巨人发出惨叫，右手手背崩溃爆开。 

    　　许青的身影从内穿透而出，速度暴涨直奔巨人眉心，靠近后右手抬起，蓦然一按。 

    　　恐怖的法力从其体内散出，顺着巨人眉心扩散全身，摧枯拉朽，灭绝生机。 

    　　下一瞬，这巨人浑身一颤，身体砰的一声落地，传出轰鸣巨响之时，队长那里也完成了击杀，一头金丹巨人，此刻同样倒下。 

    　　但二人没有立刻收起巨人的尸体，而是同时看向远处，目中都在这一刻露出精芒。 

    　　他们看去的方向，风暴里有两把长剑，呼啸而来。 

    　　威力惊人，破开了风暴刹那临近，但目标不是许青和队长，而是其他巨人。 

    　　眨眼间，随着飞剑的横扫，有三头巨人发出惨叫，身体震颤，被飞剑从胸口刺入进去，于体内灭绝生机。 

    　　与此同时，两道身影也从风暴内呼啸临近。 

    　　这二人一男一女，都是穿着白色长袍，背后有披风，在昏暗的天色下衣袍上似乎存在了暗纹之火，所以他们的到来，如同两团火焰。 

    　　这样的衣着，许青看了后一眼认出，正是执剑者。 

    　　尤其是其中那个男修，许青见过。 

    　　队长也立刻认出。 

    　　对方正是当日许青他们在蕴仙万古河上巡查时，遇到的追击金丹老魔的那位执剑者。 

    　　对方当时知晓金丹老魔没有死透，故意给了许青二人一个捡尸的机会。 

    　　此刻这两个执剑者在风暴内冲出，直奔巨人，各自出手，将被他们斩杀的巨人尸体收走后，看向许青与队长。 

    　　没有什么话语沟通，这两个执剑者冲着许青与队长点了点头，转身离去，重新没入风暴内。 

    　　其中那个女修执剑者，许青没见过，他注意到对方背后背着一个七八岁的小女孩。 

    　　这小女孩不是人族，眉心有两条缓缓蠕动的触须，更有一条黑色的带子遮住了眼睛，捆绑在了脑后。 

    　　她默默的趴在女子的背上，好似睡着了。 

    　　目送这两个执剑者远去，许青看了眼队长，队长低声开口。 

    　　“他们不是迎皇州的执剑者。” 

    　　这一点许青也看出了，毕竟当日执剑者选拔，所有的迎皇州执剑者都在，虽人数很多，可他们都有所留意。 

    　　“应该是在执行什么任务。”许青话语间，将自己斩杀的巨人收起，而此地其他巨人已经一哄而散，融入风中不见踪迹。 

    　　许青看了眼，在队长的催促下很快升空，在这风暴里回归飞舟。 

    　　不久之后飞舟远去，横穿风暴，飞行了大半月后，终于在这一天的黄昏，他们来到了云风州的第一个中转站。 

    　　此行的路线许青只知大概，不知晓细节，一切都是紫玄上仙与五峰峰主那里规划。 

    　　为众人安全，这规划属于秘密，除了许青与队长，其他人连大概路线也都不知。 

    　　而这个中转之地从天空去看，更像是一个杂乱的坊市。 

    　　里面有很多遮避风暴的泥舍，修士不少，各族都有。 

    　　其内还有一些耳朵上穿着很多耳环，面部有厉鬼刺青的黑衣人。 

    　　这些人在坊市内行走，所过之处一切外来之修，都对他们很是忌惮。 

    　　“这里是鬼纹宗的领地，鬼纹宗是云风州内的大势力之一，他们饲养厉鬼，术法邪异。” 

    　　紫玄上仙的声音，在许青的脑海回荡，这是只对他一人的传音。 

    　　许青闻言，对那些黑衣人多看了几眼。 

    　　从他们面部的刺青上，他隐隐感受到了一些隐晦的波动，与鬼洞内所看那些异鬼，有些相似。 

    　　而他们一行人的到来，也引起了此地修士的注意。 

    　　不过随着紫玄上仙走下飞舟，整个坊市所有人都安静下来，属于归虚的威压，让那些黑衣人也都神色变化。 

    　　更有几位黑衣人立刻前来，恭敬迎接，将他们送入到了坊市的客栈内。 

    　　“休息一晚，明日黑夜与白天交替，黎明破晓的一刻，会有鬼船来此幽冥港，我们借鬼船前行。” 

    　　“而此地坊市，在夜晚会变成鬼坊，你等若无本事，莫要胡乱外出。” 

    　　客栈内，紫玄上仙淡淡开口，说完走入房间，其他人也都压下对鬼坊以及紫玄所说鬼船的好奇，回到各自的屋舍。 

    　　“幽冥港？鬼船是啥？”队长站在许青身边，好奇的问了一句。 

    　　许青摇头，他好奇心没有那么强，但对于紫玄上仙所说的鬼坊，有些兴趣。 

    　　这让他想到了自己在凰禁内所去之坊。 

    　　而深夜很快降临，随着外面呜咽的风声持续回荡，在客栈房间内盘膝修行的许青，神色一动。 

    　　他感受到外面的气息在方才那一瞬，好似阴阳逆转，生死交替，这一幕他经历过，不陌生。 

    　　许青缓缓睁开眼，沉吟后走到窗旁。 

    　　站在那里，他推开一道缝隙，看向外面。 

    　　目光所看，外面的坊市已经模样大变。 

    　　街头漂浮无数鬼怪，各种狰狞模样，好似百鬼夜行。 

    　　同时还出现了很多作坊，售卖一些亡者所需之物。 

    　　在远处，这坊市的中心，那里存在了大量的铁链，捆绑着一只大脚。 

    　　这大脚漂浮在半空，通体青色，看起来满是阴森的同时，许青眼睛一缩。 

    　　他隐隐感觉这青色的大脚，与自己当初在凰禁鬼坊所看僧人头颅似乎是同源。 

    　　“被肢解分尸，散在了不同的鬼坊？”许青若有所思，索性推开窗户，一跃走出。 

    　　上一次在鬼坊他看见过不少好东西，但却购买不起，来到迎皇州后一路走来，他杀戮不少，心头血虽没刻意搜集，但魂有不少，一样也可作为鬼币使用。 

    　　许青觉得可以再去转转。 

    　　不过为了避免出现上一次影子引起的麻烦，这一次许青没有让影子来为自己遮盖，而是催发第三天宫，使全身弥漫毒禁之丹的气息。 

    　　这才走入鬼坊之内，混入鬼怪之中。 

    　　时间流逝，在这鬼坊内的许青一路很是顺利，买了不少鬼毒之物。 

    　　眼看临近紫玄上仙所说黎明破晓，许青正要回归，可走出没多久，路过一处作坊时，一个唱戏声若隐若现的，从那作坊内传出。 

    　　鬼坊是安静无声的，唯有这唱戏声隐约传来。 

    　　而声音的出现，也没有什么突兀之感，与四周的鬼坊融合在了一起。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　这唱戏声传入许青耳中的一瞬，许青脚步一顿，猛地转头看了过去。 

    　　—— 

    　　我买的哥斯达黎加~~ 

    　　(本章完)

 第392章 幽冥借道 

    　　第392章 幽冥借道 

    　　传来唱戏声的地方，是一个幽暗的作坊。店家是个多目鬼怪，漂浮在作坊之上，全身上下都是眼睛。 

    　　随着许青的注视，那多目鬼怪身上小半眼睛，看向许青。 

    　　许青没去在意，迈步走了过去，低头望着地面上众多物品中一个青铜小瓶。 

    　　“捕音瓶。” 

    　　许青立刻认出。 

    　　他曾经得到过一个捕音瓶，后来以那个瓶子捕捉了百鬼夜行之曲，用来吸引太阳銮驾的巨人，从而获得了金乌炼万灵。 

    　　只不过当时在巨人的威压下，那个捕音瓶已经崩溃碎灭。 

    　　此刻，唱戏声正是从这瓶子内散出。 

    　　许青沉吟少倾，抬手一指捕音瓶，看向多目鬼怪，随后扔出一个口袋，里面装着部分魂。 

    　　多目鬼怪接住后查看了一下，所有的眼睛都在眯起，似乎思索，很快摇了摇头。 

    　　许青看了面前这鬼怪一眼。 

    　　他知道坊市的鬼怪大都贪婪，于是又扔出一个皮袋，不过这一次，他眼神里多了一抹可让对方清晰感知的阴冷。 

    　　或许是魂的数量足够，也或许是这一抹阴冷，那多目鬼怪在思索后，点了点头。 

    　　许青拿起捕音瓶，将其盖住，随着唱戏之声的消失，他转身离开了这里。 

    　　一路回到客栈后，在等待即将到来的黎明破晓时，许青低头望着手里的青铜小瓶，心中升起浓浓的疑惑。 

    　　“这声音，的的确确就是鬼洞内那五角木屋里女子之音。” 

    　　“显然是有人以捕音瓶将其声音收纳……” 

    　　许青脑海浮现当日鬼洞内，随着女子的唱戏声，鬼洞深处的神灵之眼慢慢闭合的一幕。 

    　　他不知这唱戏声是只针对那一个神灵，还是说这声音本身就蕴含了一些无法琢磨之力，可以让神灵闭眼。 

    　　但无论如何，这个捕音瓶，许青觉得购买很值。 

    　　不久之后，随着出发时间临近，在房间外传来脚步声时，许青收起小瓶整理衣衫，推开房门走了出去。 

    　　在这客栈内，八宗联盟的弟子大都到来，但队长不在。 

    　　许青没意外，鬼坊的事其他人或许会迟疑，但队长一定忍不住。 

    　　但显然去郡都才是队长心中的大事，所以几乎就在时间临近的一瞬，队长的身影从外面风风火火的跑了回来，一路到了许青身边，他眼睛里还带着振奋。 

    　　“小阿青，你去鬼坊了吗，我和你说，那里面有好东西。” 

    　　许青刚要开口，但下一瞬他面色一变，客栈内所有弟子，全部如此。 

    　　一股惊人的威压，在这一刹，从客栈外传来。 

    　　这威压透着无法形容的阴冷，使得客栈仿佛置身万古寒冰之中，更是有一股大恐怖之意，在所有人心神无法控制的升腾而起。 

    　　这种感觉，许青不陌生，他第一次遇到诡异，就是类似之感。 

    　　同时在成为掌宝人的那三个月，他通过禁忌法宝所看那些禁区深处，也有相似之处。 

    　　就在众人心神震动之时，紫玄的身影从客栈房间内走出，一步到了客栈大门，抬手向前轻轻一推。 

    　　随着大门开启，外面的一切……与许青之前归来时所看，又有不同。 

    　　鬼坊还在，正常的坊市也在。 

    　　好似白与黑，阴与阳，在这一刻同时出现，两个坊彼此重叠在了一起，进而化作了模糊。 

    　　而在这模糊中，苍穹上……一艘数千丈大小的黑色舟船，无声无息间从虚无内显露，漂浮在了天空上。 

    　　这黑色的舟船千疮百孔，极为残破，上面的船帆也都破破烂烂，透出腐朽岁月之意的同时，也带着浓郁到了极致的死气。 

    　　它的到来，散出的压抑化作了冰寒，仿佛可以冰封一切。 

    　　这是一艘鬼船。 

    　　它停顿在半空中，就仿佛这坊市是一个港口，它在这里会短暂的停留，等待上船之人…… 

    　　“上船！”紫玄声音平静的回荡，一步之下，直接踏向天空，走入那阴森无尽的鬼船内。 

    　　许青与队长相互看了看，同时迈步，直奔苍穹，其他人也都硬着头皮飞起，很快八宗联盟一行人，都直奔鬼船。 

    　　随着踏入，那种阴冷的感觉更为明显，而这鬼船的残破，也比之前还要清晰的映入许青的目中。 

    　　甲板腐烂了大半，很多地方都是窟窿，甚至船尾的位置残破的仿佛要解体一般，同时在这鬼船中没有任何鬼怪的身影。 

    　　但这里的阴森，极为强烈。 

    　　另外许青也发现，登船的不仅仅是八宗联盟，在这坊市内还有数十个修士，也在这一刻选择登船，其中许青还看到了路上见到的那两个执剑者。 

    　　这二人踏上鬼船后，也看向许青和队长。 

    　　彼此再次见到，都有意外，那两个执剑者冲着许青和队长点了点头，没有多说，走入船舱。 

    　　船舱内，也是残破不堪。 

    　　许青踏入后，注意到大家都找地方坐下，紫玄上仙与五峰老妪，也在不远处打坐。 

    　　于是他找了个可以看到全部位置的角落坐了下来，队长环顾一圈，选择坐在许青的身边。 

    　　“有鬼坊的地方，就有鬼船。”许青的心神内，传来紫玄的声音。 

    　　这一次不是只回荡在他脑海，许青注意到队长与其他联盟弟子，此刻都抬头看向坐在不远处的紫玄上仙。 

    　　“而鬼船，是望古大陆最常见的异象，可以带人远游，速度之快超越了正常飞舟太多，毕竟飞舟所飞是空间，而鬼船行走在生死之中。” 

    　　“有死亡的地方，就等于是为它拉扯了一条丝线，可让其穿梭而去。” 

    　　“接下来的一个月，我们将随着这艘鬼船横穿大地，你等切记一会鬼船开启后，这一个月内，伱们不能睁开眼。” 

    　　“这是鬼船的禁忌。”紫玄的声音回荡中，众人纷纷点头。 

    　　“许青，陈二牛，你二人将云兽血肉拿出，放在船舱外的甲板上，那是我们的船票。” 

    　　许青点头，与队长一同起身到了船舱外，取出路上获得的两具云兽巨人尸体，扔在了外面，同时那两个执剑者也是这般，在这里扔出了部分血肉。 

    　　其他人同样如此。 

    　　做完这些，许青回来，发现队长还在外面。 

    　　“许青，你去把他拽回来。” 

    　　紫玄上仙淡淡开口，这一路上她在人前都是如此，唯有在没旁人的时候，才会冲许青那里露出异样的目光。 

    　　许青觉得这样更自在，此刻转身去找，在甲板一处通往仓库的入口外，看见了队长。 

    　　队长表情带着深深的好奇，正蹲在那里打探，似乎想要下去溜达溜达的样子，注意许青到来后，低声开口。 

    　　“小阿青，这鬼船内，有加速我们修行的宝贝，我刚刚听里面有声音召唤我，要和我换一些物品！” 

    　　许青闻言脚步一顿，想了想后，蹲在队长身边，低头看了一眼。 

    　　“骗子？” 

    　　“十有八九，想要吸引我下去，所以我琢磨要不要找个机会干一票。” 

    　　队长咧嘴一笑，这是他最欣赏许青的地方，二人谈话不需要过多解释，都能瞬间明白对方的意思。 

    　　“现在不行，等我们到了地方，可以看看情况。”许青想了想，传音道。 

    　　“好，不然真出了问题，这鬼船不带我们走就麻烦了。”队长点头，二人起身回到了船舱。 

    　　踏入的一刻，紫玄狠狠的瞪了队长一眼。 

    　　“鬼船下封印着归虚恶鬼，你要去送死自己去。” 

    　　队长有点委屈，于是幽怨的看向许青，明明是两个人一起决定的…… 

    　　许青低头，盘膝坐在一旁，装作没看见。 

    　　时间不久，在天地之间初阳即将出现的一刻，这艘鬼船忽然震动，接着开始模糊。 

    　　而紫玄的声音，也在这一瞬传入八宗联盟弟子心神。 

    　　“闭目！” 

    　　所有人眼睛瞬间闭上。 

    　　在这闭目中，许青感受到了鬼船震动越发强烈，似在穿梭。 

    　　很快初阳显露在天地之间，而这艘鬼船也消失在了苍穹上，大地的坊市上重叠的鬼坊消散，坊市恢复如常。 

    　　至于鬼船内，阴冷之意随着船体持续的穿梭越来越浓，四下更是一片寂静，唯有船体的震颤不断传来。 

    　　许青虽闭着眼，可很快影子就在他的脑海里，传递来了一幕画面。 

    　　画面中，是这残破的鬼船船舱。 

    　　所有人都闭着眼，唯独队长那里……从胸口的衣服内，钻出了一个眼睛，在观察四周。 

    　　这眼睛很是诡异，带着一抹蓝芒，透着狰狞与阴森，与四周的氛围似乎融合在一起，如同一只鬼眼。 

    　　许青没有意外，操控影子向船舱外堆放血肉的地方看去，很快他就看到那里出现了无数的黑影，这些黑影一个个红着眼，带着疯狂，正抢食血肉。 

    　　偶尔还会在撕咬时回头，贪婪的看向船舱内的众人。 

    　　在它们身上，残虐与狰狞凶煞之意极为明显，可却克制没有进入船舱。 

    　　直至最后，有那么几个在吃完时，迟疑了很久，似乎实在忍不住，选择钻入到了船舱内，在众人面前漂来漂去。 

    　　路过紫玄那里时，它们无声无息间少了一个，在五峰老妪面前，又少了一个。 

    　　还有一个出现在了许青的身前，在他脸上闻来闻去，目中红芒大盛，张开了口，但下一瞬随着许青一个呼吸，这鬼影猛地一颤，直接被许青吸入口中，镇压在了天宫内。 

    　　队长那里也有鬼影漂浮，正盯着他的鬼眼在看，注意到四周同伴都消失后，这鬼影明显惊恐，刚要离去，可下一瞬队长的鬼眼竟化作一张大口。 

    　　猛地一吞，就将那黑影吞了下去，随后若无其事的重新化作眼睛，还冲着许青那里眨了眨。 

    　　船舱外，大量鬼影依旧在抢食，没去在意船舱内同伴的死亡。 

    　　直至半晌后，随着最后一块血肉被吃掉，这些鬼影慢悠悠的飘散在艘鬼船上，如船员般操控这艘鬼船，使其速度蓦然加快了很多。 

    　　向着前方漆黑的幽冥，穿梭而去。 

    　　(本章完)

 第393章 暮光族的眼 

    　　第393章 暮光族的眼鬼船外，一片漆黑，没有任何光芒，唯有无尽的阴冷与冰寒，在那黑暗里弥漫八方。 

    　　通过影子所看所感，许青望着鬼船外如幽冥般的虚无，他忽然想起了曾经筑基时，被无数修士畏惧的大恐怖之说。 

    　　筑基修士，在筑基的一刻好似自身点亮了命灯，会将另一个世界的存在吸引过来。 

    　　如当初的小哑巴，就是在这一关失败，自身被夺舍了一半。 

    　　若非许青，怕是已经彻底灭亡。 

    　　此刻鬼船外的幽冥，给许青的感觉，就是那个世界。 

    　　许青若有所思之中，时间在这里流逝的不是很明显，似乎是一瞬，似乎是许久，直至一片强烈的光突然出现在了黑暗里。 

    　　这光芒带着炙热，万丈扩散，将黑暗撕裂的同时，也从那撕裂的幽冥内，映出了一片光芒刺目的沙漠。 

    　　下一刹，鬼船直接冲入这片撕裂幽冥形成的沙漠之中，在穿梭进去的一瞬间，鬼船……消失了。 

    　　船上所有的人，都立刻感受到了下坠之意。 

    　　“可以睁开眼了。” 

    　　随着紫玄上仙的声音传来，八宗联盟弟子纷纷睁开眼，映入他们目中的，赫然是一片燃烧的沙漠。 

    　　沙漠在燃烧，无尽的火海在这里弥漫八方，天空也因此扭曲，唯有那一轮红日在天空散出惊人的高温。 

    　　这里的太阳，要比许青在迎皇州所看，更为清晰，更为庞大。 

    　　就仿佛，太阳在这片沙漠的正上方。 

    　　又或者说，这片沙漠……是距离太阳最近的区域。 

    　　幽灵船在这里无法存在，所以消散，所以众人才会落下。 

    　　而很快随着紫玄的挥手，如苍龙般的飞舟出现，使得众人纷纷落入其内。 

    　　下一刻，飞舟顶着烈日，穿梭天地之间的火海，向着前方急速前行。 

    　　至于鬼船的其他船客也有各自方法，那两个执剑者取出如帽子一样的法器，并非升空，而是钻入大地，消失不见。 

    　　“这是最后的一段路程，在这沙漠内飞行三个月后，我们将到达封海郡的郡都地界。” 

    　　飞舟上，紫玄上仙轻声开口。 

    　　在这烈日炎炎中，紫玄的声音如清泉，使得所有人都心神舒缓了不少。 

    　　许青深吸口气，目中露出奇芒，实在是这一路的经历虽都短暂，可让他看到了这片世界更多的奇异。 

    　　这种见闻的增加，是在迎皇州所无法给予的。 

    　　世界的浩瀚，似乎也为他展开了一角。 

    　　而这沙漠里，也有异族生存。 

    　　半个月后，随着飞舟的前行，随着大地上的火焰出现了熄灭的区域，那里的火焰消失后，散出了很多的青烟。 

    　　这些青烟袅袅升空之下，竟形成了一个个人形的轮廓之身。 

    　　虽还是模糊，但也能看出大致，里面有男有女，有老有少。 

    　　好似一个族群，在正常的生活，起居。 

    　　尤其是青烟浓郁之地，甚至还形成了城池的轮廓。 

    　　这一幕，看的许青匪夷所思，其他人也大都如此，唯有队长见惯不怪的样子。 

    　　在他们注视那些烟雾形成的族群时，这些青烟所化的身影也有不少抬起头，望向天空中的飞舟。 

    　　这一幕，使得紫玄上仙神色肃然，她第一次在遇到外族后身体漂出飞舟，在半空向着大地的烟雾之城一拜。 

    　　“迎皇州人族之修，护送我宗执剑者前往郡都，借路此地，还望烟渺族道友见谅。” 

    　　紫玄抱拳之后，许青一样抱拳，接着所有弟子，都凝重的向着大地一拜。 

    　　随后下方烟雾翻滚，浮现出大量烟雾身影。 

    　　它们望着飞舟，似在沉吟，很快也都抱拳回礼，彼此相安无事。 

    　　至此，紫玄上仙松了口气。 

    　　“这是烟渺族，也是这一路上最难缠的族群，它们不在乎绝大多数的人族宗门，但对执剑者还是敬畏的。” 

    　　“这一族在烈日下诞生，是天生的暗杀者，它们的身影可以融入一切气息之中，诡异无比，你们以后遇到一定加倍小心，不要轻易交恶，尽可能结善缘。” 

    　　紫玄上仙叮嘱。 

    　　许青点头，望着后方大地的烟雾之城，将这一族的特点牢牢记住。 

    　　之后的路程各种稀奇古怪的族群，在这沙漠里许青一行人看见了不少。 

    　　直至一个月后，沙漠的颜色有所改变，不再是黄红，而是慢慢结晶…… 

    　　如此一来就形成了反光，各种颜色的光交错在一起，虽绚丽但却刺目至极，若修为不够看的久了，眼睛都会瞎掉。 

    　　而行驶在天地间的飞舟，就好似在光海里穿梭。 

    　　这正是这一刻，许青再次看见了那两个执剑者。 

    　　显然这片沙漠就是这两个执剑者的目的地，此刻他们二人在结晶的大地上，在那光海里，正与四周看不见的存在交战。 

    　　剑光四溢，声响惊人，阵阵术法波动扩散开来。 

    　　在他们的身边，是那个曾经趴在女执剑者背上的异族小女孩，此刻这小女孩眼睛的黑色绷带已经被摘下，她正抬起头，直视在此地可以灼烧一切的太阳。 

    　　她的眼睛里带着光，更充满了奇异，似乎可以吸收日光，使得自身双目越来越亮。 

    　　额头的两个触须也在摇曳，编制出一个又一个符文，融入双眼内。 

    　　但这个过程显然不能打断，所以那两个执剑者正在对她保护。 

    　　阻止她去吸收日光的，是一种看不见的存在。 

    　　它们似乎与光融合在了一起，只能看到其四周光芒流转比其他地方更剧烈，且扭曲频繁。 

    　　“那是光怪！”飞舟上，紫玄上仙望着这一幕，缓缓开口。 

    　　“光有了灵智，就变成了光怪，它们大都是在日光浓郁之地，本身没有踪迹，实际上就是光，所以很难缠，也难杀，唯有等到夜晚降临它们才会消散。” 

    　　在紫玄话语传出时，地面上那两个执剑者明显不敌，似乎他们低估了这个任务的难度，此刻各自受伤。 

    　　许青看向队长。 

    　　队长也看向许青。 

    　　“前辈，此人曾对我们有所帮助，弟子想要下去协助。”许青向着紫玄上仙一拜。 

    　　“需要我帮忙吗。”紫玄柔声道。 

    　　“我和大师兄可以，若不是对手，再劳烦前辈。”许青平静开口，在紫玄点头后，他身体一晃离开飞舟。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“其实前辈现在出手也可以……” 

    　　紫玄瞪了队长一眼，队长一缩头，赶紧飞出，与许青一前一后，直奔大地。 

    　　注意到二人的到来，交战的那两个执剑者目露感激，其中那位与许青他们在迎皇州见过的男性执剑者，飞速开口。 

    　　“多谢两位道友，这光怪的数量比我们以往所遇类似任务要多，劳烦二位帮我们保护一下这暮光族小孩。” 

    　　许青点头，速度飞快刹那到来，刚一落下，他就感受到眼前的光海内，有一抹杀机向他涌来，速度惊人。 

    　　许青眼内精芒一闪，第三天宫内的毒丹震动间，散出毒禁之意弥漫全身。 

    　　下一刻，一声凄厉的惨叫从其前方光海内传出，接着能看到有一束光线化作了漆黑，正飞速消散。 

    　　这一幕，让那两个执剑者眼睛一亮，与此同时队长那边也有其惊人之处，他身体蓝芒一闪，刹那间无尽冰寒之意向外扩散。 

    　　这冰寒极为可怕，覆盖之处四周出现了无光之地，出现了漆黑之处，似乎他的冰寒可以将光冻住。 

    　　光是可以被冻住的。 

    　　被冻住后，无法流淌，无法移动，那么就自然而然使得其四周化作漆黑。 

    　　不得不说，在这里，队长冰寒之力的恐怖程度，要超过许青。 

    　　他二人的加入，减轻了那两个执剑者的负担，于是很快此地的危机慢慢化解，四周的光怪也都感受到了难缠，纷纷散去。 

    　　“多谢两位道友！” 

    　　那两个执剑者修为都是金丹三宫的样子，此刻望着许青与队长，虽感激，可心中难免存在提防。 

    　　这是本能。 

    　　在这个世道，若没有这个本能，必定早死。 

    　　二人中曾经与许青在迎皇州见过的那位，此刻心中满是震撼。 

    　　他见过天骄，见过翘楚，但眼前这两个人他记得当初只是筑基，如今竟到了与自己相当的程度，且看他们的出手，分明战力更强。 

    　　“当日赠宝之恩，我等还没道谢，今日也是顺手而为。”许青抱拳回礼，认真开口。 

    　　“没错，况且我和我师弟也是执剑者，看见了自然要帮忙。”队长哈哈一笑，点出了自己和许青的身份。 

    　　听到这话，那两个执剑者神色一正，各自取出令剑。 

    　　许青与队长也一样拿出，四把令剑闪耀璀璨之芒，那两个执剑者看眼这一幕，明显放松下来，提防之意大减。 

    　　“在下陈廷毫，这是我爱人孙立莹，这一次多谢你们，我们道侣二人此番接下这个任务，还是有些大意了。” 

    　　陈廷毫感慨，随后取出一枚玉简，递给了许青。 

    　　“这一次任务的军功，分给你们一半，莫要拒绝，这是我们执剑者的交往方式，大家是战友，也是君子之交！” 

    　　眼看如此，许青与队长也没推脱，接过玉简后，四人等待那暮光族少女吸收日光之时，彼此也攀谈起来。 

    　　陈廷毫道侣二人知道了许青他们要去郡都报道，同时许青他们也了解了这一次对方的任务。 

    　　暮光族是人族盟友之一，属于不多见的善意种族。 

    　　他们的天赋可以用眼睛吸收日光，随后前往没有太阳的区域，在那里卖出他们的眼珠。 

    　　这一次陈廷毫道侣二人，是接到任务护送这个小女孩来此吸收日光，因为这里日光最浓。 

    　　时间不长，少女吸收完成，重新闭上眼，带着上了黑色绸带后，整个人变的有些虚弱，被陈廷毫道侣背在背后。 

    　　因他们也要回郡都，所以在许青与队长的邀请下，二人选择同他们一起踏上飞舟。 

    　　在飞舟上，陈廷毫道侣二人首先拜见了紫玄上仙，很是恭敬。 

    　　对于他们的到来，紫玄也表示了欢迎，她希望许青可以在没有进入郡都前，多交往一些执剑者朋友。 

    　　不过她修为太高，留在这里的话陈廷毫道侣二人也是压力极大，所以她欢迎之后，便回到船舱，临走前笑着让许青来作为主人去招待。 

    　　彼此都带着友善，相处起来自然愉悦。 

    　　于是在这飞舟向着郡都前行时，陈廷毫也投桃报李，向着许青与队长，详细的介绍了郡都之事。 

    　　“郡都，封海郡核心所在，基本上每一州的大势力，都在郡都建立了分宗，但他们是整个郡都体系里的最底层，算是第六梯队吧，在他们之上的第五梯队，是郡制体系的各个衙门。 

    　　在他们之上，是封海郡的三大宗门势力以及一个家族，他们分别是太虚化妖宗、太古雷脉，血寒门，以及姚侯道府！” 

    　　“其中姚侯道府最为特殊，开创家族的老祖是我人族曾经的三十六位天候之一，被玄幽古皇赐了道字，如此才可在其家族延续里，用道府来称呼。” 

    　　陈廷毫的声音，随着飞舟的疾驰，渐渐回荡。 

    　　距离郡都，越来越近。 

    　　(本章完)

 第394章 大鸟青芩 

    　　第394章 大鸟青芩 

    　　实际上在来的途中，五峰老妪就曾和许青说过一些关于郡都之事，但毕竟不如郡都本身的执剑者所了解的更直观。于是通过陈廷毫的描述，许青对于郡都的势力，有了更深层次的知晓。 

    　　比如像八宗联盟那样设立在郡都的分宗，在整个郡都内数量很多。 

    　　这些宗门在各自的州都是一方霸主，可在这里，他们也不得不低头。 

    　　因为在他们的上面，还有更强的三大宗。 

    　　这三大宗可以说是整个封海郡全郡之地，最强的三个宗门，所以他们才可以将山门修建在郡都内。 

    　　“执剑宫中三大宗门的弟子众多，所以一定程度上，三大宗是执剑宫近乎一体，完全支持执剑宫的任何决定，这也是我们三大宗在封海郡的生存之道。” 

    　　“我们道侣二人，就是太古雷脉的弟子。”陈廷毫笑着开口。 

    　　在他的陆续介绍下，许青也知晓了姚府的底蕴，作为天候世家，可以说是绝对的权贵阶层。 

    　　“虽姚天候当年就陨落了，但底蕴存在，哪怕姚家已被排斥出了皇都大域，可在封海郡这里，依旧是参天大树，与三大宗并列。” 

    　　“不过与整个郡都去比较，三大宗与姚家，只算是第四梯队。” 

    　　“在三宗一家之上，是两大外族，他们是第三梯队。” 

    　　陈廷毫性格直爽，尤其是面对同为执剑者的许青与队长，更是这般，似乎在知道他们是执剑者的一刻，他本能的就对二人放下了大半的警惕。 

    　　这一点，与许青曾经在宗门时完全不一样。 

    　　“两大外族，是圣魔族以及近仙族！” 

    　　说到这两个外族，陈廷毫表情有些阴沉。 

    　　许青与队长也都目光微凝，至于一旁的五峰老妪她显然有些知晓，可对于其他八宗联盟弟子来说，这些信息，是他们以往所不知道的。 

    　　“两位道友去了郡都后，定要小心这两族。”坐在陈廷毫身边的道侣，她挽了一下耳边吹散的发丝，轻声开口。 

    　　“其中圣魔族的族人，他们天生具备两张面孔，一前一后，看起来怪异的同时，心思大都深沉。” 

    　　“至于近仙族，他们与人族有相似之处，但却极为高傲，特点是头发以及眉毛都是白色，甚至就连瞳孔也是如此，战力惊人。” 

    　　许青点了点头，记住了这两个族的特点，一旁的陈廷毫，叹了口气。 

    　　“这两大外族，就是封海郡内除了我人族外，最强的族群了，与我人族一起居住在一郡之地，在郡守大人的平衡与妥协下，如今勉强共存，但矛盾也逐渐加大。” 

    　　“可终究还是可控，毕竟我们封海郡所在的圣澜大域内圣澜族，对其域内唯一不被他们掌握的封海郡，虎视眈眈。” 

    　　“内忧外患！”队长在旁，忽然开口。 

    　　“没错，就是内忧外患。”陈廷毫右手握拳，在腿上锤了一下。 

    　　“封海郡内，两大外族野心勃勃，封海郡外，圣澜族欲吞并之心始终不灭，若非人族余晖还在，怕是封海郡早就被吞。” 

    　　“我们人族，只有一域七郡，不能再丢失了。” 

    　　许青沉默，对于人族如今的日落西山，他之前就听说过，也感受过。 

    　　“不说这些，以后你们到了郡都，可以亲身体会。” 

    　　“我继续和你们说说郡都的势力，在郡都内，属于第二梯队是三宫，分别是执剑宫，奉行宫，司律宫！” 

    　　“我们执剑宫，掌握一切与战有关之事，外族之战，内部缉拿，皆属执剑宫负责。” 

    　　“至于奉行宫，则是负责祭祀、礼仪、教育、宣读人皇圣旨以及负责审核，更具有记录我人族历史之责。” 

    　　“而司律宫，负责审判以及法度规则，有自己的执法之修，一切与法规相关之事，他们具有监察之权。” 

    　　“人族有上玄五部，下玄九部，但封海郡毕竟是郡制，所以多年来只配备了上玄三部在此，这三宫都是上玄之部。” 

    　　许青知道执剑宫的地位，必定在郡都极高，此刻听到执剑宫属于第二梯队后，与他的判断相符，而三宫之上的第一梯队，他能猜到是谁。 

    　　“第一梯队，是郡守！”陈廷毫表情肃然。 

    　　“外界传闻郡守优柔寡断，性格过软，常常妥协，但实际上……在我们执剑者心中，除了宫主之外，最尊敬的就是郡守大人。” 

    　　“郡守大人镇守封海郡八百年来，虽无开疆破土之功，可平衡内外，兢兢业业，使封海郡依旧在我人族手中，十三州依旧完善，此事在其他逐步丢失州土的六郡，不多见。” 

    　　陈廷毫深吸口气，看向许青和队长。 

    　　“八百年来，郡守一共遭遇了四十七次暗杀……” 

    　　许青听到这里，为之动容，队长也是深吸口气。 

    　　陈廷毫轻叹，没有继续说郡守，而是告知许青与队长很多郡都的风土人情之事，就这样时间流逝，一个半月很快过去。 

    　　随着沙漠在大地上逐渐稀少，一片青色的土地，慢慢映入飞舟内众人的目中。 

    　　放眼看去，地面以平原为主，山脉不多，而异质在这里竟也稀薄，灵气明显比其他区域浓了不少。 

    　　苍穹更是碧蓝，很是晴朗。 

    　　许青站在船头，遥望天地，一股通透之感油然而起，尤其是在这里能看到大地还存在了很多的城池。 

    　　比如此刻，在他们的正下方就有一处，里面的人们脸上笑容不少，可以看出对于生活，充满了希望。 

    　　这一点，在其他州，在为生存挣扎的凡俗身上，不多见。 

    　　“郡都地界，到了。”陈廷毫笑着开口。 

    　　“在这里，我们可以借助任何一个地方的传送阵，前往郡都之外，前方不远就有一处公共传送点，我们可去那里。” 

    　　陈廷毫一指远方，许青顺势看去，可下一瞬他眼内蓦然露出精芒。 

    　　队长眉毛一扬，四周其他弟子也有一些露出凝重。 

    　　只见陈廷毫所指的方向，苍穹上，此刻突然出现了一片灰云，这云层范围极大，差不多可以覆盖一个城池的样子。 

    　　此刻这灰云正急速移动，隐约间可以看到云雾内，存在了一只大鸟。 

    　　这大鸟长得极为怪异，它有三个头颅，每一个头颅看起来都很是狰狞凶残。 

    　　肚子很大，翅膀很小，身上的毛发给人乱糟糟的感觉，可却有惊人的神性波动，在其四周弥漫天地。 

    　　它爪子上似乎抓着什么，看不清晰。 

    　　此刻正向着许青一行人的飞舟临近，所过之处掀起了风暴，化作了龙卷风，连接天地，气势如虹，颇为浩瀚。 

    　　“是青芩前辈！”陈廷毫一愣。 

    　　“青芩前辈是上一任郡守大人的朋友，八百年前上任郡守回归皇都，曾对其邀请，他没有过去，而是栖息在封海郡，偶尔飞出，他老人家是洪荒异种，血脉可追朔到古皇时代，据说其先祖曾追随过古皇。” 

    　　陈廷毫话语传出的瞬间，随着大鸟的临近，有凄厉的惨叫从其爪子上传出。 

    　　“救我，救我，我是执剑者，我被大帝问过心，六十丈华光！” 

    　　声音惨烈，透着浓浓的惊恐，许青觉得有些耳熟，队长那里则是目露奇芒。 

    　　“这不是宁炎吗，他怎么被当成食物了。” 

    　　许青自然也看见，对于这曾经对自己出手的宁炎，选择了无视，但一旁的陈廷毫听到宁炎的话语后连忙升空，向着青芩大鸟抱拳一拜，高声开口。 

    　　“青芩大人息怒，能否等我查清一下此人是否真是我执剑者一员，若真是的话，还请青芩大人高抬贵手……” 

    　　许青奇怪的看了眼陈廷毫，队长那边同样如此，又看了看许青。 

    　　“不认识，只因说一句执剑者，就要去帮忙？”这句话队长没说，但他的眼神，许青已经明悟含义，于是也陷入沉吟。 

    　　“以后，你们也会这样。”陈廷毫的道侣，似猜到许青二人所想，轻声开口，随后升空站在陈廷毫身边，一样拜见大鸟。 

    　　队长顿时警惕，他觉得或许其他执剑者是这样，可若自己遇到了危险，报出一丈华光，不一定有人会来救自己，所以他这一路上说话不多，就怕被人问起华光之事。 

    　　此刻紫玄上仙也从船舱内走出，站在许青身边，凝望苍穹，有所戒备。 

    　　天空上，随着陈廷毫道侣的拜见，大鸟在半空盘旋一圈，三个头颅六个眼睛于飞舟上扫过，似在确定着什么。 

    　　随后爪子松开。 

    　　宁炎惨叫一声，身体坠落下来，被陈廷毫立刻接住，带回飞舟时苍穹上的大鸟发出一声难听的嘎叫，随后展开小翅膀，扑腾扑腾间架着灰云远去。 

    　　“我怎么觉得，刚刚它好像看了我一眼？”队长惊奇。 

    　　吴剑巫在一旁也是飞速点头，目中露出一抹恍惚，心底暗道。 

    　　“我觉得它在看我，难道说……它在我身上感受到了玄幽古皇的气质？” 

    　　许青也在沉吟。 

    　　此刻陈廷毫抓着宁炎，刚要问询其身份，惊魂未定的宁炎，一眼就看到了队长以及许青。 

    　　他眼睛瞬间睁大，身体颤抖，再次挣扎起来，似乎不想到来的样子。 

    　　陈廷毫有些诧异，望向许青二人。 

    　　“伱们认识？” 

    　　“认识，这小家伙也是我们迎皇州的，这一次的准执剑者。”队长笑着开口，在那个准字上，用了重音。 

    　　陈廷毫笑了笑，松手将宁炎扔在船上。 

    　　许青冷冷的扫了眼宁炎。 

    　　宁炎哆嗦的更厉害，心底也有悲愤，他好不容易来到这里，结果刚一过来，就遇到那只大鸟不讲道理的一把向他抓来。 

    　　如今脱险，可千不该万不该的，竟遇到了睚眦必报的许青。 

    　　此刻心底无比紧张之时，他看见了紫玄上仙，眼睛顿时露出强烈的光，忽然跑过去噗通一声跪下，大声开口。 

    　　“老祖，弟子终于找到您了。” 

    　　(本章完)

 第395章 卒子 

    　　第395章 卒子 

    　　宁炎突如其来的这一跪，让人意外。紫玄淡淡的看了他一眼，似习以为常。 

    　　“玄幽宗吗。” 

    　　“老祖英明，弟子正是玄幽宗之修，在宗门时就仰慕整个迎皇州三千七百玄幽宗之主宗老祖。” 

    　　队长神色古怪，许青皱起眉头，想起了玄幽宗的特殊。 

    　　由于玄幽古皇的缘故，所以玄幽宗的数量极多，大大小小的宗门，但凡是稍微占了一点边，就会自称玄幽宗。 

    　　如当初在太司度厄山，许青和队长就曾看见过一个玄幽宗。 

    　　而这宁炎显然也是如此，毕竟是否修行玄幽宗的功法，在紫玄上仙眼中一清二楚，于是念及香火之情，紫玄点了点头，让其随船同行。 

    　　宁炎心底一慌，他不想随船，可不敢拒绝，只能硬着头皮躲在角落边缘，不敢去看许青，心底忐忑，好似惊弓之鸟。 

    　　许青扫了一眼，准备找个没人的时候，再去和对方算账。 

    　　可队长却是目露奇芒，走过去绕着一脸紧张的宁炎转了几圈，一副感兴趣的样子，问了一句。 

    　　“小子，你有点不对劲，被大鸟抓着那么玩，居然没死，伤势也不是很严重。” 

    　　“陈师兄，我小时候血脉返祖过，血脉之力是防护。”宁炎赶紧解释。 

    　　队长听闻这话，舔了舔嘴唇，哈哈一笑，上去一把搂住宁炎的脖子，低声开口。 

    　　“不用怕许青，我是他大师兄，你应该在太初离幽柱听到过那些关于许青对我极为尊重的传言了吧，我和你说，那是真的。” 

    　　“以后你只要听我的，你是我兄弟，那么就是许青的兄弟，兄弟之间什么最重要？情谊啊，你说是不是！” 

    　　宁炎不敢说不是，连忙点头。 

    　　许青扫了队长一眼，这一幕他觉得有点熟悉，似乎在某个人身上看到过，于是扫了眼一旁的吴剑巫。 

    　　吴剑巫也是愣在那里，想到了自己曾经的遭遇，同情的看向宁炎。 

    　　队长还在忽悠，飞舟还在前行，距离陈廷毫提出的传送点，已经不远。 

    　　那里实际上也是八宗联盟的路线里，最后一处传送之位。 

    　　“这次传送之后，我们就到郡都了，许青，我刚刚在这里问询了一下宫中的好友……这才知道你……居然是万丈华光！” 

    　　陈廷毫震撼的看向许青，他之前外出任务，许久不曾回归，直至在郡都范围内传音玉简可以使用。 

    　　“我不懂的地方还很多，若未来有做的不妥之处，还望陈大哥提醒我一下。”许青表情真诚，抱拳开口。 

    　　“此事一定，许青你万丈华光，这是封海郡从来没有过的，你知道这代表什么吗？”陈廷毫目中羡慕虽有，可却没有任何嫉妒之意。 

    　　许青摇头。 

    　　“代表你是最可以被信任的啊，代表你内心很正，更是对你的任职也都有巨大的帮助。”陈廷毫感慨。 

    　　“任职？”许青知道这一次到来，是要被安排任职，但却不了解具体，于是问询了一下。 

    　　“按照规矩，新晋执剑者要在郡都任职满三年，才可被外放出去，你们这一次到来，等宣誓之后，就会被安排任职。” 

    　　“职位不同，获取的军功也不一样，所以这职位很重要。” 

    　　“毕竟对于我们执剑者来说，一切都离不开军功！” 

    　　“而执剑宫的诸多职位里，巡查以及稽查等部门，获取军功最为容易，还有情报以及执法也还尚可，但内务的一干职位，获取军功的机会就少了。” 

    　　“另外，还有一个特殊的职位，军功获取更多，但那里从不招新晋执剑者，老人也不可申请，所有这个职位的执剑者，都是宫主法旨特招。” 

    　　陈廷毫目中露出神往。 

    　　“需要出身极为干净且心思纯粹之辈，才可胜任。” 

    　　许青有些好奇，看向陈廷毫。 

    　　“那就是卒子！” 

    　　“卒子？”许青一怔。 

    　　“对，卒子，刑狱司的卒子，你一会到了郡都就知道了，郡都最大的特色之一，就是万族监狱！” 

    　　陈廷毫笑了笑，脸上也有一抹自豪。 

    　　“刑狱司关押的，都是古往今来所有的万族凶邪，也有诡异，那里是整个封海郡最大的监狱，里面的犯人大都是杀戮滔天之辈，凶残至极，但最终都会闻卒色变。” 

    　　“因为所有的刑狱司之人，都自称自己只是一个卒子。” 

    　　“于是，就有了卒子这个说法，他们震慑一切凶邪。” 

    　　陈廷毫说到这里，目中的神往更浓，化作了渴望。 

    　　“我宗有个老祖，当年就是被宫主特招成为卒子，可惜，他老人家多年前，因公殉职。” 

    　　说到这里，陈廷毫摇了摇头。 

    　　“不过许青你不可能去刑狱司的，卒子虽特殊，但你更特殊，华光万丈的执剑者，定会被予以众望，可能下一次我看见你，就要向你敬执剑礼了。” 

    　　许青望着远方天地，他其实对任职不是特别的关心，在来到郡都地界后，他看着这里的一切，心中的复杂越来越浓，于是轻声开口。 

    　　“陈大哥，朝霞山在这里吗？” 

    　　“朝霞山？”陈廷毫看了许青一眼。 

    　　“朝霞山在朝露州内，是距离郡都最近的三州之一，那里很早之前就成为了我执剑宫试炼之地，不允许外人踏入半步，执剑者想要去的话，需消耗一定军功才可。” 

    　　“军功不菲，因为那里是一尊远古太阳的寝宫之所，同时也是那太阳的陨落之地，时而会有太阳陨落前的流光，从岁月长河溢出，在那里闪耀。” 

    　　“每一道陨落前的流光，都蕴含了道韵，本身更是顶阶的炼器炼丹材料，数量很少，每一道出现，都被记录在案。” 

    　　许青眼睛一凝，看似平静，可心中却有波澜剧烈起伏，这是他第一次这般详细的知道朝霞山的信息。 

    　　陈廷毫没有问询许青为何对朝霞山感兴趣，而是提醒了一句。 

    　　“你要去朝霞山的话，那要好好积累军功了。” 

    　　许青点头。 

    　　时间不久，在他们的交谈中，飞舟到了传送阵所在之地，随着紫玄的走出，随着飞舟被收起，这一百多修士陆续降临大地。 

    　　地面上，有一座古老的传送阵，成祭坛的造型，范围很大，通体灰黑，可以看到一道道长痕交错，彼此闪动光芒。 

    　　四周有执剑者守护，他们显然与陈廷毫认识，看见后都很开心的打招呼，甚至还有几个与陈廷毫拥抱了一下。 

    　　彼此的那种情感，让许青对于执剑者，有了更多的认知。 

    　　很快，在这些执剑者的安排下，八宗联盟一行人走入传送阵，在光芒惊天的闪耀中，他们完成了此行最后一次传送。 

    　　出现时，已在郡都之外！ 

    　　一座惊天动地的雕像，在他们身影出现的一刻，映入众人的目中。 

    　　那是玄幽古皇的雕像，浩瀚惊人，似可以支撑天地。 

    　　它太大了，与他比较，众人就如同尘埃一般，甚至若是凡俗之辈，抬头都无法看清雕像的全部。 

    　　它屹立在大地上，头顶苍穹，云层也只是在其腰部稀薄环绕，需要修士极尽目光，才能勉强遥望。 

    　　雕像的造型，是双手抬起，仿佛在拥抱天地，而在雕像的双手之间，赫然漂浮着一座磅礴的悬空之城。 

    　　这，就是郡都。 

    　　这个城池的大小，是八宗联盟城池群的数倍，其内华光无尽，闪耀之芒化作光海。 

    　　在其四周，还漂浮着三个小了一些的宫殿。 

    　　虽不如郡都，但任何一宫放在大地上，都是庞然大物。 

    　　三宫一城，清晰的落入许青目中，让他心神震撼。 

    　　可更让他心中掀起巨大波澜的，是大地。 

    　　在那悬空的郡都正下方，在古皇雕像脚踏之处，大地一片光滑如镜面，而在镜面下……是一座修建在地底的超级监狱。 

    　　这监狱之上如镜面的大地，成半透明状态，若站在高空低头，可以看到地底有太多层，如同深渊。 

    　　那里，就是陈廷毫之前所说的刑狱司，封海郡第一监狱！ 

    　　而在监狱与悬空之城的中间半空，漂浮着一把巨大的青铜古剑。 

    　　此剑浩瀚磅礴，惊天动地，剑光璀璨，八方可见。 

    　　剑身刻着一个元字，这赫然是一把执剑者之剑。 

    　　它漂浮在虚空，上方城池，下方监狱，剑身缓缓转动，散出难以形容的恐怖威压。 

    　　上守郡都，下镇刑狱！ 

    　　这还没完，大地上还有一些建筑群，一样吸引了八宗联盟众人的目光。 

    　　那是环绕监狱搭建的一座座五角剑阁！ 

    　　这些剑阁一圈圈环绕，列位极为整齐，可却高矮不一，高的快要接近郡都之城的高度，矮的只有数丈，参差不齐。 

    　　数量之多，怕是足足十几万的样子，每一座彼此都间隔千丈，成了一环环，差不多数十圈。 

    　　“那些是剑阁，所有封海郡的执剑者在晋升来郡都报道时，都会在这里放下自己的令剑，使其形成一座剑阁，平日里也是执剑者居住之处！” 

    　　“执剑者不死，剑阁不散，如有战死，会在特定的仪式下，由执事宣读，才会消散。” 

    　　“欢迎你们，来到封海郡执剑者总部，来到郡都！” 

    　　陈廷毫哈哈一笑，向着许青众人一拜，本打算离去，可发现八宗联盟似乎在等人，于是没有离开，而是陪着一起等待。 

    　　八宗联盟的确在等。 

    　　等分宗的人外出，一方面是紫玄上仙亲来，另一方面是郡都并非能任意前往，需有人接引才可。 

    　　原本按照约定，分宗的人早就应该到来才对，可如今他们等了片刻，始终不见分宗弟子出现。 

    　　紫玄上仙的目中露出一抹幽芒，她已经用玉简传音了，但却没有获得丝毫回应。 

    　　“应该是出了问题。”站在紫玄身边的五峰老妪，低沉开口。 

    　　分宗的驻守者不是老祖层次之修，所以不可能怠慢紫玄上仙，也没有这个胆子，可却偏偏没有出现。 

    　　这只有一个解释。 

    　　分宗，出事了。 

    　　许青眼睛一凝，刚刚到来就出现这种事情，此事显然不能用巧合去解释。 

    　　“针对我们？”许青眯起眼，队长一样目露阴冷之芒，二人相互看了看。 

    　　(本章完)

 第396章 班门弄斧 

    　　第396章 班门弄斧 

    　　不过定性一件事情，不能只靠推测与判断，分宗没有到来迎接，这里面可能存在了其他的问题。至于到底是什么原因，其实验证也很简单，去一趟看看就是。 

    　　紫玄上仙抬起头，望向苍穹的郡都之城。 

    　　虽分宗没出现，无法接引，他们难以上去，但这种事对于紫玄来说，不难解决。 

    　　一旁的五峰老妪，此刻也是目中露出一抹阴冷，至于其他人大都若有所思，不少偷偷扫向许青和队长。 

    　　陈廷毫道侣二人也察觉了不对劲，客气的问询之后，陈廷毫当即开口。 

    　　“紫玄前辈，许青道友，二牛道友，你们八宗联盟的分宗是否出了问题我稍后问询一下，但只是接引入城的话，我们可以帮忙。” 

    　　他说着，立刻取出玉简传音。 

    　　许青和队长闻言，向着陈廷毫一拜，表示感谢。 

    　　紫玄上仙微微点头，若无必要她也不想来的第一天就动用自己在郡都的人脉，尤其是用在入城这种小事上。 

    　　且最重要的，这里是郡都所在，强者众多，在这里不能如在迎皇州那般无所顾忌。 

    　　于此地，一切都要更谨慎。 

    　　尤其是刚刚到来的一刻。 

    　　所以她首先需要弄清楚八宗联盟的分宗，到底出了什么事情。 

    　　于是在陈廷毫的帮忙下，很快就有三道华光从上方郡都内飞出，化作三人。 

    　　这三人身穿棕黑色的制式长袍，身上都有雷霆环绕，显然是陈廷毫的同宗。 

    　　不过看起来不像执剑者。 

    　　到来后寒暄一番，在陈廷毫的介绍下，许青知晓这三人是太古雷脉弟子，于郡制巡查当值。 

    　　他们三人在听到陈廷毫介绍许青和队长是新晋执剑者后，明显更为客气，神色带着尊敬，一路护送八宗联盟一行人升空而起，直奔郡都。 

    　　这一幕，让善于观察的许青，再次对于执剑者的地位有了明悟。 

    　　同时他也本能的遥望越来越近的郡都之城。 

    　　此城远看成圆形，浩瀚无比，四周存在高墙环绕，更有无数符文印记在内闪耀，形成一波波恐怖的威压。 

    　　尤其是在靠近时，这威压极为惊人，从他们身上扫过，似在验证入郡身份。 

    　　有陈廷毫以及那三个郡制巡查作保，在这入城资格的验证中，许青一行人没有遇到阻碍，很顺利的踏入到了郡都之内。 

    　　随着踏入，一座雄城清晰的映入许青目中。 

    　　郡都虽大，但却井然有序，地面长街处处，建筑众多，大都是青玉为砖，紫红为顶，看起来大气的同时也天然存在了肃穆之意。 

    　　又因城池内有灵植之树作为点缀，弥漫在很多角落与长街上，所以这肃穆里也带着一些典雅之感。 

    　　更有浓郁的灵气从一砖一瓦一草一木内时刻散出，笼罩八方，使得整个郡都之城洋溢在了轻灵之中。 

    　　其内凡俗不少，修士众多，放眼看去街头沸沸扬扬，热闹非凡。 

    　　尤其是这里的建筑远看大气，近看不缺精美，大门大户的庭院众多，小门小户的屋舍也透着精巧。 

    　　无论是从规模还是造型，都不是八宗联盟的城池群可比，双方之间明显差着底蕴。 

    　　而这座郡都最让许青震撼的，是两个地方。 

    　　其一，因郡都之城漂浮在玄幽古皇雕像的胸口，所以在这里抬起头，第一个看到的不是神灵残面，也不是日月，而是玄幽古皇的头颅雕像。 

    　　其神圣之意，俯视苍生之目，还有那表情里透着的一抹对众生的怜悯，清晰映入每一个郡都之人的目中。 

    　　其二，是踏入这座郡都之城后，许青有一种感觉，好似自己站在了封海郡的巅峰，他的身躯，他的灵魂乃至一切，似乎都在走入这城池的一刻，与封海郡隐隐融合在了一起。 

    　　这个感觉无比奇异，许青在之前所去任何一座城池，都没有过类似之感。 

    　　而此地明明也不是封海郡最高的建筑。 

    　　“那是气运之力。”紫玄上仙轻声开口。 

    　　“作为一郡之都，作为整个封海郡的核心，这里汇聚了封海郡的气运，而气运一说虽虚无缥缈，但的确是存在的。” 

    　　“只不过，大都是汇聚在各个族群的正统之上，宗门等势力难以拥有。” 

    　　许青闻言若有所思。 

    　　此刻一边前行，陈廷毫也在旁介绍郡都。 

    　　“整个郡都分为九环七十七区，至于具体，你们稍后自然知晓，我便不多说了。” 

    　　因要尽快赶去分宗，所以路上陈廷毫没有为许青等人描述细节，而是在了解分宗地址后，带着他们用最快的速度前往。 

    　　八宗联盟的分宗，位于郡都的西南方位，在第五十九区中。 

    　　位置不能说偏僻，但也不是靠近核心，不过外观去看尚算一个不错的庭院，里面能隐隐看到假山流水，带着一些秀气。 

    　　只不过，如今这里一个分宗的弟子都没有，且庭院的大门也被黑色的符纸封条封印。 

    　　看着封条，八宗联盟弟子一个个都面色难看，紫玄目光在那封条上扫过，面无表情取出玉简，开始找郡都的熟人问询。 

    　　这封条，已经说明了一切。 

    　　分宗，的确是出了事情。 

    　　“张司运？”许青目光从封条扫过后，看向队长，队长与许青四目相望，眼睛慢慢眯起。 

    　　他和许青都是捕凶司出身，对于封条这种东西，不但看过甚至也使用过类似之物。 

    　　所以他们很清楚一般来说封印一个宅子，往往是代表事情还没有彻底调查清楚，所以不允许外人踏入破坏，要等待相应部门进行处理。 

    　　而他们第一次来郡都就遇到这种事，被针对的可能性极大，至于谁干的……许青思来想去，张司运具备动机也具备这个能力。 

    　　毕竟张司运是特招，足以说明他在郡都的背景。 

    　　一旁的陈廷毫也是在看到这封条后皱起眉头，拿出玉简帮忙问询，他的三个同宗一样如此。 

    　　郡都太大，所以除非是自己辖区之事，否则的话其他区域的事情，不可能人人都知。 

    　　不过作为郡都的地头蛇，在他们的打探下，很快还是有了答案。 

    　　“七天前，此处分宗被司律宫以涉嫌僭越之罪，全部带走，如今正在审讯。”陈廷毫眉毛一扬，看向许青等人。 

    　　此刻紫玄上仙也从熟人那里，知晓了答案，但却更详细一些。 

    　　“司律宫第三司的司长姚云慧下的令，僭越之罪可大可小，此事明显刻意为之，许青，执剑廷此番的新晋执剑者中，太司仙门的那位姓什么？” 

    　　“姓张，张司运！”许青沉声道。 

    　　“你们可有矛盾？”紫玄问道。 

    　　“有。”许青点头。 

    　　“那应该就是此人了，我从好友那里探寻到，这姚云慧是姚家族人，当年下嫁太司仙门，曾引起姚家不悦，其道侣姓张，早逝，二人有一子。”紫玄上仙眼睛里寒芒一闪。 

    　　“这么来看，僭越之罪的目的，不是分宗，而是许青！”五峰老妪，沙哑开口。 

    　　“对方这时间点卡的有点急，七天时间，正是审讯不上不下之时，小阿青，我们当年在捕凶司，要是准备干类似的活儿，我们会怎么做？” 

    　　队长在旁轻声说了一句，许青抬头望着远处，淡淡开口。 

    　　“蛰伏布局，一击毙命。” 

    　　“没错，我们如果强势，则不需如此算计，直接抓人就是，除非有所忌惮才会这般，但也不会这么急切，会更多布局更多撒网，不打草惊蛇，等待一个机会致命一击，不给对方反击的可能，连根拔除。” 

    　　队长舔了舔嘴唇。 

    　　“如此急的话，就只有一个目的，要泼脏水。所以先抓一批人作为依据，然后等待目标出现，将其以配合调查为由直接带走，同时言语可嚣张一些，最好是让对方发怒，从而出手拘捕，这种事，捕凶司干的不多，因为太糙了。” 

    　　“为啥这么麻烦？”吴剑巫有些没听明白，茫然问道，一旁的宁炎闻言，偷偷轻蔑的扫了他一眼。 

    　　“为了让人入彀，这可是小事变大的机会，稍微包装一下，就可直接通缉了，不然的话，就只能是慢工处理。”队长声音带着寒意，看向许青。 

    　　“小阿青，此事你准备如何化解？” 

    　　“此事很好化解。”许青平静开口。 

    　　“没错，化解很简单，要想想怎么反击。” 

    　　“引水部的方法，改动一下，就可以了。” 

    　　“有意思，敢来阴我们这两个老捕凶司！”队长闻言，笑了起来。 

    　　二人的话语，听得四周众人大都深吸口气。 

    　　陈廷毫也是这般，看向许青和队长的目光，带着一些深意。 

    　　紫玄则是目中露出赞赏，一旁的五峰老妪，同样含笑。 

    　　“张司运的母亲，应该要派人来了。”许青看向远处，话语传出后，其目光所望的街头，此刻有两道身影呼啸而出。 

    　　人还没到，肃杀之意就强烈散开，笼罩此地。 

    　　“来了。”队长眼内幽芒一闪间，那两道身影从远及近，飞速到来。 

    　　刹那就出现在了众人前方。 

    　　这二人身穿蓝色道袍，背后黑色披风，与执剑宫的道袍相似，可却更偏重规则之感，面色更是带着阴沉，无视紫玄的存在，在临近后目光一扫，直接落在了许青身上。 

    　　“你就是许青？” 

    　　“我等司律宫弟子，经对八宗联盟分宗审问，许青涉嫌僭越之罪，故司律宫传唤许青，接受调查。” 

    　　“如若反抗，司律宫拥有斩杀之权，如若拒绝调查，司律宫拥有强制之权。” 

    　　“外人若有干涉司律宫执法之事，司律镇压。” 

    　　二人修为在金丹六宫程度，此刻淡淡开口，声音很是刻意的传遍四方，使得四周不少路人听闻。 

    　　随后，他二人没有立刻抓捕，而是目光落在八宗联盟其他弟子身上，尤其是在紫玄那里多扫了几眼，似在给他们反应与应对的时间。 

    　　而此刻，陈廷毫以及八宗联盟的那些弟子，却看向许青和队长，实在是……这一幕，与他们之前所说，一模一样。 

    　　许青干了三年捕凶司，从捕凶司的一个寻常队员，一路成为了第七峰捕凶司的司长，这里面的弯弯绕绕，他无比熟悉。 

    　　队长的年头就更久了。 

    　　此刻眼看对方到来这般开口，许青向着紫玄上仙一抱拳。 

    　　“前辈，此事弟子可以处理，无妨。” 

    　　许青又向五峰老妪以及陈廷毫抱拳，最终看了队长一眼，迈步向着那两个司律宫弟子走去。 

    　　——— 

    　　我熬夜是打算看踢人的，没打算看踢球，yl真不争气啊！ 

    　　结果看完睡不着了，写一张，继续睡 

    　　(本章完)

 第397章 许青的反击 

    　　第397章 许青的反击“带路。”许青平静开口。 

    　　他如此做法，让那两个司律宫弟子眼睛微微眯起，上下打量了许青一番，心底升起迟疑，相互看了看后狠狠咬牙，取出刑具，走向许青。 

    　　许青若有所思，队长眉毛一扬。 

    　　二人在这一刻，从这不合理的一幕，心底彻底确定了对方的目的。 

    　　队长笑了，笑的很阴。 

    　　许青没有反抗，任由那司律宫的二人将刑具套上，迈步前行。 

    　　因走的慢了，一旁的司律宫弟子喝斥了一声。 

    　　许青转头，深深的看了他一眼，没说话，随着二人远去。 

    　　紫玄望着这一切，她选择相信许青可以处理，但还是拿出了玉简，联系自己在郡都的好友，以自己的方法，为这件事加上一个保障。 

    　　陈廷毫也是如此，他不是热心之人，他只是对执剑者热心，此刻立即联系执剑宫，上报此事。 

    　　“大家不必慌乱，这事很明显是对方要给小阿青泼脏水，痕迹太重了，下手很糙。” 

    　　“这么糙的手法，若是还能在小师弟身上奏效，那我们曾经多年的捕凶司，就真的是白干了。” 

    　　“这件事，最多三五天就会解决，到时候你们相信我，按我说的做就行。”队长望着许青离去的方向，心底也有火。 

    　　这还是他第一次看着自己师弟，在自己面前被这么带走。 

    　　而此刻，在郡都城池之外，三座漂浮的巨大宫殿里，司律宫所在宫殿中一处偏殿内，张司运正小心翼翼，唯唯诺诺的站在一旁，脸上带着紧张。 

    　　这个样子的他，是任何外人都没有见过的。 

    　　平日里阴沉狠辣冷漠的张司运，唯有在一个人面前才会出现如此表情，那就是他的母亲。 

    　　眼下他的母亲，就坐在不远处的案台前，正低头翻看司律宫的卷宗。 

    　　明明已是人母，可漆黑的长发，吹弹可破的雪白肌肤，还有那张绝美的小脸，使得她好似画中的仙子走入凡尘。 

    　　美的让人炫目，美的好似没有凡俗烟火。 

    　　看起来根本就不像是张司运的母亲，更像是他的姐姐。 

    　　她坐在那里，腰肢很直，使得胸前饱满的同时也将其美好的曲线显露出来。 

    　　张司运大气不敢喘，低头默默等待。 

    　　直至许久，偏殿外传来敲门声，随着女子轻灵之音的传出，大门开启。 

    　　之前将许青带走的那两个修士，恭敬的迈步走入，向着上首位的女子，跪拜下来。 

    　　“参见大人。” 

    　　“大人，许青已被带来，送入牢中，可惜过程中对方宗门没有任何反抗，这许青也不曾拒捕……不知接下来，如何处理？” 

    　　“这小宗倒也不是无脑之辈，无需处理，关着就是。”女子放下卷宗，抬起娥首，望着两个手下，平静开口。 

    　　那两个修士目光与女子对望，心神无法控制的掀起波澜，尽管经常可见，但他们每一次看见自己这上司，都会忍不住心头升起躁动之感。 

    　　实在是这上司的美丽带着致命的诱惑力，可他们也知道对方的狠辣，于是一个哆嗦，赶紧低头称是，选择退下。 

    　　眼看母亲的两个手下走了，张司运难掩心中情绪波动，期待的看向母亲。 

    　　这件事的源头，是他到来后，将迎皇州执剑廷失利的原因告知母亲，进而才有八宗联盟分宗被抓之事。 

    　　全程都是她母亲安排，先抓了分宗，又拷问出一些似而非似之事，锁定许青。 

    　　如今又将许青抓来，这让张司运心思活络起来。 

    　　“娘亲，许青身上有两盏命灯……” 

    　　“闭嘴！”张司运的母亲，淡淡开口。 

    　　一句话说出，张司运心神一颤，不敢说话。 

    　　“你爹是个废物，我本以为你能好一些，没想到也是个废物，连个执剑令都拿不来，还要伱师祖特招才可。” 

    　　张司运低下头，心底苦涩。 

    　　望着自己儿子，姚云慧心底轻叹，她对张司运的确有些失望。 

    　　“运儿，做事情要一步一步来，那许青华光万丈，大帝钦点，封海郡都执剑宫道钟为他鸣响一次，万众瞩目，关注之人不少，更有迎皇州的颜面，你真以为可以随意去动？” 

    　　“娘亲是要钓鱼？”张司运若有所思。 

    　　“你总算没有愚蠢到底，没错，我关他的第一个目的，是想看看谁出声阻止，谁冷眼观望，毕竟华光万丈，我不信所有人都愿意看到。” 

    　　“而许青这种人，也只能在他刚刚到来羽翼未丰时才好对他出手，一旦他真正入职，谁敢轻易招惹。” 

    　　“做事情，不能操之过急。” 

    　　“况且此事根本就无法将他定罪，我抓他的第二个目的，也不是为了定罪！” 

    　　“最多三天，我就会以调查延时需进一步勘查为由放他走，连同他分宗的人都会放走。” 

    　　“但因我的调查并未结束，所以从此在他的履历里，就会有了一笔，涉嫌僭越。” 

    　　“以此遮盖他万丈华光，但还不够，此事还需数次，以不同方式记录，多次之后，他华光万丈也将在世人眼中黯淡，那个时候我们便可进行安排，让他出现意外。” 

    　　“那个时候就无人能说什么了，至于他的命灯你想要也不能直接去拿，换一个方式，将其上缴之后，你用战功去换，如此才得之很正。” 

    　　“做事情，不全是打打杀杀，你还需要历练。” 

    　　张司运的母亲轻声开口，声音如清泉一般，只是此泉漆黑，蕴含毒液。 

    　　一旁的张司运，闻言深吸口气，向着母亲深深一拜。 

    　　与此同时，在司律宫的大牢内，许青盘膝坐在牢笼中，神色平静的看向四周。 

    　　这里的牢笼不是郡都大地之狱，而是司律宫的临时关押之地，如这样的牢房，在当初捕凶司内也有。 

    　　四周犯人不是很多，但因此地空气不流通，所以臭味弥漫，更有阵阵阴冷潮湿侵袭。 

    　　至于他的修为，也在刑具的作用下被全部镇压下去，不过这只是表面而已，许青有太多方法可以恢复修为。 

    　　无论是影子，还是体内的毒禁，又或者紫色月亮之力，都能让他做到这一点。 

    　　但许青不急。 

    　　这件事从头到尾他已经在心底印证过了，此事就是针对他而来，但万丈华光的作用也在这一刻体现出来。 

    　　许青将自己代入对方的身份后，对这一切就更是清晰。 

    　　“故意抹黑，以模糊不清的姿态留下污点，以此冲散万丈华光的无形守护。” 

    　　“想法不错，但做法很糙。” 

    　　许青摇头。 

    　　在他的判断里，估计过不了几天对方就会以延缓调查为由放人，但事情没有解决，所以他的履历里必定会有这么一笔。 

    　　对于注重履历的人族正统来说，自己的履历，就不那么干净了。 

    　　除了华光万丈外，还会多一条涉嫌僭越。 

    　　虽只是涉嫌，作用看似不大，可想来还会有一系列后续之事，来完成最终的目的。 

    　　这件事看似巧妙，可实际上对方不具备更高技巧的手段。 

    　　许青目中升起寒蕴，此事想要化解很容易，但他要的不仅仅是化解，这不是他的性格，他要反击。 

    　　如当初在贫民窟里，对于露出敌意的人，在撕破脸的情况下，他若不能第一时间斩杀，那就要想办法让对方痛。 

    　　当年金刚宗老祖追杀他，他明明可以逃走，但还是选择回去火烧金刚宗，也是性格使然。 

    　　不过不同的环境，反击之法自然也不一样。 

    　　想到这里，许青闭上眼。 

    　　反击之法，他已想到。 

    　　时间流逝，很快三天过去。 

    　　被关押了十天的八宗联盟分宗弟子，一个个带着憋屈，被司律宫释放。 

    　　这十天里，他们虽被审讯，可所问问题都是模模糊糊，没有真切内容，以至于到了现在他们都不知晓到底是什么原因。 

    　　走出司律宫的第一时间，他们看见了接到消息在外等待的紫玄上仙众人。 

    　　“拜见上仙！”当首的分宗宗主来自第三峰，在看到紫玄的一瞬，他心中羞愧，连忙快步走出，抱拳一拜。 

    　　望着分宗众人，紫玄点了点头，她没有在人群里看见许青，若有所思。 

    　　一旁的五峰老妪也是这般。 

    　　唯有队长，摆出一副紧张兮兮的样子，暗中冲着吴剑巫使了个眼色。 

    　　吴剑巫连忙取出留影玉简。 

    　　除了他们外，来接许青的还有陈廷毫，这一次他不是自己来，而是喊了十多个与其交好的执剑者。 

    　　“许青呢？” 

    　　众人诧异之时，许青的身影在那两个司律宫修士的推搡中，从司律宫内缓缓走出。 

    　　“华光万丈，居然涉嫌僭越，这一次是你运气好。” 

    　　“回去后，希望你好好想想，你的事只是告一段落，并未结束。” 

    　　那两个司律宫修士阴冷开口，将面无表情的许青带出后，刚要给他解开刑具。 

    　　可就在这时，许青身体一颤，目光黯淡，喷出一大口鲜血。 

    　　这口鲜血洒落在地面上，触目惊心的同时，许青的全身在这一刻直接爆出血雾，只见一道道伤口在他的身上浮现出来。 

    　　这些伤口任何一道，都是触目惊心，深可见骨，且似乎被术法遮盖了一下，使其原本不会露出，但此刻却清晰无比。 

    　　无数的伤口，出现在许青的脸上、脖子以及露出在外的皮肤上，可以想象在这衣服下，必定还有更多。 

    　　因为鲜血已经蔓延，浸透了整个衣袍。 

    　　这一切，给人的感觉就是许青在被关押的这三天，受尽了非人的折磨，承受了凄惨毒虐，而对他出手之人丧尽天良，将他整个人几乎要剥皮一般。 

    　　除此之外，他的体内更是在这一刻五脏碎裂，身体的骨头也都大范围的碎开，难以支撑身躯，整个人向前跌去。 

    　　奄奄一息，惨烈至极，濒临死亡！ 

    　　这，就是许青的反击之法。 

    　　如打蛇打七寸一样，反击的原理也是如此，要让对方难受，让对方不想见到的一幕发生，将小事化作大事。 

    　　就如当初他看见引水部之事，暗中向黄岩弹了一个小石子，黄岩当时反应过来喷出鲜血，凄惨至极，成功将事情闹大。 

    　　这一次，许青也准备如此做，不过需要队长配合，这一点许青很放心，他相信队长一定可以超长发挥。 

    　　“许青！！”队长发出凄厉之音，整个人猛地冲出，一把抱住许青跌下的身躯。 

    　　许青目光昏暗，再次喷出鲜血，身躯血液弥漫更多，他的目中彻底无神，黯淡到了极致，整个人气若游丝。 

    　　这是真的伤势，不是假的。 

    　　无论是血肉之痕还是内府之伤，都是真实存在，体内修为也都紊乱，天宫在这一刻都出现裂缝。 

    　　而他身上的刑具，具备封印修为之力。 

    　　在这刑具下，不可能自己动手对自身造成这种伤势，那么答案显然就只有一个…… 

    　　“司律宫！” 

    　　“我师弟许青，到底犯了什么滔天之罪，你们要如此严刑逼供，如此恶毒责罚，如此肆虐相加！” 

    　　队长披头散发，凄厉嘶吼。 

    　　“司律宫！你们告诉我，我小师弟到底犯了什么罪！” 

    　　“他只是一个普通的新晋执剑者，是来报道任职，在到来的第一天被你们带走，你们当着我们的面，给他装上刑具封印修为，三天啊，才三天，就已不成人形！！” 

    　　队长悲愤至极，紫玄上仙也是怒意滔天，所有八宗联盟弟子在这一刻，怒火惊天动地，就连陈廷毫以及那些执剑者，此刻也都是眼睛里带着强烈怒意，齐齐上前。 

    　　这一幕，使得司律宫顿时轰动，那两个带许青出来的司律宫修士，也都脑海轰鸣，满是茫然，他们没有对许青动手，这三天里，任何人都没对许青动手。 

    　　可那伤势，又真实无比。 

    　　在这众人怒火撼动八方之时，许青的影子微微颤抖了一下…… 

    　　与此同时，抱住许青的队长，此刻脖子上都鼓起青筋，红着眼，悲烈的惨笑起来。 

    　　“小师弟，你怎么没有呼吸了，说好的我们要一起护卫人族，一起为人族执剑，绽天地光芒！” 

    　　“小师弟，到底是谁如此毒打于你，他们到底为了什么要这样，难道是因你华光万丈造人嫉恨，还是说你得罪了张司运。” 

    　　“你怎么这么傻，那张司运的母亲是司律宫的人啊，我都说了你不要来，你却说，你相信人族的公证，你相信执剑者的光芒！” 

    　　“我们用了八个月的时间来到这里，就是要面对这种诬陷与毒杀吗！” 

    　　“小师弟，万丈华光，有何用，能保护你不被小人毒打么！” 

    　　“大帝钦点，又有何用，能保护你不被恶人虐刑吗！！” 

    　　“执剑者……就是这样被人欺凌？” 

    　　“小师弟，今天大师兄拼了不要执剑者这个身份，也要为你问一个天地公道！” 

    　　“司律宫，我小师弟若真有罪，你们拿出证据，我什么都不说，可若我小师弟明明无辜，却被尔等加害虐待如此，那么此事……绝不罢休！” 

    　　“此事天理不容！” 

    　　“此事万丈华光不容！” 

    　　“此事大帝钦点不容！” 

    　　队长红着眼，疯狂的嘶吼，声音之大，传遍司律宫，传遍八方。 

    　　更是不知谁掐的诀，天空在这一瞬起了雷鸣，轰隆隆的惊天动地，电闪雷鸣之际映照在玄幽古皇的雕像面孔上，使其更为威严。 

    　　苍穹在怒，古皇似乎也在怒。 

    　　(本章完)

 第398章 执剑宫的七个字 

    　　第398章 执剑宫的七个字眼看这一幕，那两个押解许青的司律宫修士面色彻底大变，心中掀起无尽惊怒，他们很确定没有对许青动刑。 

    　　不仅他们没有，整个第三司也没有。 

    　　牢狱这三天，他们见都没见许青一眼。 

    　　此刻焦怒之下，连连开口。 

    　　“此事不可能，我们不曾用刑！” 

    　　“这分明是你们杜撰出来，司律宫是什么地方，你们不知道？居然敢来讹诈司律宫！” 

    　　眼看队长那里的悲呼已经到位，紫玄知道该自己出面了，于是向前走出一步，这一步落下，顿时归虚修为在她身上轰然爆发。 

    　　其目中千丝道线流淌，一身恐怖的波动使得天地色变，八方轰鸣。 

    　　即便是在郡都，可归虚就是归虚，一人的气就震撼八方，其神色更是带着阴沉，蕴含愤怒，没去理会那两个辩解的无名小卒，而是抬头望向司律宫的深处。 

    　　“迎皇州人族宗门修士紫玄，护送我宗万道华光，大帝钦点新晋执剑者许青入郡，此事还请司律宫给一个说法，我宗道子许青，是造嫉被陷害，还是真的有罪！” 

    　　司律宫很大，第三司所在之地只是一小部分而已，不过无论是之前的队长还是紫玄，声音都更大，传遍八方。 

    　　不少司律宫的修士，都在各自所在之处听到，原本一开始听到队长的嘶吼，有司律宫的强者不满，准备过去制止喧哗。 

    　　毕竟在司律宫这里如此闹事，本身就是会引起司律宫反感。 

    　　可听到话语里喊出的造嫉之事后，有一些止步了。 

    　　这造嫉二字，明显透着私怨，与公事无关，也不是与自己相关，自然没有去插手的道理。 

    　　即便是还有一些依旧摆着威严要来制止的，在听到队长话语里的万丈华光大帝钦点后，也都纷纷收手，不去参与了。 

    　　毕竟能在这里当值，愚笨之人不多。 

    　　哪怕与那位第三司司长姚云慧相熟的同僚，如今在看到紫玄出面后，也都迟疑起来。 

    　　让他们迟疑的除了紫玄的态度外，还有那数十位义愤填膺的执剑者。 

    　　而没有人来制止，这件事自然越来越大，甚至那些执剑者也都各自传音召唤同僚，眼看事态出现这般变化，张司运的母亲坐不住了。 

    　　她体会到了许青的难缠，更是明白这件事不能拖延下去，要立刻解决，不然的话，对她极为不利。 

    　　毕竟此事本就不占道理，若是按照她原本的计划还好，可如今对方的反击太过迅猛犀利，且直接打到了关键之点。 

    　　于是她面色阴沉走出了办公之处，一步落下就到了第三司的大牢外，出现在了众人之前。 

    　　她的到来，立刻就让那两个司律宫的弟子松了口气，连忙跑去拜见。 

    　　同时八宗联盟众人以及那些执剑者，也都纷纷看向到来的姚云慧。 

    　　尤其是紫玄，一身气息波动，使得风云色变，其凤目带着阴冷，望着眼前这在相貌上与自身不相上下的绝色佳人。 

    　　姚云慧沉默，她修为不是归虚只是灵藏，若是放在无人之处自然忌惮紫玄，但在这司律宫，她是不怕的。 

    　　可她到来是要来处理问题，于是深吸口气，向着紫玄上仙一拜，转身看向许青时，目中露出歉意，轻声开口。 

    　　“许青，此事是我第三司的疏忽，我作为司长，一定会严查到底，给你一个交代，而现在我可以证明，此番八宗联盟分宗以及许青伱个人，只是来配合调查，如今一切调查都清晰明了，你们并未触犯僭越。” 

    　　“所以我之前才下令将你等释放，可如今出了这样的问题，无论什么原因都不重要，也不需要去看监狱留影记录，这一定是我的责任，我的疏忽。” 

    　　姚云慧真诚开口，说完她还拿出一枚玉简，仿佛在真的调查此事。 

    　　而她这番话语很有深意，看似在道歉，可却是以第三司司长的身份。 

    　　如此一来，自然而然就暗含了不知情之意，仿佛一切都是属下胡乱行为，同时她又站出，显露自身的担当。 

    　　另外还解释了一切都是调查，以释放作为证明此事不是私怨造嫉。 

    　　这就又将自身摘出此事。 

    　　最终还点出留影，隐含警告。 

    　　这一幕，让许青双目微凝，队长则是眉毛一扬，扫了姚云慧一眼。 

    　　对方布局虽糙，可处理问题的手段，还算尚可。 

    　　“此事的因果我正在调查，很快就有答案，许青的伤势很重，我这里有一枚蕴灵丹，还请收下，先行疗伤。” 

    　　姚云慧一脸歉意，取出一枚丹药。 

    　　此丹闪耀柔和之芒，一看就绝非寻常。 

    　　“你们放心，莫说万丈华光大帝钦点，就算是凡俗之民，在我司律宫眼中都是一视同仁，秉公执法，这是我们的职责所在。” 

    　　姚云慧说着，将丹药放在一旁，随后手中的玉简闪耀了一下，她凝神查看后，面色瞬间浮现威严之意，看向身边那两个司律宫弟子。 

    　　“原来是你们，已经查明是你二人动用了私刑。” 

    　　不等那两个司律宫弟子开口，在他们神色一变的瞬间，姚云慧蓦然挥手。 

    　　下一瞬这二人发出凄厉惨叫，身体轰的一声，喷出大口鲜血，被直接卷起到了远处，生死未知。 

    　　“押解大牢。” 

    　　顿时有第三司的弟子飞出，将不知是不是成了尸体的二人拎走。 

    　　这一幕从头到尾，姚云慧处理的干干净净极为迅速，更是直接定性，当然这也是她玉简得到的信息是牢狱留影玉简被人为损坏，无法用来作为证据的原因。 

    　　此刻处理了两个手下，她向着许青以及紫玄，各自一拜，一脸惭愧。 

    　　“此事是我疏于管理，让许青受了委屈，我看许青伤势很重，诸位可先行回去休息，这件事已查明，稍后我会给你们一个交代，且亲自登门探望。” 

    　　许青眼内寒芒一闪，对方的种种做法，把这件事瞬间化解了大半，若继续在伤势上纠缠，局面会演变，给人咄咄逼人之感。 

    　　许青心底思索，虽从结果去看自身履历不会有问题了，可若就这么结束，他觉得还不够，于是微微张开口，似想要说些什么。 

    　　但他伤势太重，无比虚弱，神念与声音都传不出来，队长看到后附耳去听，很快脸上的怒意变成了无法置信，失声惊呼。 

    　　“什么，小师弟，那两个生死未知的畜生，从你这里拿走了三千万灵石？” 

    　　姚云慧凤目微缩，心情难免波动，许青的难缠让她再次深刻体会，自己哪怕化解了对方之前的反击，可瞬息间对方就换了方法，继续发难。 

    　　三千万灵石对她来说也不是一笔小数目，这种当面讹诈的感觉，让她好似吃了口狗屎一样，但又不得不咽下。 

    　　偏偏她还不能发怒，此刻只能深吸口气，将心动波澜的情绪压制下来，深深的看了队长和许青一眼后，挤出微笑，缓缓点头。 

    　　“此事我会查明，若……” 

    　　她话语没等说完，许青再次喷出一口鲜血，身体气息更为微弱，队长一脸悲愤，立刻给许青喂药，一边喂还一边惨笑。 

    　　“这里还是司律宫吗，任意毒打，明抢劫财，小师弟，我们来的还是人族郡都吗！” 

    　　“此事天道不容，此事……” 

    　　眼看事情又要起伏，姚云慧额头青筋在跳，心头怒意升腾，可她知道不能继续拖下去，于是咬牙开口。 

    　　“此事查明需时间，但三千万灵石，第三司可先行垫付！” 

    　　这番话说出，她的心在滴血。 

    　　队长闻言心头火热，心脏跳动都加快了一些，舔了舔嘴唇后连忙再次附耳靠向许青，这一次许青没说话…… 

    　　但队长却右手握拳，狠狠一拳打在地砖上，地砖碎裂爆开中，他满目血丝，声音也都嘶哑起来，大声开口。 

    　　“什么，还有我借给你的那十七套杀伐法阵以及五十七件法器，他们也不放过？” 

    　　队长撕心裂肺，痛心疾首，眼睛彻底赤红。 

    　　许青看着队长，感受到了队长内心的火热，点了点头。 

    　　姚云慧呼吸前所未有的急促，情绪在剧烈波动，她死死的盯着队长，心底对此人的厌恶已经超越了许青。 

    　　此刻刚要开口，可下一瞬一道恐怖的神念从司律宫深处散开，笼罩此地，似在审视。 

    　　感受这神念后，姚云慧心神一颤，知道自己做的事情已经引起了高层的不悦，于是只能再次咬牙，且脸上还不得不摆出从容。 

    　　可她小看了队长，此刻从容之意刚刚浮现，队长那里哀嚎一声。 

    　　“师傅给的三件法宝碎片，也被拿走了？” 

    　　“执剑者道友们要买我七血瞳特产的一千多万灵石，他们居然也不放过？那可是执剑者的血汗钱啊。” 

    　　“啊，还有紫玄上仙给你的三枚天宫丹，他们竟然也敢拿走？” 

    　　紫玄面色一沉，冷冷望着姚云慧。 

    　　一旁包括陈廷毫在内的那些执剑者，此刻看向队长的目光里带着古怪，纷纷点头。 

    　　这一幕，让姚云慧有些压不住内心的滔天之怒，她心中恨意强烈，这种被一次次讹诈最终演变成集体讹诈的事情，使得她心中憋屈至极。 

    　　眼看如此，许青手指动了动，示意差不多了，见好就收。 

    　　他觉得继续下去，会弄巧成拙。 

    　　队长有些不甘心，刚要继续，许青再次喷出一口鲜血。 

    　　队长这才收声，表情悲愤的背起许青，向着紫玄上仙走去，最终在姚云慧的目光下，八宗联盟众人，飞速离去。 

    　　随着他们的离开，此地安静下来，那从司律宫深处传来的恐怖神念，此刻化作平静的声音。 

    　　“姚司长，这里是司律宫，人族司法之宫，赋予你的权利是为人族公正，不是你解决私怨之地，此事，你僭越了。” 

    　　姚云慧心神一颤，低下头。 

    　　“执剑宫方才传来公文，公文内容只有一句话，七个字。” 

    　　“姚云慧，你找死吗。” 

    　　姚云慧深吸口气，沉默半晌后，低声开口。 

    　　“宫主，卑职知错。” 

    　　“好自为之。”司律宫内恐怖的神念随着这四个字的传出，消散开来。 

    　　姚云慧默默站在原地，许久之后，她转过身，面无表情的走入自己办公之处。 

    　　刚一走进去，她就看见了在这里等待，满脸关切的张司运。 

    　　“娘亲……” 

    　　“运儿，你这两个同僚，不简单呢。”姚云慧走到自己儿子的面前，面无表情的开口。 

    　　张司运心神一颤，不知如何开口时，姚云慧右手抬起，一巴掌狠狠的扇了过去。 

    　　这一巴掌很是用力，张司运喷出鲜血，身体被直接卷到了墙壁上，落下时五脏六腑都在翻腾，鲜血再一次喷出，半张脸都高高鼓起。 

    　　“废物！” 

    　　“你爹是废物，太司仙门是废物，你一样也是废物！” 

    　　姚云慧咬牙，将内心的怒意在这一巴掌里宣泄出来。 

    　　面对母亲的责骂，张司运不敢反驳，连嘴角的鲜血也都不敢去擦，只能低着头，这一幕他从小到大，经历了无数次。 

    　　骂完张司运，姚云慧坐在椅子上，深吸口气，将情绪再次平复后，她端起一旁的银耳羹，抿了一口后抬起娥首。 

    　　无暇的俏脸上那双如宝石般的双眸，此刻遥望八宗联盟分宗的方向，小巧的嘴角微微翘起，露出美丽的弧形，红唇微张。 

    　　“警告我？可这样才更有意思。” 

    　　(本章完)

 第399章 紫月天宫 

    　　第399章 紫月天宫 

    　　八宗联盟的事情，顺利解决。驻地的庭院内，分宗也重新为许青等人开了欢迎宴席。 

    　　期间队长无比得意，与人推杯换盏，和那些执剑者混的颇为熟悉。 

    　　这些人也大都听说了此番迎皇州执剑者里，有人一丈华光之事。 

    　　从今天队长的表现，也都猜到了是谁，但都是人情世故，既有灵石拿，又有陈廷毫热心的介绍，自然不会主动揭穿，彼此相处还算融洽。 

    　　紫玄没有参与宴席，而是让人给许青送去了一些丹药。 

    　　这些丹药，每一枚都是她的随身之物，且珍贵非凡。 

    　　拿着丹药，许青虽表面上没说什么，可心底终究还是有些波澜。 

    　　但他不善言辞，不知该说些什么，只能传音道谢。 

    　　“小朋友，怎么变得这么客气啦。” 

    　　传音玉简内，紫玄的声音带着一些诱惑，落入心神内好似挠痒痒一样。 

    　　“我在甲一房，你若有什么修行上的问题，可以偷偷来找我哦。” 

    　　玉简内的最后一句话，让许青心神一跳，默默将玉简收起，平复心绪。 

    　　他伤势虽严重，可恢复起来也很快，毕竟都是他让影子弄的，自身有分寸。 

    　　且与曾经的多次生死危机比较，如今的伤势只能算是轻伤。 

    　　于是宴席他自然也参与进去，看着队长在那里推杯换盏，许青向身边的陈廷毫问询了关于姚云慧的事情。 

    　　“人族曾经爵位可世袭，但这一代人皇登基之后，废除了世袭制，所以道府如今的家主不是天候爵位。” 

    　　“但毕竟其祖对人族有功，所以无论是郡守还是宫主，都会称姚家家主为侯爷，这位侯爷有三子，两男一女，姚云慧就是侯爷的小女儿。” 

    　　“这姚云慧曾经在郡都也是风云人物，当年下嫁你们迎皇州的太司仙门，引起很多议论，在道府看去，双方身份差距太大，而后听说其道侣早逝，留有一子于太司仙门，她本人则是早早回到了姚府。” 

    　　“此人在郡都人脉很广，本身背景不俗，自身又容颜绝美，听说与执剑宫出身太司仙门的司马执事也有一些关系，自身更是司律宫第三司司长。” 

    　　陈廷毫语重心长，向着许青介绍起来。 

    　　“不过我们执剑宫也不怕司律宫，司马执事也不是那种喜欢徇私舞弊之人，你无须顾虑，另外……其实大家都不喜欢姚府。” 

    　　陈廷毫刚要拿起酒杯，被其道侣扫了一眼，有些尴尬，想喝又不敢喝，于是咳嗽一声，继续对许青开口。 

    　　“我们执剑宫与姚府理念不合。” 

    　　“在对郡内的两大外族以及圣澜族上，我们执剑宫主张的是震慑，不惜一战，宫主多次提出要肃清封海郡，将圣魔族与近仙族镇压。” 

    　　“而姚家则是极力反对，他们认为打杀解决不了问题，主张与外族深层次的融合在一起，所以整个郡都就属他们姚家与圣魔和近仙走动的最为频繁，甚至还有通婚，圣澜族那里也是他们多次出访，每次都是奴才的样子。” 

    　　陈廷毫神色露出不屑。 

    　　“真不知他们的天候若知道此事，会不会从棺材里爬出来，一巴掌拍死这些没有骨气的后辈子孙。” 

    　　说到这里，陈廷毫忍不住拿起酒壶，喝下一大口。 

    　　他道侣看见后，无奈的摇头，不过目中的温柔，清晰可见。 

    　　宴席没有持续太久，在明月高挂时结束，许青与队长将他们送出分宗后，走在了庭院内。 

    　　月光皎洁，洒落二人脚下，更有微风吹来，掀起许青和队长的发丝，也将他们身上的酒气散开四方。 

    　　“小阿青，我们终于到郡都了！”队长明显满心喜悦，笑着开口，更是取出一个苹果，吃了一大口。 

    　　许青抬头看着苍穹，看着玄幽古皇的雕像，点了点头。 

    　　“还记得我当初和伱什么吗，这一世，我们同行！” 

    　　“郡都，不是我们的终点，只是我们的起点罢了。” 

    　　“接下来，我们要在执剑宫站稳脚，然后小师弟，等我熟悉完这里，我带你继续去干大事！” 

    　　“我们要拨弄封海郡风云，要让圣澜大域也因我们的到来，改名为波澜郡！”队长难得豪情壮志，将苹果一口吃掉，又取出一个橘子。 

    　　许青本能的升起警惕，看向这与往常不一样的队长。 

    　　“我们还要让所有人知道，我们加在一起，华光超越万丈！” 

    　　“我们更要让所有人明白，我们是好兄弟，可以为对方两肋插刀的好兄弟！”队长说着，偷偷打量许青。 

    　　许青不动声色，点了点头。 

    　　“所以，半个月后的报道就尤为重要，这关乎任职的选择，不同的部门军功不一样，职责也不同，能否未来让圣澜改变，让人族崛起，就看我们的起步了。” 

    　　队长继续开口，说的很是夸张，仿佛这一次的任职，将会决定人族的命运。 

    　　“然后呢？”许青平静问道，他听陈廷毫说过，这一次新晋执剑者的报道日期，在半个月后。 

    　　“然后就需要运作啊，小师弟，这是要钱的，而且我们以后干大事，要买情报，还要钱啊，所以……老妖婆那里回头给我们的补偿，咳，我们一人一半怎么样。” 

    　　“就这个？”许青诧异，他还以为是多大的事情。 

    　　“没问题。” 

    　　眼看许青这么痛快同意，且一副小事的样子，队长顿时警惕起来。 

    　　他觉得许青在格局上似乎比自己高了一些的样子，这让他警醒，暗道自己要注意，也要在格局上打开才是。 

    　　于是一挥手。 

    　　“小师弟，你欠我的八百万灵石，我给你打九折！” 

    　　许青无视，向着居所走去。 

    　　队长开心的笑了几声，与许青告别回了居所，他居住的地方是他经过特别选择的，有假山与树木遮掩，阳光无法直射。 

    　　队长觉得太阳都不能直视的地方，才更符合自己执剑者的身份。 

    　　许青没去在意这些，此刻归来后本能的在四周布置一番，这才走入进去，盘膝坐下，回忆来到郡都这几天的事情。 

    　　随后取出竹简，将姚云慧的名字刻上了上去，与张司运列在一起。 

    　　姚云慧之事，只是一个来到郡都的小插曲而已。 

    　　刻上之后许青琢磨找个机会悄无声息的将他们母子二人弄死。 

    　　“还有红女，还有那个宁炎。”许青扫了眼竹简，皱起眉头。 

    　　“上面没有划掉的名字有点多了。” 

    　　看着这么多没被划掉的名字，许青有点不安，于是抬头看了看外面的黑夜，沉吟一番。 

    　　“要尽快提升修为，尽早将他们一一除掉。” 

    　　许青闭上双眼，开始修行。 

    　　时间流逝，四天后，司律宫将灵石与丹药以及三枚法宝碎片还有阵法法器之物送来，这标志着此事划上句号。 

    　　许青没有独拿，无论是队长还是当日去司律宫接他的弟子，都有分配。 

    　　最终还给五峰峰主以及紫玄上仙送了一些。 

    　　剩下的被他收起。 

    　　不过里面的天宫丹，许青没有分配，而是自己留下。 

    　　此丹威力不俗，在吃下三枚后，他体内的第四座天宫终于成型。 

    　　随着体内轰隆隆的声响回荡，许青望着识海内的闪耀华光的第四天宫，心中升起期待，同时也有沉吟。 

    　　“是本命沧龙，还是……紫色月亮。”许青没有思索太久，目中露出果断。 

    　　“本命沧龙，就再让位一下好了。” 

    　　许青想到这里，立刻全力牵引自己识海内的紫色月亮，让其慢慢融入第四天宫之中，最终坐镇天宫深处。 

    　　下一刻，一种无比紧密的联系感，在他心神浮现。 

    　　在这之前，他对紫色月亮就拥有控制权，只不过对方太过浩瀚，他催发起来艰难，如小孩去推马车一样。 

    　　但如今借助第四天宫的联系，这种控制变的比曾经要容易了一些。 

    　　许青没有立刻尝试，而是闭目蕴养，直至十天后，他第四天宫彻底稳固，这才睁开双眼。 

    　　双目开阖的刹那，强烈的紫光从他目中绽放出来，使得四周一切没入紫海之中。 

    　　第四天宫在这一刻一样闪耀璀璨紫光。 

    　　望着其内的紫月不断闪动，许青有种感觉，自己全力激发的话，浑身上下会在刹那间弥漫那种属于自身的神灵气息。 

    　　也就是异质！ 

    　　这种异质，可对一切修士形成侵袭与影响。 

    　　若再加上毒禁之丹的加持，这种以他为源头的异质威力将更大，浓度也是这般，侵袭万物的速度将会变的惊人。 

    　　“我现在，修的是道，还是神……”许青望着自己第三与第四天宫，又看了看不断让位的本命沧龙，喃喃低语。 

    　　“如今的我，配合皇级功法，已经具备五宫战力。” 

    　　“与影子融合后，能发挥纯粹的六宫肉身之力！” 

    　　“若再加上毒禁与紫月，七宫我也可一战，且我应是必胜！”许青目中露出精芒，他如今的战力在寻常的天宫金丹里，已经是巅峰至极。 

    　　“不管修的是什么，战力提高才是重点！” 

    　　许青喃喃，算了算时间，距离执剑者报道日期，只有一夜了。 

    　　明天清晨，就是报道之日。 

    　　“不知我报道后的任职，会在哪里？” 

    　　许青想到了朝霞山，想到了陈廷毫告诉自己，去朝霞山需大量军功。 

    　　“军功！”许青目中露出锋利之芒，半晌后闭目将这锐利遮盖，默默等待时间流逝。 

    　　一夜，过去。 

    　　第二天，初阳抬头的一刻，许青站起身，平静的换上了执剑者的白色道袍，穿上了披风。 

    　　站在门前，他深吸口气，抬手推开了屋舍的门。 

    　　外面的阳光倾洒而来，从许青的四周穿梭而过，似乎将他的身影融入在了光中，尤其是穿梭发丝的那些，成了斑斓。 

    　　远远看去，站在光里的他，身上好似升起了一团火。 

    　　四周路过的弟子无不侧目。 

    　　紫玄上仙站在自己的居所二层，望着许青，目中也不由得露出异样的神采。 

    　　分宗庭院另一处，距离许青那里不远，假山与树木遮掩使阳光无法直射的一处居所里，队长推开大门。 

    　　他伸了个懒腰，刚要走出，望见了光中的许青，愣了一下。 

    　　“还可以这样？” 

    　　队长回头看了看自己的屋舍，又看了看许青那里，他忽然觉得自己这屋舍，不配自己执剑者的身份了。 

    　　(本章完)

 第400章 新一代最强战力 

    　　第400章 新一代最强战力清晨的郡都，洋溢在温和的阳光下，与七血瞳不同，这里的人们笑容更多。 

    　　与八宗联盟也不同，郡都的异质相对较少，且天地之间没有潮湿阴冷，也没有来自禁海的腥味。 

    　　人们的衣着同样如此。 

    　　不管是早出的百姓，还是开启的铺子内店家，许青目光所望一切人族，不说锦衣在身，可也华丽很多。 

    　　主要的体现，就是在色彩。 

    　　南凰洲的城池，凡俗之中衣着色彩单调，就算是八宗联盟也只略好一些罢了。 

    　　唯有在这郡都，五颜六色的衣物，使得这座浩瀚的城池，充满了灵动与生机。 

    　　因报到时间还早，所以许青和队长没有选择腾空，而是不疾不徐的在郡都内前行。 

    　　许青闭关半个月没有外出，他也打算借助这个机会熟悉一下环境。 

    　　望着四周渐渐热闹的长街，半晌后许青抬头遥望天空。 

    　　此刻前往执剑宫的执剑者不少，衣着一样，分不清是不是这一批新晋，但里面每一位身上的波动都不俗。 

    　　许青没有意外，这里毕竟是郡都，汇聚了各州的翘楚，强者自然很多。 

    　　“师尊说大世到来，所以天骄频出，这一次的各州新晋执剑者，与往常不大一样。”队长在许青身边，一边吃着苹果，一边望着苍穹。 

    　　“但小阿青你不用担心陌生，你大师兄我做事情无比稳妥，这段时间我已经了重金购买情报，对这一次各州新晋天骄了如指掌，就连三宗一家以及两大外族，我也都了解不少。” 

    　　队长神色浮现得意，一副我的灵石都是在刀刃上的样子。 

    　　许青点头，就如同他喜欢在一个新地方去观察环境一样，队长喜欢在新的地方掌握更多的情报。 

    　　“可惜职位之事，执剑宫不卖。”想到职位，队长叹了口气，有些遗憾。 

    　　许青看了队长一眼，没说话。 

    　　队长表情抑郁，狠狠咬了口苹果。 

    　　“这执剑宫吧，哪里都好，就是有些不近人情。” 

    　　鉴于自身华光一丈，所以队长对于任职之事心里没底。 

    　　这段时间许青修行时，他多次外出找到陈廷毫打探这里面的歪歪绕绕，本想要送点礼物出去，谋个好职位。 

    　　但他打探了一圈发现这种事是不可能的，执剑宫与其他地方不同，对此极为严格，一切任职都是上层指定，同时也有考核。 

    　　眼看队长郁闷，许青刚要开口说些什么，可就在这时，他忽然看向苍穹远处，神色微动。 

    　　队长也是眼神刹那看去。 

    　　苍穹上，有一队很特别的修士，正呼啸而来。 

    　　他们衣着与人族不同，虽都是道袍可却并非宽松，而是贴身设计。 

    　　且上身金丝编织，下身银缕缠绕。 

    　　看起来有些怪异的同时，身上的波动很是惊人，样子更为特别。 

    　　他们有男有女，可无论哪一个露出在外的皮肤都是雪白无比，且眉毛与头发同样如此，就连瞳孔也是这般，充满了神圣之感。 

    　　如今走在半空中，阳光晃在金银道袍上，折射出璀璨的光，更为他们添了几分耀眼与高傲。 

    　　“是近仙族？”队长神色露出好奇，这也是他半个月来第一次看见这个族群之修。 

    　　许青凝望打量。 

    　　这些修士的确不是人族，因为他们除了白发白瞳外，背后还有白色的翅膀，与陈廷毫当初介绍过的封海郡两大外族中的近仙族，一模一样。 

    　　更让许青凝重的，是这些近仙族的修士之中还有一个极为特殊的存在。 

    　　那是一个身穿黑色铠甲的身影。 

    　　对方也有翅膀，但却是黑色，脸上带着面具看不清样子，飘散的头发一样也是黑色。 

    　　身上的气息明显超越其他近仙族，最重要的是它身上还散出了异质。 

    　　目中没有灵动，好似一具傀儡。 

    　　“那黑色的应该就是近仙族大名鼎鼎的仙傀了。”队长购买的情报，在这个时候起到了作用。 

    　　“仙傀？”许青问了一句。 

    　　“没错，这近仙族擅长制作傀儡，尤其是黑仙傀，是他们一族独有的战斗傀儡，制作方法未知，但听说颇为厉害。” 

    　　队长低声开口。 

    　　许青若有所思，看着那群近仙族飞入郡都，去了核心区域，渐渐不见踪迹。 

    　　那仙傀给他的感觉，与异鬼相似，但似乎又有不同。 

    　　具体如何，许青距离有些远，不好判断。 

    　　此刻收回目光，二人继续前行，一路观察四周环境，期间看见了一些来自三大宗的弟子，同时圣魔族他们也遇到了不少。 

    　　与近仙族不一样，近仙族喜欢居住在郡都的族地，少有外出与其他族接触。 

    　　而圣魔族更喜欢经营。 

    　　郡都内四成多的商铺，都是圣魔族族人开设。 

    　　圣魔族身体魁梧，足足有两丈多高，好似小巨人一样。 

    　　除了正常的面孔外，他们后脑也长着一张脸，说话时偶尔会两张面孔旋转变化，不熟悉之人看到，会很不适。 

    　　尤其是圣魔族的两张面孔有的都是雄性，有一些则是雌雄共有，且身上没有明显性征，这就让人很难区分他们的性别。 

    　　这种奇异的种族，许青也不由多看了几眼。 

    　　直至临近报道的时间后，二人才起身腾空，飞跃半空，踏上了执剑宫。 

    　　到来时，执剑宫外已有一些人在那里等待。 

    　　这些都是来自各州的新晋执剑者，年纪不大有男有女，其中大部分很早就来了郡都。 

    　　封海郡各州每次的新晋者数量不等，多的七八个名额，少的则是如迎皇州那样三个名额。 

    　　此刻在这里的差不多有三十多位，彼此散开，有的单独有的三五成群，都在等待。 

    　　人群里，许青还看见了青秋。 

    　　对方并非独自，身边还有一个相貌寻常，可却举止怪异的少女。 

    　　“不穿红衣服，我差点没认出来，这不是青秋嘛，我觉得你其实可以把红衣服放在里面穿，这样才匹配那把大镰刀。” 

    　　队长笑着打了个招呼，目光扫过青秋身边的少女，在对方手中之物上多看了几眼。 

    　　青秋显然是比八宗联盟出发的早，来到郡都的时间也比许青他们提前了几个月，所以有了相识之人。 

    　　那站在她身边的少女，就是其一。 

    　　二人有些相似之处，一个是散出生者勿进之意，面具下的双眼带着冷漠。 

    　　另一个则是手里拿着一些瓜子，每一个里面都散出神性波动，仔细去看可以看出，似乎是血肉形成。 

    　　她不断地吃着，满嘴鲜血，表情冰冷。 

    　　听到队长的话语后，这少女抬头看了队长一眼。 

    　　“青秋姐姐，你认识他们，其中一个，就是许青吧？”少女问道。 

    　　“没错，两个傻子。”青秋淡淡开口，肩膀上扛着的镰刀恶鬼，此刻正在她脑海飞速念叨。 

    　　“疯狗来了，不知道为啥，他明明正常说话，可我就忍不住想要打他，其他人都是执剑者，这一位是执贱者，我们可以找个机会与他同归于尽，为执剑者除害，同归于尽！” 

    　　“至于鬼手我们别惹他了，他不好对付，和他同归于尽不是一个很好的选择……” 

    　　“你可千万别冲动啊。” 

    　　对于恶鬼的喋喋不休，青秋已经习惯，此刻面无表情，任由对方啰嗦。 

    　　与此同时，队长也在向许青传音。 

    　　“看见青秋身边那人了吗。” 

    　　“此女不简单，她没有名字，大家都称呼她夜灵，她手里的那些瓜子据说是一种神性血肉，对于肉身滋养好处极大，但在她那里似乎永远都吃不完，有人怀疑此物或许就是她身体的一部分！” 

    　　“情报里对此女介绍很多，她从小生活在禁区的一个深渊之中，多年前被太虚化妖宗一位老祖遇到，将其带回宗门培养，此女性格冷漠，据说能化大妖！” 

    　　许青听着队长的话语，看了眼吃着血肉瓜子的少女，随后目光挪开望向远处角落里，一个闭目打坐的青年。 

    　　他方才到来后目光一扫，此地除了那少女气息诡异外，这青年一样给他一种危机感。 

    　　“此人名为山河子。”队长注意到许青的目光，介绍起来。 

    　　“这也是一个了不得的天骄，他来自三大宗的血寒门，家族本身就是血寒门的大势力，背景不俗，出生时更是不凡，听说一降世身上就有山河图案胎记，故而被血寒老祖赐道号山河。” 

    　　“此人天资惊人，拥有两种皇级功法！” 

    　　队长正说着，那闭目打坐的青年双眼睁开，向着许青这里冷冷看来。 

    　　显然许青在察觉这些人不凡之时，他们也感受到了许青这里的威压。 

    　　双方目光对望，各自收回的一刻，远处苍穹飞来一物。 

    　　那是一口黑木棺椁。 

    　　上面躺着一个穿着执剑者道袍，可却不知如何弄的满是褶皱的青年。 

    　　他睡眼朦胧打着哈气，一副没有睡醒的样子。 

    　　可他的出现，让这里的执剑者大都内心警惕，许青一样感受到了危险之意。 

    　　“此人应该就是太古雷脉据说这一代里最接近太古雷体的王晨了。” 

    　　“有点意思，我在他身上感受到了一些封印的气息，小阿青，外面那个不是此人的本体，棺材里的才是。” 

    　　许青点了点头，目中露出一抹幽芒，他在那棺椁里，感受到了命灯的波动。 

    　　随着走出南凰洲，又经历了迎皇州，一路来到郡都的他，增长了阅历，丰富了见闻，也看到了更多的命灯。 

    　　命灯虽少有，但也是相对而言，越是强者，越是大势力，就越是不可能缺少命灯。 

    　　“强者很多。”许青心底喃喃，无论是夜灵还是山河子，又或者这位王晨，都给许青极强之感。 

    　　同时四周其他新晋执剑者虽气息不如这三位，但每一个也都有不俗之处。 

    　　许青知道，自己不能因他们气息略弱就去小看，这个世界上并非只有自己懂得杀手锏隐藏在致命一击中这个道理。 

    　　但凡经历生死之人，都知道杀手锏如何使用，非关键时刻，很少会主动显露。 

    　　“这三位虽强，可小阿青啊，这一次的新晋执剑者，里面有一个怪物！”队长叹了口气，许青动容。 

    　　能让队长说是怪物，那么此人……一定极其不简单。 

    　　他刚要问询，可就在这时，一道惊人的气息从远处轰然而来。 

    　　气息之强，使得此地所有人，无不色变。 

    　　夜灵不再吃瓜子，飞速擦去嘴角的鲜血，表情上的冰冷成为了乖巧，更有倾慕。 

    　　山河子从盘膝中站起，神色带着狂热。 

    　　王晨在棺椁上也都立刻爬起，本能的整理衣衫，讨好的看向气息传来之地。 

    　　与此同时，随着气息的到来，一个豪迈之声，从苍穹传来。 

    　　“谁是许青？” 

    　　—— 

    　　我猜西班牙2:1，德国2:1~~ 

    　　大家别信我，我瞎猜的。 

    　　(本章完)

 第401章 义薄云天 

    　　第401章 义薄云天 

    　　随着声音的回荡，苍穹上走来一人。此人二十四五岁的样子，并不魁梧，只是中等身材。 

    　　样貌也不是那种清秀类型，而是浓眉大眼。 

    　　尤其是双臂要比常人略长，眼睛更是明亮，好似蕴含了星辰，使得他整个人散发出一股豪迈之气。 

    　　此刻笑声中，他迈着大步从天空而来，竟给人一种龙行虎步之意。 

    　　修为没有刻意去散开，但身上的威压之强似可以镇压万古，更让许青心神一震的，是自己身上的金乌图腾此刻散出强烈的灼热感。 

    　　之前面对山河子三人，金乌虽也有灼热，可却远远不如现在这么强烈。 

    　　而那走来的青年一样蕴含皇级功法，此刻牵引之下，其背后虚无如同撕裂，一条金龙内从嘶吼而出，盘在天地之间，气势惊天。 

    　　每一片龙鳞都散出华光，每一条龙须都蕴含神华，尤其是龙目凌厉，更是有君临天下之意。 

    　　不仅如此，这金龙口中还含着一剑。 

    　　那是……人族执剑者的帝剑！ 

    　　此人，赫然是感悟帝剑成功之人。 

    　　若只是如此也就罢了，更让许青心神波澜的，是他感受到了对方体内的命灯。 

    　　不是一盏，而是三盏！ 

    　　在许青的感知里，这青年体内三盏命灯的光彩被其身躯压下，外人不好察觉，唯有同样具备命灯者才可感应。 

    　　强，极强！ 

    　　这是许青最直观的感受。 

    　　如山河子三人，他只是觉得危险，但并非不能一战，可这一瞬，走来的青年给许青的感觉，好似一座无法被撼动的大山。 

    　　对方的气息浑厚惊天，无与伦比。 

    　　与此同时，随着他的到来，四周执剑者纷纷恭敬抱拳，不过脸上大都带着笑容。 

    　　“孔大哥！” 

    　　“见过孔大哥！” 

    　　“孔大哥，好久没见，你修为又精进了啊。” 

    　　青年哈哈一笑，向着众人回礼之时，那擦干嘴角鲜血的少女好似成了小家碧玉一样，跑到青年身边，似乎鼓起勇气，刚要开口。 

    　　但却被青年抬手在脸上掐了掐。 

    　　“小夜灵，一年多没见，个子变高了啊。” 

    　　话语间，山河子与王晨也都快速走来，向着青年拜见。 

    　　“别一天阴沉沉的，小河你这样不好，笑一笑。” 

    　　“还有你，天天睡棺材，一会出来陪我去喝酒。”青年声音爽朗，和这些故友叙旧之时，队长也在给许青传音。 

    　　“看见了吧，我说的怪物就是此人，孔祥龙，当代封海郡内，万宗人族这一代里第一人，二十四岁的十宫金丹，千年没有过！” 

    　　“我所购买的情报里，关于此人的信息极多，他身上有三盏命灯。” 

    　　“同时具备两种皇级功法，其一是帝剑，另一个是金龙巡天经。” 

    　　“另外，情报里还提过他身上有一个被祭炼了五次的禁忌法宝碎片。” 

    　　“还有此人在一年前，以九座天宫战力，杀过圣澜族元婴！” 

    　　队长声音带着感慨，许青听到这里，也是动容。 

    　　“另外这孔祥龙性格豪迈，光明磊落，交友广泛，与其对敌的人族之修，最终大部分都会成为其好友，但他对外族极其凶残，据说碎尸万段颇为常见！” 

    　　“可这些都不是我要和伱说的重点。”队长一边传音，一边看向正在和人笑谈的孔祥龙，目中露出一抹敬佩之意。 

    　　“小阿青，有些人看似很好，可实则道貌岸然，可有些人是真的表里如一，我之前看到他的情报后，原本不信此人真的光明磊落。” 

    　　“于是我用我的方法去调查研究了一下，最终发现，此人是少见的表里如一！” 

    　　“他的三盏命灯并非长者所赠，而是凭其实力获取，他虽是新晋执剑者，可据说从小就生活在执剑宫中，杂役出身。” 

    　　“后因以命相搏九死一生立下军功，才被允许以军功修行，此后他一路杀戮，一路镇压外族，每战必是前锋，多次濒临死亡，才一路崛起。” 

    　　“三盏命灯之一，还有皇级功法，是他用军功兑换，其中帝剑他感悟两次成功明悟！” 

    　　“第二盏命灯，是其至交牺牲后，当着万众之面赠给他，让他代替对方走未完之路。” 

    　　“第三盏命灯，是他从圣澜族内抢来！” 

    　　“如此人物，你大师兄我，也钦佩。”队长这种语气，极为少见。 

    　　许青听到这些，心中波澜强烈，于是看向孔祥龙。 

    　　几乎在他看去的同时，孔祥龙那里也与老友寒暄完，目光一扫，落在许青这里，大笑走来。 

    　　“我猜小兄弟你，就是迎皇州万丈华光的许青！” 

    　　“见过孔师兄。”许青抱拳一拜。 

    　　“许青，你和司律宫的事我听说了，那姚家的娘们我早就看不顺眼，就知道在背后比比划划，拿着规矩当令剑，做的都是些没种的王八羔子的事。” 

    　　“你干得漂亮！” 

    　　“回头我们一起去喝酒，我请你！”孔祥龙笑声中，远处又走来一人，正是张司运。 

    　　他面色阴沉，听到了这些话语，阴冷的看了眼孔祥龙，目中起了寒芒。 

    　　可就在这时，夜灵目光变的不善，山河子眯起了眼，王晨含笑，目中带着杀意。 

    　　都盯向张司运。 

    　　张司运一愣，立刻收敛，默默走到人群边缘。 

    　　孔祥龙转头看了眼，目中露出一抹不喜，他知道张司运的母亲就是司律宫的姚云慧。 

    　　也明白对方母亲是为儿子出头，可这种事他看不惯，他从小在执剑宫中长大，做着杂役的工作，耳濡目染都是执剑宫护卫人族的使命。 

    　　所以执剑者之间竞争可以，但那种无底线的内斗，是他最反感之事，于是张司运的做法，他有些厌恶。 

    　　不过对许青，他是打心里欣赏。 

    　　但他知道彼此没有交情，过多言辞反倒会引起误会，于是冲着许青笑了笑后，转身离去。 

    　　全程，他没看队长一眼。 

    　　一丈华光，他觉得十有八九，不是个好人。 

    　　此刻离开后，他的那些小伙伴立刻凑在了一起，青秋不喜欢和太多陌生人接触，谢绝了夜灵的邀请，独自站在一处。 

    　　“孔大哥，你为啥对那个许青这么热情？” 

    　　青秋走后，山河子有些不解，问向孔祥龙。 

    　　其旁王晨以及夜灵也都看了过来，实际上他们对许青谈不上恶感，但也没什么好感。 

    　　尤其是大帝钦点这个说法，让他们心底也有些不服气。 

    　　“我和你们说，对别人有敌意可以，但对这个许青，不要有敌意。”孔祥龙笑着开口。 

    　　“大帝钦点那个只是虚名，不重要，重要的是许青问心万丈，这种人是最值得信任的战友。” 

    　　“孔大哥你是八千七百丈，一样值得信任！”夜灵在旁柔声开口，倾慕之意更为明显。 

    　　“正因为如此，我更了解万丈华光所代表的内心品质，你们相信我，我看人没有错过，更何况大帝作背书，这种人成为朋友，是可以结交一辈子的。” 

    　　“不过以后我要找个机会去提醒许青小心他那个一丈华光的大师兄，我刚才扫了眼，觉得那家伙不像好人。” 

    　　孔祥龙四人在这里沟通时，队长也在向许青劝说。 

    　　“小阿青，我收回之前说的那些话，我觉得这孔祥龙虽人品不错，但你们不要走太近。” 

    　　许青诧异，看向队长。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“你要记得，我才是你大师兄！” 

    　　他方才感受到孔祥龙对许青很热情，这种热情以及对方的性格，很容易让人把对方看成是大师兄一样，这让队长有些警惕。 

    　　许青闻言笑了笑，从储物袋拿出一个苹果，递给了队长。 

    　　“大师兄，吃个苹果。” 

    　　队长立刻开心，接过苹果吃了一口，觉得这苹果好甜，于是大手一挥。 

    　　“罢了，你欠我的灵石，就一笔……呃，打七折！” 

    　　许青脸上笑容默默收起，抬头看向孔祥龙所在的方向。 

    　　队长叹了口气。 

    　　“三折！” 

    　　许青刚要开口，但下一瞬他神色肃然，队长也立刻站直，四周执剑者全部如此，一个个刹那抬头，看向前方的执剑宫。 

    　　这座执剑宫所在的庞大宫殿建筑，看似只有一座，可实际上其内包含了一大片宫殿群，此刻这些新晋执剑者，只是在外围而已。 

    　　他们的前方，是执剑宫的外殿。 

    　　此殿鎏金宝顶蓝瓦红柱，气势浑厚，屋檐上翘若飞举之势，造型非凡。 

    　　它还有一个另外的称呼，名为誓殿。 

    　　随着此地安静下来，有脚步声从前方宫殿内传来，很快五道身影从宫殿内走出，在阳光的映照下，落入众人目中。 

    　　这五人，一人在前，四人在后。 

    　　前者中年，身姿挺拔，身穿官服，不怒自威。 

    　　身上满是重叠之影，好似万道蕴在一身，更是给人一种仿佛要蕴起化亿之意。 

    　　他身后四人均是老者，每一个浑身上下都好似无数虚影重叠，似乎散开就可笼罩苍穹，形成无数之身。 

    　　虽他们距离化亿还很遥远，但站在那里散发出的威严依旧惊天动地。 

    　　“本人灵成子，封海郡执剑宫副宫主。” 

    　　“我身后四位是封海郡执剑宫四大执事，今日便由我五人为你等宣读法礼，训戒安则，择位定职，见证宣誓。” 

    　　“现在，宣读法礼。”副宫主淡淡开口，他身后走出一位执剑者执事，声音传遍四方。 

    　　“执剑者第一规……” 

    　　这一次没有太多复杂的仪式，一切都很简单，随着宣读，执事声音落入每一个执剑者心神内。 

    　　许青神色肃穆，其他人也是这般，孔祥龙等一杆人等，全部神色肃然，凝神去听。 

    　　许久之后，法礼宣读结束。 

    　　“执剑者有三规七则六十九条，尔等需牢记。” 

    　　“尔等身为执剑者，来自各个州，在各自州内都有自己的生存法则，都有自己的性格与处世之道。” 

    　　“初来之时互有峥嵘，桀骜而视，此事允许，但也仅仅是你等加入执剑者的初期阶段，此后你等要牢记一句话。” 

    　　“执剑者，是可以把背后交给彼此的战友！” 

    　　“这一点，与你们所在的宗门截然不同。” 

    　　“宗门利益至上，但执剑宫职责至上，人族至上，战友之情一样至上。” 

    　　“这，就是你们成为执剑者后，第一个要改变的观念！” 

    　　“之后你们会有为期七天的秘训，这七天里，你们将掌握唯有执剑者才可具备的种种秘法，期间还有人族历史的传承以及万族风俗的讲解。” 

    　　“七天后考核成功，便可安排入职。” 

    　　“但你们中，有一人无需考核，现在便可定下职位。” 

    　　“许青，出列九步！” 

    　　许青深吸口气，在四周执剑者的目光下，神情沉着，迈步走出。 

    　　—— 

    　　我不猜球了…… 

    　　吐了两个小时的血 

    　　(本章完)

 第402章 来自岁月的传承 

    　　第402章 来自岁月的传承此刻晌午已过，太阳偏移，阳光不再映于誓宫之上，而是从许青身后洒开。 

    　　于是在一干执剑者肃穆站立中，缓步从人群里走出的许青，在那阳光下格外的显眼。 

    　　队长望着许青的身影，心底感慨之余也有得意，暗道这是我的小师弟。 

    　　青秋在人群里，面具下俏脸没有任何表情，她看了许青一眼，心底有些反感，于是转头遥望南凰洲的方向。 

    　　她不喜欢这种阳光明媚的日子，她喜欢风雪落下之时。 

    　　因为每次雪天她望着远处天地，依稀间总是能看到一个瘦小的身影，贴着墙角警惕的走来，冲她点头。 

    　　“小孩哥哥……”青秋心底喃喃。 

    　　“我一定尽快去南凰洲找你，我觉得这里的所谓天骄都不如你，你若站在他们的位置，会比他们任何一个都强大！” 

    　　青秋遥望之时，孔祥龙等人也都看向许青，其他人目中多少还是带着不服气，但孔祥龙没有。 

    　　他在笑，笑容里带着祝福。 

    　　不仅是对许青这样，对于其他朋友，他都是如此。 

    　　在这众人的目光里，许青神色平静迈步前行，一连九步之后，于人前抱拳，向着前方大殿五人恭敬一拜。 

    　　“拜见大人。” 

    　　这一刻，誓殿前的副宫主以及四位执事，纷纷看向许青。 

    　　许青没来之前，他的名字就被五人知晓，当日道钟之鸣惊动了整个执剑宫，甚至郡守也都问询过。 

    　　如今亲眼看见许青，望着对方在那阳光中的身影以及一袭白衣上蕴出的红色火焰，四位执事都暗自点头。 

    　　副宫主目中露出赞赏，表情变的温和了一些。 

    　　“许青，伱问心万丈华光，大帝钦点，开我封海郡首创，故宫主法旨，征召许青为宫主随行书令！” 

    　　“此后跟随宫主身边，望你多加磨砺，不要辜负大帝之赞，道钟之鸣！” 

    　　“尊法旨！”许青神色肃然，抱拳再拜。 

    　　对于这个安排，他没有太多意外，可心底还是有些遗憾。 

    　　他不想去做这个随行书令，他更想去类似捕凶司这样的部门。 

    　　而副宫主话语一出，此番新晋执剑者不少都心神一震，看向许青的目光里带着羡慕之意，很强烈。 

    　　随行书令，就等于是宫主身边的文职，这一类职务本身虽没有什么权利，但他代表的是宫主，上任之后任何人看到他，都要客客气气。 

    　　尤其是执剑宫的宫主，在这之前身边从来没有过随行书令，许青是第一个。 

    　　在众人看去，这本身就代表了执剑宫主对许青的重视，通过此举告知天下，问心万丈，大帝钦点，是如何的重要。 

    　　可以想象此事传开之后，未来所有加入执剑宫的新晋执剑者，任何一个都将在问心这里，更为重视。 

    　　虽这个职位符合许青所获得的荣耀，但此地执剑者里，不服气之人还是有的。 

    　　如张司运。 

    　　他盯着许青，心中的厌恶感无比强烈，尤其是左边的脸虽已恢复如常，可眼下他还是觉得刺痛，那是其母亲巴掌所扇之处。 

    　　“我不是废物！”张司运咬牙，心中嘶吼。 

    　　众人的反应，站在誓殿前的副宫主等人没去在意，哪怕张司运的老祖也在其中，可他从头到尾没有去看张司运一眼。 

    　　“许青，你虽被宫主任职，无需考核，但接下来七天的秘训依旧要去。” 

    　　许青表情严肃称是，随后退后回到执剑者列队之中，举止干练，使得誓殿前的五人，再次心里点头。 

    　　“尔等听好。”副宫主目光从许青身上收回，扫了下方所有执剑者一眼。 

    　　“你们在各自执剑廷获得的令剑，既是执剑者的传音之物，也是查询战功之器，同时更是剑阁根基。” 

    　　“稍后你们可在郡都城下，以此搭建自身剑阁，此剑阁将伴随你们一生常在，即便是外放任职也是如此。” 

    　　“其高度越高，代表的荣耀就越大，我希望有一天你们之中，可以出现剑阁万丈之辈。” 

    　　“唯有牺牲之后，才会被执剑廷消散，但名字将会写在执剑宫的誓殿内，后世执剑者每次宣誓均需拜见，永恒不忘。” 

    　　副宫主缓缓开口，说完这些他袖子一甩，顿时身后大殿华光四散，所有大门彻底敞开，使得其内的一切，清晰映入所有执剑者目中。 

    　　那大殿内显然另有空间，实际范围超过大殿本身。 

    　　里面摆放着数不清的令剑。 

    　　有的完整，有的残缺，更有的只存在碎片，甚至还有一些似乎死亡时令剑也都碎灭，于是被放了灵牌。 

    　　一股壮烈之意扑面而来，一股震撼之感油然而起。 

    　　里面的灵牌与令剑太多太多，整个大殿从上到下，从左到右，全部都是。 

    　　这些，都是封海郡无数年来，战死的执剑者！ 

    　　里面每一个，都是人族曾经的天骄之辈。 

    　　每一个，都有属于自己荡气回肠的故事。 

    　　看着那些令剑与灵牌，许青心神震动，他感受到了一股灵魂的冲击从那大殿内散开，涌入脑海。 

    　　依稀间，他好似听到了无数的执剑者在死前的嘶吼，看见了数不清的白衣身影。 

    　　他们背后是人族，所以他们宁可战死，也不退后半步。 

    　　震撼之意，更为强烈。 

    　　他们笑着赴死，他们吼着杀敌，他们在死亡前喊着誓言，带着无悔。 

    　　“我愿成为执剑者，忠于职守，不怕牺牲。” 

    　　“我愿成为执剑者，绝不叛离人族，时刻准备战斗。” 

    　　“我愿成为执剑者，为人族而战，守护人族。” 

    　　“我愿成为执剑者，斩黎明厄命，绽天地光芒。” 

    　　这一句句话语，从一道道身影口中传出，越来越多之后渐渐汇聚到了一起，好似天地之音，彻响寰宇的同时，也从此地每一个执剑者口中本能的传出。 

    　　渐渐的，所有人的声音与那些身影口中的话语交融在了一起，好似成为了一体。 

    　　那种来自英烈未完成的壮志豪情，仿佛在这一刻隔着时空，传承下来。 

    　　这，就是所有新晋执剑者的宣誓。 

    　　许青不知怎么离开的执剑宫，直至他的身体行走在天地之间，他的脑海依旧还在回荡之前誓殿的一幕幕。 

    　　这一切，与在宗门时完全不同。 

    　　不仅许青如此，队长也是这样，所有的执剑者在这一刻都是这般，哪怕如张司运那样的人，也都神色内带着恍惚。 

    　　直至回到了分宗的庭院，回到了居所之中，许青的心神才恢复过来。 

    　　他抬头望着外面的夜空，望着执剑宫的方向，不由得深吸口气，他知道自己为何如此，因为誓殿内蕴含了惊人的魂之波动。 

    　　那里的英魂先烈太多，他们对于新晋执剑者没有一丝一毫的恶意，有的只是述说自己的遗憾，述说自身没有完成的壮志。 

    　　他们通过这种方式，去告知新晋执剑者…… 

    　　什么，才是执剑者！ 

    　　许青心中波澜，实际上一路走来，在陈廷毫身上他就已经感受到了执剑者与自己所遇宗门之修很不一样。 

    　　许青沉默。 

    　　他对于任何一个势力，无论是宗门还是执剑宫，都不会立刻就有归属感，无论是所看所感，都不可能让他失去警惕。 

    　　他想再观察一下。 

    　　许久，许青深吸口气，收起心神，取出了自己的执剑者令剑。 

    　　在经过今日的报道与宣誓之后，这把令剑变的有些不一样了。 

    　　其内的很多功能被开启，此刻在许青的查看下，随着神念的融入，他的脑海浮现出了一份军功兑换的信息。 

    　　军功对于执剑者来说极为重要，因为所需的任何物品都可以用军功兑换，这份信息里，许青甚至看到了命灯，还有皇级功法的传承。 

    　　只不过所需的军功极大，更有一些还需要战功。 

    　　军功与战功，不一样。 

    　　前者可完成执剑宫发布的各种任务以及本身任职去积累，而后者……是颁发而得，分为五阶。 

    　　其中一阶战功，最为罕见，以此类推。 

    　　许青神念扫过，最终看向兑换传承的信息，找到了里面的朝霞山。 

    　　“三百万军功以及三阶战功，可兑换一次朝霞山感悟。” 

    　　望着这些，许青目中露出坚定。 

    　　“要想办法，弄军功！” 

    　　同样的一幕，也发生在队长那里，此刻的队长在自身居所内，一边揉着眉心，一边感知令剑里的兑换信息，渐渐眼睛亮了。 

    　　“这么多好东西！” 

    　　他呼吸微微急促后，飞速锁定了兑换皇级功法那一类，忽略其他只盯着一条，目中露出前所未有的渴望。 

    　　“道古封正令，残篇！” 

    　　“我找了很久很久的功法，果然在封海郡这里！” 

    　　队长眼睛里露出强烈的执着，瞳孔内更是浮现出了另一个自身的面孔，一样睁开眼，透出疯狂。 

    　　许久，他才勉强将心底的渴望压下，深吸口气，看向许青居所的方位。 

    　　“小阿青，大师兄说了这一世，与你同行，就一定会尽最大努力去做到。” 

    　　“只要我拿到这个封正，我就可以真的……与你这一世同行了。” 

    　　队长轻声喃喃。 

    　　新晋执剑者的宣誓结束后，在第三天清晨，为期七天的执剑者秘训，开始了。 

    　　这场秘训的地点，一样是在执剑宫内，位于另一个方位的学识殿。 

    　　清晨，随着秘训时间的到来，这一次的新晋执剑者五十一人，没有任何一位迟到，全部都在学识殿内端坐。 

    　　学识殿与其他殿不一样，里面有很多案几，布置如同学堂。 

    　　许青坐在殿内的右方，在队长的身后。 

    　　他的左边是青秋，右边是孔祥龙。 

    　　青秋一如既往对许青爱答不理，孔祥龙则是冲着许青笑了笑，善意的开口。 

    　　“秘训这些东西，我以前以杂役时学过，这些年完成任务时用处不少，许青你若是有什么不明白的地方，可以问我。” 

    　　许青抱拳感谢，前面的队长转过头，看了许青一眼。 

    　　“小师弟，问我也可以。” 

    　　孔祥龙笑了笑，没说话。 

    　　许青看了队长一眼，点了点头。 

    　　队长满意，正要继续开口，但下一瞬他飞速转身端坐，其他执剑者也都如此，因为从殿外，此刻走来一人。 

    　　此人中年，身穿黑色道袍，身躯很单薄，面色更是蜡黄，给人一种病恹恹的感觉，修为元婴，此刻一边走来还一边咳嗽。 

    　　直至在大殿内穿梭一处处案几，走到了最前方后，他坐在椅子上，抬头望着殿内众人。 

    　　“我说话时，不喜欢有人打断，所以你们之中若有听不明白的……那就是你悟性不够。” 

    　　“若有人打断我的话，那么我会请你出去。” 

    　　“对了，你们可以称呼我病鬼，我负责传授你们关于执剑者藏东西的秘法。”病鬼再次咳嗽，这一次很剧烈，直接喷出一口鲜血。 

    　　随着鲜血而出的，还有隐藏在了血气里的毒……在这一刻，无声无息间弥漫开来。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　(本章完)

 第403章 毒魔在行动 

    　　第403章 毒魔在行动此毒无色无味，极难被察觉，就算是对草木知识有些了解，也无法第一时间感应。 

    　　唯有那种专门研究毒道者，才会本能的感受毒的存在。 

    　　如许青。 

    　　他瞬间就感知到了此毒，眉头微不可查的一皱。 

    　　这是一种他没见过的毒，闻不出里面的药草成分，只能感应其内具备了生物毒囊，且应该是混毒，单独一种作用不是很大。 

    　　“还需其他的毒配合，才可激发。” 

    　　许青神色如常，但心底却警惕，他虽不怕毒，体内具备更剧之毒，可性格的谨慎还是让他手指微弹，在四周一样散出了毒。 

    　　以此来保护自己。 

    　　这样的话万一对方的毒具备出乎意料之处，许青也有应对之法。 

    　　做完这些，许青面无表情，认真听课。 

    　　四周众人眼看病鬼咳着咳着喷出了血，一个个面面相觑，但孔祥龙却正襟危坐，目中可见崇敬之意，显然认识病鬼，同时体内气血本能运转，隐隐形成防护。 

    　　类似他这样的，还有一些，可不是全部。 

    　　此刻前方身穿黑色道袍的病鬼，又剧烈的咳嗽几声，脸上浮现虚弱之意，抬手在嘴角擦了擦。 

    　　“没事，这是我当年在圣澜族作密探时，被圣澜那些杂碎弄的老伤了，死不了。” 

    　　“至于执剑者藏东西的秘法，这个用处很大，你们以后会面对各种任务，各种战事，必然会涉及相关情报以及物品转移。” 

    　　“那么身处敌方阵营或者被人弄死，如何可以保证所藏东西不外泄，就尤为重要，此秘法将传授你们如何形成一个属于自身的小空间。” 

    　　病鬼缓缓开口，声音虽虚弱，但还是清晰传入众人耳中。 

    　　“且这个空间存在秘钥，每个人的秘钥都不同，如真灵咒语一般，可自己设置，当然记得把秘钥上缴备份一下，你们放心，整个执剑宫只有宫主有资格知道所有人的秘钥，其他人只有在任务需要时才会被告知。” 

    　　许青闻言若有所思，这种藏物品的方式有点不同。 

    　　而他前方的队长，此刻则是眼睛一亮。 

    　　“唯有宫主知道所有人秘钥，那我若把秘钥改成一句话，比如守护人族，是不是也能间接提升一下好感，其他人知道后，也会肃然起敬。” 

    　　在队长这里思索此事的可行性时，病鬼继续开口。 

    　　“这备份的作用，是伱们牺牲后，可以确保其他执剑者能从你的身体上找到那个储存空间，将你们的遗言以及物品取出。” 

    　　队长眨了眨眼，觉得自己的想法有点不吉利，于是打消了。 

    　　病鬼介绍完，开始传授相关功法。 

    　　虽不允许别人开口，可病鬼的传授很详细，每一步都说的极为具体，不过期间他鲜血多次喷出，身体也都摇摇欲坠，直至一上午过去，他才讲解完。 

    　　很快此地执剑者一个个在体内运转，开始尝试。 

    　　“你们回去后自行修炼吧。”病鬼说完站起身，似乎是起身太快，他嘴角溢出鲜血，一脸无所谓的擦掉后，走到学识殿的门口。 

    　　临要出去时，他忽然回头看向殿内众人，笑了笑。 

    　　“对了，我其实这节课讲的不仅仅是执剑者藏东西的秘法，我还用行动告诉你们，身为执剑者，要时刻保持警惕啊。” 

    　　“你们难道没有发现，我穿的不是执剑者道袍吗？ 

    　　“你们这几天可曾看到过执剑宫内，有人不穿执剑者道袍？” 

    　　“来此上课的，就一定是执剑者吗，你们的警惕呢？你们的戒备呢？执剑者宣誓前的三规七则六十九条忘记了？” 

    　　“即便真的有便衣，正常流程也是需执剑者护送且介绍身份。这是个很简单的测试，测试的结果……你们中有些人太嫩了。”病鬼说着，右手抬起一挥。 

    　　顿时五十一个执剑者里，有十多个身体噗通一声，直接倒下昏迷过去，余下的那些则刻纷纷看向病鬼。 

    　　队长，青秋，孔祥龙等人，都在其中。 

    　　“如果我真的是外敌混入，那么此刻这些人，已经死了。” 

    　　病鬼扫了眼没倒下的那些，笑了笑。 

    　　“这一届的执剑者，的确和以往不大一样，但从始至终没几个发现我衣着这一点的异常，所以依旧不合格。” 

    　　“昏迷的为差，你们为次，这就是记录在考核之中的成绩了。”病鬼说完，袖子一甩，身上衣服改变，成了执剑者的道袍。 

    　　随后取出一些丹药，扔向那些昏迷的执剑者，接着他似笑非笑的看向许青等人。 

    　　“不过也有几个，成绩是合格的，这个眼睛是谁的？”病鬼说着，从身后抓出一个眼睛。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“还有这个瓜子。” 

    　　“还有这一丝恶鬼之念。” 

    　　“还有这根突然多出来的头发。” 

    　　“还有这一缕雾气，你小子莫非奴役了个烟渺族？”病鬼目光分别从队长、夜灵、青秋、山河子以及王晨身上扫过。 

    　　“你们五个，合格！” 

    　　他话语说完，大殿外有脚步声传来，四道散出肃杀气息的身影蓦然出现，他们身上的执剑者道袍有些不一样，领口的地方绣着一把黑色的剑。 

    　　“病鬼，你这测试被人看出来了，有人给我们执法部传音，让我们来抓人。”这四人里，一个中年执法，淡淡开口。 

    　　“哦？谁啊。”病鬼笑了笑，看向殿内众人时，孔祥龙站了起来，向着他一抱拳。 

    　　“你小子可以，明明认识我，还能破开认知所形成的障碍，看出本质，这比其他不认识我的更难得，你的成绩，是优！”病鬼眼睛一亮，赞赏的点头，刚要离开。 

    　　队长再次咳嗽了一声，有些不好意思的开口。 

    　　“大人，还有个眼睛……” 

    　　病鬼一愣，看向队长。 

    　　“在你储物袋。”队长眨了眨眼。 

    　　病鬼低头检查后，一挥手，一个眼睛被他从储物袋内取出，拿在手里看了看，他目露奇芒，仔细的打量了队长几眼。 

    　　“不错，能让我也没察觉，虽有取巧但也极好，你的成绩也是优，对了你叫什么名字？” 

    　　“陈二牛……”队长小心翼翼的回应。 

    　　病鬼沉默，深深的看了队长一眼。 

    　　他听过这个名字，此刻摇了摇头，转身就要离去。 

    　　许青迟疑了一下，看着对方虚弱的身体上，弥漫的自己的毒。 

    　　他看出来了，对方不是擅长毒道之人，应该是体内伤势自然而然形成的毒气，被他当成武器来使用。 

    　　而之前此人多次喷血，所以许青戒备中不由得也相应散出了更多的毒，他不确定这些毒混合在病鬼的伤势里，会不会引起剧变。 

    　　但为防万一，许青还是起身。 

    　　“大人。” 

    　　病鬼脚步再次一顿，转头看向许青，实际上他之前就留意许青，知道对方华光万丈，可最终心底还是有些失望。 

    　　在他看来，虽许青没有中自己的招，可一没有在自己身上隐藏手段，二没有看出自己衣袍的问题，这样就略显平庸，更是带着一些古板，没有灵动。 

    　　但此刻被喊住，他还是心情升起一些期待。 

    　　“许青，你在我身上也暗中藏了什么物品吗？” 

    　　许青点头。 

    　　“什么东西？”病鬼好奇，他没检查出来，储物袋也看了。 

    　　“毒……”许青歉意道。 

    　　病鬼一愣。 

    　　“很多毒，混合在一起，不知会不会对大人的伤势造成影响，而毒与毒之间很容易产生剧烈变化。” 

    　　病鬼神色一变。 

    　　“大人，你……快些回去找人解毒吧。” 

    　　“还有诸位同僚，你们也是，此事抱歉，但你们自身无隐伤，所以毒在表面，我还没激发下，是可以化解的。” 

    　　许青一口气说完，取出大量解毒丹，分给目瞪口呆的众人，随后歉意的看向呆在那里面色急速变化的病鬼。 

    　　“大人，你身上的已经被你自身之毒激发了，我没有解药，你快点去找个丹道高人……” 

    　　四周鸦雀无声，所有人看向许青的目光都带着震惊，无论是山河子还是王晨，又或者孔祥龙，全部这样。 

    　　唯有队长，一副早知如此的样子，淡定的吞下大把大把的解毒丹。 

    　　病鬼刚要说些什么，一口黑色的鲜血喷出，面色瞬间青黑，被其旁那四个执法飞速扶住，急速离开寻找执剑宫的丹师。 

    　　大殿内，再次安静。 

    　　紧接着传来吞咽声，所有人都在吞解毒丹，那些昏迷的此刻苏醒后，被人告知了情况，也是面色大变，急速吞丹。 

    　　更有刺啦之声传来，许青四周的案几全部被挪开，孔祥龙也是本能如此，青秋速度更快。 

    　　许青默默的坐下，他已经习惯了这种孤独，至少还有大师兄。 

    　　队长依旧淡定，自从认识许青之后，他储物袋里的解毒丹就没有少过，此刻又取出一把，如吃豆一样吃了起来，同时傲然的看向孔祥龙，心底暗道。 

    　　“多大点事啊，一看就是格局不够。” 

    　　被队长目光扫过，孔祥龙苦笑，硬着头皮将案几重新挪了过来，冲着许青哈哈一笑，随后取出不多的解毒丹，吃了起来。 

    　　许青沉默。 

    　　大殿的气氛，此刻在这相对安静里，也透出了奇异，不少执剑者偷偷看向许青。 

    　　可想而知，这件事应该很快就会传遍执剑宫…… 

    　　时间不长，大殿内传来脚步声，另一个执剑者走来。 

    　　此人是个老者，与病鬼不同，他身上威严感很强，更带着阴沉，走来时步伐落在地面，传出砰砰之音，一身气血狂暴。 

    　　一路走到前方，老者转身冷冷的扫了扫众人，最终落在许青身上。 

    　　“就是你将病鬼给毒翻了？” 

    　　(本章完)

 第404章 人族之皇！ 

    　　第404章 人族之皇！老者话语冰冷，带着一抹肃杀之意。 

    　　更有煞气本能的散开，配合其严肃的表情以及隐含的狰狞，威慑极大。 

    　　许青感受到这老者一样是元婴修为，但比病鬼似乎在气息上更强，于是点了点头。 

    　　“很好。”老者看向许青，笑声也带着阴冷。 

    　　“病鬼仗着自己身上与圣澜族之毒共存的特性，总是放毒，偏偏自身对毒道还只是一知半解，这一届的执剑者，很不错！” 

    　　“你叫许青是吧，你过来，作为你毒翻病鬼的奖励，我允许伱协助我讲解万族。” 

    　　许青起身向前走去，直至走到了老者身边，肃然而立。 

    　　老者目光从许青身上挪开，看向大殿众人。 

    　　“你们可以称呼我鬼手，我负责向你们讲解一些常见万族的特点与致命之处。” 

    　　青秋本能的扫了眼许青。 

    　　许青凝神，他在这老者身上感受到了浓郁的血腥味，同时也注意到孔祥龙那里，神色内的崇敬之意超过了方才去看病鬼。 

    　　许青若有所思之时，孔祥龙的传音，在他耳边传来。 

    　　“卒子。” 

    　　许青眼睛一凝，他知道卒子的含义，这代表眼前这个老者，来自刑狱司。 

    　　同时他对接下来对方要讲解的内容，兴趣大增。 

    　　之前他于七血瞳捕凶司时，与禁海上的一些外族打过交道，知晓有很多族群身体结构和人族有极大不同，这也就使得致命之处不一样。 

    　　如诡幽族，又比如海星族，都是如此。 

    　　“烟渺族，此族太阳下而生，天生存于气息之内，致命伤看似没有，但实际上浑身上下都是，你们需以风之术法催之……” 

    　　“许青，接好。” 

    　　老者淡淡开口，右手抬起一挥，顿时其面前出现了一块寒冰，漂在了许青面前。 

    　　许青立刻抬手，将其接住。 

    　　如此近距离，他可以比别人感受更清晰。 

    　　此冰透明，隐隐可见里面有一抹烟雾被封。 

    　　“对付烟渺族，也可以简单一点，如我这样，将其冰封起来。” 

    　　介绍完烟渺族，老者袖子一甩，将寒冰收起，继续介绍其他族。 

    　　“布发族，此族特点是本命天赋能将敌人化作布偶，致命伤是它们的第三根手指，那里是命脉所在。” 

    　　老者再次挥手，面前出现了一具瘦小的尸体，一样漂浮在许青的面前，由许青施法操控，根据老者的要求旋转尸体。 

    　　这尸体全身绿色，头顶长着独角，全身赤裸都是褶皱。 

    　　“许青，找到他第三根手指。” 

    　　许青闻言，立刻抬起这尸体的右手，将其碎了一半的第三根指头露出，面向所有执剑者。 

    　　“还有双面族，圣魔族的近亲分支。” 

    　　“碍于盟约，圣魔族不能乱杀，但双面族可以，他们与圣魔族一样，都是肉身强悍，致命伤是寻找他们双面旋转成对角的一刻，出手重创双面眉心。” 

    　　老者再次挥手，取出了一具两丈多高的双面族尸体，可以看见还有鲜血从他眉心滴落。 

    　　许青感知的更清楚，他看出这两个面孔的伤是剑痕，一剑穿透整个头颅，贯穿两个眉心。 

    　　四周执剑者纷纷神色凝重，一个个越发严肃，不曾分神丝毫，凝神去听。 

    　　而接下来的时间，老者讲述了上百个外族，每一次讲解，他都会取出那个族的标本，而每一具标本看起来似乎都是死亡不久。 

    　　还有一些竟是活的，被老者当着众人的面，直接斩杀在了致命之处。 

    　　渐渐大殿内血腥味浓郁起来。 

    　　在这过程里，许青的收获很大。 

    　　他不但看的清晰，感知透彻，更能感应不少细节。 

    　　“最后一个，是近仙族。”老者说到这里，咧嘴一笑，似乎之前杀的开心，他拿出一个酒葫，喝下一大口。 

    　　“你们之前看到的那些，都是老夫这几个月为了上这节课，专门去外面寻找弄死的，他们每一个都多次残忍杀戮过我人族修士，甚至执剑者被他们虐杀的也有，全部被执剑宫通缉。” 

    　　“我很高兴，你们这一批里没有那种看到一半后，就心中升起对外族同情的迂腐之辈，早些年这样的白痴，偶尔还是有的。” 

    　　“而近仙族不好弄，这一个是我从刑狱司带出，可惜和圣魔族一样，不能杀。”老者说着，挥手间一个近仙族的修士，出现在了众人面前。 

    　　这近仙族修士昏迷，漂浮在大殿半空。 

    　　“看清楚了，近仙族与人族有相似之处，但却有五个心脏，这是他们强悍之处，且再生能力很强，致命之伤很少，相对于心脏我个人觉得他们的肾脏，更为致命。” 

    　　“当然我更建议你们以后遇到，可以尝试去将其肢解，这样就可万无一失。” 

    　　“我说的这些是各族的肉身致命之处，身为修士，因术法的不同也有很多不一样，这些就需要你们临场判断了。” 

    　　“对于近仙族，还有一个我要提醒你们，近仙族的仙傀要比他们族人更强，那是完全为了战斗为制造出的杀戮邪物。” 

    　　“每一具仙傀至少都是元婴级别，其制作的过程详情我不知晓，但我知道是以活着的近仙族族人去生生炼制而出，步骤可想而知多么的残忍，目的是激发他们的怨毒与疯狂，从而配合一些特殊的异质融入，产生类似侵袭万物的能力。” 

    　　说完，老者收起近仙族的修士，又喝了一大口酒，这才站起身。 

    　　“可惜不能当着你们面去肢解了这近仙族，三族有盟约，其中一条约定了三方罪犯若在他族犯事被抓，最多只能关押十年，而后需转移回其本族。” 

    　　“圣魔族这样，近仙族这样，我人族也是这样。” 

    　　老者摇头，不再理会众人，迈步向外走去。 

    　　许青也回到了案几处，盘膝坐下。 

    　　此刻外界已是午后，快要临近黄昏，而晚霞提前到来，一缕缕映在苍穹。 

    　　在这晚霞渐多时，一道身影，走入执剑宫。 

    　　这是一个老者，身穿青色长袍，白发苍苍，目光炯炯，一股儒雅之意在他身上很是明显。 

    　　随着走来，所有看到他的执剑者，都神色恭敬的拜见。 

    　　“见过郡丞大人。” 

    　　在郡都三大宫的宫主是仅次于郡守的权利者，而在这个层次之下，就是郡丞。 

    　　郡丞脸上带着笑容，一路走向学识殿，途中看着四周的宫殿群，他笑着对陪在自己身边的执剑者传出话语。 

    　　“想想上次来这里还是十年前，昨日听郡守说执剑宫这一次的新晋执剑者很不错，我正好借上课之机，来看看我人族的俊杰之辈。” 

    　　陪在郡丞身边的是执剑宫的四大执事之首，他闻言笑了笑。 

    　　“这些小子们还需磨砺，郡丞大人学识渊博，若能多对他们提点一二，是他们的大造化。” 

    　　郡丞欣然点头，一路随着执剑宫执事，来到学识殿。 

    　　走入的一刻，殿内众人眼看执事亲来，纷纷起身拜见，许青一样如此，看向走来的二人。 

    　　“这位是我封海郡的郡丞大人，接下来关于人族历史以及身处危险之中如何通过草木自救之法，将由郡丞大人为你等讲解。” 

    　　执事肃然开口。 

    　　“郡丞大人明德至善，功德无量，六年前曾经改进了白丹，研制出素丹，此丹消散异质的效果提升了一倍之多，此乃大德之举，使郡都百姓减少了太多异质的折磨。” 

    　　执事说到这里，向着郡丞抱拳一拜。 

    　　郡丞回礼，感慨开口。 

    　　“当不得功德无量的说法，素丹的药草培养需要时间，如今只能提供给郡都百姓，若能普及全郡十三州乃至人族全境，才算功德。” 

    　　“大人谦逊。”执事恭敬传出话语，随后告辞离去，直至他走出学识殿，被许青等人瞩目的郡丞，笑着走到上位，坐下后温声开口。 

    　　“都坐下，你们执事大人谬赞啦，老夫只是个学者罢了。” 

    　　众人恭敬一拜，这才坐下，抬头望着前方郡丞。 

    　　许青看着对方，在这郡丞身上感受到了与柏大师和执剑廷大长老相似的气息，这让他本能有好感。 

    　　尤其是之前的素丹一说，让他升起兴趣，准备之后买一枚研究一下。 

    　　而郡丞的课也很有意思，他对众人讲解了人族的历史，从玄幽古皇的辉煌，望古大陆的万族朝拜，直至神灵残面到来，望古大劫。 

    　　而后重点说的是人族在这神灵残面之后这一纪元里的历代人皇。 

    　　他们有的昏庸有的圣明，有的试图重振人族，有的则安于现状。 

    　　“东胜历三七九三八年，东胜人皇好大喜功，不顾劝阻，举全族之力与炎月玄天族开战，此战大败，我人族数万年积累付之东流，无数儿郎葬身异土，此后国力一蹶不振，成了我人族日落西山的一个转折点，史称玄天之变。” 

    　　“圣天历二一四三五年，玄天之变的一系列后果累计爆发，我人族万年里丢失三十九域之地，亿亿人族百姓流离失所，成了异族之奴，分散望古各地。” 

    　　“这些散在异族区域的百姓，世世代代生不知自身之族，死不知家在何方，他们之中稍好一些尚能形成小国，但也时刻面临奴役与灭亡。” 

    　　“直至若干年后的镜云历，我人族出现了一次腾飞的机会，镜云人皇贤明，更在紫青域内有一小国逆天崛起，占据一域之地。” 

    　　“此国名为紫青，其国主寻常，但其太子绝伦惊天、被誉为神灵残面后人族第一翘楚，他秉承人族气运而生，出生的一刻望古大陆所有禁地都传出哀嚎，有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。” 

    　　“后世研究，认为他是望古大陆这片浩瀚大界的一次自救，汇聚一界之力，只为让他降临天地，他被赋予了统一望古的使命。” 

    　　“这位可以镇压一个时代的紫青太子，与镜云人皇南北相望，在二人共同的努力下，终将我人族从不断丢失地域的局面中稳定。” 

    　　“此时人族尚有三域二十七郡，里面的紫青大域就在我们的脚下，就是如今的圣澜大域！” 

    　　“然后，这位绝世天骄，他陨落了。” 

    　　“陨落在紫青上国的土地上，当初万族参与击杀者无不都是惊人之辈，更有大地沉睡之神出手，而镜云人皇来不及增援，至此……世上再无紫青，那位绝世天骄最终战死在了距离这里很遥远的海外之洲。” 

    　　“他死亡的那一天，望古群山震荡似呐喊，亿河逆流似哀哭，苍穹神灵残面也为此睁眼。” 

    　　“直至若干年后，随着紫青的消失，随着圣澜大公被任命域主，道世历一二五七八年，即便是道世人皇圣明贤德，可一切还是被改变，黑天族崛起入侵我人族！” 

    　　“道世人皇御驾亲征，全族反抗，本可成功击退黑天族，但关键时刻圣澜大公叛变，拱手将一域送予黑天，自身更是将血脉混入黑天之血，倒戈人族！” 

    　　“此战之后，人族丢失两域二十郡……史称圣澜之叛。” 

    　　“从那一刻开始，紫青大域改名，称为圣澜。” 

    　　郡丞的声音，好似带着众人踏入到了时光长河中，在那里见证了多年来人族的历史，整个过程荡气回肠，既有激昂也有悲伤。 

    　　“就这样，我人族的地域从弥漫整个望古，最终只剩下了一域七郡，如今是玄战历二九三一年，望我玄战人皇，重现圣光。” 

    　　说完，郡丞轻叹一声。 

    　　“未来要看你们，希望你们继承古风，成为真正可以守护人族，而非一己私利的执剑者！” 

    　　大殿内一片安静，所有人都沉默了。 

    　　许青低着头，他的双手不知何时，已经死死的捏住，捏到双手泛白，捏到没有了知觉。 

    　　(本章完)

 第405章 万物随境所转 

    　　第405章 万物随境所转意外，总是在突如其来里出现，掀起波澜，将一个人心神淹没在内。 

    　　如此刻，许青只是在听郡丞讲述人族的历史，这是他第一次听到人族的过往，本能的沉浸在中，没有任何准备之下，听到了那个他最不想听到的名字。 

    　　而从郡丞的言论去看，似乎这个人……曾经对人族还有重大的贡献。 

    　　许青没有那么伟大，他的想法很简单，找到那只乌鸦，将他弄死。 

    　　至于对方曾经做了什么，是真如郡丞虽说，还是后人杜撰出来，许青觉得自己没必要去思索。 

    　　这世间或许真的有善恶之说，可大多时候人与人之间没有那么简单，而是蕴含了复杂性。 

    　　所以真正意义上的善恶很少，一切究其根本，大都是立场的不同所导致。 

    　　一个人为了活下去，抢了另一个人生命中最后一个白丹，那个人因此异化死亡，而后抢劫者做了很多这样的事情，终于活了下来。 

    　　那么在所有被其害死以及世人眼中，他是恶的。 

    　　可他活下来后，未来造福了更多的人，使别人免于死亡，那么在这些人看去，他是善的。 

    　　那么他到底是恶，还是善？ 

    　　有些事情其实是不好去分辨的，因为无论怎么选择都是不对，去分辨这个行为的本身，其实也蕴含了不同的立场。 

    　　每个立场看待问题所获得的答案，又不一样。 

    　　这个道理许青小时候看到了太多真实案例，也有懵懂。 

    　　一路走到今天，他虽还没有通透，但也知晓方向。 

    　　坚持本心。 

    　　足矣。 

    　　你要杀我，我就杀你。 

    　　你来抢我，我就杀伱。 

    　　你要害我，我就杀你。 

    　　你杀我父母，我更要杀你！ 

    　　许青的头，从低下的姿势里抬起，目光清澈，望着上方的郡丞。 

    　　恰好此刻郡丞讲述完了所有人族历史，也在望向大殿内的这一代人族翘楚，目光扫过所有人，看到了许青。 

    　　二人对望。 

    　　郡丞点头。 

    　　“接下来，老夫为你们讲解如何在绝境里，依靠草木自救，当然这有一些限制，那就是你所在的绝境，蕴含了草木。” 

    　　“此事其实常见，望古大陆的植被数量，超越了万族本身。” 

    　　“若是能站在一个绝对的高度低头俯视整个望古，你会发现将万族抹除后，望古看起来没有什么变化，可若是将所有植被抹除，望古在你眼中的变化，将极其明显。” 

    　　郡丞声音带着沙哑，在他沧桑的身影作为衬托下，这声音好似蕴含了岁月流逝，缓缓传入众人心神。 

    　　“我不传授你们具体做法，此事需你们课后自行琢磨，我只教你们一个框架，这也是我这些年研究的方向。” 

    　　“那就是……改变一株草木的特性。比如将一株凡俗之草化作药草，比如将一株灵草变成毒草，又比如将一株毒植化作灵草，这会让你们在危机的环境里，多一个自救之法。” 

    　　许青若有所思，这个方向他以前思索过。 

    　　按照柏大师的说法，可以通过阴阳两极调和之术，将采摘下来的药草按照不同药理，利用其它药草去搭配，从而做到改变。 

    　　不过这个方法还是有一些瑕疵，有一些药草是无法被阴阳两极改变的。 

    　　许青思索时，其他人也在琢磨。 

    　　此地众人虽在草木造诣上寻常，可多多少少还是具备一些，毕竟在这个世道，丹药不可缺少。 

    　　郡丞笑着看向众人，随后挥手取出一个盆，里面长着一株赤色的小。 

    　　此枝径青色，红色朵，瓣三片，片片又有诸多鱼鳞小瓣，拼凑在一起充满了妖异之意。 

    　　“红磷。”许青一眼认出，这是一种剧毒之，且数量少有，属于是无法被阴阳两极改变的那种。 

    　　“你们看好。” 

    　　郡丞抬手拿出一个小瓶，将里面的液体倒入泥土里，接着观察红鳞的变化，又填入了不同的药液。 

    　　做完这些他双手抬起一挥，顿时浑厚的修为散开，加持在盘上，使渗入泥土中的药液被红磷加快吸收。 

    　　渐渐的，神奇的一幕出现。 

    　　那红鳞的颜色居然慢慢改变，成了白色，更有一股清香散出，扩散四方。 

    　　大殿内众人纷纷奇异，许青更是无比震动。 

    　　这一幕看似简单，可越是了解，便越是震撼。 

    　　许青很清楚阴阳两极之法无法改变红鳞，但现在郡丞所用的方法竟做到了这一点，这让许青眼睛里露出强烈的光芒。 

    　　“你们懂了吗。” 

    　　“想要改变一株药草的状态，不需要大刀阔斧，也不需要采摘后去阴阳调和外在转化，在老夫看来，需要的是润物细无声。” 

    　　“不知不觉间，你去将它所处的环境改变，去将它所需要的养分改变，让它浑然不知下慢慢去吸收，从内部将其影响。” 

    　　“准确的说，不是我改变了它的状态，而是它自己的力量去改变了自身的状态，我所做的，只是创造了一个引导其方向的环境与养分而已。” 

    　　郡丞含笑开口，目中带着勉励，望着大殿内纷纷陷入沉思的众人。 

    　　“这就是我传授你们的框架，你们以这个为基础，再去看草木之道，会事半功倍的。” 

    　　“这门学问，我会在之后的七天里，每天给你们讲解一些，七天后你们若不能掌握，也可消耗你们的军功，来郡丞府找我学习。” 

    　　说完，郡丞起身向外走去。 

    　　大殿内众人纷纷肃然，向着郡丞一拜。 

    　　许青也是如此，这节课对他来说，大受启发。 

    　　随着郡丞的离去，今日的课程也到此结束，众人纷纷走出大殿。 

    　　此刻外面黄昏已过，明月升起。 

    　　今天的月色很美，天空无云，月光皎洁好似银河洒落。 

    　　与队长一同离开准备回分宗的许青，刚出大殿，身后传来孔祥龙爽朗的声音。 

    　　“许青。” 

    　　“大家以后都是战友，我想请你去喝酒，我不弯弯绕绕，我想和你交朋友。” 

    　　“且我这几个发小对你也好奇，你刚来郡都，对于执剑宫可能不是很了解，一会我也给你讲解一下。” 

    　　“你看如何？” 

    　　许青闻言脚步停顿，回头望着走来的孔祥龙，对方脸上带着真诚，笑容更是如此，身后跟着山河子等人。 

    　　许青迟疑，对方如此诚挚邀请，且他也的确打算多了解一下执剑者，不过似乎对方对队长那里有些不待见。 

    　　“陈道友，你若没时间……”孔祥龙看似粗枝大叶，可那只是性格使然，只是他懒得去动脑罢了，但不代表他愚笨，此刻自然看出许青迟疑的原因。 

    　　于是压下心底对陈二牛的戒备，淡淡开口。 

    　　“有时间！”队长咳嗽一声，很满意许青照顾自己的做法。 

    　　许青点了点头。 

    　　孔祥龙也没太在意是不是多了个人，闻言向着许青哈哈一笑，一行人正要离去时，夜灵拉住要离去的青秋。 

    　　青秋无奈，只能一同。 

    　　就这样，他们七人好似一个小团体，飞出执剑宫。 

    　　在他们身后，张司运从学识殿走出，看着这一幕，冷哼一声，独自离去。 

    　　孔祥龙等人从小就在郡都长大，对于吃酒的地方自然很熟悉，不过选择的并非奢华之处，而是一家寻常的酒坊。 

    　　里面食客不多，店家是对老夫妇，显然对孔祥龙等人熟悉，端着菜出来时看见他们来了立刻露出笑容。 

    　　“小孔来了，这次多了新朋友？” 

    　　“周叔周婶。”孔祥龙到了后，连忙跑过去拿过菜盘，帮着送到隔壁桌上，那桌子上的食客看见他们一行执剑者，也没害怕，笑着打趣。 

    　　“小孔这是又来帮忙啦？” 

    　　“那是，一边打杂一边喝酒。”孔祥龙笑了笑，放下菜盘后，又取了一些酒走向许青那里。 

    　　“你们站着干嘛，都坐下啊，这里的酒是我酿的，一点没掺水。”孔祥龙拉着众人，找到了桌子坐下，将酒放好，一副店家的样子。 

    　　这一幕，看的青秋很是奇异，许青也多看了孔祥龙几眼，队长则是一副早就知道的样子。 

    　　孔祥龙刚要开口，另一桌食客喊着买单，他连忙起身跑了过去，动作很熟练，与当日在执剑宫龙行虎步好似不是一个人。 

    　　“孔大哥自幼贫苦，小时候在执剑宫作杂役，那时他在外面还兼职几份小工赚取灵币。”夜灵看了许青等人一眼，开口解释。 

    　　“这间酒坊他做了三年小二，修行后外出任务多了才辞去，可每一次我们聚会，都会选择这里，因为周叔周婶对他很好。” 

    　　“孔大哥，是个念旧之人。”山河子在旁，神色本能的保持阴沉，冷冷开口。 

    　　许青抬头看向忙碌的孔祥龙，这样的人，他从小到大没遇到过。 

    　　很快孔祥龙跑了回来，坐下后端起酒壶，向着众人哈哈一笑。 

    　　“今天开心，认识了新朋友，来，兄弟们，我们走一个！” 

    　　山河子等人举起酒壶，许青、队长与青秋也将酒壶拿起，众人相互看了看后，一同喝下。 

    　　都是年轻人，喝的又快，虽对于修士来说酒水没什么，可终究也能活跃气氛，尤其是孔祥龙笑声爽朗，很是热情。 

    　　在他的推动下，氛围渐渐不再如一开始那么单调。 

    　　而孔祥龙的豪迈也从喝酒上看出，他明显是个爱酒之人，一壶接着一壶。 

    　　慢慢许青与青秋也放松下来，只不过二人还是彼此看对方不顺眼，各不理睬。 

    　　至于队长则是自来熟，不断和山河子等人喝酒。 

    　　“小河，夜灵还有王晨，我知道你们三个对许青那个大帝钦点的说法不服气，但我告诉你们，我人族天骄之间最忌讳的就是嫉妒啊，今天的人族历史你们也听到了，我人族本就不如曾经那么强，若还内斗，未来堪忧。” 

    　　“我不管你们怎样，但许青这里，我是服气的，万丈就是万丈。” 

    　　孔祥龙感慨，在他的话语下，山河子三人也都表情放松了一些，尝试与许青等人接触，不过对队长那里明显戒备极深，一时半刻消散不下来。 

    　　就这样，酒过三巡，菜肴端上时，孔祥龙笑着看向许青。 

    　　“许青你们还没有去感悟帝剑吧，小夜灵也是，我去年感悟成功，正好将一些经验和你们分享一下。” 

    　　许青听闻有些动容，这种感悟的经验极为珍贵，一般来说很少有人会说出，队长也都心底惊讶，青秋更是抬起了头。 

    　　“你们这什么表情，不就是个帝剑感悟经验嘛。”孔祥龙哈哈一笑。 

    　　一旁始终话语很少的王晨，此刻轻声开口。 

    　　“孔大哥性格就是这样，我的命灯，就是他给我的。” 

    　　“你的命灯可不是我给的，是我和你一起去抢的。”孔祥龙大手拍在王晨的肩膀上，直接穿透而过。 

    　　“孔大哥，我本体在修行关键时刻……” 

    　　孔祥龙笑了笑，没去介意，向着许青等人介绍了帝剑经验。 

    　　时间就这样慢慢流逝，他们一行人喝的越来越多，尤其是队长拿出了一些七血瞳自酿的灵酒，这种酒凡俗不能喝，会醉死。 

    　　但对修士而言，属于佳酿。 

    　　这让孔祥龙对队长的感官好了一点。 

    　　于是到了最后众人哪怕身为修士，也还是有了一些醉意。 

    　　因为没有人运转修为去消散酒气。 

    　　话语也自然更多，期间山河子也不再阴沉，而是破口大骂姚家，言辞里对姚家与外族亲近，极为不满。 

    　　还提起了郡守与郡丞，前者他们叹息感慨，更有理解与敬佩，后者公认知识渊博，才识过人，造福郡都。 

    　　最后队长更是与孔祥龙进行了比试拼酒，使气氛的热闹程度到了极致。 

    　　直至月上三更，众人才离开酒坊，各自离去。 

    　　这一次的聚会虽不能让他们立刻就成为朋友，但也彼此多少熟悉了一些。 

    　　回到分宗的路上，队长搂着许青的脖子，一副指点山河，睥睨天下的样子。 

    　　“我和你说小阿青，这些人的酒量都不行，你大师兄我这才拿出了一成本事，那孔祥龙更是差劲，他喝不过我！” 

    　　许青笑了笑，点头认同。 

    　　一夜无话。 

    　　之后的六天，学识殿的课程继续，他们这一批的新晋执剑者，学到了更多的执剑者秘法，了解了更多的知识。 

    　　中间执剑宫还组织了分组团体协助课程。 

    　　在执剑宫的安排下，课程虽是在执剑宫的一些宫殿内进行，可其内幻化万物，自成空间。 

    　　在这不断地分组下，慢慢所有人都从陌生变的熟悉起来。 

    　　有一次许青与青秋分配到了一组，二人共同完成一次伏击测试，虽都冷着脸，但无形的配合却很是默契，这让青秋心底腻歪了好久。 

    　　还有一次是孔祥龙与队长成了一组，去进行搜寻协作。 

    　　可却失败了。 

    　　因为他们要搜寻的物品，队长忍不住啃了一口。 

    　　那一次之后，孔祥龙偷偷提醒山河子等人，让他们小心陈二牛。 

    　　“那家伙长了一个狗鼻子，搜寻东西全靠本能，眼睛还会冒光，更是喜欢去啃一口，你们以后和他出任务，一定要留神任务物品！” 

    　　就这样，七天的时间一晃而过，秘训结束。 

    　　不得不说执剑宫的七天秘训作用很大，七天前众人彼此大都陌生，可七天后除了熟悉之外，更多了一些友情。 

    　　虽不深，可这是种子。 

    　　成为战友的种子。 

    　　当然张司运除外。 

    　　而在众人参与秘训的最终考核之时，许青这里获得了任职令，被告知无需考核，即刻去宫主那里任职报到。 

    　　宫主不在执剑宫。 

    　　他在刑狱司。 

    　　这是历代封海郡执剑宫宫主的责任，镇守刑狱司。 

    　　于是许青离开了学识殿，拿着任职令，向着大地的那座封海郡第一监狱，前行而去。 

    　　(本章完)

 第406章 封海人族第一狱 

    　　第406章 封海人族第一狱封海郡第一监狱，隶属于执剑宫，名声在外，震慑八方。 

    　　其内关押的是万族罪大恶极之修，无论是圣魔族还是近仙族都有，甚至圣澜族也有，至于人族本身犯了重大刑律，一样被关押在这里。 

    　　而古往今来，这座监狱内除了与人族有约定的圣魔和近仙两族外，其他任何族的罪犯，没有一个可以活着出来。 

    　　之所以镇压而非当时就斩杀，是因废物利用，要借助他们的修为，化作郡都禁忌法宝的动力源。 

    　　所以只要不是一口气杀干净，只要还有补充，那么死个数千数万没有关系，一定程度上，这里的罪犯是可以被刑狱司任意处置。 

    　　如此一来，就使得这座监狱充满了死亡的气息，阴森到了极致，可想而知在内任职的卒子，又是如何的恐怖与凶残。 

    　　如之前给许青上课的鬼手，就是卒子之一，煞气之强，许青可以清晰感知。 

    　　另外根据许青这七天秘训的了解，这座封海郡第一监狱，形成的时间极为悠久，与封海郡都属于同一时代修建。 

    　　是当时的封海郡第一任执剑宫宫主亲自监工制作。 

    　　其内一共一百七十七层，每一层都蕴含了空间手段，其禁制无穷，阵法无数，防范惊人。 

    　　就算是归虚强者被关入进去，也休想脱困出来。 

    　　因为这监狱除了本身的恐怖防护外，历代的执剑宫宫主，都常年在此镇守。 

    　　这种宫主镇守监狱之事，从监狱被修建的一刻就开始存在，由第一任执剑宫主提出，此后封海郡执剑宫历任宫主，一代代都是遵从这个传统，将办公之地与居住之所放入监狱内，自身镇守。 

    　　所以每一任的宫主，也必定是每一任的刑狱司主。 

    　　而这座监狱除了关押以及提供禁忌法宝动力源之外，还有一个作用，那就是震慑。 

    　　这是人族震慑封海郡外族的手段之一。 

    　　无数年来，监狱内到底关押了多少修士，数量是秘密，唯有刑狱司自身知晓。 

    　　在外人的粗略统计下，这个数字……如繁星一般。 

    　　这些信息，在许青的脑海浮现时，他已经离开了执剑宫，此刻在天空疾驰，向着大地刑狱司而来。 

    　　从天空去看，地面的监狱入口透明，视线可以毫无阻碍的穿透壁障，看到监狱深处。 

    　　那里除了前面十几层尚还清晰之外，下方漆黑一片，如同一座无尽深渊，又如阴冷鬼洞，森然之意格外明显。 

    　　越是靠近，这种阴森就越发强烈，直至许青来到大地之时，他站在刑狱司深坑边缘外，亲身体会到了这座深渊监狱的威压。 

    　　更有一股震动之感从脚下传来，仿佛地底有巨兽在挣扎。 

    　　同时无尽的凶煞气息，也从前方深坑中升腾，伴随着阵阵凄厉的嘶吼。 

    　　许青深吸口气，拿出自己的任职令，向前走去。 

    　　随着靠近，一层无形的隔膜出现在许青的感知中，接着便是恐怖如怒浪般的神念从八方镇压而来。 

    　　其内蕴含了暴虐，蕴含了一股驱赶。 

    　　仿佛有一个看不见的巨人，正在挥舞大手，向他拍来。 

    　　许青心神震动，但却没有退后，而是高举手中任职令，口中传出平静之声。 

    　　“执剑者许青，前来报到。” 

    　　这话语一出，恐怖的神念顿时汇聚在了许青手中的任职令上。 

    　　片刻后，这神念缓缓散去，无形的隔膜闪耀出红色的光芒，变的有形之后，于许青前方幻化出了一扇还在流淌鲜血的大门。 

    　　此门透出古朴沧桑，弥漫岁月流逝之感，其上浮出无数符文，每一个都散出强悍之意，彼此组合成一个巨大的兽头，正以怒目看向许青。 

    　　许青神色平静，抬头凝望。 

    　　许久，大门嘎吱一声，慢慢开启，里面走出一个其貌不扬的中年修士。 

    　　他穿着执剑者的道袍，大致的造型与许青身上相似，不同的是上面蕴含的不是红色暗纹形成的火焰，而是黑色。 

    　　他的脸上还有一道疤痕，显然是某种术法所形成，所以无法消散，那里的皮肤枯萎，使得此人看起来极为狰狞。 

    　　他的眼睛三角，此刻眼皮微抬扫了扫许青，尤其是在许青的脸上看了看，皮笑肉不笑的森森开口。 

    　　“欢迎来到刑狱司。” 

    　　说完，他转身向着门内走去。 

    　　许青看了眼，迈步跟随，在踏入这红色大门的一刻，他穿透了壁障，出现在了壁障之后。 

    　　其面前除了刑狱司巨大的深坑外，还有一条沿着深坑边缘，一圈圈环绕下去的台阶。 

    　　顺着台阶，许青随着前方狱卒，向着刑狱司走去。 

    　　一股阴冷的气息从下方扑面而来，阵阵嘶吼与凄厉之音，不断回旋，那种好似巨兽翻滚所形成的震颤，在这里更为强烈。 

    　　同时在这里，黑色是主旋律，暗色占据了一切。 

    　　即便是上方阳光落下，也还是无法消散此地的阴霾。 

    　　可这些不是许青关注的重点，当他走在这台阶来到了监狱第一层时，他看见了四周的深坑墙壁内，赫然存在了一个又一个牢房。 

    　　每一个牢房，都是一个巨大的区域。 

    　　每一个区域里，又存在了无数的牢笼。 

    　　隐隐可见数不清的万族罪犯，正在内嘶吼。 

    　　不仅如此，更有浓郁的血腥，从四周的泥土弥漫开来，化作了腥臭。 

    　　许青默不作声，面色如常，继续前行。 

    　　他前方那个狱卒偶尔回头看向许青，注意到许青的从容后，渐渐神色内多了一些兴趣。 

    　　同时随着二人向着深处不断地走去，许青也看见了更多的狱卒。 

    　　这里的狱卒年龄都不小，且常年处于阴森之地，使得每一个身上都带着难以挥散的阴冷煞气，还有一些手里拎着残尸，鲜血还在滴落。 

    　　那种从骨子里透出的凶虐，让许青眼睛眯起。 

    　　另外他发现这里的狱卒在看到自己时，有的冷漠好似无视，有的玩味带着残忍，有的皱眉目含审视。 

    　　许青没去在意这些目光，他能感受到这里的每一个狱卒，修为都很是强悍，而这一类人任何一个放在外面，恐怕都绝非无名之辈。 

    　　给许青的感觉，好似狼群。 

    　　外面的执剑宫也是狼，可这刑狱司内的狼更凶残，更血腥，也透着排外。 

    　　他们排斥一切非狱卒之人，似乎在这里时间久了，于他们的心中，这里只有同类以及犯人这两个身份。 

    　　许青的到来，既不是犯人，也不是狱卒，而他的外貌极具遮掩性，给这些卒子的感觉，就好似黑夜里出现了一盏很突兀的灯火，群狼里来了一头迷路的小羊羔。 

    　　于是，在这种种目光下，许青一路沉默，以其一如既往的平静，随着前方狱卒来到了第八十九层。 

    　　这里位于整个监狱的最中间，上面八十八层，下面一样八十八层。 

    　　这一层，没有牢狱，只有一座黑色的大殿，四周二十一根巨大的柱子，支撑上下的同时，在这些柱子上也盘着一条条黑色的蜥龙。 

    　　它们的竖瞳盯着许青，散出阴冷的同时，四周的灯火也昏暗无比，看不清太远，只能看到在那大殿深处，似盘膝坐着一人。 

    　　在这里，带路的狱卒神色变的恭敬，目中透出狂热，恭敬开口。 

    　　“宫主，人已带来。” 

    　　说完，这狱卒起身向后退去，直至退出这八十九层后，在外等待。 

    　　许青深吸口气，一样抱拳，向着大殿深处的身影一拜。 

    　　“执剑者许青，拜见宫主。” 

    　　几乎在许青话语传出的刹那，大殿深处的漆黑里，突然睁开了一个巨大的眼睛，这眼睛足足十多丈高，竖瞳泛黄，其内有不少黑点星散，正中间的瞳孔边缘，如烟雾一样不规则摇曳晃动。 

    　　而在这眼睛的下方，盘膝坐着一个高大的身影，看起来是个中年，他身穿黑色的铠甲，面前放着一把长枪，一头黑发在那竖瞳前飘摇，恐怖的波动使得四周扭曲。 

    　　许青只是看一眼，就心神轰鸣，隐隐都有了一种仿佛看见神灵之感。 

    　　对方没有异质，但自身散出的威压，可以影响一切，仿佛他坐在那里，就是这座监狱的神！ 

    　　正是，执剑宫当代宫主！ 

    　　他缓缓睁开眼，冷冷的看向许青。 

    　　目光如电，落在许青身上的一刻，许青全身每一寸血肉都在颤抖，仿佛身体与灵魂无法承受，即将崩溃。 

    　　好在这目光很快收回，许青面色苍白，心神震荡之时，上方执剑宫宫主沉声开口，说出了与许青见面的第一句话。 

    　　“身为执剑者，每一位都是人族利剑，要时刻做好为人族赴死的准备。” 

    　　宫主的声音浑厚有力，自含威严，传遍四方，也回荡在许青的心神内，一共二十七个字，每一个字都如同天雷，不断炸开。 

    　　“执剑者虽有修为与职位高低之分，但无论是你还是我，本质都是护卫人族的利剑之一！” 

    　　“我本不想对任何人特殊对待，可你被大帝钦点，外人都在看着，故而我传下法旨，让你成为我随行书令。” 

    　　“但，这是给外人看的，也是为尊重大帝，可不是因为伱许青一个寸功未立的新晋执剑者真值得如此。” 

    　　“在我看来，你和其他新晋执剑者没区别，更不如那些立下汗马功劳之辈。” 

    　　宫主声音平静，缓缓开口，随着话语的回荡，威压更为强烈，整个八十九层都在这些话语中，震颤起来。 

    　　“你可明白这一点？” 

    　　许青点头，他觉得宫主说的有道理，实际上他对于这个随行书令，也不是很喜欢。 

    　　“执剑宫不是养之地，你若以为可以凭着大帝钦点，就在这里安枕无忧，那你不如滚回迎皇州，在那里享受你万丈华光的荣耀。” 

    　　宫主淡淡开口。 

    　　许青沉默几息，强忍着威压与不适，抬起头沉声说出话语。 

    　　“宫主，这世间，有安枕无忧之地吗。” 

    　　宫主看向许青。 

    　　“我不知是否真的存在安枕无忧之地，但我想有的人安枕无忧，是因别人为此承受了风雨。” 

    　　“而还有一种安枕无忧，是将所有可以惊扰你的敌人，全部都杀掉了，自然也就安枕无忧。” 

    　　“我不想欠别人，所以做不成前者。” 

    　　“我想做后者，也一直在做后者。”许青很少说这么多话，此刻说完，深深一拜，不再开口。 

    　　宫主望着许青，目中隐隐露出精芒，沉默许久，传出话语。 

    　　“随行书令这个职位，可以挂在你身上，但我如今不需要你做相关之事，你先去兼任个刑狱司的卒子，让我看看你如何成为你口中所说第二种安枕无忧之人。” 

    　　许青应命，一拜之后在宫主的注视下，离开此层。 

    　　直至望着许青的身影消失，盘膝坐在大殿深处的宫主，淡淡开口。 

    　　“此子如何？” 

    　　“句句真心。”嗡鸣之声回荡八十九层，好似巨兽低吼，更是掀起阵阵风暴，在这一层扩散开来。 

    　　二十一根柱子上盘着的巨大蜥龙，一个个低下头，瑟瑟发抖。 

    　　“我也是如此认为。”宫主平静传出话语，右手抬起时，其手中多出了一枚玉简。 

    　　此玉简是迎皇州执剑廷发来，里面记录了关于许青的基本信息，很详细。 

    　　但起始点是无双城，是那里在神灵睁眼下消失之时。 

    　　“两次神灵睁眼而不死，一路跌跌撞撞从杀戮里崛起，这样的人，值得我去栽培。”宫主闭上双眼。 

    　　—— 

    　　法国波兰3：1，终于被我猜到了，太难了！ 

    　　(本章完)

 第407章 他即地狱 

    　　第407章 他即地狱 

    　　而此刻的许青，正在八十九层外，看向等待在那里的狱卒。这脸上带着疤痕的狱卒，显然已经接到了法旨，明白接下来许青的任职，于是抱着手臂靠在墙壁，上下打量许青。 

    　　虽之前在外面他就查看过，可那个时候是以看外人的姿态去审视，如今不大一样了，他扫了扫后，又看了看许青那张清秀绝伦的面孔。 

    　　“小子，长得这么好看，在这里是要吃亏的，对于那些穷凶极恶的罪犯们来说，你的样子太没有威慑力了，会成为他们解闷嘲讽的乐子。” 

    　　中年狱卒依旧是皮笑肉不笑。 

    　　许青没说话，抬头看向狱卒。 

    　　与许青的眼神对望，中年狱卒看出了许青目中的平静，于是再次笑了起来。 

    　　“有点意思，跟我走吧。”狱卒后背在墙壁上一顶，身体站起，在这阴暗的刑狱司内，顺着台阶一圈圈向上走去。 

    　　路过一处处青黑色的牢房大门时，他时而还向内扫一眼，咒骂几声。 

    　　而那些牢狱内无论罪犯多么的喧闹，在这狱卒咒骂之后，都会瞬间安静下来。 

    　　许青若有所思，同时注意到每一个牢房内的巨大空间里，基本上都有数百个小牢笼，里面关押的罪犯五八门，各个族群都有。 

    　　样子奇特的不少，有很多都不是人形，许青目光扫过数个牢房后，甚至还看到了海尸族。 

    　　观察完牢房，许青收回目光，低头看向台阶下，那漆黑一片的深渊之地。 

    　　阵阵阴寒之气从下方升起，更有低吼遥遥传来。 

    　　“不用看了，八十九层以下是丙区，那里不是你可以去的，就算是我也都没这个资格。”前方的狱卒，淡淡传出话语。 

    　　“这里曾经是个鬼洞？”许青忽然开口。 

    　　“见闻不少啊，没错，这里曾经的确是个鬼洞，建造刑狱司的时候，被皇都来人镇压了。” 

    　　“恩？” 

    　　狱卒正说着，忽然面色变的阴沉，一脚踢在一旁的牢房上，直接踹开大门，走了进去后砰的一声将大门关上。 

    　　大门在此刻变的模糊，看不清里面。 

    　　许青站在那里等待，神色平静。 

    　　片刻后，牢房大门开启，那中年狱卒一边狞笑，一边擦着脸上来自罪犯的鲜血，走了出来。 

    　　“有个角商族的犯人，它曾经屠了我所在的小宗，后来我成为狱卒后请假外出，将其抓了过来，它总是不老实，我每次看见都忍不住上去收拾一下，但又要小心一点不能将其弄死，不然以后就没乐子了。” 

    　　与来的时候不一样，此刻这狱卒明显更放松，向许青说了一句后，还吹起了口哨，继续前行。 

    　　许青看了眼那个牢房，此刻里面鸦雀无声，浓郁血雾在内弥漫，显然这一切不是对方所说收拾一下那么简单。 

    　　不过这一切在当初的捕凶司也是常态之事，许青没有在意，继续随着对方前行。 

    　　一路上许青看到了更多的狱卒，其中大部分都是在牢房内，显然各自都有自身所看管镇守之牢，外出的不多。 

    　　但与来的时候不一样，这一次中年狱卒每看见一个同僚，都会开口介绍。 

    　　“有新人来了。” 

    　　每每听到此话，那些浑身上下弥漫血腥煞气强烈的狱卒，都会露出感兴趣之意，打量许青之后，有一些竟跟在了后面。 

    　　直至片刻，在后面跟了三十多个狱卒后，有人催促起来。 

    　　“老李，差不多了，这都丁十七区了，再往上就没意思了，大家都还有事，看个热闹没必要这么拖啊。” 

    　　那中年狱卒闻言咧嘴一笑，在一处牢房前顿足。 

    　　“行，就这里吧。” 

    　　说着，他砰的一声，一脚踢开牢房的大门，冲着许青招了招手，走了进去。 

    　　许青回头看了眼身后那三十多个狱卒。 

    　　这些人每一个都眼睛冒光，如夜里的群狼一般，全部向他看去。 

    　　许青忽然开口。 

    　　“你们是要赌吗？” 

    　　他话语一出，外面这些狱卒笑了。 

    　　“我压我自己。”许青说着，取出一个口袋，里面差不多一百灵石的样子，放在了一旁。 

    　　随后转身，迈步走入牢房。 

    　　“有意思。”外面的这数十个狱卒，相互看了看后，兴趣更浓，纷纷走入。 

    　　许青在踏入牢房的一刻，眼前一，好似进入另一个空间，出现在了一片空地之上，四周环绕上百个巨大的牢笼。 

    　　里面的罪犯有的狰狞有的阴沉，有的嬉皮笑脸有的目露异芒，但却没有人说话，全部都在牢笼内盯向许青一行人。 

    　　最先走入进来的那个中年狱卒，此刻目光扫过四方。 

    　　“伱们的新乐子来了，这一次你们运气好。” 

    　　“接下来就看你们的表现了，老规矩，谁撕下他一块肉，谁就可以在未来一个月不关笼门，在这丁十七牢房里自由活动，且不会被报复，这是规则。” 

    　　中年狱卒话语一出，四周的所有牢笼内都传出粗重的呼吸，一道道带着残忍与疯狂的目光，齐齐看向许青，似乎想要用目光将许青四分五裂。 

    　　在他们的眼中细皮嫩肉的许青，就好似一个可口的点心，让他们从心底透出残虐，毕竟一个月不关笼门，这种相对的自由，他们无比的渴望。 

    　　哪怕知道能来此担任狱卒的都不简单，可人多势众，胆气自然增长。 

    　　且他们这些罪孽深重之辈，任何一个都残杀过很多人族，被关在这里日夜煎熬，戾气并未彻底被磨灭。 

    　　尤其许青长的好看，这就更引起他们的兴奋，再加上对执剑者的恨，这一切的一切立刻就使得此地的凶意氛围，伴随着越发急促的呼吸声，沸腾起来。 

    　　眼看如此，中年狱卒笑着看向许青。 

    　　“小子，这是我们刑狱司的规矩，新来的卒子都要去镇压一个区域，你若失败就只能作为其他人的助手，无法胜任卒子的工作。” 

    　　“唯有成功者，才有资格去镇守一个牢房，祝你玩的愉快，让我们看看你能杀几个。” 

    　　说着，中年狱卒走到牢房大门旁，与其他卒子站在一起后，右手抬起一挥，顿时咔咔声回荡间，这牢房内的所有牢笼，瞬间全部开启。 

    　　一同被开启的，还有这些罪犯身上压制修为的枷锁。 

    　　一道道金丹气息，在这一刻轰然爆发。 

    　　丁区被关押的，大都是金丹修士。 

    　　虽常年的封印使得他们灵气虚弱，可上百的数量以及各自的手段，还有来自他们身上的凶虐气息，使得这一刻除非是高宫执剑者且还需心志坚定，不然都会被他们的凶性震慑。 

    　　尤其是里面各个族都有，擅长肉身的不少，这就使得此战从常规意义来说，会很艰难。 

    　　此刻这些罪犯，一个个要么狞笑要么阴沉要么嘶吼，纷纷冲出。 

    　　有的速度快，有的速度慢，有的莽撞就要动手，有的则是擅长观察，有的肉身恐怖，有的术法惊人。 

    　　如同群魔乱舞，猛兽出笼，直奔许青。 

    　　而站在广场正中间的许青，就仿佛小羔羊一般，似下一瞬就可以被他们生生撕碎，玩弄残破。 

    　　这一幕，使得牢房大门处那些狱卒一个个神情浮现玩味之意。 

    　　他们每一个都是这么过来的，所以很期待看新人去经历这一切，当然若许青面临生死，他们自然也是会出手。 

    　　这只是一个传统，不是卒子之间的欺凌与残杀。 

    　　“小子，记得不敌时要求饶，晚了我们可来不及去救你。”中年狱卒笑着开口。 

    　　许青点头，身体向前一冲，直奔面前最先到来的一个浑身长满铠甲的异族。 

    　　刹那临近，在这异族狞笑中，许青用身体狠狠撞了过去。 

    　　轰的一声，那异族的笑容凝固，只觉得一股狂暴之力扑面，身体震颤间鲜血喷出，神色骇然刚起，下一瞬许青的手里出现一把匕首，在其脖子上狠狠一豁。 

    　　力量之大，头颅飞起，鲜血如喷泉一般洒出。 

    　　下一刻，许青身体蓦然后退，直接撞在另一个异族身上，那异族没等反应过来，许青手里的匕首就向着身后连续刺去。 

    　　随后向上一豁，直接从腹部豁到了眉心。 

    　　接着他身体下蹲，避开头顶呼啸而来的术法，猫腰一冲到了第三个异族面前，膝盖弯曲飞跃而起，直接撞在对方的脸上。 

    　　在对方的凄厉惨叫中，头颅崩溃。 

    　　四周喷涌的鲜血传出汩汩之声，倒地的尸首回荡砰砰之音，这一切声响仿佛敲开了修罗之门，释放出了杀戮之魔。 

    　　而之前许青的出手太快，此刻没等众人反应过来，许青的速度蓦然爆发，出现在了一个眉心长着晶石的四臂异族面前。 

    　　这异族表情残虐，肉身强悍，四个手臂此刻各自握拳，向着许青正要轰击。 

    　　但许青速度更快，一把抓住这异族的一个手臂，强悍的肉身之力爆发，在这异族的神色变化中，它的手臂被一股大力牵引，直接轰在了自己身上。 

    　　鲜血喷出，神色骇然的瞬间，许青的右手成了半透明，一把刺入这异族大汉的胸口，一路破开他四个天宫。 

    　　在四周众目睽睽之下，四个连着血肉的黯淡金丹，被许青生生拽出，全部捏碎，吸入体内。 

    　　随着异族大汉发出凄厉的惨叫，其身体被许青抡起，扔向一旁后他速度惊人，再次冲向另一个异族。 

    　　两指如针，直接刺入对方的喉咙，穿透一个窟窿的同时，其金丹也一样被许青取出捏碎吸收。 

    　　接着是第八个，第十二个，第十七个。 

    　　四周的罪犯，感受到了许青的恐怖，察觉到了他的难缠，一个个阴沉中开始相互配合，有的近身，有的在外施法。 

    　　形成天罗地网，要去绝杀。 

    　　可许青的速度太快，肉身又强悍惊人，眼看四周术法临身，于是身后金乌幻化，向着四周嘶吼，对抗来自数十个罪犯的术法。 

    　　而他的身体也在五光十色的术法光芒中一冲，到了另一个异族面前。 

    　　这异族是出手展开术法的修士之一，他长着翅膀，但不是近仙族，更像是鸦人。 

    　　注意到许青到来后，这鸦人眼睛收缩，继续后退，可还是晚了，许青一把抓住对方的脖子，推着此人身体，直接撞在了一旁的墙壁上。 

    　　墙壁轰鸣间，这鸦人的脖子爆开，头颅碎灭，尸体倒地。 

    　　“可惜了。” 

    　　许青心底遗憾，他没来得及去拽出对方的金丹。 

    　　此刻一甩之下，这鸦人的尸体砸向远处。 

    　　看着四周一个个依旧狰狞的异族罪犯，许青舔了舔嘴唇，再次冲出。 

    　　他没用毒，杀手锏用在这里，许青觉得不值，甚至术法他都用的很少，此刻一晃之间到了一个罪犯身后，对方神色大变刚要向前闪躲，但还是来不及了。 

    　　许青的右手直接穿透其后背，一把抓住此异族的心脏，猛地捏碎中，也探入到了对方的天宫，一路破开，抓住了四个黯淡的金丹。 

    　　就这样，凄厉的惨叫，在这丁十七牢房内，不断地传出。 

    　　从始至终，就没有间断过，且越发尖锐，越发凄厉。 

    　　第三十个，第四十个，第五十个…… 

    　　许青越杀速度越快，出手的凶残更是骇然听闻，且他的动作无比灵活，此刻整个人如一道血影，直接抓住一个异族的脖子，在对方的绝望哀嚎中拽出金丹。 

    　　可身后有罪犯偷袭而来，可在靠近许青的瞬间，影子一晃，下一刹……这偷袭的异族半个身子消失了，如被一张无形的大口直接吞没。 

    　　杀戮，还在继续。 

    　　短短的一柱香时间，这牢笼内血腥之意弥漫，地面上都是尸体，里面大部分都是天宫碎灭，金丹被拽出，自身化作干尸，被许青金乌吞噬气血，死亡的样子极为凄惨。 

    　　更有一些要么头颅碎灭，要么尸首分离，惨烈至极。 

    　　还有几个特殊族群，肉身都被许青生生的刮了，满地鲜血。 

    　　至此，这里余下的数十个异族罪犯，以他们本身的凶性也终于压抑不住的惊恐起来。 

    　　他们目中的许青，明明表情从始至终都没有任何变化，可他们心中的感觉，已经翻天覆地。 

    　　之前的许青，在他们看去如点心如羔羊，可现在，那是一头撕下了羊皮的凶狼，甚至这个形容也都不恰当，那是一个行走的地狱！ 

    　　这一切，就使得他们内心掀起滔天大浪，身体都在颤抖，恐惧之意弥漫全部心神。 

    　　“他绝对不是丁区的狱卒！” 

    　　“丁区狱卒出手会有情绪波动，他……他没有！” 

    　　“这是个煞星，他明明也受伤，可从始至终他眉头都没皱一下，这种人……我放弃，卒子大人，我们放弃！！” 

    　　许青不是没有受伤，在如此多的罪犯联手下，许青又没有动用杀手锏，自然也会受伤。 

    　　可他越是受伤就越是凶残，尤其是此刻在罪犯惊恐四散间，他追上一个，一头撞在对方脸上，生生将其头颅撞的四分五裂。 

    　　这一幕，就使得残存的罪犯从心底不断冒着冷气，穷凶极恶的他们，看向许青的目光渐渐恐惧到了极致，在他们眼中，许青的凶残超过了他们。 

    　　尤其是几个被许青杀戮震慑心神的犯人，此刻看见满脸鲜血的许青转头，目光对望后，他们的心志无法控制的坍塌，浑身颤抖疯狂的向着牢门狱卒那里跑去。 

    　　一样被震撼的，还有牢房门口处的那些狱卒，今日的一幕，让他们终生难忘。 

    　　他们看着遍地的尸体，看着地面上汇聚的粘稠鲜血，看着骇然惊恐四散的罪犯，看着平静无比的许青。 

    　　所有人都倒吸口气，心神掀起剧烈波澜，神情无比凝重。 

    　　他们见过杀人，本身都是杀戮之辈，所以他们震动的不是许青杀戮这个行为，而是许青杀戮之中的神情。 

    　　哪怕他们也是凶戾之辈，可却做不到如许青那样表情从始至终都是古井一样，不起丝毫波动。 

    　　毕竟无论是杀戮还是被杀戮，情绪都很难控制，会自然而然的产生波动。 

    　　被杀者的惊恐绝望、杀戮者的兴奋享受，这些几乎不可能作假。 

    　　细微的表情终归会有。 

    　　整个丁区的卒子，都是如此。 

    　　唯有那种杀伐到了极致者，又或者经历了人间炼狱之辈，将杀伐当成了本能，才可以在这种状态下控制情绪不起一丝一毫的波澜。 

    　　而这样的人，他们见过。 

    　　那是在八十九层以下的丙区任职，比他们级别更高的卒子。 

    　　那里任何一个卒子，都是这种人！ 

    　　“丙区！” 

    　　这些狱卒相互本能的看了看，在这凝重中望向许青的目光早就没有了之前的玩味，而是升起了浓浓的尊重，透出强烈的光芒。 

    　　(本章完)

 第408章 神秘之区 

    　　第408章 神秘之区 

    　　许青的杀戮还在进行，地狱依旧在行走。其实那些丁区狱卒看到的既正确也不正确。 

    　　正确的是许青在杀戮里，神情的确是从始至终没有波澜。 

    　　不正确的是……他没有在控制情绪。 

    　　一次次从死人堆里爬出、一次次游走在死亡的边缘、两次看见神灵睁眼挣扎活下来的他，已经不需要去控制情绪了。 

    　　杀伐，是他的本能。 

    　　你要害我，我就杀你。 

    　　这些犯人一开始的恶意与凶残已注定了结局，无论是在这里还是在外面，都一样。 

    　　而许青的出手，没有因罪犯心志的崩溃而手软，也没有因对方的哀嚎而停顿。 

    　　他一边走，一边出手。 

    　　追上一个又一个惊恐逃遁的犯人，找到他们的致命之处，按照秘训里学到的知识，一一斩杀。 

    　　当然金丹他还是需要的，所以在这个过程中凄厉的惨叫，不断地回荡。 

    　　直至又过去了半柱香，许青左手拎着一个双面族修士的头颅，站在遍地尸骸之中。 

    　　在这浓郁的血腥弥漫下，他表情平静，抬起头看向牢房门口那些神色凝重的狱卒。 

    　　“没了。” 

    　　许青扔下了手里的头颅，轻声开口。 

    　　狱卒们表情严肃，半晌后不约而同，向着许青齐齐一拜。 

    　　最前方那个中年狱卒，沉声开口。 

    　　“欢迎许青兄弟加入刑狱司！” 

    　　他的身后，所有狱卒齐齐传出话语。 

    　　“欢迎许青兄弟加入刑狱司！” 

    　　在任何地方，强者都是受尊重的。 

    　　刑狱司也是如此，只不过这里除了自身强悍外，还需要让他们觉得，我们是同类。 

    　　如果做到了这一点，就自然获得了他们的认同。 

    　　而若超常，那么获得的必然就是尊敬。 

    　　如此刻的许青，就是这样。 

    　　许青一拜回礼，感受到体内第五天宫正飞速具象化，他问了一句。 

    　　“其他牢房的可以去杀吗？” 

    　　丁区狱卒闻言，神色纷纷露出感慨。 

    　　“许青，刑狱司的犯人，虽我们可以处理，但……杀的太多了终究还是不好，这个月大家的名额，这一次都被你给用了。” 

    　　中年狱卒苦笑开口。 

    　　“不过伱也不用着急，每个月都有不少罪犯被抓来补充，按照大家的默契，基本上抓来多少，原本的犯人就可以被我们处理多少。” 

    　　说着，中年狱卒推开牢房大门，众人走出时，许青看了眼自己方才放下储物袋的地方。 

    　　四周狱卒干咳一声，相互看了看，各自取出了一些灵石递给了中年狱卒。 

    　　中年狱卒接过后，叹了口气。 

    　　“好不容易赶上是我带新人，本以为可以发一笔，没想到……”他摇头，将灵石分配给了三五位狱卒。 

    　　这些狱卒笑呵呵的接过，他们是压许青胜出之人。 

    　　随后中年修士将剩下的那些灵石留了一部分，按照一定赔率给了许青。 

    　　许青之前的判断没错，这些人跟着，就是为了赌。 

    　　他们中大都是赌许青坚持不了太久，而坐庄的正是中年狱卒，显然虽也有人赌许青成功从而获得了收益，可许青获得的也不少。 

    　　毕竟他的赔率很高。 

    　　此刻拿着灵石，许青心满意足。 

    　　其他狱卒各自都有镇守的牢房，此刻抱拳相继离去后，中年狱卒带着许青前往登记处。 

    　　路上，他的态度与之前截然不同。 

    　　“许青兄弟，我平日镇守在三十五层，你以后有什么不明白的可以来找我，现在我带你去登记，分配牢房以及拿去卒子道袍，还有将你的气息记录，这样你以后来上值就可自行进来。” 

    　　许青点头，一路前行中路过一处处牢房，目光时而落去，心底多少还是有些遗憾。 

    　　这神情被中年狱卒留意到，他笑着开口。 

    　　“其实还有一个办法，那就是你镇压了第八十八层的丁一区，到了那个时候，你就可以选择晋升为丙区卒子。” 

    　　这一次他的笑，不是皮笑肉不笑，而是带着真诚。 

    　　“成为了丙区卒子，你就没有处理犯人上的限制了，且军功给的也将更多。” 

    　　“八十九层之下吗。”许青问了句，他之前听对方提过一句丙区。 

    　　“没错，刑狱司分为甲乙丙丁四个区域，八十九层之上全部都是丁区。” 

    　　“八十九层以下则是丙区，至于乙区以及甲区，就不是我们可以知晓的了，实际上丙区就已经很神秘了，我从来没去过，也不知道具体多少层。” 

    　　“我只知道那里关押的犯人，修为最弱的也都是元婴，且凶残的程度也远超丁区。” 

    　　话语间，这中年狱卒带着许青来到了位于第九层的登记处，在那里许青获取了刑狱司黑色火焰的道袍，同时记录了气息。 

    　　至于看管的牢房也被安排下来。 

    　　“丁一三二区。”看到许青要镇守的牢房后，中年狱卒神色有些吃惊，多看了许青几眼。 

    　　许青不解，望向对方。 

    　　“有什么问题吗？” 

    　　“丁一三二，怎么说呢，既是大吉也是大凶，它在第五十七层。”中年狱卒摇头，看向许青的目光有些复杂。 

    　　许青皱眉。 

    　　“与犯人无关，虽然里面的犯人的确比其他区戾气重，但毕竟也是丁区。说它大凶是因它的历任镇守，有大半在外莫名其妙的横死，有些不吉利。” 

    　　“不过也不是所有镇守都死亡，还是有一些没事的，而说其大吉是因我们的宫主，在金丹修为时，就是丁一三二区的镇守。” 

    　　“而丁一三二区，已经快一百年没有新镇守了。” 

    　　许青目光一凝，这件事引起了他的留意。 

    　　于是他拿出了发放给他的记录丁一三二区犯人资料的玉简，神念一扫粗略看了看。 

    　　丁一三二区的犯人很少，许青乍一看没有看出什么问题，但他不打算立刻就去丁一三二区，而是准备回去再研究一下。 

    　　就这样，许青又问询了一些关于刑狱司的事情后，离开了这座封海郡第一监狱。 

    　　到了外界，已是黄昏。 

    　　这一天的经历许青觉得很丰富，从拜见宫主直至兼任卒子，随后杀戮犯人，自身第五天宫也即将完成具象化。 

    　　“接着要去搭建剑阁。”走出刑狱司后，许青望着大地上那一圈圈高低不同的剑阁，来到了最外层，在最后一个剑阁千丈外，取出令剑刺入地面。 

    　　下一瞬令剑闪耀璀璨之芒，其内传出轰轰之声，一座十丈高的剑阁在他眼前屹立而出，与四周的其他剑阁造型一致。 

    　　十丈，也是基础高度。 

    　　随着剑阁形成，令剑归来被许青收起，他走入剑阁内。 

    　　此阁外看十丈，内部并非如此，与洞府的结构差不多，分为数个房间，可以炼丹炼器闭关休息，也可接待。 

    　　更有拥有聚灵之阵，所以剑阁内的灵气很充足，在这里吐纳要比外面舒服不少。 

    　　于是许青没有回分宗，而是选择在这里休息。 

    　　至于必要的防护，比如阵法以及毒药，许青自然不会疏忽。 

    　　虽剑阁本身防护就不俗，可许青还是按照自己的习惯布置一番，这才安心。 

    　　接着他盘膝坐下，闭目打坐。 

    　　时间流逝。 

    　　期间他也接到了队长的玉简传音，告知所有新晋执剑者的考核都已结束，并且以很炫耀的语气告诉许青自己所获得的职位。 

    　　“执剑宫还是很看重你大师兄的，给我安排了功簿处！” 

    　　“青秋那小妞被安排了稽查，孔祥龙是外勤办专门负责追凶，全体新晋执剑者，连同你在内，就五个文职，我是其中一个。” 

    　　队长无比得意，玉简里还传出了吃苹果的声音。 

    　　“许青你呢，作为宫主的随行书令忙不忙？” 

    　　“还好。”许青有些诧异队长为何得意。 

    　　“小阿青，你不明白是不是，我和你说，别人看到我拿到这个职位都是嗤之以鼻，但他们傻，我不一样，我拿到职位的第一时间就看出了这里不简单。” 

    　　“功簿处啊，那可是审核军功的地方，用好了权利极大。” 

    　　“同时我也能宏观看到谁的军功增加的厉害，然后统筹全体执剑者的军功增加幅度，配合他们完成的任务以及修为，我就能看出什么任务是最简单又军功多的。” 

    　　“另外我只要统计足够，我还能看出什么区域更适合获取军功，这个位置太关键了，甚至仔细研究，我甚至能从里面的蛛丝马迹，看出很多情报。” 

    　　队长声音带着振奋，对这个职位极为满意。 

    　　许青听完后神色露出古怪，他觉得执剑宫或许给队长安排这个职位时，没有想的这么深…… 

    　　“不说了，我要继续挖一下这个功簿处，小阿青你等着，用不了多久，我找到好的弄军功的方法与区域，我带你去弄军功！” 

    　　队长兴致勃勃的结束了通话，全身心的沉浸在了研究之中。 

    　　许青眼看如此，也有了一些期待。 

    　　“军功！”许青抬头看向远处天地，那是朝霞州的方向，也是朝霞山的所在。 

    　　“还有帝剑，我如今也有一次感悟的机会，要尽快去感悟一下。”许青深吸口气，拿出令剑。 

    　　感悟帝剑需要提前预约，毕竟执剑者很多，每天数量有限，于是许青利用令剑完成了预约，时间是第二天的黄昏。 

    　　做完这些，许青想到丁一三二的事情，于是取出犯人资料玉简，仔细查看。 

    　　丁一三二区的犯人不多，只有十四位，且都是被关押时间超过五百年，多的甚至千年都有，期间没有新的犯人被关入进去，里面的犯人也没有死亡。 

    　　只不过因百年来缺少镇守，所以他们也就没有望风的时间，百年来都是在牢笼内不曾外出，唯有固定时间会被渗一些灵气进去，使他们维持基本生存。 

    　　许青研究很久，直至天明，也没看出太多特殊之地。 

    　　如果真说有，那就是这个丁一三二区的犯人，活的比其他区要长。 

    　　带着沉吟，许青决定去看一看。 

    　　于是在天亮之后，他去了刑狱司，直接到了第五十七层，站在了丁一三二区的牢房大门前。 

    　　青黑色的牢门，透出古朴与沧桑。 

    　　许青默默站了一会，目中露出果断，抬手将面前这百年来没有被打开过的牢门，慢慢推开…… 

    　　一股腐朽的气息，从缓缓开启的大门缝隙内散出，弥漫四方。 

    　　与此同时，在其它层有不少狱卒，也都在台阶上探身，看向许青所在之处。 

    　　“丁一三二，又开启了。” 

    　　—— 

    　　明日停更 

    　　(本章完)

 第409章 132区的十四囚徒 

    　　第409章 132区的十四囚徒 

    　　丁一三二区，如今共有十四位犯人。相对于其他丁区牢房上百甚至上千的罪犯而言，这里的犯人数量，的确是太少了。 

    　　少到许青不需要过多思索，脑海就浮现出了资料里所有犯人的信息。 

    　　此刻随着丁一三二牢房大门的开启，随着那腐朽气息的散出，许青站在门口了平静的注视。 

    　　大门内，一片漆黑。 

    　　许青思索了几息时间，迈步走去。 

    　　一步步踏入到了牢门内，走入到了黑暗中，随后牢房的大门在其挥手中，砰的一声关上。 

    　　声响传开，传入所有关注这里的狱卒耳中，在他们心里化作波澜。 

    　　丁一三二牢房内，依旧漆黑，唯有脚步声回荡。 

    　　那是许青的脚步，他没有利用狱卒的权限将这里的灯火开启，因为相对于通透的光芒，许青觉得这里的黑色，更适合自己。 

    　　他本就喜欢行走在黑夜中。 

    　　尤其是适应了黑色后，这里的一切虽昏暗，可也并非不能看清。 

    　　与他杀戮过的那个牢房一样，这丁一三二区正中间是巨大的广场，四周则是一间间牢笼。 

    　　许青走在牢笼外的过廊上，路过一个又一个空空的房间，直至在第十九间牢笼外，他脚步停顿下来。 

    　　这一处牢房，里面有犯人。 

    　　那是一个背对着许青盘膝而坐的身影，很高大，头部快要接近牢顶。 

    　　全身赤裸没有任何衣物，但却有无数的触须摇曳，有长有短，披散在身上好似衣缕。 

    　　对于许青的出现，这巨人没有任何在意，似乎正在进食，阵阵咀嚼声回荡间他的头颅也在摇动，仿佛在撕扯。 

    　　牢笼外，许青站在那里一动不动，冷冷注视。 

    　　通过影子他可以清晰的看到对方所吃之物，是其自身的触须，此刻正一根根被撕咬。 

    　　同时许青也看到了这犯人的模样。 

    　　犯人的资料里显示，对方是云兽。 

    　　来郡都的路上，许青在云风州曾看见过云兽，它们没有灵智，身体在百丈以上，眼前这个身影身高小了很多，且样子略微不同。 

    　　许青收回目光，迈步继续走去，很快在间隔七八个牢笼后，看见了第二个犯人。 

    　　这是一个女犯人。 

    　　她是人族。 

    　　满身污垢，弥漫一道道撕咬形成的伤痕。 

    　　依稀能看出相貌还算秀丽，尤其是身段更是妖娆，此刻她正蹲在一个角落里，手里抱着一个稻草人，仿佛在哄睡。 

    　　许青路过时她察觉，抬起左手食指放在唇边，轻嘘了一声。 

    　　似在提醒许青不要打扰孩子休息。 

    　　她所在的牢房地面上，都是杂草，依稀可见数不清被撕烂的稻草人。 

    　　许青冷冷凝望，脑海浮现资料里对此女的信息，此女曾经是个天骄，来自太虚化妖宗。 

    　　早年有奇遇，吃过类似长生果一样的天材地宝，原本被寄予厚望，可被查出其私下竟残忍至极的烹食同族婴孩。 

    　　此事当年引起过不小的风波。 

    　　她本应被处死，但大半被其残害者的亲人都要求让其生不如死，需承受无尽折磨。 

    　　于是她被关押在了这里。 

    　　此刻许青凝望中，忽然牢笼地面上那些残破的稻草人，一个个刹那间睁开眼，死死的盯着女子，接着张开口发出嘶吼，向着女子猛地扑去。 

    　　包括这女子怀里的那个稻草人也是如此，冲着女子疯狂撕咬。 

    　　那女子颤抖，任由这些稻草人撕咬自身，抬起头，冲着许青笑，笑容诡异，仿佛在和许青打招呼。 

    　　许青看了一会，收回目光迈步离开，走向下一个犯人。 

    　　就这样他绕着过廊走了大半圈，将里面的犯人一一对照信息，同时也在观察他们是否存在了问题。 

    　　丁一三二区为何会大凶，许青没有太多的好奇心，不过既然这个牢房让他来镇守，那么他就要将这里的一切都掌握在手中。 

    　　通过观察，给许青最直观的感觉就是这丁一三二区的犯人，明显比他之前屠杀的那些，更为怪异。 

    　　甚至第七个犯人都不能说是血肉生物。 

    　　那是一个自己旋转的磨盘。 

    　　它不断地转动，散出吸力，仿佛想要将牢笼内的一切物质都吸入进去碾碎。 

    　　这个种族就连鬼手也都没有介绍过，在犯人资料里显示，这是石魔。 

    　　神灵残面到来后诞生的稀少族群。 

    　　又比如此刻，许青站在第二百三十七牢笼前，里面关押的是这里第十三位犯人。 

    　　对方没有身躯，只有一个头颅，在牢笼的地面上滚来滚去，注意到许青后，它忽然停下，红色的眼睛盯着许青，嘴角更是露出开心的笑。 

    　　“太好玩了，你明明已经死了，可你自己却不知道，真好玩，你下一次会死在一个带着草帽之修的手中，可是伱都已经死了，怎么还能又死一次啊。” 

    　　“死的很惨，身体都崩溃了，但头还在，对方说要带你的头去一个地方。” 

    　　“好惨，好惨。” 

    　　“大家都在找你，可找不到……哈哈，他们不知道你被葬在了什么地方，但我知道，我看见了。” 

    　　“你想化解吗，只要你把我扔到云兽所在的牢笼，让我在里面住下，我就帮你化解如何？” 

    　　“你要相信我，我是这里唯一帮助镇守的，那些没有死亡的镇守，其实都是因为我的功劳。” 

    　　许青没有说话，仔细的打量这头颅几眼后迈步离开，去了最后一处关押犯人的牢笼。 

    　　这里更特殊。 

    　　牢笼内没有修士，只有一幅画。 

    　　一副漂浮在半空中的画。 

    　　画里是四世同堂的家庭，一家老小坐在一起，都在微笑，一共二十三位。 

    　　正中间的是个老汉，被子孙簇拥的他，笑的最为开心，神情被画师完美的画了出来。 

    　　望着那幅画，许青眼睛里露出异芒，这也是一个神灵残面到来后天地间诞生的新族群，名为丹青族。 

    　　此族不存在于现实之中，它们一生都在画里。 

    　　可他们却说，世人是在画中，他们才是在外面。 

    　　许久，许青收回目光，转身离开，回到关押第一个犯人的牢笼时，里面正不断进食的云兽突然停下了咀嚼，传出低沉的话语。 

    　　“不要信二三七，无论它说什么，都不要信。” 

    　　二百三十七，是那个神神叨叨的头颅所在的牢笼。 

    　　许青没去理会，走到了这丁一三二区的牢房大门旁，盘膝坐下，望着黑暗的监狱，他的目中露出沉吟。 

    　　这些犯人，他觉得很有意思。 

    　　时间慢慢流逝，一三二区除了个别之声外相对很安静。 

    　　没有什么诡秘之事出现，也没有什么邪异情况发生。 

    　　许青依旧盘膝，他这一次到来没有去碰触任何物品，也没有说一句话。 

    　　甚至他无论是方才的前行还是此刻的盘膝，他的身体外都弥漫了毒禁之力。 

    　　不曾外散，只是环绕在自己身上，以此隔绝外界的一切。 

    　　这是他一如既往的谨慎。 

    　　至于这一三二区传闻的大凶，许青此刻还没感受到。 

    　　他准备慢慢探查。 

    　　此刻眼看一天结束，到了下值之时，许青起身打算离开。 

    　　他昨天已经申请了感悟帝剑，预约的时间就是今天下值之后。 

    　　可就在许青起身的刹那，他猛地转头看向关押人族女子的牢笼。 

    　　目光所看，那里出现了一道身影。 

    　　一个小男孩的身影。 

    　　他站在女子的牢笼前，似在和对方说着什么。 

    　　许青目中露出凌厉，右手抬起一挥之下，黑色铁签刹那而去，闪耀阵阵红色雷电，瞬间就到了女子牢笼前，直接轰在了墙壁上。 

    　　但那小男孩的身影，却诡异的消失了。 

    　　许青面无表情迈步走去，到了近前时金刚宗老祖所在的黑色铁签飞速归来，在许青的心神内诧异开口。 

    　　“主子，这里什么都没有啊。” 

    　　许青抬头看向牢笼内的女子，这女子依旧缩在角落里，冲着许青笑。 

    　　许青盯着她看了半晌，转身走回牢房大门，将其推开出了丁一三二区。 

    　　随着丁一三二区的青黑牢门砰的一声关闭，许青这才向着金刚宗老祖传出神念。 

    　　“你没有看见？” 

    　　“啊？主子，看见什么，方才那里在我的感知中，什么都没有。”金刚宗老祖连忙小心翼翼的开口，同时心底也有忐忑。 

    　　他觉得自己已经失宠了……所以很珍惜这一次的机会，可他的确什么都没感知到。 

    　　许青皱起眉头，又问询了影子。 

    　　“……主……没……”小影颤颤悠悠的回答，与金刚宗老祖一样，它也觉得自己失宠了。 

    　　许青目露寒芒，回头看了眼丁一三二区。 

    　　此刻他要去感悟帝剑，预约的时间快到，所以压下再进去探查的想法，离开了刑狱司。 

    　　走出刑狱司时，外面已快临近黄昏，天空云层略黑，显然今夜有雨。 

    　　许青没再去思索关于丁一三二区的事情，他身体腾空正要前往执剑宫，可就在这时，下方一处百丈剑阁内突然爆出璀璨之芒，轰鸣之声回荡间，有数十道剑光从内激射而出，四散开来。 

    　　从那剑阁内还有一个身穿执剑者道袍的老者急急忙忙的飞出，双手掐诀要去拦截，可好巧不巧，其中一道剑光直奔许青这里。 

    　　速度之快，气息之强，超越了金丹修为，那是元婴一击，刹那临近。 

    　　许青面色一沉，猛地倒退，头顶紫天无极冠更是闪耀，在轰鸣中闪躲开来。 

    　　剑光从他面前呼啸而过。 

    　　“小友抱歉，非常抱歉！！”许青避开之后，那老者已将其他剑气拦截，此刻一脸歉意看向许青。 

    　　“老夫刚刚在研究功法，出了意外。”老者苦笑，虽是一身元婴修为，可他明显过意不去，连连抱拳。 

    　　许青皱起眉头看了那老者一眼，又扫了扫四周，他觉得此事不像是对方故意，毕竟要杀自己的话，一道元婴剑气是不够的。 

    　　况且这里是郡都，且刚出刑狱司，在这里杀人的话，必然是要遵循一击致命之法，才是最合理的出手方式。 

    　　思索后，许青点了点头。 

    　　虽此事大概率只是意外，但许青的警惕更高，身体展开全速直奔执剑宫。 

    　　很快到达，在将自身新晋执剑者的一次感悟机会用掉后，随着执剑宫内阵法开启，许青的身影消失，出现在了执剑宫的帝剑感悟之地。 

    　　这里与迎皇州执剑廷的感悟之地差不多，一样是一块巨大的石头，上面刻着一把剑，四周地面都是阵法，一条条锁链将那大石缠绕。 

    　　许青到来时，此地已有七八人在感悟，他目光一扫注意到里面有三个是此番与他一起的新晋执剑者。 

    　　此刻都在闭目，身体外存在防护。 

    　　许青收回目光，找了个角落盘膝坐下。 

    　　他之前在执剑廷只差一点就可成功，虽当时那位执剑廷的执剑者说这是每个人都有的感受，但许青觉得不是如此。 

    　　因为他的识海内，帝剑的虚影依旧还在，如今还未完全消散，存有大半。 

    　　再加上之前孔祥龙和他们所有人分享的感悟经验，许青觉得这一次自己有很大把握，可以成功。 

    　　于是他心中升起期待，在这盘膝中闭上双眼，感知散开融入前方的巨石上。 

    　　碰触的一刹，当日那种模糊朦胧之感再次浮现于眼前。 

    　　但这一次许青没有耗时多久，便通过层层迷雾，看到了那把朴实无华的剑影。 

    　　凝望帝剑，许青不断地靠近，那把剑在他眼中越发清晰，隐约间他好似听到了剑鸣之声，更是看到了一道道身影幻化在剑身的四周。 

    　　那些身影看不清样子，但他们的动作都很一致。 

    　　拔剑，一斩！ 

    　　简简单单。 

    　　可给许青的感觉却并非如此，每一道身影的剑斩，在他的心中都掀起波澜，化作风暴，回荡轰鸣。 

    　　在这风暴与轰鸣越发强烈之时，他依稀间看到有人一剑落下，大海被分割，海底形成深深沟壑，且剑气长存，裂缝不合。 

    　　他还看到有人一剑之下大地崩塌，小半个州的地面成为飞灰，飘散在眼前，惊天动地。 

    　　他更是看到有人一剑斩去，一片禁区之地直接倒卷，碎灭开来，风云色变。 

    　　除此之外，更多的斩剑是面向异族，无数的异族死在这一剑之下，死亡前的凄厉之音，似乎此刻还在回旋。 

    　　直至他看到一个无法直视面孔的身影。 

    　　此人穿着帝袍，威武非凡尊贵至极，他立于苍穹之中，向着一尊从深海内站起，全身弥漫触须散发无穷异质的存在，斩下一剑。 

    　　一剑之后，那从深海内走出的存在发出惊天动地的咆哮，身体四分五裂，化作无数，融入海中。 

    　　穿着帝袍的，是执剑宫的大帝。 

    　　深海内的……似乎是一尊神灵。 

    　　这一幕幕，仿佛是烙印在岁月长河内的影像，此刻不断地浮现后，在许青的心神震动中，最终所有的斩剑身影都重叠在了一起。 

    　　化作了一剑！ 

    　　帝剑。 

    　　许青心神掀起滔天波澜，震撼无比。 

    　　三个时辰后，他的身影消失在了感悟之地。 

    　　当眼睛睁开的一刻，许青目中有璀璨剑影一闪而逝。 

    　　他心中残留震撼，好半晌才深吸口气，内视自身识海。 

    　　在那里，他清晰的看到了一把帝剑正闪耀光芒。 

    　　帝剑，感悟成功！ 

    　　(本章完)

 第410章 咫尺天涯不识君 

    　　第410章 咫尺天涯不识君许青深吸口气，默默感受识海内的帝剑，他有种感觉，这一刻的帝剑与自身已经完全融合在了一起。 

    　　成了密不可分的一部分。 

    　　这种感应，会让人心灵升起一种强大之感。 

    　　这就是皇级功法所带来的加持，更有一种关于剑的熟悉，也在许青心中浮现，这同样是感悟帝剑所带来的变化。 

    　　他熟悉剑身的每一部分结构，熟悉剑刃的每一寸锋芒，熟悉剑痕的每一抹流光。 

    　　但这熟悉感终究有些虚无缥缈，好似镜水月，尚需不断琢磨与体会，直至最终将其化虚为实，水月成真，化作刻入自身灵魂里的本能。 

    　　“如此，方可晋升为二阶，从而为我加持完整的一宫战力。”许青喃喃。 

    　　许久之后，他低头看向自己右手手掌，随着心念一动，瞬息间一片刺目之芒从其掌纹内散出，飞速汇聚，一丝丝缭绕在掌心之上，最终编制出一道剑影。 

    　　蕴含锋利之意，似欲杀伐万物众生。 

    　　更有浩瀚之威，如要碾压寰宇神魔。 

    　　许青感受到了，人族执剑者的皇级功法，从本质来说并未守护，而是杀伐，其上煞气极重。 

    　　这是一把，以杀戮去完成守护之剑。 

    　　许青明悟，眼睛里露出锐利之光，与掌心的剑芒呼应，交融在了一起。 

    　　隐约间，他好似听到了剑鸣之声，那声音里蕴含了亲切，蕴含了认同。 

    　　依稀间，他仿佛看见了之前感悟时的无数身影，那些身影一个个手持帝剑，向他含笑，见证后来者，走上与他们一样的大道。 

    　　许青抬起头，站起身，向着虚无一拜。 

    　　拜此剑，拜同道。 

    　　从这一刻开始，他终于具备了两种皇级功法。 

    　　金乌炼万灵，能吞天地万物。 

    　　人族执帝剑，能斩皇下众生。 

    　　虽后者想要爆发出超越自身之力，还需岁月蕴养，但剑种已成，一切指日可待。 

    　　望着剑气形成的帝剑，许青压下心底的波澜，半晌后终于平复心绪，目中露出思索。 

    　　“帝剑之术，在我身上很难去蕴养多年，所以对我而言将其化作每战的杀手锏之一，才是关键，所以要尽快将对剑的熟悉感化虚为实，提升至二阶，增加我一宫战力。” 

    　　“增加熟悉感，需要一把剑……”许青忽然有些明悟，低头取出执剑者的令剑。 

    　　看着此剑，他有些恍惚，终于明白了这把令剑的另一个作用。 

    　　此剑除了是执剑者日常所需以及搭建剑阁外，还有一个隐藏的作用，那就是让感悟帝剑成功之人，增加对剑的熟悉。 

    　　因为它的样子，与帝剑……一模一样。 

    　　“不愧是人族传承至现在的执剑部，其内每一个环节都蕴含了深意与底蕴。”许青心底感慨。 

    　　“如此底蕴，想来执剑部无数年来，大量的执剑者感悟帝剑，一次就成功者哪怕没有，可两次成功的应该不是什么稀奇之事。” 

    　　许青提醒自己不能因两次成功就自满，毕竟孔祥龙也是两次成功。 

    　　想到这里，许青深吸口气，迈步向外走去。 

    　　但他不知，在他成功感悟的一刻，大地的刑狱司内第八十九层中，正盘膝打坐的宫主缓缓睁开双眼。 

    　　他背后巨大的竖瞳，此刻也蓦然睁开。 

    　　“帝剑又多一位两次感悟成功者，名为许青。” 

    　　低沉之声回荡，在这八十九层掀起风暴。 

    　　这声音正是当日许青在这里离开后，与宫主对话之声。 

    　　宫主若有所思，片刻后淡淡开口。 

    　　“丁一三二如何了？” 

    　　“那里特殊，我虽是刑狱司器灵，但也无权去看，不过许青身上已有厄运缠绕，另外丁一三二的秘密只有你知晓，你大可以直接告诉他，而我也好奇那里到底有几个秘密。”风暴内声音化作轰鸣，传遍四方。 

    　　“丁一三二……”宫主目中露出追忆。 

    　　“那里的秘密并非一个。” 

    　　“但我从不徇私，一切都看机缘，七天后若他身上还有厄运，你去清除他丁一三二镇守之名，随意换个其他牢房好了，这说明他无缘此造化。” 

    　　宫主平静传出话语，双目闭合。 

    　　与此同时，执剑宫内，许青正迈步走出。 

    　　“既然来了这里，那就去一趟郡都的药铺采购一些毒草，毒道的研究不能荒废，另外素丹也要买一些研究一下。” 

    　　许青身体一晃腾空，直奔郡都。 

    　　此刻已是深夜，苍穹黑云弥漫，轰轰雷声回荡，大雨欲来。 

    　　但郡都无论白天还是夜晚，店铺大都营业，毕竟主要的客人是修士，购买物品不分时间。 

    　　可就在许青腾空在执剑宫外，要踏入郡都的瞬间，苍穹雷声轰鸣，一道闪电从云内蓦然落下，直奔半空中的许青刹那而来。 

    　　这闪电的样子好似树杈，落下时分裂无数，触目惊心。 

    　　速度极快，威力更是惊人，声响滔天，好似天劫降临。 

    　　尽管突兀，但许青已将警惕烙印在了灵魂里，几乎在这道闪电来临的瞬间，他身体猛地倒退，蓦然避开。 

    　　眼看闪电在自己前方划过，直奔大地，许青面色难看，望向苍穹。 

    　　身处半空的他，双目被苍穹闪电光亮映照，反射出了锐利之芒。 

    　　苍穹乌云弥漫，雷声回荡，一切似乎没有什么过于异常之处，唯有闪电游走，一切似乎都只是巧合。 

    　　“不对劲！” 

    　　许青面色阴沉，无论是之前执剑者剑光的四散，还是这一次天雷落下，都太过巧合了。 

    　　这让他本能想到了丁一三二区，也想起了那个中年狱卒老李说过的话语。 

    　　“它的历任镇守，有大半在外莫名其妙的横死。” 

    　　许青神色阴沉，一步落下，来到了郡都城池的边缘，目光也从苍穹收回，低头看向下方大地。 

    　　虽是黑夜，云层弥漫，但借助闪电划过长空的耀光以及自身的修为，许青还是可以看清地面的刑狱司。 

    　　两次巧合，让他陷入沉思。 

    　　在这思索中，许青走入郡都内，感知散开四周。 

    　　“丁一三二镇守不是所有都莫名其妙的横死。” 

    　　“只有部分意外陨落。” 

    　　“里面的秘密，宫主应该是知道的。” 

    　　“那么他为何要将我安排在那里……是考验，还是其他？” 

    　　许青脑海浮现疑问，向着郡都药铺走去。 

    　　天空雷霆轰鸣不断，雨水似在积蓄降临之力，而街头的百姓很少，深夜里出没的大都是修士。 

    　　直至半个时辰后，许青看到了一间药铺，身体一晃飞速临近，踏入时许青眉头一皱。 

    　　药铺内有七八个修士，正在购买药草以及丹药，其中有一个身穿执剑者道袍的女子，许青认识。 

    　　正是扛着恶鬼镰刀的青秋。 

    　　青秋身为稽查，今日下值准备回剑阁之时，也打算在这里买一些丹药，此刻注意到许青后，她面具下的秀眉微皱，脑海也有恶鬼吸气的声音回荡。 

    　　“这许青阴魂不散啊，我觉得他在跟踪我们，我们以后下值不走这条路，我觉得这许青太危险了，我们要避开他，不然我怕伱忍不住和他同归于尽！” 

    　　“和他同归于尽不划算，我们那个同归于尽之法，用在其他人身上更好，比如疯狗。” 

    　　许青目光扫过青秋，没去在意，径直走向柜台时，脑海传来金刚宗老祖的声音。 

    　　“主子，小的有个事……之前就想和您汇报。” 

    　　许青神色如常，和药铺店家说了自己要买的草药后，在心底淡淡开口。 

    　　“说。” 

    　　“主子，那红女的镰刀，有器灵。” 

    　　“这器灵没察觉我，所以每一次它看见主子你，都在骂人，它以为主子你听不到，可它不知道我身为高阶雷魂，我是可以感知的。” 

    　　金刚宗老祖其实很早就听到红女身边恶鬼的神念，但他一直没说，原本是打算找个关键时刻去表露，作为一个立功的表现。 

    　　但之前他在牢房出手不利，心底忐忑，担心被认为无用，于是连忙将这件事说出。 

    　　“我偷听到那小鬼的话语，似乎他们有个能和别人同归于尽的手段，主子以后灭这红女时要留意。” 

    　　许青若有所思，看了青秋的镰刀一眼。 

    　　“他在看我！他的眼神不对，非常不对！”青秋脑海里，恶鬼传出尖叫。 

    　　“我们快走，我有种不妙的预感，这许青似乎察觉了什么，他毕竟是大帝钦点，如今又是宫主的随行书令。我们惹不起啊，而且我觉得他身上有点不对劲，给我的感觉非常不好。” 

    　　恶鬼尖叫之时，许青的脑海再次回荡金刚宗老祖的声音。 

    　　“主子威武，那一眼过去，对方小小器灵立刻就怕了，主子放心，以后我帮您盯着这小鬼，哼，敢对游灵子的主人有恶念，这小鬼找死，有我在，任何邪祟都不可能害到我的恩主，必须先过我这一关！” 

    　　“另外主子，我觉得您其实偶尔也可以展现一下自身的王霸之气，呃，话本上都是这么说的，王者的王，霸气的霸，我觉得主子也具备这个能力，可以让这小鬼器灵惊恐。” 

    　　“然后小的找个机会再去策反，这样的话，我们杀红女必定没有任何波折。” 

    　　金刚宗老祖飞速开口，展现自己价值。 

    　　许青若有所思。 

    　　此刻店家已将他所需的药草拿出，结算时许青想到了素丹，问了一句。 

    　　“是否有素丹？” 

    　　店家笑着点头，从柜台下拿出一个丹瓶，放在了许青的面前。 

    　　“一枚灵币，十个素丹。” 

    　　许青有些惊讶，这个价格已经是低廉到了极致，要知道在迎皇州，白丹都超出了这个价格。 

    　　“郡丞大人明德至善，研制出这种功德无量之丹，为让郡都所有百姓都能免于异质侵袭，所以这价格基本上就是各个药铺保存丹药所需的最基本费用，与白送没太大区别。” 

    　　许青心底敬佩，给出灵币将丹瓶收起，他打算回去研究一下，从内学习郡丞的炼丹之法。 

    　　此刻买完，许青转身走出药铺。 

    　　而一旁的青秋看着许青买丹药的一幕，记忆里的一些往事不由得升起，她想到了南凰洲的拾荒者营地。 

    　　想到了自己在那营地里作为杂货铺伙计时，一个满脸脏迹穿着大皮袄的瘦小身影，带着谨慎与对所有外人的疏远，走到自己面前买白丹的画面。 

    　　青秋皱起眉头。 

    　　她有些不理解自己为何看着那让人厌恶的鬼手买丹药，居然记忆里会浮现她生命中代表美好的小孩哥哥。 

    　　在她看来，这是一种亵渎。 

    　　于是她更为厌恶的看了眼许青的背影，拿起在这里购买的丹药离开，飞出郡都，向着大地而去。 

    　　她没有居住在离途教于郡都的分教内，对于离途教她也没什么好感，所以相对之下，她更喜欢剑阁。 

    　　只是此刻还没等靠近剑阁，在半空中的她，眉头再次皱起。 

    　　“又是鬼手，阴魂不散，莫非要来害我们！”她脑海传来厉鬼的尖叫，声音里带着惊恐。 

    　　“我知道了，他方才看了我一眼，他发现我了，他这是要来和我们同归于尽！” 

    　　“闭嘴！”青秋咬牙，心底烦躁，转头目中透着凶意，看向远处飞来的许青。 

    　　(本章完)

 第411章 一条神秘的线索 

    　　第411章 一条神秘的线索 

    　　许青身在半空，一样是返回剑阁，一路警惕的他自然注意到了青秋。但他猜到了缘由，于是眼睛里寒芒一闪，没有停顿，直奔大地。 

    　　青秋此刻也猜到了缘由，但心神内的恶鬼还在尖叫，这就让她更为烦躁，在心底向着恶鬼低喝。 

    　　“你在啰嗦，我就和你同归于尽！” 

    　　恶鬼瞬间收声。 

    　　就这样，青秋与许青先后落在大地最外层的剑阁所在之地，彼此隔着千丈，相互目光又碰触到了一起，随后都皱起眉头，踏入各自的剑阁。 

    　　他们的剑阁，比邻。 

    　　此事也不能说是过于巧合，毕竟这一次一共就五十一个新晋执剑者，且都是同一个时间段陆续搭建剑阁，彼此靠近也是自然。 

    　　当然重点是许青的性格不喜欢热闹，所以他一开始的几天没有去搭建剑阁，而是昨日才将剑阁立起。 

    　　至于青秋一样性子孤僻，于是他们成为邻居的可能性自然加大。 

    　　不过对许青来说这只是个小事，此刻回到剑阁他先检查了一下四周，确定无碍，这才盘膝坐下，开始研究自己感悟的帝剑。 

    　　识海内的这把帝剑，与之前刚刚感悟成功时有些不一样，此刻的它光芒不再璀璨，而是有了根基之后，透出厚重之意。 

    　　还散出一丝丝剑气。 

    　　剑气并非无序四散，而是环绕帝剑的四周，好似一条条丝线，形成了一圈又一圈。 

    　　一共十一圈。 

    　　许青注意到第十二圈也存在，但只有一半。 

    　　显然随着时间的流逝，用不了太久就能完整。 

    　　“这就是帝剑的蕴养了。” 

    　　许青算了算时间，按照自己感悟成功到现在去推算一天的话，应该每天可以形成一百多圈剑气。 

    　　剑气越多，这一剑的威力就越大。 

    　　“一年下来可形成三四万圈，十年是三四十万圈，百年之后……”许青心底估算了一下，觉得太过遥远。 

    　　“不过就算是没蕴养那么久，正常展开这帝剑，也应该很犀利。” 

    　　许青感受了一下识海帝剑的锋芒，忽然想到自己所看孔祥龙的皇级功法幻化金龙。 

    　　当时那金龙口中，含着帝剑。 

    　　许青若有所思，背后图腾立刻被催发，一热之下剑阁内光芒明亮，金乌的身影从他身后幻化出来，在四周环绕飞舞。 

    　　阵阵燃烧的凤羽飘落，美奂绝伦之际，许青牵引识海内的帝剑，使其渐渐于头顶天灵升起。 

    　　直至完全出现后，金乌发出一声欢快的嘶鸣，蓦然飞来，张开口直接含住了帝剑，随后全身一震，身躯如被改变，出现了剑气之意。 

    　　那些尾巴更是这般，在飞舞中也有了剑气蕴含之感。 

    　　威力也都强悍了不少。 

    　　“原来皇级功法之间，可以相互以这种方式融合……”许青若有所思，但他觉得更多应该是帝剑本身蕴含了某种特性。 

    　　许青研究一番，不确定自己这个猜测，但感知金乌更为犀利，且帝剑蕴养也没有受到影响后，他收回思绪，将药铺买来的素丹取出，继续研究。 

    　　时间流逝，很快外面大雨落下，在那哗哗的雨声里，许青对于素丹的研究也越发透彻。 

    　　他分析了数枚素丹，终于看出了这丹药的炼制之法。 

    　　“手法很精妙，但这不是关键，使此丹消散异质之力大涨的原因，是里面有一些极为奇特的药草。” 

    　　许青分辨不出是什么，这让他想到了郡丞大人所说的万物随境而转，显然里面的这些未知药草，就是郡丞大人以其方法转化。 

    　　许青拿出一个放入口中咽下，再次仔细的感受后，确定此丹效果非凡，心底敬佩，但他隐隐感觉这素丹存在了一些瑕疵，并非完美。 

    　　可他也无力改变，此丹某种程度已经算是开创了一个药道的先河。 

    　　感慨之余，外面天色蒙蒙亮，雨水依旧，看去有些昏暗，明明是清晨，却有了暮意。 

    　　许青抬头望了眼，闭目打坐休息了片刻，起身走出剑阁，在这雨中去了刑狱司。 

    　　雨中，随着接近刑狱司，许青想起自己两次意外，双眼蕴起凌厉之芒。 

    　　“今天，要将丁一三二的隐秘找出，如若不然……便将丁一三二的犯人都斩了！” 

    　　雨水里，许青走在溅出水的大地，踩着一滩滩水坑，踏入到了刑狱司的无形壁障内，走进刑狱司。 

    　　虽外面大雨，可却无法穿透壁障，落不进刑狱司，但终究还是给人一种潮湿之感。 

    　　在这潮湿扑面中，许青神色平静，顺着台阶一圈圈向下走去。 

    　　途中他看到了几个见过的狱卒，彼此打了招呼后，许青没有立刻前往丁一三二区。 

    　　他去了位于三十五层的牢房，在那里找到了正处理一具犯人尸体的老李。 

    　　老李，就是许青来刑狱司第一天，为其带路且介绍的那个中年狱卒。 

    　　“前辈，我有事想要咨询一下。”看见老李，许青抱拳一拜。 

    　　对于许青这样的新人，老李也是愿意结交，于是将手里的尸体向着台阶外深坑一扔，转头笑着看向许青。 

    　　“什么事？” 

    　　许青沉吟一二，问询了关于丁一三二区那些没有横死的镇守都有哪些，是否有人还在刑狱司内。 

    　　“有！” 

    　　老李回忆了一下，点了点头。 

    　　“那丁一三二邪门，我记得陈波力是百年前最后一任镇守，他干了三年后换了牢房，如今在七十七层。” 

    　　“不过这陈波力自从当过丁一三二镇守后，性格变的古怪，平日里也不愿意与人沟通，找他的话，要拿点东西，许青你有没有硬一点可以磨刀的物品？” 

    　　许青翻了翻储物袋，找到了当初在幽精灵尊洞府收获的桌椅，他觉得这个够硬，于是点头。 

    　　“那就好办了，我带伱去。” 

    　　老李笑了笑，带着许青去了七十七层，在那里找到了一个满脸麻子的老者。 

    　　这老者蹲在一处角落，背后与两侧都是墙壁，似乎这样可以让他觉得有安全感，而处于阴暗之中的他，看起来有些狰狞可怖。 

    　　此刻他正用力的磨刀。 

    　　随着刀片在磨石上擦来擦去，刺耳的声音回荡四周，传入心神，让人不适。 

    　　注意到许青二人到来后，老者抬头，阴沉的看了眼，一副生人勿进的样子。 

    　　“陈兄，这是许青，新人，丁一三二的新镇守，他有点事要咨询你。”老李介绍之后，冲着许青打了个招呼离去，似乎他也不想在这里久留。 

    　　磨刀老者没有说话，依旧阴沉，目光从老李背影挪开，落在了许青的身上。 

    　　许青抱拳一拜，随后从储物袋内取出幽精的桌椅，放在一旁。 

    　　“前辈，这些物品很硬。” 

    　　他能感受到这老者的修为，不简单。 

    　　老者扫了眼桌椅，右手抬起一把抓来，摸了摸后，又将手里的刀在上面擦了擦，神色露出满意。 

    　　“要问什么？是如何避免意外横死吗？” 

    　　许青眼睛一凝，通过对方这句话，他感觉自己之前的判断没错，于是抱拳一拜。 

    　　“还请前辈解惑。” 

    　　“你已经感受到厄运之事了？”老者在许青身上仔细打量，问了一句。 

    　　许青点头。 

    　　老者神色微动，将手里的刀放在一旁。 

    　　“看来丁一三二内积累的不详，已经无比浓郁了，居然这么快就在你身上出现了反应。” 

    　　“其实避免意外横死很简单，只要你不离开刑狱司就可以了，又或者你命足够硬，我不是后者，所以我在任职期间，从没离开刑狱司，这也是之前的镇守告诉我的。” 

    　　老者看向许青，目光如看死人。 

    　　“你要小心了，一般身上出现厄运不详者，活不过一个月。” 

    　　许青沉默，半晌后缓缓开口。 

    　　“前辈，您所说的不详，是来自丁一三二区的犯人吗？他们莫非有什么特殊之处？但这里是刑狱司丁区，若这些犯人真有这种本事，应该被关押在更深的牢房才对。” 

    　　老者点头，又摇头。 

    　　“丁一三二的犯人不是自身奇特，而是被关入里面后，又成功活了下来，于是才变的不详，当然这是我的判断，我觉得他们已经成了不详的一部分。” 

    　　“而真正的不详，可能是丁一三二本身，也可能是里面的某个反客为主的犯人，但宫主始终没去理会，所以我想前者的可能性更大。” 

    　　“二三七的那个头颅是不是要求你，将它送入云兽的房间？” 

    　　“不用听他的，有人试过，没用。” 

    　　老者说着，开始为许青点评起丁一三二区的犯人，每一个都说的很详细。 

    　　“第十三个犯人，就是那个头颅，它的确有点本事，但不多，你不要听他说话太久，不然会被影响。” 

    　　“最后一个丹青族，那张画里二十二个身影，都是它的一部分，这一位是被关押最久的了，不过也是最安静的，我任职期间从未见过它外出。” 

    　　老者刚说到这里，许青眼睛蓦然一凝。 

    　　“前辈，丹青族的画中，不是画了四世同堂二十三位吗？” 

    　　“二十三，不可能，是二十二。”老者听到这里，眼睛一样收缩。 

    　　许青沉默半晌，点了点头，又问询了一些细节，随后拿出一些灵石放在一旁，告辞离去。 

    　　望着许青的背影，老者忽然开口。 

    　　“许青，所有去丁一三二区的镇守，都是宫主看重之人，是他老人家的考验，我听人说那里除了诸多秘密外，还隐藏了一个巨大的造化，可惜，我没有找到。” 

    　　“你若不想意外横死，就去第九层登记换一个牢房镇压，每一个新人都有一次换牢的资格。” 

    　　“换了后，你将无碍，但记录中丁一三二历代镇守的名单上，将不会保留你的痕迹。” 

    　　“而丁一三二的诡秘，我曾听过一位镇守说过一句话，也送给你好了。” 

    　　“当你认为你发现了一切时，实际上还有更多再等着你。” 

    　　(本章完)

 第412章 影子炸了 

    　　第412章 影子炸了 

    　　许青闻言沉默，双目微凝，沉吟许久，抱拳一拜。老者不再开口，继续磨刀。 

    　　在那刺啦刺啦的声响中，许青远去，回到了五十七区的丁一三二牢门前，他看着面前着青黑色的牢门，抬手推开，走了进去。 

    　　刚一进去，他就听到二三七牢笼内头颅传出的呼唤。 

    　　“卒子卒子，是你回来了吗。” 

    　　“怎么样，是不是出去就倒霉了，快把我扔到云兽那里，我来帮你化解。” 

    　　“相信我，没错的。” 

    　　“你若再不信我，那伱就真的完蛋了，我已经看到了，你死的非常惨，但你不知道，你不知道你已经死了多少次。” 

    　　“而且……这丁一三二的镇守，你真的以为，你是第一次做吗？” 

    　　“不能说了，我不能说了，你快把我扔到云兽那里，把我扔过去我就敢继续告诉你真相了。” 

    　　许青平静的走在过廊上，路过一个个犯人所在的牢笼，走到了头颅所在之处，咔嚓一声将牢门打开，在这头颅一脸的兴奋中，许青将其拎在手里。 

    　　“对嘛，这就对啦，哈哈，小云云，我来啦。” 

    　　在这头颅的兴奋中，许青拎着它来到了磨盘所在的牢笼，直接将头颅扔了进去。 

    　　磨盘一震，似很意外，又有一些开心的情绪散出。 

    　　那头颅则是脸上的兴奋瞬间化作了惊恐，发出凄厉的尖叫。 

    　　“放我出去，我不想在这里。” 

    　　“卒子大人我错了，我说，这里被诅咒了，丁一三二被诅咒了，我可以为你简单化解啊。” 

    　　“但我之前说的没有骗你，我真的看到了，你真的死了很多次了，我没骗你啊。” 

    　　许青没去理会，转身离开去了最后一个犯人所在的牢笼，看着漂浮在内的那张画，望着里面的二十三个身影，忽然对影子开口。 

    　　“吃了它。” 

    　　下一瞬，影子透出贪婪的情绪，从许青脚下散开，蔓延进了牢笼。 

    　　随着散入，一股邪恶之意从影子身上滋生出来，笼罩八方的同时，整个丁一三二区在这一刹那，突然安静下来。 

    　　头颅不再惨叫，磨盘不再转动，云兽不再咀嚼，稻草人不再嘶吼…… 

    　　唯有丹青族的那张画，此刻颤抖。 

    　　随着影子的靠近，越来越强烈，直至影子距离它不到三尺之时，画内的老者突然开口。 

    　　“镇守大人，右下边缘，非我一族。” 

    　　许青立刻看去，目光落在了画内的右下方。 

    　　那里画着一个小男孩，他笑嘻嘻的站在那里，看起来与画中其他身影没有区别，就如同一家人一样。 

    　　但在老者开口后，画中的小男孩皱起眉头，而刹那间影子也直接向着小男孩那里扑去，咔嚓一声好似咬到了什么。 

    　　随后向着许青回归而来，至于那幅画没有损坏，只是里面的小男孩没有了，它被影子所吞。 

    　　可就在影子回归的瞬间，前所未有的一幕出现了。 

    　　影子的身躯突然颤抖，随后在许青的目光下，竟刹那间崩溃，四分五裂的同时影子也传出了哀嚎之声。 

    　　它的身体，爆开！ 

    　　一道模糊的身影从内钻出，带着笑声融入四周黑暗内，即便是黑色铁签在这一刻急速冲去，可还是扑空，那小男孩消失不见。 

    　　而影子显然也不可能这么就死亡，虽身躯炸裂化作了多片，但很快就相互融合在一起，重新恢复后它明显虚弱，可却急促的向着许青传递情绪波动。 

    　　“气运……吞……炸炸炸……” 

    　　它似乎很怕许青认为它无能，这一次描述的居然还算清晰。 

    　　许青眼睛猛地一凝，转头看向小男孩消失之地。 

    　　“气运？”许青喃喃。 

    　　此刻黑色铁签归来，金刚宗老祖幻化，他飞速扫了眼虚弱的影子，又看向许青，顿时紧张。 

    　　自己两次都失利，而影子虽也失败，可却胡编出了什么气运之说。 

    　　“小屁影学坏了，可恶！” 

    　　金刚宗老祖心底冷哼，他觉得此事八成是影子为不显自身无能所以乱说出来，于是心底暗道胡编的话，小屁影你可比不过爷爷我。 

    　　你既然胡说，我就给你加点料，这样煞星发现不对时，你麻烦就大了，而我只要摘出自己，就不会被牵连。 

    　　他看过太多的话本，有一些里面也有对气运的描述，且大都是主角必备之物，似乎这是很多话本人都愿意用的。 

    　　“气运？主子我看不出气运，这一点我不如知识渊博的小影，但它既然这么说……” 

    　　“恭喜主人，贺喜主人，主人果然是天命所过，所以才可以在这里遇到气运！” 

    　　金刚宗老祖连忙开口。 

    　　许青皱眉，看了过去。 

    　　金刚宗老祖精神一振，赶紧回忆那些话本的内容，飞速开口。 

    　　“主子，按照小影给的说法和思路，如果它没错的话，小的应该猜出为何这丁一三二的镇守，有人在外遭遇意外莫名其妙陨落了。” 

    　　“这丁一三二的秘密，如果小影没错的话，那我也知道了。” 

    　　“这里蕴含了一缕气运，估计应该是封海郡气运之力的一部分，不知为何存在于此地，从无形变的有形。” 

    　　“而那些曾经的镇守之所以死亡，是因气运非寻常之辈可以加身，过犹不及，事极必反，所以才会有厄运与莫名其妙之事。” 

    　　说到这里，金刚宗老祖一愣，他心底也疑惑起来，因为他觉得这么去解释，似乎……极为合理。 

    　　“不会小屁影说的是真的吧？” 

    　　金刚宗老祖心神震动之时，许青眉头皱的更多，气运一说他还是第一次听到，是师尊介绍紫青太子时，说的对方似乎是集合了望古大陆气运而生。 

    　　许青正思索时，忽然神色一动，猛地看向远处右侧，那里黑暗中一道身影浮现出来，正是之前消失的小男孩。 

    　　他站在那里，好奇的看向许青。 

    　　金刚宗老祖猛地冲出，小男孩消失，可很快他又出现在了另一侧，依旧好奇的望着许青。 

    　　而这一次，许青注意到了对方的目光，是落在自己的右手腕上！ 

    　　许青心神一动，抬起右手。 

    　　小男孩的视线也随之改变。 

    　　许青沉默，他的右手腕看似如常，可他知道那里藏着金色的丝线，当年他融入毒丹九死一生时，金色丝线闪耀，曾出现了一连串莫名其妙的巧合。 

    　　“这是什么？”许青抬着右手，忽然开口，问向小男孩。 

    　　丁一三二牢房内，随着许青话语的回荡，所有犯人都极为安静。 

    　　云兽转过了身，女子爬到了牢笼边缘，磨盘的石纹形成了眼睛，角落里的头颅也遥望过去…… 

    　　就连丹青族的那幅画，也是变的模糊，一个虚幻的老者身影贴着牢笼的栏杆，留意许青那里。 

    　　许青没去在意这些犯人，他望着小男孩，挥了挥自己的右手。 

    　　小男孩的眼神随着许青的右手而动，似乎在他的目中，许青的右手成了这世界的唯一，而他的表情很奇怪，带着一些不解，更带着一些茫然。 

    　　对于许青的话语，他听到了，于是目光从许青手腕上挪开，与许青对视。 

    　　片刻后他张开口，似乎在说着什么，可却没有任何声音或是神念散出，就连嘴型也没有任何变化。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　可小男孩的表现却很奇怪，他说完后耳朵动了多，似乎听到了什么回应，眼睛更是亮了起来，随后再次开口。 

    　　接着又去聆听。 

    　　最终似乎听到了什么让他开心的回应，于是雀跃起来，更是看了许青一眼后，拍了拍胸口，身体退后，重新融入到了黑暗中。 

    　　与此同时，在郡都的势力范围内，距离都城差不多一个月的路程之地，靠近幽冥州的边界，那里有一片连绵的山脉。 

    　　一端深入幽冥州，一端则是在郡都地界。 

    　　这片山脉很奇特，泥土与山石都是紫色。 

    　　这种颜色的地质并不多见，而它的名字，叫做紫灵山脉。 

    　　此刻，在这紫灵山脉位于郡都的这部分范围内，群山之中有一座深渊。 

    　　这深渊很大，下方一片漆黑，看不见具体，只能看到阵阵紫色的雾气从这深渊内散出，缓缓升空之时，深渊外有两个身影，正在靠近。 

    　　这两个身影一老一少，老的正是板泉路老头，少女自然就是一身白衣美丽无暇的灵儿。 

    　　他们之前乘坐着与其族有约定的飞天巨人，被带到到郡都地界后对方离去，于是他们自行走到紫灵山脉。 

    　　如今也终于接近了目的地。 

    　　“灵儿，木灵族就要到了，按照古老的约定，你可以在这里获得一份传承，不过此事也存在风险，你需静养一段时间，等自身血脉稳定，才可尝试。” 

    　　“这段时间，你要心无旁骛，你……”板泉路老头正说着，忽然注意到灵儿那里有些走神，于是一愣。 

    　　“你干嘛呢？” 

    　　“阿爹，有个小孩在和我说话。”灵儿眼睛里露出一抹惊喜之芒。 

    　　“什么小孩说话？”板泉路老头诧异，四下看了看。 

    　　“没什么，可能是木灵族吧。”灵儿眨了眨眼，第一次对阿爹说谎，她知道对方不喜欢许青，于是觉得这件事还是不告诉对方的好。 

    　　同时在心底，她飞速向着那个突然在心神回荡的小孩声音回复起来。 

    　　“是的呀，这个本命气运之丝，是我缠绕的，你是谁啊，你看见我许青哥哥了？你们在哪里？” 

    　　“在郡都？！”灵儿眼睛里光芒更亮。 

    　　“嗯嗯，你居然一个朋友都没有？好吧，我当然可以和你做朋友，不过你要帮我照顾我许青哥哥，我过段时间就去找你们。” 

    　　板泉路老头狐疑，仔细的打量了灵儿几眼。 

    　　“阿爹，我们快走吧。”灵儿笑着开口，一副很开心的样子，笑容充满了纯真，带着美好。 

    　　板泉路老头更为狐疑，但他不知道发生了什么，于是思索后摇了摇头，又继续叮嘱起来。 

    　　“你可千万别犯傻，这一次传承很重要，万万不能失败，那可是性命攸关，还有一会到了木灵族你就先闭关稳定血脉，我去一趟郡都为你购买一些辅助之物。” 

    　　“知道啦阿爹。”灵儿拉着老头的手臂，娇憨道。 

    　　此刻山风吹来，将其青丝飘起，在她那张吹弹可破的绝美俏脸上轻抚。 

    　　灵儿抬手将发丝挽在耳后，借助这个动作，她飞速侧头看了眼郡都的方向，嘴角上扬，绽出笑容。 

    　　(本章完)

 第413章 万山云雾蔽青空 

    　　第413章 万山云雾蔽青空与此同时，郡都刑狱司内，丁一三二区。 

    　　许青眉头皱起，看着小男孩消失的地方，半晌后他迈步走向丹青族所在的牢笼。 

    　　或许是之前影子的威胁，所以这一次丹青族的那个老头没有藏身，而是在看到许青的第一时间，就连忙靠近栏杆，满脸恭敬的抱拳拜见。 

    　　“丹青族罪人水墨子，见过镇守大人。” 

    　　“它是什么。”许青望着眼前这个身体虚幻的老者，沉声开口。 

    　　“回镇守大人，它是气运！”老者没有任何迟疑，低声回应。 

    　　许青闻言眼神变的凌厉。 

    　　在他的目光下，老者身体有些颤抖，他觉得眼前这个镇守，和之前自己所看到的那些很不一样。 

    　　而实际上他是不在意镇守的，毕竟他族群特殊，他觉得这些画中之人就算是把自己的载体碎灭了，也没什么，都是虚幻而已。 

    　　但方才那一瞬，来自眼前这个镇守影子蔓延所带来的生死危机，让他有一种强烈的感觉，对方可以吃了自己。 

    　　这就让他紧张，毕竟被吃了，会很痛。 

    　　于是他注意到许青目光的改变，赶紧继续开口。 

    　　“镇守大人，小老儿也不知那气运为何在这里，我被关进来的时候它已经存在了。” 

    　　“还要多谢镇守大人帮忙，因为那气运总喜欢幻化在我们丹青一族的世界里，有它在，我不敢现身，我有种感觉，它也是想要吃了我。” 

    　　“所以我之前无法提醒镇守大人您，还望镇守大人见谅。” 

    　　老者赶紧解释，他也知道这话应该不会有人信，因为他明白自己从始至终都没有要去提醒狱卒的想法。 

    　　可话还是要说的。 

    　　毕竟有些时候解释与不解释，在意义上是完全不一样的。 

    　　最起码这代表了自己的认真态度。 

    　　许青冷冷的看了这丹青族老者一眼，对方的话语，他没有相信多少，也懒得去拷问。 

    　　此刻转身离开回到了牢门后，许青散开了影子，对其下达了看管此地的命令。 

    　　这算是对它的奖励了。 

    　　影子顿时激动，好似有了新玩具一般透出开心的情绪波动，飞速散开化作十四份，蔓延进入十四个牢笼内。 

    　　云兽不吃东西了，因为影子好奇，正帮他吃。 

    　　女子越发颤抖，不去哄稻草人睡觉了，因为影子出现后，那些稻草人一个个哆嗦的站起，绕着它，无比听命。 

    　　最后甚至和它一起环绕在女子四周，虎视眈眈。 

    　　磨盘依旧在转动，只不过不是自己去转，而是头颅在全力去顶。 

    　　双方都在惊恐，因为它们所在的牢笼，一条影鞭幻化，不断地抽去。 

    　　丹青族的画里，二十个身影表情都从曾经的微笑变成了恐惧，因为影子的本体趴在上面，舔来舔去。 

    　　整个牢笼，在这一刻充满了祥和。 

    　　唯有那个小男孩偶尔会出现看向许青，目光总是落在他的右手腕上，渐渐好奇之意没之前那么强烈，到了最后它索性盘膝坐在许青对面，拄着下巴望着许青。 

    　　许青也望着它。 

    　　他知道，这个小男孩，就是这个丁一三二里的秘密了。 

    　　就这样，时间流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，许青外出再没有遇到那种莫名其妙之事，而丁一三二在他的看管下，也变的无比正常。 

    　　只是里面的犯人每次看向许青时，目中都会露出一些惊恐。 

    　　因为他们的身上，陆续的缺少了一些东西。 

    　　都是影子干的。 

    　　它的好奇心太强，总是喜欢这边吃一口，那边吃一口……好在这些犯人诡异，一夜过去都能重新长出来。 

    　　其中头颅那里也不再神神叨叨，只是偶尔许青路过时，它会叹息。 

    　　“不要踩死我，我不要被踩死，好痛的。” 

    　　而小男孩也与许青熟悉起来，基本上每天许青一来，它就会立刻幻化，坐在一旁。 

    　　那样子，好似遵循了什么约定，去保护一般。 

    　　有些时候它还会去找影子，看着影子在恐吓犯人。 

    　　至于金刚宗老祖……在他一脸可怜兮兮下，许青也就没有将其收入储物袋，于是这丁一三二的卒子，除了影子外，又多了金刚宗老祖。 

    　　他对那个磨盘更感兴趣，不知怎么和影子商量的，最终磨盘的牢笼归他管理了。 

    　　而影子最感兴趣的还是丹青族，它特别喜欢趴在上面，时而舔一口。 

    　　时间久了，那张画都模糊起来。 

    　　看着这一切，许青心底默默计算时间，根据他这半个月与其他狱卒的沟通，他知道刑狱司的狱卒，每个月都有处理犯人的份额。 

    　　但要根据牢房犯人的数量去分配，许青算了算，自己只有两个份额。 

    　　他有些遗憾。 

    　　“丁一三二的犯人，有点少了。” 

    　　就在许青琢磨如何去补充犯人时，丹青族的那个老者，颤颤悠悠的产出哀求之声。 

    　　“镇守大人，老朽有一个秘密告知，我不求其他，只求镇守大人听完后，若觉得老朽这秘密尚可，就……就收了这黑影可好。” 

    　　许青神色如常，没去在意。 

    　　“镇守大人……我们这丁一三二，一共关押了多少犯人？” 

    　　丹青老者颤声开口。 

    　　这句话里蕴含了深深的惊恐，似乎它也是万般无奈，不得不去告知许青。 

    　　许青闻言皱起眉头，冷冷看去。 

    　　此地十四个犯人，此事他来的时候就知道，也已一一对照完成，且关于这丁一三二的秘密，他已经探查出来。 

    　　而现在这丹青族老者突然这么问，故弄玄虚的嫌疑很大。 

    　　许青目光微冷，刚要收回目光。 

    　　可下一瞬，他忽然神色一动，仔细回忆。 

    　　“镇守大人你也察觉了是不是……” 

    　　丹青族老者眼看如此，颤声开口。 

    　　“镇守大人，我们这里，真的是十四个犯人吗？” 

    　　“镇守大人你仔细回忆回忆，仔细思索一下。” 

    　　“你的记忆里，到底……此地有几个犯人？” 

    　　“伱，真的发现了丁一三二的秘密了吗？” 

    　　丹青老者声音越发微弱，直至最终消失不见。 

    　　许青看着对方所在的牢笼，眼中精芒一闪。 

    　　对方的话语带着一些诱导，这一点许青已经看出。 

    　　但无论如何，他还是在心底确定了一下，回忆自己脑海的记忆画面。 

    　　这里的犯人他当初来的第一天，已经一一查看过。 

    　　一共十四位，第一个是云兽，第二个是人族女子，第三个是磨盘……第十三个是头颅，第十四个是丹青族。 

    　　“十四个，没错。”许青仔细思索后有取出资料玉简，查看的很细致，依旧是十四个。 

    　　可许青不知为何，在这回忆与思索中，隐隐感觉什么地方有些不对。 

    　　但偏偏他说不出什么地方有问题，于是许青站起身，走向云兽所在牢笼。 

    　　在那里看了看后，他顺着过廊走了一大圈，直至到了丹青族老者那里，他数来数去，都是十四个。 

    　　此刻在丹青族的牢笼外，许青面色阴沉，凝望那张模糊的画，在心底给金刚宗老祖下了令。 

    　　瞬息间黑色铁签飞出，绕着整个牢房游走一圈，飞入每一个牢笼内探查，最终归来，告知许青一切如常。 

    　　许青沉默，又散出影子，一样探查一遍，影子那里更是从每一个犯人身上掠过，最终传递神念波动。 

    　　与他之前所查一样，没有任何不同。 

    　　犯人，的的确确是十四个。 

    　　许青面色一沉，控制影子从面前的画上挪开一部分，使画内的老者完整显露。 

    　　丹青族老者此刻也望着许青，神色内带着慌张，哭诉开口。 

    　　“大人，我也是没办法才这么胡说，方才黑影都要把我吃掉了，我无奈之下只能这样为自己争取一点时间，不然我就没了，大人您大量，原谅我一次，就一次！” 

    　　许青没说话，目光更冷。 

    　　老者颤抖，慌张变成了恐惧，随后飞速开口。 

    　　“我接下来要说的，是真的秘密，镇守大人，其实我们这座刑狱司真正镇压的犯人，是……一尊神！” 

    　　“仔细说说。”许青缓缓开口。 

    　　“镇守大人，我也不知晓太过具体，我是听曾经在这里的一位比我还古老的犯人所说，刑狱司在修建之时，曾将一尊神灵的分身封印……这也是历代宫主要镇守此地的原因。” 

    　　许青若有所思，他想到了第一次到来，听到的来自深坑内的嘶吼，想到了时而在刑狱司内传来的大地深处的震动。 

    　　也想到了这里处理犯人的尸体，都是直接扔下深坑，好似在喂养。 

    　　这些思绪在他脑海弥漫，扩大，最终占据了全部范围，冲淡了他对丹青族老者之前故弄玄虚之事升起的疑惑。 

    　　许久，许青看了丹青老者一眼，将影子从画上彻底召回。 

    　　影子虽不情愿，但也没办法，只能将注意力放在其他犯人身上，继续玩耍。 

    　　金刚宗老祖也是这般，去了磨盘那里。 

    　　丁一三二区，恢复如常，一切如初。 

    　　那个气运小男孩也重新出现，看其所在的位置，它似乎一直跟在许青身边，保持一定距离，从没有离开过。 

    　　时间慢慢流逝，过去数日。 

    　　许青一切都正常，丹青族老者的话语，他虽也曾偶尔思索，但不知不觉间，已在他的脑海逐渐散去。 

    　　直至这一天到了下值的时间，从丁一三二离开准备回剑阁的他，在这刑狱司内看见了熟人。 

    　　是孔祥龙。 

    　　(本章完)

 第414章 千林雾凇水摇风 

    　　第414章 千林雾凇水摇风孔祥龙是在外勤办任职，专门负责追凶。 

    　　今日也是将抓获的通缉犯送来，许青看见他时，他正在第九层和几个熟悉的狱卒谈笑，身边还躺着一个奄奄一息的双面族人。 

    　　这双面族人修为不俗，虽重创躺在那里，可一身金丹七宫的波动还是很强烈，显然也是其族内的不俗之辈，不然的话不可能拥有七座天宫。 

    　　只不过如今凄惨，身上都是伤痕，似被虐打，且失去了一条腿，看伤口仿佛是被生生撕掉。 

    　　而孔祥龙也有伤势，但他一副不在意的样子，注意到许青后，眼睛更是一亮，笑着开口。 

    　　“许青！” 

    　　“孔大哥。” 

    　　许青回礼，四周狱卒也都笑着和许青打招呼，这段时间许青成功镇守丁一三二区，从始至终没有换牢，使得不少狱卒都听闻。 

    　　尤其是他每天上下值都外出，却没有任何意外横死，这赢得了更多的佩服。 

    　　此刻望见孔祥龙，许青也露出笑容，目光落在对方身上的伤口。 

    　　“没啥，小伤，许青你这是成为卒子了？哈哈，果然如我所料。” 

    　　孔祥龙扫过许青道袍上的黑色暗火纹，也注意到四周狱卒的神态，于是眨了眨眼，对于许青成为卒子，似乎没有太多意外。 

    　　“其实我之前听说你去做宫主的随行书令，我就猜……” 

    　　“你猜到了什么。”孔祥龙的话语还没等说完，一个冰冷的声音带着威严，从第九层的台阶上传来。 

    　　随着话语回荡，宫主冷漠的身影在那里出现，一步一步，带着威压，走向众人。 

    　　所有狱卒瞬间严肃，齐齐一拜。 

    　　“见过宫主。” 

    　　许青也是如此，孔祥龙更是身体一颤，连忙低头拜见。 

    　　许青注意到孔祥龙似乎极为畏惧的样子，甚至额头都在冒汗。 

    　　而宫主身上的压迫感很大，随着靠近，压抑之意弥漫整个第九层。 

    　　四周雅雀无声之时，宫主的身影走到了众人面前。 

    　　他看了眼躺在地上的双面族通缉犯，随后目光落在孔祥龙身上，冷淡开口。 

    　　“以伱的修为，明明一剑就可以生擒镇压此修，为何出了两剑，被外面吹嘘成此代人族天骄，就自满了不成，别的没学会，骄傲你学的很快啊。” 

    　　说完，他又看向许青，一样冷淡。 

    　　“还有你，下值了不回去修炼，在这里凑什么热闹，镇压了丁一三二就自满了不成，况且你真的镇压了吗，若有本事，去镇压丁一晋升丙区！” 

    　　许青眼睛一凝，宫主的这番话，让他陷入沉思。 

    　　至于宫主的脾气，许青已经知晓，他这段时间随着与其他狱卒渐渐熟悉，听人说起过这位执剑宫的宫主对人严厉之事。 

    　　结合第一次见面对方劈头盖脸一顿训斥，许青知道此刻说什么都没用。 

    　　至于孔祥龙，此刻也是低着头没说话。 

    　　“怎么不说了，问你呢！”宫主目光从许青和孔祥龙身上扫过，最终看向孔祥龙。 

    　　孔祥龙迟疑，低声开口。 

    　　“当时这双面族的修士身边，还有几个近人侍女，她们是可怜人，我怕出手威力过大伤及无辜，所以……” 

    　　近人，不是一族，他们是人族与外族所生，命运有些时候更为凄惨。 

    　　宫主沉默，半晌后传出话语。 

    　　“就算如此，你杀一个七宫金丹怎会受伤，又干了什么私事！” 

    　　孔祥龙额头冒汗，但被宫主盯着不能不说，于是硬着头皮开口。 

    　　“那个通缉犯还有一些同伙，他们跑了，虽不是通缉名单之中，但我看他们干的那些丧天良的事，有些忍不住，于是追上去全弄死，后面又来了一个硬茬，我也弄死了，所以受伤。” 

    　　宫主冷冷的看了孔祥龙一眼，转身向着台阶走去，可却有冰冷的声音回荡。 

    　　“情有可原，但你不遵守执剑者任务规矩，节外生枝，罚你入牢七天，带下去！” 

    　　说完，宫主远去。 

    　　许青同情的看向孔祥龙。 

    　　这件事他觉得宫主过于古板，不近人情。 

    　　孔祥龙叹了口气，看了许青一眼，苦笑起来。 

    　　“早知道这样，我来这里送了人就走，晚了一步，倒霉啊。” 

    　　话语间，一旁的狱卒严肃走来，将地面上的双面族犯人束缚后，又走到了孔祥龙面前。 

    　　孔祥龙认命的抬起双手，被带上了枷锁，直接带走。 

    　　临走前他还回头冲着许青挥了挥手。 

    　　许青默默的看着这一幕，直至孔祥龙身影消失，他才离开刑狱司，回到了剑阁。 

    　　盘膝坐下后，许青望可眼外面的黑夜，脑海浮现孔祥龙被训斥下狱的一幕。 

    　　通过这件事，他能清晰感受到执剑宫宫主对于规矩的遵守以及严格，就如同对自己这里训斥一样，对于孔祥龙这样的天骄，同样如此。 

    　　“这样的执剑宫……”许青目光穿梭黑夜。 

    　　他忽然觉得挺好，这里的规则更简单，一切虽也是实力说话，但功劳与规矩，一样重要。 

    　　“所以当初陈大哥告知我，张司运的师祖是四大执事之一后，说对方不是徇私舞弊之人，这样的宫主，若真有人徇私舞弊，想来他是不能允许的。” 

    　　许青若有所思，对于执剑宫的感官，在经历了这一次次的小事之后，不知不觉下，已经有了初步的认知。 

    　　同时他想到了丹青老者的话语。 

    　　“刑狱司深处，关押了神灵分身！” 

    　　许青摇了摇头，此事他觉得知道便可，不是自己可以去探查与验证的。 

    　　于是他将此事埋在心底，闭上双眼，感受第五天宫。 

    　　他的第五天宫即将成型，按照许青的判断，差不多再有五六天，就会完成具象化。 

    　　“越是往后，具象化就越慢了。” 

    　　所以许青最近一直在思索要不要放入本命沧龙…… 

    　　他觉得自己前四座天宫都很不错，与其比较的话沧龙就有些寻常了。 

    　　而天宫金丹的形成，除了外物融入，还可以自身功法形成，所以许青也在琢磨自己以皇级功法融入的话，又会如何。 

    　　此事理论上是可以的，但许青缺少一些信息，于是想了想后，他硬着头皮取出传音玉简，给紫玄上仙传音。 

    　　“前辈，在吗。” 

    　　“不在。”紫玄上仙的声音，几乎瞬间就从玉简内传出。 

    　　许青沉默，玉简内也没有第二句声音。 

    　　他听出紫玄上仙语气不对，心底有些茫然，不知道自己什么时候招惹了对方，于是给五爷传音问询关于皇级功法融入天宫之事。 

    　　“啊？紫玄上仙没有告诉你吗，此事我们来郡都前，你师傅就和她专门针对你的皇级功法融入金丹沟通过。” 

    　　“前几天我还看见紫玄前辈邀请了一些她的好友来宗门，也问询过类似之事，毕竟皇级功法每一种都不一样，融入之法也有讲究，她还专门拜访三大宗，付出了一些代价，去了他们的经法阁查询。” 

    　　“若是胡乱融入，虽也无害，但却不会成功。” 

    　　许青沉默，他不知道紫玄为自己做了这么多事情，心底升起波澜，于是拿起玉简给紫玄传音。 

    　　“前辈……” 

    　　“恩，你是哪位？”玉简内传出紫玄的声音。 

    　　“我是许青……” 

    　　“哦，就是那个为了躲我，选择住在剑阁一去不回的许青？” 

    　　许青不知道该怎么回复，只能轻声开口。 

    　　“我听五爷说了……多谢前辈！” 

    　　玉简内传出轻哼声。 

    　　“你第五天宫差不多要成型了吧，成型之日回来见我，对了，我喜欢吃城南的桂糕。” 

    　　“好。”许青心底松了口气，赶紧将玉简收起，在心中记下了桂糕之事。 

    　　“以后要找个机会报答紫玄上仙。”许青不善于表达心中情感，于是拿出竹简，将紫玄的名字刻在另一面，那里记录的都是对他有恩之人。 

    　　“另外军功这里，我也要抓紧时间了。”想到军功，许青眉头微皱。 

    　　成为卒子后，他对获取军功有了更清晰的认知，正常来说，身为卒子，他每个月都有固定的军功。 

    　　不是很多，距离他的目标相差太远，想要获取更多，就必须外出完成任务。 

    　　可就算是任务，给予的也没多少，那些奖励多的任务，往往都是团队行动又或者元婴层次。 

    　　不过终归积累之下，也有达到数量的一天，所以许青打算在接下来的日子，除了上值之外，要在郡都附近完成各种任务。 

    　　有此决断后，许青闭上眼，开始打坐。 

    　　时间流逝，快要天亮时，许青忽然睁开眼。 

    　　“我好像忘记了什么事……”许青皱起眉头，思索起来，片刻后他眼睛一凝。 

    　　“今日宫主曾质问我真的镇压了丁一三二区吗。” 

    　　许青喃喃，这句话，他觉得有点不对劲，而最不对劲的，是他觉得自己怎么会记忆这么差，回来后竟差一点忘记。 

    　　“不对！”许青猛地抬头，他对自己的记忆很自信，这种事不应该忘记才对。 

    　　“从什么时候，我开始记忆差了？”许青目中露出思索，回忆自己的经历后，他渐渐眼睛收缩。 

    　　“我只对和丁一三二有关的记忆，不知不觉会忘记，其他事情不会。” 

    　　“而这个情况，也是从我成为丁一三二镇守开始！” 

    　　许青心神一震。 

    　　他忽然想到了上一任镇守，那位磨刀的老者，那天曾和他说过的一句话。 

    　　“当你认为你发现了一切时，实际上还有更多再等着你。” 

    　　许青沉默，许久之后，他目光阴冷，喃喃低语。 

    　　“我被丁一三二，影响了。” 

    　　此刻，外面的天，亮了。 

    　　但却没有多少明媚的阳光，苍穹灰蒙蒙一片，雨水洒落。 

    　　这是郡都的雨季，要持续数月。 

    　　许青站起身，眼睛里蕴起寒意，推开剑阁的门，走入风雨里，走向刑狱司。 

    　　在踏入刑狱司的一瞬，他在心底对金刚宗老祖与影子，同时传念。 

    　　“从这一刻起，你们以留影玉简，记录我接下来所有的经历，全程不断。” 

    　　金刚宗老祖与影子都一愣，连忙遵命。 

    　　“主子，出了什么事？”金刚宗老祖小心翼翼的问道。 

    　　“我怀疑，有某种力量干扰了我的认知，淡化了我对一些事情的记忆。” 

    　　许青眼中越发冰冷，走入刑狱司，走入五十七层，走入……丁一三二区！ 

    　　不知从什么时候开始，丁一三二区变的没有那么漆黑与冰冷。 

    　　不知从什么时候开始，头颅说话也没那么多，云兽也不再吃触须，磨盘的转动也变的生涩，丹青族的老者却频频出现。 

    　　或许影子和金刚宗老祖，在这方面是有功劳的。 

    　　许青走入丁一三二区后，感受这里的一切，心底升起这个想法。 

    　　小男孩也出现了，站在他的不远处，眼神里带着一些无奈，许青看到后心中一沉，随后不动声色，如往常一样走在过廊上，从一个个关押犯人的牢笼前走过。 

    　　走到磨盘那里时，他看到那个神神叨叨的头颅，少见的没有在地面滚来滚去，而是出现在磨盘上，盯着许青，脸上露出奇怪的表情。 

    　　它看着许青，许青也看着它。 

    　　它没说话。 

    　　“今天怎么这么安静。”许青平静开口。 

    　　“我不想被踩死，况且你见过有人和死人说话吗？”头颅笑了，笑的很诡异。 

    　　“见过。”许青回答。 

    　　头颅一愣。 

    　　“不但见过，我还说过。”许青认真道。 

    　　头颅神色露出奇异，随后左右晃动了一下，用后脑勺对着许青。 

    　　许青向前走去，直至走到了丹青族所在的牢笼，看着里面一身整洁的老者，他忽然开口。 

    　　“你把你之前和我说过的每一句话，重复一遍，差一个字，我就弄死你。” 

    　　老者一愣。 

    　　许青面无表情，挥手间影子散开，重新蔓延对方的牢笼。 

    　　丹青老者连忙开口，他的记忆很好，将许青成为镇守后，他这里所说的全部话语，都说了一遍。 

    　　许青听完点了点头，转身回到牢门，闭目打坐。 

    　　一天过去，这一天没有任何事情发生，与往常没区别，直至到了下值的时间，许青走出丁一三二。 

    　　他一路没有任何停顿，回到了剑阁。 

    　　盘膝坐下的瞬间，许青开口。 

    　　“游灵子，你先来。” 

    　　黑色铁签飞出，金刚宗老祖在内飞速幻化，神色无比凝重，挥手间一枚留影玉简出现，上面浮现了画面。 

    　　画面里的正是许青。 

    　　其内记录了他这一天从踏入刑狱司开始，直至进入丁一三二区最终又离开的一幕，很详细很清晰，没有任何缺少。 

    　　尤其是丹青族老者的话语，也都全部记录下来。 

    　　许青看了许久，也没从内看出什么异常，于是又给影子传出神念，很快影子也将它记录的画面放出。 

    　　两相对比之后，一切如常。 

    　　许青目中露出思索，一个念头不由自主的在脑海升起。 

    　　“难道是我想多了？” 

    　　许青沉吟，将这个念头压下后，继续查看玉简留影，最终他眼睛猛地一凝，落在了玉简内的丹青族老者那里。 

    　　对方的声音，从这玉简留影内传出。 

    　　“镇守大人……我们这丁一三二，一共关押了多少犯人？” 

    　　“你的记忆里，到底……此地有几个犯人？” 

    　　“大人，我也是没办法才这么胡说，方才黑影都要把我吃掉了，我无奈之下只能这样为自己争取一点时间，不然我就没了，大人您大量，原谅我一次，就一次！。” 

    　　许青盯着玉简，将那丹青老者的话语，听了一遍又一遍，最终他掐诀，将留影里丹青老祖祈求原谅的那句话循环，轻声开口。 

    　　“游灵子，小影，你们听这一句话，这丹青老祖……是在和我说吗？” 

    　　—— 

    　　昨天看到有读者说我在尝试一种新的写法，是这样的，我的确才尝试新的创作思路。 

    　　制作一个蛋糕需要鸡蛋、牛奶、白，奶油、面粉等等，我尝试将这些材料埋在所有的章节之中，又或者埋进一些事件之中，最终拼在一起，为大家呈现出一个蛋糕。 

    　　我努力让过程不枯燥。 

    　　友情提醒：喜欢跳读导致看不到其中的线索，最终的阅读体验不好没看懂而来骂我的，我也无奈。 

    　　(本章完)

 第415章 唯有遗忘断因果 

    　　第415章 唯有遗忘断因果金刚宗老祖一愣，影子也是露出无数眼睛。 

    　　“这句话，有没有可能，是在对一个我没注意到的存在去解释……”许青平静开口。 

    　　“况且，这丹青老祖从始至终对我的称呼，都是四个字镇守大人，唯独这句解释的话语，称呼是两个字，大人。” 

    　　“这么明显的一个地方，可我偏偏之前却诡异的忽略了。”许青眼睛里露出冰冷。 

    　　“那么，我镇守的丁一三二区，到底有几个犯人。” 

    　　许青眯起眼，脑海回忆。 

    　　“第一个是云兽。” 

    　　“第二个是人族之女。” 

    　　“第三个是石魔。” 

    　　“第十三……”许青声音一顿，全身在这一刻升起一股冰寒的气息。 

    　　“第四个，是谁？”许青喃喃，瞳孔开始收缩。 

    　　一旁的金刚宗老祖刚要开口，可也愣了，他也想不起来，随后整个人都颤抖，目中露出惊恐。 

    　　影子那里也是茫然。 

    　　“第五个又是谁？或者说，从第四个开始直至第十二个，都是谁？我怎么记不得了。”许青轻声开口，从身上取出犯人的资料玉简，查看之下他怎么数，都是十四个。 

    　　但偏偏，就是记不住中间的九个。 

    　　无比诡异。 

    　　玉简里有，许青觉得自己看到了，可仔细去想又记不住。 

    　　“那位上一任镇守也曾介绍过犯人，他似乎……也没有说中间的九个，偏偏我当时居然觉得正常。” 

    　　“有趣。”许青眼中寒芒一闪，打开储物袋，想要将自己明悟的额这一切记录下来，但想了想后，他没有用玉简，而是拿出一枚空白的竹简。 

    　　他的储物袋有很多竹简。 

    　　在这竹简上，他将自己如今所想的一切，都一字一字的刻下。 

    　　最后一行，许青写了五个字以及一个问号。 

    　　神灵的力量？ 

    　　做完这些，许青站起身，在这黑夜里走出剑阁。 

    　　外面雨水依旧，洒落大地，地面一处处水洼，许青走在上面，这夜色里一路在来到了刑狱司。 

    　　走在刑狱司的台阶上，脚步声传出很远，一圈圈形成了回音。 

    　　这是许青第一次在夜晚来到刑狱司，四周更为漆黑，唯有墙壁上隔着一些距离点燃的灯火，散出昏暗的微光。 

    　　在四周的漆黑中，火光微不足道。 

    　　许青神色平静，一步步走下台阶，他不想去等到天亮，因为白天与黑夜，对他来说没有区别。 

    　　可一旦时间久了，他担心记忆又会模糊，所以他打算趁着如今反应过来，立刻就去处理。 

    　　他要去看看第四到第十二的犯人。 

    　　就这样，在这安静与漆黑里，许青来到了刑狱司的五十七层，来到了丁一三二的青黑牢门前，抬手推开。 

    　　“第四到第十二的犯人，到底有还是没有！” 

    　　在嘎吱之声于这寂静中回荡间，许青面无表情的走入进去，砰的一下，大门关闭。 

    　　丁一三二，一如既往的漆黑。 

    　　走入的一刻，许青隐隐感觉牢笼内的有目光在看自己，同时小男孩的身影，也出现在了他的身边，目中带着无奈与关切。 

    　　许青注意到了，皱起眉头。 

    　　他这一次到来，为的就是这个目光！ 

    　　他之前查看玉简时发现留影内没有小男孩的身影，但他记得对方这个无奈的眼神。 

    　　所以才深夜来此，目的就是要来探寻出小男孩的目光为何这样。 

    　　这是他唯一的目的。 

    　　“这里，有什么。”许青抬起自己的右手腕，望着小男孩。 

    　　小男孩张开口想要说什么，但无论如何说，许青都听不见，仿佛双方隔着一个时空。 

    　　哪怕许青用了很多办法，比如写字，也还是无法与小男孩进行沟通，直至最终感觉外面天色似乎都要亮了，许青轻叹一声，只能放弃。 

    　　他抬头看了眼这个丁一三二，目光从十四个犯人身上扫过，一切如常。 

    　　于是转过身准备离开，可就在他的手碰触牢房大门的瞬间，许青忽然神色内露出一抹迷茫。 

    　　“我深夜来此，只是为了和气运沟通？这不符合我的性格！” 

    　　“那我大可以白天上值时去做此事，为何要夜晚到来。” 

    　　“我……好像忘记了一些事情。” 

    　　许青喃喃，转身看向丁一三二，与记忆里一样，没有变化。 

    　　“不对！”许青目中露出精芒。 

    　　“我的记忆没那么差，但偏偏想不起来……” 

    　　“难道是某种力量影响了我？” 

    　　“我来的时候，或许没有被影响，所以我来了，可进入这里我忘记了目的……那么，我应该是发现了某些线索。” 

    　　他看着看着，忽然右手抬起打开储物袋，在里面翻找，仔细检查每一个物品之后，他取出了一枚竹简。 

    　　这枚竹简上，密密麻麻刻着大量的字迹。 

    　　许青皱起眉头，竹简他熟悉，但他不记得上面有字迹，于是仔细查看起来，而看着看着，他的神色就有了变化。 

    　　“第四至第十二牢笼，关的是什么？” 

    　　“神灵的力量？” 

    　　许青心神掀起剧烈波澜，字迹他熟悉，那是他的字迹，可内容他却无比的陌生，最终猛地抬头看向四周。 

    　　“影响了我的记忆？！”许青目中杀机闪耀，体内第三天宫蓦然震动，其内毒禁气息散开笼罩全身，随后他更是深吸口气，第一次动用了第四天宫之力。 

    　　那是紫月天宫。 

    　　随着许青的心念，第四天宫震颤，一缕紫色的月光在许青识海内绽放出来，笼罩全身的同时，他身上无形的位格，在这一刻蓦然增长。 

    　　他的表情变的冷漠，目中带着空灵，样子虽没有变化，可给人的感觉，仿佛不再是具备情绪的人族，而是一尊俯视众生的神灵。 

    　　以这种姿态，许青再去看这丁一三二。 

    　　这一眼看过，丁一三二在他目中，样子大变。 

    　　这里根本就不是黑色，而是红色，赤红鲜艳，满地都是鲜血，墙壁也好，牢笼也好，都是血色。 

    　　唯有一个区域，是散出光芒，那是他的身边，小男孩所在之地。 

    　　因靠的很近，所以从小男孩身上散出的光芒，也将许青笼罩在内。 

    　　他在光芒里，而光芒外除了血色，更有浓郁的血雾，仿佛要来侵袭，但被阻挡。 

    　　许青心神震动，他猛地看向云兽所在的牢笼，其内……不是云兽，而是一尊没有头颅的石狮子！ 

    　　通体青黑，散出浓郁的不详。 

    　　接着他看向人族女子所在的牢笼，那里一样改变，好似掀开了面纱，露出了真正的一幕，里面的女子，不再是娇艳，而是一副骸骨。 

    　　牢笼内多了一个巨大的稻草人，全身血色，不断摇晃落下无数杂草，变成小的稻草人，不断吞噬那女子的骸骨，吃完后又吐出，重新拼凑。 

    　　好似生生世世，不断撕咬。 

    　　注意到许青的目光，巨大的稻草人还回头看了许青一眼，咧嘴一笑。 

    　　而关押磨盘和头颅的牢笼，一样与之前不同，磨盘消失，在其位置赫然出现了一个巨大的水缸，散出古老的气息，水缸内还有浑浊的液体，一个黑莲生长出来，散出无数的枝须，弥漫牢笼四周。 

    　　有不少，直接刺入到了头颅内，使得头颅表情痛苦。 

    　　此刻头颅注意到了许青的目光，可它表情却很奇怪，带着无奈，传出虚弱的声音。 

    　　“就我没变化，我告诉过你，我是好的……” 

    　　许青沉默，目光扫向其他牢笼，而他所看到的一切，让他心神掀起滔天大浪。 

    　　他没有看到第四至第十二个犯人。 

    　　他看到了一根巨大的手指，贯穿了上百个牢笼，这手指散出难以形容的神威，流淌的鲜血将这牢房映照的通红。 

    　　血雾，血液，都是因祂而生。 

    　　那是……神灵的手指。 

    　　而最后一个牢笼内，丹青族的老者，他此刻面部狰狞，身体干瘦，半身赤裸，上面都是撕咬的痕迹，正在用手指画画。 

    　　他的牢笼内，漂浮了无数的画卷，密密麻麻数不清晰，地面也都是废弃的画，而仔细去看可以看到，里面每一张画，都赫然是许青！ 

    　　注意到许青的目光，老者转头咧嘴一笑。 

    　　“早上好，镇守大人。” 

    　　这些，就是丁一三二的真正样子。 

    　　这里的犯人，不是十四，而是六个。 

    　　许青面色阴沉，凝望这一切后，来到无头的石狮子所在之地，右手抬起一挥之下，牢笼的阵法开启，轰鸣间石狮子崩溃碎灭。 

    　　接着是稻草人，一样在阵法中四分五裂，然后是水缸黑莲与头颅。 

    　　头颅被许青一脚踩碎，消散前传出叹息。 

    　　“你怎么就是不信我呢。” 

    　　最后是丹青一族，在那老者的诡异之笑下，许青袖子一甩，一团火焰呼啸而过，全部焚烧。 

    　　做完这些，他看向那根手指，沉默许久，转身向外走去。 

    　　这根手指，才是丁一三二的真正秘密。 

    　　这里最终要关押的，其实就是这根神灵的手指，只是许青不理解，这样的物品为何会放在丁区。 

    　　许青看向小男孩，看着其身体外的光芒在与四周的神灵手指所散血意对抗，他忽然懂了。 

    　　“金刚宗老祖说的不对，厄运不是无法承受气运加持所导致，而是来自诅咒，神灵的诅咒，气运在这里是为了镇压诅咒。” 

    　　“所以历任镇守，会被诅咒间接影响，出现厄运。” 

    　　“这是一个认知诅咒，破除的方法很简单，看透这一切便可。” 

    　　“所以，你，才是这里真正的镇守。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　小男孩点了点头。 

    　　许青默然，走到了牢房大门，低头看了看手里的竹简，一把捏碎，散落在地。 

    　　此物已经不需要了，他打算辞去丁一三二的镇守，此地诡异，哪怕他看透了因果，但也不愿在此多留。 

    　　于是收敛自身的紫月与毒禁，推开牢门。 

    　　走出的一刻随着大门的关闭，许青深吸口气，皱起眉头。 

    　　“可惜，那个小男孩无法沟通，不过它对我似乎没什么恶意，更多是好奇。” 

    　　“也罢，不过丁一三二区只有十四个犯人，有点少了。” 

    　　许青沉吟，他觉得应该想办法多增加一些，带着这样的思绪，许青渐渐走远，他要去看看被关在这里的孔祥龙。 

    　　而在许青走后，这丁一三二区，一切如常。 

    　　云兽依旧在咀嚼，人族之女依旧在哄稻草人睡觉，磨盘还在转头，丹青族的画没有消失，老头在里，叹了口气。 

    　　“怎么来了这么一个恐怖的家伙，每天都苏醒，什么时候是个头，提醒也不是，他醒了就杀我们，不提醒也不是，他每次分析后也能苏醒。” 

    　　磨盘那里的头颅，闻言尖叫起来。 

    　　“我比伱烦，这家伙除了第一次到来一切正常，第二次来后就苏醒，此后每天到来都能苏醒，而且每次苏醒都是踩死我，从来不变！” 

    　　“我就那么招人踩踏啊，我和他说了无数次不要踩我，该死的，要杀了他，不对，草帽会杀了他，他注定必死！” 

    　　在这喧嚣中，小男孩的身影出现在了牢房大门，它低头捡起地面上碎裂成一片片的竹简，拿起后来到了牢房的一处隐秘不可察觉的角落，将竹简扔过去。 

    　　那里……有一堆竹简碎片。 

    　　每一个碎片上，都有字迹，都是许青的字迹。 

    　　而仔细去计算的话，可以发现这些竹简的数量，只比许青来此上值的天数，少一个。 

    　　或许明天，还会增加一个。 

    　　小男孩叹了口气，身体一晃，消失无影，出现时……已在了丁一三二之外，出现在了许青身后。 

    　　无人能看见他，许青也看不到。 

    　　它默默的跟随，似乎一直在遵循一个约定，在郡都保护许青，直至那个愿意和自己做朋友的小姐姐到来。 

    　　这是约定。 

    　　可它有些苦恼，因为它发现这个要被自己保护的人，从来的第二天起就不需要自己保护了。 

    　　他当天就看穿了丁一三二的一切，也看出了自己的一切，他的厄运仔细化解也不是自己做的，是他自己破开。 

    　　所以，他每天都会苏醒，都会明悟，都会在这里杀戮。 

    　　又因神灵以及刑狱司本身镇压之力的影响，所以他每天都会遗忘。 

    　　周而复始。 

    　　这，就是丁一三二，也是刑狱司的力量核心。 

    　　厄运，的确不是来自气运，它来自诅咒，神灵的诅咒。 

    　　没有人可以承受，唯有遗忘，可断因果。 

    　　—— 

    　　不知道小萌新有没有写明白，要不做个数据调查，看懂的给我投一张月票吧。 

    　　我明天看看有多少月票，就知道有多少看懂的啦。 

    　　如果没多少，说明小萌新写的失败，那我后面可能会调整写的更直白更清晰更仔细一些。 

    　　小萌新很认真的看着你。 

    　　(本章完)

 第416章 史上最惨的神灵 

    　　第416章 史上最惨的神灵 

    　　孔祥龙的待遇还好，被关押在了丁三区。那里属于第一层，所以光芒还算通透，另外其牢房内没有其他人。 

    　　许青问询后知晓，前十区都是给自己人准备的，平日里那些犯错的执剑者都会被关在这里，而孔祥龙更是刑狱司常客。 

    　　“可惜这一次太突然，我没准备酒……”此刻在丁三区，坐在牢笼内的孔祥龙，吧唧了一下嘴，可怜兮兮的看向许青，又舔了舔嘴唇。 

    　　他是真的馋了。 

    　　许青四下看了看，确定这里今天只关了孔祥龙后，从储物袋拿出一壶酒，送了进去。 

    　　孔祥龙眼睛一亮，飞速抓过打开喝下一大口，随后打了个酒嗝，满脸畅快的大笑起来。 

    　　“快哉！平日里天天喝也没觉得怎样，偶尔不喝着实想念。” 

    　　“来许青，陪我喝点。”说着，孔祥龙举起酒壶，隔着栏杆敬向许青。 

    　　许青掐诀，顿时丁三区的牢房大门反锁了一下，接着他取出一壶酒，一样喝下。 

    　　孔祥龙更为开心，二人你一口我一口，喝的很是舒畅，期间许青还拿出几个苹果递给孔祥龙。 

    　　不过孔祥龙吃了一个后，觉得没滋味，于是继续喝酒。 

    　　许青还好，吃着苹果喝着酒，而孔祥龙喝了酒，话语比往常更多，在那里不断开口。 

    　　“第一层这几个区，我都待过了，有时候运气好没被抓住，有时候运气差被人举报，这一次运气更差，直接碰到了宫主。” 

    　　提起宫主，孔祥龙连连叹息。 

    　　“对了许青，你这段时间忙什么呢，我看你修为好像快要突破，怎么始终没突破？伱快点突破的话，回头有什么军功多的任务，大家可以一起。” 

    　　许青沉吟了一下，他想到对方也有皇级功法，且天宫十座，于是将自己第五天宫的选择简单说了说，同时打算请教一二。 

    　　“这个我有经验，皇级功法融入天宫，与寻常功法不一样，需要特定的仪式且还需有护法，我当时是用军功换的皇级功法，护法也是用军功请的执事帮忙，算了，这么说有点笼统，我给你看看好了。” 

    　　孔祥龙说着，右手一挥，顿时他身体变的透明了一些，十座天宫清晰的显露在许青目中。 

    　　命雾之下六座，命雾之内四座。 

    　　后者四座里有三宫是命灯形成，闪耀璀璨光芒，造型各自奇异，每一个都散出惊人波动。 

    　　其余天宫也都不凡，尤其是里面两座更是特殊。 

    　　一座缠绕金龙，通体散出金色光芒，给人一种非凡之感，许青查看时盘在上面的金龙猛地抬头，目光炯炯注视许青。 

    　　许青身后金乌也在这一刻幻化出来，盘旋在丁三区内，看向金龙。 

    　　双方各自气机牵引，都带着审视之意。 

    　　而另一座皇级天宫，是一座剑宫，样子与执剑宫主殿相似，散出无上剑威，气息锋利至极。 

    　　许青看到后心神一震，他本打算口头请教，没想到孔祥龙竟直接对他彻底敞开天宫。 

    　　要知道天宫是一个人的秘密所在，除非特别信任，否则不会轻易显露。 

    　　但在孔祥龙这里，似乎没有任何顾忌，直接就露给许青去看。 

    　　“愣着干嘛，这玩意不仅你看过，小河小晨他们都看过。” 

    　　孔祥龙哈哈一笑，虽枷锁存在，修为无法外散，可显露自身识海天宫，还是可以做到的。 

    　　“看见了吧，这就是我的两个皇级功法形成的天宫，你应该也感悟出了帝剑吧，我方才有气机感应，回头你的帝剑到了二阶，也能融入形成一座剑宫。” 

    　　孔祥龙索性重点显露自身的两座皇级天宫，为许青讲解，使许青可以看的更清晰。 

    　　亲眼看见孔祥龙的天宫，许青有些动容，神色升起肃然，起身向着孔祥龙深深一拜。 

    　　“多谢孔大哥。” 

    　　“兄弟之间，不用谢。”孔祥龙将自身天宫消散，喝了一大口酒，笑了起来。 

    　　“你回头融入皇级功法，开启第五天宫后，我看看有没有军功多的任务喊你一下，我们外勤办这样的任务不少，小河小晨多次和我说，让我找个这样的任务，他们也缺军功兑换传承。” 

    　　许青认真道谢，又与孔祥龙喝了一会，到了下值时离去，没有回剑阁，而是去城南买桂糕。 

    　　他今晚要回分宗找紫玄上仙。 

    　　第五天宫在昨日已经完全具象化，许青打算今夜就将金乌炼万灵放入其内，形成自己的第一座皇级天宫。 

    　　“本命沧龙……就再让位一下好了，下次再用它！” 

    　　许青内视了一下自己本命法窍内盘着的沧龙。 

    　　气息引动下，沧龙也自行抬起头，望着许青。 

    　　“下次一定！”许青心底喃喃，来到了郡都城南，找到了卖桂糕的铺子。 

    　　与此同时，在许青离开刑狱司之后，八十九层中盘膝坐在大殿里的宫主睁开双眼，抬头看向上方，眉头皱了一下，冷哼一声。 

    　　“刑狱司牢房内，狱卒与犯人饮酒，成何体统！” 

    　　“方才两个人喝酒时，你装没看见，此刻都喝完了，一个走了一个在睡觉，你现在睁开眼装模作样又冷哼的，给谁看啊，给我看？” 

    　　宫主身后虚无传来低沉之音，巨大的竖瞳之眼猛地睁开，其内瞳孔如火在燃烧，更掀起风暴在此层回旋。 

    　　被器灵嘲讽，宫主没去在意，他神色冷漠的收回目光，沉吟一番，缓缓开口。 

    　　“他们两个既然约定外出……你以我的名义，给姚家送一份信。” 

    　　“内容依旧是姚云慧你找死吗？”风暴内声音巨大，如同洪钟，回荡不断。 

    　　“十个字。”宫主声音冰冷。 

    　　“许青，是本宫的随行书令。” 

    　　“为一个执剑者两次传出法旨，这难道不违背你的原则？还是因为许青身上厄运没了？咦，对哦，他身上厄运前段时间突然就没了，我想想，好像是他第二次去丁一三二后，就没了。” 

    　　“好奇怪，这么突然厄运就没了，这许青一个多月前第二次去丁一三二，发生了什么？可惜我没有权限，看不见，唉好烦啊，我是器灵，却没有丁一三二的权限。” 

    　　风暴内，闷闷之声似雷霆轰鸣。 

    　　“不如此，姚云慧听不懂。”宫主淡淡开口，没去理会对方提及许青厄运以及丁一三二之事。 

    　　“执剑者可以死在杀敌之中，那是归宿也是荣耀。” 

    　　“但不能死于小人之手，这是耻辱，我在一天便不能接受此事发生于任何一个执剑者身上。” 

    　　风暴的轰鸣顿了一下，接着再次咆哮。 

    　　“也包括张司运？迎皇州执剑廷传来秘信，张司运体内有神灵寄身，皇都想来也通过大帝神像知晓此事，有人对他很感兴趣。” 

    　　宫主沉默，半晌后摇头。 

    　　“他只要还是执剑者，我便不允许他被当做诱饵，他体内神灵之事，我会想办法！” 

    　　“那陈二牛呢？” 

    　　风暴内，声音突然强烈起来，透着尖锐。 

    　　“我不信你没看出他的问题，而且若我没有感受错误，我应该是见过他的上一世，但我有些想不起来，好奇怪，我怎么会想不起来。” 

    　　风暴内的声音透着烦躁，最后化作了咆哮，同时从刑狱司深坑的最底层，此刻也有咆哮传出，似在回应，仿佛要和器灵的声音重叠在一起 

    　　“我想不起来，想不起来，我忘了……我是谁，我要好好想想我是谁，我是……” 

    　　宫主神色如常，右手缓缓抬起，隔空微微一按。 

    　　这一按之下，整个刑狱司一百七十七层同时震动，散出璀璨之光，齐齐汇聚在各层的中心，也就是深坑的正中间。 

    　　在那里形成了一百七十七个巨大的符文，同时向着下方，向着深坑底部，垂落而去。 

    　　轰轰之声回荡间，深坑底部的嘶吼慢慢微弱，最终消散。 

    　　而八十九层的咆哮也同步散去，宫主背后的巨大竖瞳，慢慢闭合。 

    　　在即将完全闭合前，这竖瞳内露出茫然，声音微弱的传出。 

    　　“我是谁……” 

    　　“你是我刑狱司的器灵！”执剑宫宫主沉声开口。 

    　　竖瞳闻言露出明悟，安稳下来。 

    　　“对，我想起来了，我是器灵，我是刑狱司的器灵，我的使命就是镇压一切犯人。” 

    　　竖瞳彻底闭合。 

    　　执剑宫宫主望着闭合的竖瞳，眉头皱起，脸上浮现一抹阴霾，心底喃喃。 

    　　“祂这些年醒悟的有点频繁……” 

    　　此刻，若有人能探寻到宫主的内心，必定对于祂这个字，骇然无比。 

    　　这是对神灵的称谓。 

    　　显然，那竖瞳根本就不是什么刑狱司器灵。 

    　　一直以来，和宫主对话的竖瞳，以为自己是器灵，但实际上祂才是执剑宫历任宫主镇守刑狱司的唯一原因。 

    　　祂的真正身份，是沉睡在仙禁的未知神灵于外界的最后一具分身！ 

    　　望着闭目的竖瞳，执剑宫宫主想到了对方所说的话语。 

    　　“能让祂觉得熟悉，陈二牛一定是有问题的，但大帝认同了他，给了他成为执剑者的机会，那么他就是执剑者。” 

    　　“执剑者，便是我的麾下。” 

    　　“我的麾下，可战死沙场，不可死于龌龊！” 

    　　宫主心底喃喃，这是他的原则。 

    　　(本章完)

 第417章 金乌落天宫 

    　　第417章 金乌落天宫郡都的桂糕，不便宜。 

    　　一份五块，一个灵币。 

    　　之所以这样，似乎是因桂糕内放入了一些灵草，而那桂本身更是被店家说是从林澜州运来。 

    　　于是许青买了三份。 

    　　一边向着分宗走去，他一边吃了起来。 

    　　不得不说，郡都的桂糕口感的确不错，当许青来到分宗时，他已经将自己的那一份吃完，随后深吸口气，迈步走入分宗。 

    　　一路看见了几个八宗联盟的弟子，每一个注意到许青后，都甚是恭敬，哪怕是黄一坤也都无奈的向着许青拜见。 

    　　许青点头，走向分宗的甲庭区域。 

    　　靠近这里，他微微有些紧张，一想到紫玄上仙，许青就会有些不知如何应对，实在是对方无论修为还各种情绪的变化，都让许青望尘莫及。 

    　　但又不能不去。 

    　　于是许青深吸口气，踏入甲庭，穿了几处院子后，到了甲一房所在的庭轩之地。 

    　　这里也是一个大院子，里面假山不少，草木繁荣，还有不少侍女。 

    　　显然哪怕到了郡都，可紫玄上仙对于生活的品质，还是有要求的。 

    　　这些侍女看见许青后，都眼睛一亮，欠身拜见时神色带着好奇，直至许青走远，她们看着许青的背影，忍不住相互窃窃私语，时而还有娇笑传出。 

    　　只是无论是许青还是她们，都看不见一同进入这庭院的还有一个小男孩，它好奇的站在那群侍女身边，竖着耳朵听她们讨论。 

    　　而此刻的许青，已经到了甲一房外，在那里他神色一肃，抱拳低沉开口。 

    　　“弟子许青，求见紫玄上仙。” 

    　　房间的门缓缓开启，紫玄上仙的身影从内走出，身姿高挑的她，今天穿的是一身紫色的宫装长裙，青丝披肩，高贵的同时也带着典雅之意，好似出尘的天仙，浑身上下散出灵韵。 

    　　但凤目带嗔，这情绪的蕴含，使得她那张绝美的容颜多了几分灵动，仿佛仙子走入了世间。 

    　　她的出现，更是让这黄昏的夜晚也都多了一抹霞光，映入许青的目中，成了挥不散的倒影，越来越深，越来越清晰。 

    　　紫玄，走到了许青的面前。 

    　　看到许青手里拎着的纸包，她目中的嗔意融化成了开心。 

    　　“我还在想你为何来的这么晚，原来小朋友还记得我说的话呢。” 

    　　“前辈之语，晚辈不敢忘记。”许青努力让自己不那么紧张，肃然道，说完双手将手里的桂糕送上。 

    　　紫玄笑着接过，刚要开口。 

    　　许青从储物袋内开始陆续取出物品。 

    　　绿豆糕，仙露饼，凤梨酥，豌豆黄，杏仁饼，九层糕…… 

    　　一共五十多样，每一样都是两份。 

    　　一旁的侍女眼看这一幕，赶紧上前，用托盘接过，很快托盘上的糕点，堆积成了小山。 

    　　紫玄呆了一下，古怪的看向许青，那拿着托盘的侍女也是如此。 

    　　许青全部拿完，深吸口气，向着紫玄上仙认真的开口。 

    　　“晚辈不知道前辈除了桂糕还喜欢什么，于是将能买到的都买了过来。” 

    　　许青这番话是真心真意，他对于知识极为尊重，也知道接下来紫玄上仙不但要告诉自己皇级功法如何融入天宫，更要为自己护法。 

    　　这份恩情，他铭记在心，所以才费时间去购买这么多糕点，这也是晚来的原因。 

    　　紫玄闻言凤目落在许青的眼睛上，凝望片刻后，她的心中也升起涟漪，这段时间的不悦彻底消散，转头轻声向着侍女吩咐。 

    　　“把这些糕点，放入我房间内，仔细一些，不要弄散了。” 

    　　侍女连忙称是，送入房间后，她看了眼许青和紫玄，眨了眨眼，离开了这里。 

    　　她觉得此刻自己不适合在此地了。 

    　　没去在意侍女，紫玄上仙嘴角上扬，在那无暇的俏脸上绽出一个温柔的笑容，挥手间四周一切改变，青石板成了草地，假山成了大山，草成了大树，一座凉亭也出现在了一旁。 

    　　“许青，来。” 

    　　紫玄走入凉亭，坐在那里，此刻轻柔的风吹来，掀起她的青丝，也将衣裙吹动紧贴身躯，将女子坐下时特有的弧形曲线，凸显的极为清晰。 

    　　在她身上，更是完美。 

    　　许青迟疑，迈步走去，坐在了紫玄的对面。 

    　　坐在这里，他看的更清晰，也有熟悉的香味沁入鼻间。 

    　　那香味，很好闻。 

    　　而他也只能坐在这，因为石凳在这。 

    　　“和我说说你这一个多月，刑狱司的事情吧。”紫玄单手放在一旁的石台上，拄着下巴，睫毛轻颤，看向许青。 

    　　这一刻的她，不再是一开始走出房门的成熟典雅，也不是看到了桂糕时的温柔端庄，而是带着一些少女之意，且她的容貌也根本看不出年龄，美奂绝伦。 

    　　这种风格的转化，许青哪怕之前数次经历，可还是有些招架不住，他承认……眼前这个紫玄上仙，浑身上下散发出一股惊人的吸引。 

    　　这种吸引，让他无法升起一丝一毫的恶感，对方所有的一切，都只能让他升起好感。 

    　　于是许青努力平复心绪，轻声讲述自己在刑狱司的故事，包括与孔祥龙的相识，包括对宫主不近人情的看法等等。 

    　　一切都很简单，只是无论是他，还是紫玄，都没有注意到在这凉亭外不远处，一个小男孩正蹲在那里，好奇的看向他们。 

    　　它歪着小脑袋，神色里带着一些不解，仔细的打量紫玄，似在判断对方是不是有恶意。 

    　　他第一个感觉是对方没恶意，可偏偏又觉得她似乎有一些占有欲，于是不敢过于靠近。 

    　　这让他有点苦恼，索性坐下，不再理会。 

    　　紫玄望着许青，仔细听他说的每一个字，直至明月高挂之时，许青将自己任职之事说完，紫玄神色带着柔和，轻声开口。 

    　　“我能听出来，你对执剑者……有些迷茫。” 

    　　许青抬起头望着紫玄。 

    　　“伱很难接受一个这样的组织，也没有遇到类似之事，所以你心底质疑，怀疑，进而自我保护下本能想要远离，因为你不想有羁绊。” 

    　　紫玄温柔的笑了笑。 

    　　“你可以按照自己的心而行，不要去想太多，去继续冷静的观察，当你什么时候对这个组织以及里面的人，先有了尊重，进而升起尊敬之时，你或许能有答案。” 

    　　许青心神一震，若有所思，随后起身向着紫玄一拜。 

    　　“小朋友，闭上眼。” 

    　　许青犹豫了一下后，闭上双目。 

    　　在他双眼闭合的瞬间，紫玄轻轻靠近许青。 

    　　许青呼吸微微急促，他感受到香味在此刻浓郁起来，好似有吐息落在脸上。 

    　　就在他想要睁开双目的瞬间，紫玄的手指轻轻点在了他的眉心。 

    　　带着灵动又蕴含诱惑的声音，回荡在他耳边。 

    　　“小朋友，心要静哦，想象一下你的第五天宫成为了它，你或许见过，但我不知你见的是否这么清晰……” 

    　　随着紫玄的声音，一副画面映入许青的目中，那是一架龙辇！ 

    　　深海内，巨人拉着的龙辇。 

    　　同时也是太阳的座驾。 

    　　“这，就是融入皇级功法的方式，每一个皇级功法融入天宫都不同，金乌炼万灵……需要的是龙辇。” 

    　　许青心神一震，顿时明悟过来，而他脑海里浮现出的龙辇虽很清晰，可归根结底还是差了一点。 

    　　因为许青真正的踏上过那驾龙辇。 

    　　甚至他存在于那里的时间也比常人要长，所以他才获得了金乌炼万灵完整的传承。 

    　　但这画面也有至关重要的作用，他可以与许青记忆里的龙辇结合，使这份回忆变的更清晰，使龙辇在他的感知里，更清楚。 

    　　下一瞬，许青身体强烈震动，他坐着的石凳化作了蒲团，凉亭化作了宝塔，将他守护在内。 

    　　四周的草地成了无数的小人，每一个都神色凝重，背对着许青，面向远处，誓死护卫。 

    　　而那些大山，更是成了巨人，从地面站起后，散出浩瀚之威。 

    　　大树同样如此。 

    　　这里的一切，在这一刹直接就变成了紫玄为许青所准备的最好的庇护之地，尽管出现意外的可能性微乎其微，但她也不放心。 

    　　所以自身盘膝坐在许青的身边，亲自守护。 

    　　就这样，许青的突破开始了。 

    　　他的第五天宫首先改变了模样，正逐渐的化作龙辇的样子，这个时候他脑海里那副紫玄耗费了不少的代价换来的画，以及曾经亲身体验的龙辇记忆，就起到了关键作用。 

    　　他的第五天宫飞速改变，最终彻底的化作了龙辇，且比那幅画还要真实，散发出了惊人的气息。 

    　　感知自身第五天宫，许青福灵心至，轻声开口。 

    　　“金乌回辇，月落而行！” 

    　　许青后背图腾蓦然闪耀，金乌幻化出来直奔天空，在苍穹展翅发出欢快的鸣音，环绕八方数圈后，直奔许青。 

    　　瞬间落下，顺着天灵直接冲入许青体内，飞入识海，飞入第五天宫所化龙辇之内，到了深处后这金乌光芒闪耀，竟化作了一个模糊的少年身影。 

    　　少年的样子，赫然是许青的模样。 

    　　他身穿黑金帝袍，头顶同色帝冠，满身高贵，蕴含威武，端坐坐在了第五天宫所化龙辇之中。 

    　　第五天宫，刹那闪耀七彩之火，在外幻化成金乌之影。 

    　　轰鸣八方的同时，金乌炼万灵的威力也暴涨起来，其尾巴从之前的十九条，直接就多了一倍要多，成为四十二条。 

    　　望着尾巴，许青忽然有种明悟。 

    　　百条之后，金乌炼万灵就可晋升成为三阶！ 

    　　许青眼睛蓦然睁开，四周的一切消失，宝塔也好小人也罢，还有远处的巨人，都在他双目睁开的一瞬，消失无影。 

    　　这里，是甲一房外的庭院，许青盘膝坐在地面上，抬头时他看见了房门处，紫玄的背影。 

    　　“天都亮了，今天难道不去上值了吗。”紫玄站在门内转身，笑着看向许青。 

    　　苍穹已蒙蒙亮，一夜过去了。 

    　　许青望着紫玄，目中露出感激，起身抱拳，深深一拜。 

    　　“多谢……” 

    　　“不要喊前辈，喊我的名字。”紫玄轻声道。 

    　　许青迟疑。 

    　　“多谢紫玄。” 

    　　“怎么听起来这么怪……”紫玄无奈的摇了摇头。 

    　　“来，我教你，你要说，紫玄，谢谢你，声音要轻柔一些。”紫玄看向许青，神色露出一些期待。 

    　　许青默然，随后轻声开口。 

    　　“紫玄，谢谢你。” 

    　　听到这句话，紫玄眼睛很亮，嘴角翘起露出美丽的笑容，微微点头，一样轻声开口。 

    　　“许青，不用谢。” 

    　　气氛，随着二人这两句话，在这甲一房外，变的有点不一样了。 

    　　半晌后许青深吸口气，再次一拜。 

    　　“弟子先告退。” 

    　　许青说着，向外走去，直至快要离开甲一庭院时，他身后传来紫玄慵懒里带着魅惑的声音。 

    　　“过段时间，陪我去见一见我在郡都的几个闺蜜，这可是你答应我的第二件事哦。” 

    　　紫玄的声音娇中带着分妖，柔中夹着分媚，似鸢啼凤鸣，却温婉柔和。 

    　　具备奇妙之力，可沁入心扉，化作心灵之水，逐渐升温。 

    　　(本章完)

 第418章 姚云慧，多想想他的好 

    　　第418章 姚云慧，多想想他的好 

    　　日出天边，升腾而起，阳光映在大地，所过之处一切漆黑融化，光芒四散。郡都的街头，也热闹起来。 

    　　许青走在前往上值的路上，一边前行，一边在感受体内的第五天宫。 

    　　他身上的皇级功法图腾还在，战力的加持也没有因金乌炼万灵融入第五天宫而消失。 

    　　这皇级功法功法本身还是具备一宫之力。 

    　　但威力明显更大，第五天宫也是如此。 

    　　甚至可以说，他遇到同样具备五座天宫之人，双方在不去看任何功法与法宝碎片的情况下，从最基础去看，那么即便是最为惊艳绝伦的万族翘楚，许青和他们去比较，也不差丝毫。 

    　　若是翘楚之下去对比基础，许青的五座天宫，将远远超过对方。 

    　　因为他的任何一座天宫，都是惊天动地，不说举世无双也差不了太多。 

    　　两盏命灯所化命宫，毒禁之丹形成之宫，紫月天宫，还有如今的金乌龙辇之宫。 

    　　这，就是许青一路走到现在，所形成的底蕴。 

    　　每一个都是他拼命才获取。 

    　　而一个人的强悍很少会突然形成，大都是厚积薄发，不断地积累所化。 

    　　如许青，就是这样。 

    　　所以，他才可以越宫而战。 

    　　此刻在这感知中，许青心情很好，路过一处早餐摊时，相似的味道让他想到了七血瞳的油条。 

    　　“也不知什么时候可以回去。” 

    　　许青心底喃喃，看向迎皇州的方向，他有些想七爷以及老祖血炼子了，还有从七血瞳一同去了八宗联盟的早餐铺。 

    　　许青收回目光，向着这里的早餐铺走去，坐下点了一份，入口后他脸上露出满足之意，味道虽不如记忆里的那家，但也尚可。 

    　　而在他这里吃着早餐时，小男孩蹲在不远处，眼巴巴的看着许青。 

    　　似乎觉得很无聊，它左右打量，望着熙熙攘攘的街头，看着看着，忽然它目光一凝，落在了不远处一个二层阁楼内。 

    　　阁楼的窗口，之前似乎有一道身影站在那里，以一种怨毒的目光看向许青所在的方位。 

    　　小男孩好奇，身体一晃消失。 

    　　出现时已在了阁楼中，看见了一个相貌很漂亮的女子，正训斥一位青年。 

    　　“废物，那许青不但是随行书令，更是成了刑狱司的卒子，而你居然是个文职，整理文书！” 

    　　“你居然还平静接受，你的傲气呢，伱身为迎皇州此代第一人的尊严呢，你为什么不去找你师祖！” 

    　　被训斥的，是张司运。 

    　　而小男孩眼中的女子，自然就是张司运的母亲姚云慧。 

    　　因自己的身份前往执剑宫过于敏感，且有些话也不能玉简去说，所以她今日邀请了找张司运的师祖在这里见面，可路上却接到了自己家族的传音，告知了她关于执剑宫宫主的警告。 

    　　而其家族也严肃的警告她，不要惹执剑宫。 

    　　这就让姚云慧心底很是不舒服，方才又看见了许青，让她更为厌恶，于是望着自己的儿子，升起怒意。 

    　　张司运低着头，心底对许青更恨了，每一次母亲都拿许青和他比，这让他内心戾气越来越浓。 

    　　而实际上他找过师祖，可对方看他的眼神很奇怪，他不知这是为何，此刻面对母亲的怒火，他也不敢解释，只能默默承受。 

    　　另外他其实觉得自己整理文书的工作也不是一无是处，最起码这一个月来，他也找出了几处别人疏忽记错之地，还受到了司里的表扬。 

    　　但他知道，自己不能说。 

    　　“其实，还是在迎皇州更好一些。”张司运心底轻叹。 

    　　而他母亲骂着骂着，突然拿出传音玉简，很快面色就变的更为阴沉，最终咔嚓一下竟将玉简捏碎。 

    　　“有公事要忙？明明前几天就约好，偏偏如今又推脱，这是知道了执剑宫宫主发出的法旨吗！” 

    　　“太司仙门的人，一个个都没有血性，愚蠢至极！”姚云慧面色难看，怒斥起来。 

    　　张司运心底暗叹，轻声开口。 

    　　“娘亲……” 

    　　“滚！”姚云慧冷声传出话语。 

    　　张司运沉默，许久站起身，向着娘亲一拜，转身离开，神色越发落寞，内心更恨许青。 

    　　直至在街头走出很远，他忽然身体抽搐，整个人天旋地转，一把按住旁边的墙壁。 

    　　他的目中有一抹红月之影闪耀，脸上出现狰狞，可却闪瞬即逝。 

    　　半晌后，他才恢复过来。 

    　　“是功法出了问题？已经第七次有这种眩晕感了。”张司运面色难看，沉吟一番，继续走远。 

    　　而那座阁楼内，小男孩没去理会离开的张司运。 

    　　它站在姚云慧的身边，注意力都在对方身上，好奇的打量，目中露出思索，似乎在分析此女对许青的恶意。 

    　　姚云慧坐在那里，脸上的所有愤怒此刻竟全部消失，甚至还端起桌上的莲子羹喝了一口。 

    　　动作很优雅，仿佛之前的失态以及冲着张司运发怒之人，不是她。 

    　　“运儿，娘亲的刻薄凶你是要激出你的执着与血性，希望你成才，当年你爹魄力不够，不知道我的良苦用心。” 

    　　姚云慧心底喃喃，目中露出阴冷。 

    　　“许青，你夺了运儿造化，坏了他的前程，此事我当然不会放过，在这郡都内我动不了你，但只要你离开郡都，我有的是办法让你背上罪名，我也不杀你，我要让运儿看见你的下场，从而升起信心。” 

    　　感受到眼前这女子的想法，小男孩脸上浮现苦恼。 

    　　它答应过小姐姐，要去保护许青。 

    　　可它不能杀人，于是思来想去后，它索性向着姚云慧，吹了一口气。 

    　　这口气落在姚云慧的脸上。 

    　　姚云慧拿着羹勺的手一顿，不知为何脑海的念头有了一些改变，似乎冥冥间有一个思绪在心神散开，让她多去想想别人的好。 

    　　“那许青也并非极为可恶。” 

    　　姚云慧喃喃低语，说完后她自己都愣了一下，狐疑的看了看四周，站起了身。 

    　　“不对劲！”她面色难看，立刻掐诀探查，可这里一切如常。 

    　　眼看效果不是特别好，站在她身边的小男孩更苦恼，于是又吹了一口气。 

    　　姚云慧身体一颤，目中露出思索，半晌后喃喃。 

    　　“那许青似乎也不是那么过分。” 

    　　姚云慧眼睛睁大，她觉得自己如今的想法有些匪夷所思，此刻没有任何迟疑立刻掐诀，防护自身的同时也在检查心神与魂。 

    　　一切如常。 

    　　可她还是一晃之下离开这里，出现时已在远处胡同中，一边前行，一边回忆之前。 

    　　“虽那许青不是特别让人厌恶，但也要对他惩罚一二。” 

    　　这想法浮现的一瞬，她身边跟随而来的小男孩似乎有些生气了，于是这一次一连吹了九口气。 

    　　姚云慧全身强烈颤抖，呼吸急促，心底对许青那里厌恶感急速减少，甚至还升起了一丝好感。 

    　　半晌后喃喃低语。 

    　　“许青也有无辜之处，运儿的做法也有不对不妥的地方……” 

    　　眼看如此，小男孩心满意足拍了拍手，它觉得自己立功了，于是开心的离去。 

    　　此刻的许青已经吃完了早餐，来到了刑狱司，与往常一样顺着台阶一圈圈到了五十七层，踏进丁一三二。 

    　　里面的漆黑，在他踏入的一刻变的略微有了点光亮，除此之外一切没有什么变化。 

    　　云兽还是背对着他，人族女子依旧在哄稻草人睡觉，磨盘还在转动。 

    　　至于那头颅，此刻一副生无可恋的样子，说着每天都会重复的话语。 

    　　“不要踩我了，我不想被踩……” 

    　　许青走在过廊上，一一查看犯人，前面十三个犯人全部看过后，来到了丹青族老者那里。 

    　　老者恭敬的向许青一拜。 

    　　“早上好，镇守大人。” 

    　　许青面无表情，冷冷的看了他一眼，转身离开，盘膝坐在往常打坐之处，影子和金刚宗老祖也都飞出，各自开始一天的乐子。 

    　　小男孩的身影也显露出来，坐在旁边，使许青可以看见。 

    　　它目中露出无奈，它知道用不了多久，许青估计又会反应过来，从而苏醒。 

    　　事实的确如此，随着许青的打坐，他看着四周的一切，慢慢心中升起疑惑。 

    　　“我似乎忘了一些事情，这里给我的感觉有点太安宁了……” 

    　　“为何我隐隐觉得，此地应该是红色才对。” 

    　　“宫主好像对我说过什么，还有小男孩为何总无奈，头颅多次重复被踩死？” 

    　　“我的记忆不会突然变差，是成为此地镇守开始……” 

    　　“难道我被影响了？”许青打开储物袋，翻找一圈，仔细检查所有物品，一切如常。 

    　　他皱起眉头，半晌抬起头望着牢房，面色渐渐难看，他忽然有种强烈的感觉，似乎眼前所看这些，隐有一层面纱遮在自己面前。 

    　　许青目光越发冰冷，体内毒禁之丹蓦然散开，紫月天宫之力同时爆发，下一瞬其气息直接改变，位格提升。 

    　　与此同时，牢笼内传出哀嚎，那是头颅的声音。 

    　　“又醒了又醒了，求求你不要踩我啊，换个方法可以吗！” 

    　　丹青族老头叹了口气，闭上眼，做好了被烧死的准备。 

    　　许青面色阴沉的站起身，走了过去。 

    　　片刻后，此地安静下来，将除了神灵手指外都毁灭之后，许青望着那根手指，他感受到了其内散出的恐怖波动。 

    　　他知道，自己不能去碰触，双方之间巨大的差距，会使自身在碰触手指的一刻，直接崩溃而亡。 

    　　这个认知，他是有的。 

    　　于是半晌后，许青拿出一枚竹简，将一切刻下，浑身阴冷走到了牢门，没有转头，站在那里许久，平静开口。 

    　　“我是不是每天都会苏醒？我是不是每天都会知道这里关押的不是十四个犯人而是六个？是不是除了那神灵手指外，其他五个其实在这里是不死的，无论我杀多少遍。” 

    　　小男孩无奈的出现，点了点头。 

    　　“我是不是在这里曾经刻过一些提醒自己的字或者其他措施，但我离开后，它们会被神灵的力量抹去，我就算在这里用外物记录，可带出的一刻也会消失。” 

    　　小男孩继续点头。 

    　　“我推开门，就会忘记一切，是吗？还有宫主知道吗？” 

    　　“这就是造化，就是考验？” 

    　　小男孩依旧点头。 

    　　许青沉默，他知道，影子与金刚宗老祖一样是记不住这里的。 

    　　半晌后，他忽然笑了。 

    　　“那么，就继续吧，我想如果有一天我推开门，不会忘记这一切的时候，就是我真正获得了这造化的一刻。” 

    　　小男孩无奈点头。 

    　　“这句话，我也说过好多遍了吧。” 

    　　许青笑了笑，低头看向自己手里记录这一切的竹简，目中露出一抹幽芒，闪瞬急速，心底喃喃。 

    　　“其实还有一个方法，那就是我也在这里，种下一个因果，等它成熟的一刻……” 

    　　许青沉默少倾，一把捏碎竹简，扔在地上。 

    　　“麻烦你一件事，帮我将这碎简保存好，放到其他竹简所在的地方吧，想来我应是刻了很多个了。” 

    　　小男孩点头，抬起双手似在数数，要告诉许青有多少个。。 

    　　许青笑了笑，深吸口气，推开牢房的门，走了出去。 

    　　在刑狱司的台阶上，许青一边前行，一边心底琢磨军功之事。 

    　　“丁一三二的十四个犯人，没有什么变化，每一个都如常，那么我的精力更多要放在军功上了。” 

    　　就这样，数日过去。 

    　　许青的作息有了一些改变，白天如常去丁一三二区镇守，夜晚他开始完成各种军功的任务，比如抓捕，比如搜寻，比如协助其他司，林林总总。 

    　　直至孔祥龙出狱的第三天，下值走出刑狱司的许青，接到了他的传音。 

    　　“许青，有个大活儿，军功极多，干不干？” 

    　　(本章完)

 第419章 黑衣卫！ 

    　　第419章 黑衣卫！ 

    　　许青干了。孔祥龙所说的大活儿，是其所在外勤办给他的一道密令。 

    　　原本密令的任务，是不允许其他司来参与的。 

    　　但孔祥龙想着许青需要军功，其他小伙伴也需要，于是软磨硬泡之下，才争取到了这个机会，让其他司执剑者以协助的身份参与。 

    　　且他为此事也甘愿作保。 

    　　参与的人除了外勤办本身的一些执剑者外，还有许青、山河子、王晨以及夜灵。 

    　　至于任务…… 

    　　“这是一个接应的任务。” 

    　　深夜的执剑宫外勤办内，许青一干人等纷纷到来，一共十七位执剑者，此刻都汇聚这里，看向正中间面色肃然的孔祥龙。 

    　　“我们先出发，路上我和你们详细说一些任务流程，但按照规矩，你们身上的任何对外传音玉简，都要被封闭。” 

    　　“直至任务完成我们归来，这期间你们将无法对外以玉简传音丝毫，只有我身为这一次任务的负责人，我可以。” 

    　　孔祥龙表情严肃，说完一挥手，顿时就有外勤办专门负责此事的执剑者走出，向着所有人抱拳后，上前封印。 

    　　封印的办法很简单，以禁去封。 

    　　随着此人的掐诀，一道道禁制分别落向众人。 

    　　许青看向其他人，发现所有人都没有任何反对，同时他也知道这是出任务的应有之事，于是仔细检查禁制后，默许自身的对外传音玉简失去效果。 

    　　这禁制，的确只有这一个作用，没有其他。 

    　　而他也在来此之前，给紫玄上仙传音告知自己或许外出之事，同时刑狱司那里他也请了假。 

    　　此刻禁制封印完成，在孔祥龙的挥手间，众人出发，去了执剑宫的传送殿，相继踏入后一同传送。 

    　　随着阵法光芒闪耀，他们十七人的身影消失。 

    　　出现时，已在了距离郡都很是遥远之地，那里是郡都与天云州的边界。 

    　　“三天后，我们将达到另一个传送点，但从现在开始，我们要一路隐匿自身踪迹，大家将执剑者衣服换下，我们出发。” 

    　　漆黑的夜空下，孔祥龙看向身边众人，低声开口。 

    　　许青神色凝重，这一次的任务他已看出非同寻常，毕竟军功丰厚，自然具备一定危险，于是换下了执剑者道袍。 

    　　一行人没有任何人说话，飞速做完后，在孔祥龙的带领下，在夜色里疾驰。 

    　　“现在我和伱们说一说任务。” 

    　　“这一次的任务是接应我执剑宫在圣澜族潜伏的一位暗子！” 

    　　“这位暗子已在圣澜族潜伏多年，近期归来，我们的任务就是在边界接应，将其一路保护回执剑宫。” 

    　　孔祥龙一边急速飞奔，一边向着身边众人开口。 

    　　“至于具体他是不是暴露了身份，是不是查到了什么非同寻常的线索，又为何无法通过其他方式传递只能亲自逃回，这些在你们心中可能都有思索，但我明确的告诉你们，不用去想，这不是我们该知道的。” 

    　　孔祥龙看向许青以及山河子等人，这番话语他显然不是对外勤办执剑者去说，而是提醒许青他们。 

    　　许青点头，这个道理他身为老捕凶司，自然明白。 

    　　山河子等人也是示意了解。 

    　　“但有一点我是坚信的，这位甘愿潜伏在圣澜族的暗子，他的身份不会有任何问题，他也绝对不可能背叛执剑者。” 

    　　“另外我个人分析这位暗子的归来，应该也有其自身的遮掩，我们要去接应的或许不是他本人，可能只是一场空。” 

    　　“这一次的任务大概率还有其他小队也在执行，但方向应该与我们不同。” 

    　　“宫中必定也安排了强者，但是不是在我们这里，我不知道。”孔祥龙看向许青等人，低声传出话语。 

    　　“孔大哥这一次何必说的这么细。”山河子目光扫了扫许青。 

    　　夜灵皱起眉头，一样看了许青一眼。 

    　　实际上对于这一次喊上许青来参与，他们心底也是有些排斥的，倒不是厌烦，而是不适应。 

    　　毕竟他们几个作为一个小队，从来没有加入过任何旁人。 

    　　许青是这些年唯一的一个。 

    　　王晨则是一副无所谓的样子，打着哈气坐在棺材上。 

    　　许青神色如常，没说话。 

    　　“许青首次和我们参与任务，未免误会，自然要提前说清楚。”孔祥龙笑着开口。 

    　　眼看孔祥龙这般说，夜灵和山河子也不再言语。 

    　　其他外勤办的执剑者对于这一切装作没看见，实际上他们对山河子等人很熟，毕竟每次孔祥龙的外勤任务，这三位大都会在。 

    　　就这样，一行人在这夜里疾驰，时间慢慢流逝。 

    　　许青速度不是最快，但也不是最慢，一边随行一边心底分析任务，同时也在回忆之前秘训时郡丞讲解的万族历史。 

    　　圣澜族，是当年的圣澜大公叛出人族后自成之族，身为人族的叛徒，与人族之间势成水火，生死之敌。 

    　　他们依附黑天族，更是被黑天族赐血融入自身族人之中，世世代代之下，就使得圣澜族的族人体内，红色的血液里多了一丝黑血。 

    　　且往年的摩擦之中，圣澜族在与人族的厮杀里要比黑天族还凶残，似乎越是对人族残忍，他们就越可以证明自己。 

    　　同时对于圣澜大域内唯一没有被其一统的封海郡，也是虎视眈眈。 

    　　若非终究还是顾忌人族皇域，怕是早就将封海郡吞噬。 

    　　但人族明白，封海郡更明白，双方未来终究会有一战。 

    　　如今的平衡无比脆弱，稍微一个事情就可被打破。 

    　　实际上不仅仅是封海郡如此，在秘训里许青知晓，其他六郡都是类似情况，甚至有的郡已经失去了数州之地。 

    　　“风雨飘摇，大厦将倾。”这是郡丞当日以沧桑的声音，说出的无奈之语。 

    　　在许青的思索之中，三天时间一晃而过，期间孔祥龙还向他说了代号之事。 

    　　每次外出任务，大家不会喊名字，都是各自有一个临时的代号。 

    　　“小孩。” 

    　　许青轻声道，这是他此番任务的代号，他也打算将这个代号一直用下去。 

    　　“好，这一次我叫龙哥，哈哈，你们都这么称呼我就行。”孔祥龙笑着开口。 

    　　很快，众人来到了第二个传送点，通过此地挪移到了另一处，又经历了数日的形成，终于达到了临澜州。 

    　　这里是封海郡与圣澜族的边界之一。 

    　　“还有最后一次传送，我们就可以达到边界区域。” 

    　　到了这里后，众人的警惕都无比强烈，虽此地还是封海郡的范围，可毕竟与圣澜接壤。 

    　　哪怕两族之间都有规定，任何一方元婴修士敢踏出各自边界半步，就会立刻被禁忌法宝抹杀，但也不得不防。 

    　　况且高阶的天宫金丹之修，配备一些杀伤性较大之物，威力一样惊人。 

    　　此刻也是深夜，苍穹看不见月亮，被乌云遮盖，唯有一道道闪电游走，传出轰鸣之声，而雨水也在此刻倾盆而落。 

    　　大雨中，十七道身影没有丝毫停顿，直奔传送阵而去。 

    　　不久之后，在这雨水更多的落下时，远远地一座简易的石城堡垒出现在了他们的面前，许青目中露出寒芒，他闻到了血腥味。 

    　　与此同时山河子与王晨还有夜灵，也都神色微动。 

    　　孔祥龙更是早就眼睛眯起，右手抬起的瞬间，众人立刻顿足蹲下，神色变的严肃。 

    　　“传送地没有按照规定时间释放唯有执剑者可以看到的信号，里面……出问题了。” 

    　　“小孩、妖女、阳灵、河道，你们四位各带三人，我独自便可，我们分成五个方向同时踏入，遇到一切外族，统统击杀！” 

    　　“若遇高宫，拖延等我。”孔祥龙也是果断之人，立刻开口。 

    　　说完猛地冲出，直奔前方堡垒，许青回头看向那些外勤办的执剑者，这些人瞬间就分好，首先选择都是山河子三人。 

    　　余下三个选择晚了，看向许青。 

    　　“三位道友，不要跟着太近。”许青扔出三个丹瓶，里面装着专用的解毒丹。 

    　　许青加入执剑者后，为避免当日学识殿的事情再发生，所以配备了一些可简单化解自己非毒禁之毒的解药。 

    　　只不过他的毒混合严重，解药的作用虽有，但若直面吸入，还是不行。 

    　　可若距离远一些，等毒消散大半后，还是可以的。 

    　　随后许青一冲而去，其他人也都这般，那三人相互看了看，跟随在许青身后。 

    　　很快，他们这十七位执剑者，分成五个方向，靠近堡垒。 

    　　许青没有任何停顿，身体瞬间冲去，体内毒禁之丹震动，毒意弥漫全身不外散，作为一层防护的同时，右手抬起一挥之下，顿时大量的毒粉散出弥漫开来。 

    　　做完这些，他已踏入堡垒内，刚一进来就听到了远处传来术法轰鸣之声，同时其前方也有冷哼传来，下一瞬一道身影已极快的速度，伏击临近。 

    　　对方是个中年，身穿黑袍，样貌与人族没有任何区别，唯独眉心有一道黑线，一身五宫金丹修为爆发，可还没等靠近许青，他就面色一变，眼睛里露出骇然，喷出一大口黑色的鲜血。 

    　　“这是什么毒！” 

    　　毒，他不意外，他意外的是此毒太烈，此刻只是靠近吸了一口，他就觉得五脏六腑都在燃烧，眼前发黑。 

    　　而下一瞬，他已没有了继续骇然的资格，许青速度太快，刹那临近时队长赠予的匕首出现在许青手中，他握住裹尸布缠绕的把手，从这中年身边一晃而过。 

    　　匕首在其脖子上一抹，头颅飞起。 

    　　许青神色如常，猫腰踏入夜色，从猎物换位成为猎人，一路走在阴暗角落中，疾驰前行间，他忽然加速，匕首在前方一挥。 

    　　一道突然冲出的身影还没等出手，其头颅好似送到了许青面前，带着无法置信，高高飞起。 

    　　许青看都没看一眼，一晃之下，再次消失。 

    　　很快，一个藏身在暗处，正凝望四周，准备等人到来出手的圣澜族修士，其目光正看向远处，忽然神色变化，刚要反击可却晚了。 

    　　许青的身影诡异的出现在他身后，匕首没有半点停顿，从其脖子上一划而过。 

    　　接着许青眉头一皱，背后传出呼啸声，可随着红色闪电以及影子的眼睛睁开，许青背后偷袭之人身体一震，铁签从其眉心直接穿透。 

    　　而此刻，堡垒内术法轰鸣，厮杀之音不断传出，半空更是传来孔祥龙升空而起的低吼，他的四周赫然有四个八宫战力的圣澜族。 

    　　能有八宫战力，可见这四位在圣澜族应该也不是寻常之辈，各自都具备皇级功法。 

    　　他们的皇级功法明显制式，各自幻化出黑色的魔怪大手，相互叠加散出惊人之威，且彼此组成阵势，甚至还动用了四件法宝碎片。 

    　　这一切不是为了击杀，因为想要击杀孔祥龙太难，所以他们的目的只是形成困阵，要将孔祥龙困住。 

    　　同时苍穹上此刻雷霆弥漫，好似被吸引不断汇聚，即将落下，目标正是孔祥龙。 

    　　许青看到这一切，眼中更为冰冷，但却没有赶去，而是转头看向前方暗处。 

    　　那里有一道身影，正一步步走来。 

    　　“有意思，这一次人族的执剑者，与我们黑衣卫平日里遇到的，有点不一样。” 

    　　圣澜族，也有类似执剑宫的部门，名为黑衣卫。 

    　　而此刻，许青身后呼啸声传来，那三个外勤办的执剑者赶来，他们一路感受到毒后，吃了很多解毒丹。 

    　　这还是许青杀完人后有所收敛，将毒收回部分，不然的话解毒丹也没用。 

    　　一路上他们更是看到了一具具失去头颅一击毙命的圣澜族。 

    　　其内每一个，都具备和他们一样的五宫战力。 

    　　于是心底对许青早就震动。 

    　　他们听说过这一批的新晋执剑者与以往不大一样，里面出了几个妖孽，许青也在其中，可毕竟没见过他出手。 

    　　如今亲眼看见许青的恐怖，他们感受很是深刻。 

    　　实际上他们自身也是不俗之辈，任何一个单独在外执行任务，都战绩不菲，可对比之下，还是不如。 

    　　“又来了三个。”在外勤办三个执剑者出现的同时，暗处的身影也走了出来，一身黑色的道袍，上面绣着金色的火焰，在黑夜里似有圣火燃烧，透出不俗波动。 

    　　背后升腾皇级功法所化巨大黑手印，上面托着六座天宫，威压四散的同时，也将此人七宫战力显露出来。 

    　　(本章完)

 第420章 最强一代实力展示 

    　　第420章 最强一代实力展示注意到身后三位执剑者到来，许青决定速战速决。 

    　　这三人修为都是五座天宫，或许各自也有手段，但显然面对这七宫战力的圣澜族黑衣卫，不是对手。 

    　　而这三位执剑者，在看见暗处走出的圣澜族黑衣卫后，神色都凝重起来。 

    　　身为执剑者的荣耀以及规定，使他们没有选择逃遁，而是瞬间靠近在一起，各自修为运转，其中一人飞速开口。 

    　　“小孩，我们一起先拖住此人。” 

    　　“你们拖不住。”走出的圣澜族黑衣卫，神色带着轻蔑，蕴含残忍，一晃之下刚要出手，许青目中厉意升腾。 

    　　“影囚之禁，鬼子敕令。” 

    　　“仙法折灵，天地吾命。” 

    　　这十六个字，是许青当初让金刚宗老祖想出，为的就是在面临有外人的情况下，如何与影子融合而不被怀疑。 

    　　此刻话语间，随着许青心念一动，影子从他手中匕首上蓦然散出形成棺椁，向着许青瞬间笼罩。 

    　　下一瞬，许青全身化作暗色，散出浓浓异质，即便是此刻四周漆黑，但借助苍穹划过的闪电，还是能看见许青周围虚空扭曲。 

    　　更有一股恐怖之意，从所有观望之人心中本能升起，仿佛生命层次被撼动。 

    　　不过因许青之前似而非似的话语，所以这一幕给人的感觉是一种奇异的秘术。 

    　　即便是异质让人心悸，但更多也是认为此秘法诡秘。 

    　　此刻那三位执剑者心惊之时，许青蓦然抬头，狂暴的肉身之力从他身上爆发开来。 

    　　影子融身之法，以牺牲术法修为之力，换取极致的肉身之威。 

    　　许青四座天宫时，他就可以在此法下展现六宫肉身之力，如今五座天宫后，他爆发出的肉身战力，已达七宫。 

    　　肉身七宫战力，要比术法一类更为强悍，在杀伤力与爆发力上，也极为惊人。 

    　　眼下随着秘法展开，随着狂暴的气息在他身上爆发，四周直接掀起风暴，轰鸣八方。 

    　　无形的气浪向着周围翻滚，那三个外勤办的执剑者纷纷心神震动无比，齐齐后退，神色里露出骇然。 

    　　至于那位圣澜族的修士，也是面色一变。 

    　　下一瞬，许青动了。 

    　　如同奔雷，速度之快外人很难看清，在剧烈的声响回荡中，许青的身影直接就出现在了那位七宫圣澜族黑衣卫面前，一拳轰出。 

    　　第一拳，汇聚了许青全部肉身之力，石破惊天。 

    　　圣澜族修士瞳孔收缩，实在是眼前这人族的前后变化太大，浑身更是异质弥漫，他心中一沉，掐诀间身体外形成防护，更取出法器阻挡。 

    　　眨眼间，双方碰触。 

    　　轰鸣惊天，圣澜族修士身体一震，只觉得五脏六腑在这一刻都翻滚起来，呼吸急促蹬蹬蹬倒退开来。 

    　　许青没有停顿，一步踏出，蓦然追上，继续出拳。 

    　　第二拳，第三拳。 

    　　穿云裂石。 

    　　这圣澜族修士不敢大意，再次掐诀，顿时身后皇级功法所化魔怪黑手，带着恐怖的波动蓦然落下，向着许青以雷霆万钧之势拍击而去。 

    　　许青没有任何闪躲，全力一击。 

    　　第四拳，第五拳，第六拳。 

    　　轰轰之声响彻行云，圣澜族修士节节败退，面色越发苍白，身体外所有防护此刻纷纷崩溃，那巨大的黑手印一样难以阻挡许青这一刻的锋芒。 

    　　许青速度更快，轰出第七拳，第八拳，直至第九拳落下。 

    　　咔嚓一声，这圣澜族修士鲜血狂喷，体内一个法窍直接崩溃，连带着一座天宫也都轰然坍塌，身躯倒卷而退，神色露出惊恐，失声惊呼。 

    　　“这是什么功法！” 

    　　正是九泉之下。 

    　　这一招，看似术法，可实际上是肉身秘技！ 

    　　筑基可灭法窍，金丹之后能碎天宫。 

    　　此刻随着一座天宫崩塌，这圣澜族修士感受到许青的恐怖，生死危机之感强烈，就要逃遁避战。 

    　　他的任务，是不让这个方向的执剑者冲入，最次也要拖延时间。 

    　　但生命比任务更重要。 

    　　此刻急速退后，只是……他醒悟的晚了。 

    　　在他退后的一瞬，没有注意到其体内早就弥漫了无数的小黑虫，它们正疯狂的撕咬，发作之下，这圣澜族修士神色彻底大变，发出凄惨之声。 

    　　黑色的鲜血忍不住喷涌而出，面色也变成了青黑色，目中骇然惊恐浓郁之时，许青如阴兵索命一般贴身而来。 

    　　他没有贪婪对方金丹从而延缓杀势，这不是许青性格，此刻手里匕首没有半点停顿，直接刺向这圣澜族修士的胸口。 

    　　但这圣澜族黑衣卫也是不俗，身体强行倒退避开，双手掐诀间取出一枚法宝碎片，形成如龟甲一般的防护，全力阻挡的同时，更是眉心的黑线裂开，一道道黑丝从内散出，如针一般直奔许青而去。 

    　　对方避开的很及时，许青此刻余力消散，难以继续刺去，但他反应一样极快。 

    　　身体猛地翻滚，向前一晃，双手撑地顺势而起的刹那，双脚汇聚了全身之力，直接蹬在了这黑衣卫的胸口。 

    　　龟甲光芒闪耀，与许青碰触的地方凹陷下去，出现碎裂，但终究防住。只是来自许青的冲击力太大，还是让这黑衣卫身体腾空些许，眉心散出的黑丝也都散乱了一些。 

    　　借助这个机会，许青一样跃起升空，再次拉近距离，手里匕首寒光一闪刺向龟甲凹陷之处，又配合裹尸布之力的无视防护，双重确保，直接穿透。 

    　　黑衣卫发出凄厉之音，想要退后已来不及，许青匕首刺入的刹那，顺势向上一挑。 

    　　直接从这圣澜族修士的胸口豁到了脖子，豁到了嘴巴，从眉心挑出！ 

    　　鲜血喷涌中，这圣澜族七宫战力之修，上半身分成两半，左右散开的一刻，气绝身亡。 

    　　这一系列出手，速度惊人，也将许青的战斗风格表现出来。 

    　　望着尸体，许青神色一动，他在这圣澜族的尸体内，感受了一丝熟悉的气息。 

    　　他体内第五天宫的紫月，也在这一刻微微摇晃了一下。 

    　　“红月的气息？” 

    　　许青目中露出奇异之色，但却很快消散，他知道如今不是思索此事之时，于是收起对方的储物袋与龟甲碎片，感受了一下尸体内黯淡的天宫。 

    　　“影子融合的状态，诡幽夺道功无法展开，而修士死亡后识海坍塌，天宫崩溃，金丹蒙尘，不可再用。” 

    　　许青没什么遗憾。 

    　　若此地没有外人，也不是执行任务，那么他无论是释放毒禁还是展开其他手段，拖延下去，总有机会慢慢将其活活取丹。 

    　　但有旁人在的话，如此拖延的后果虽自己能取金丹，可那三个外勤办执剑者也必定面临伤亡之危，且若有其他黑衣卫来救援，最终结果也不好说。 

    　　权衡之下，不如速战速决，毕竟取丹的机会很多。 

    　　此刻杀完，许青身体覆盖的影子飞速汇聚在眉心，化作了一枚眼睛后，他向着那三个满目震撼的执剑者点头，一晃消失在了黑夜里。 

    　　这三人看着地面上惨死的圣澜族修士，又看了看许青离去的方向，彼此目光对望，各自深吸口气。 

    　　他们也曾是各自州的天骄，只是来到郡都后发现人外有人，天外有天，比自己更强更具备资质者，大有人在。 

    　　无论是孔祥龙还是山河子等人，又或者如今的许青，都让他们三位心中升起感慨。 

    　　“都说这一届的新晋执剑者超过以往，里面有数个妖孽，果然如此！” 

    　　但三人也没有因此失去信心，他们目中露出凌厉，向着前方疾驰，只不过选择的不再是许青的方位，而是另一处。 

    　　与此同时，许青的身影也在疾驰间，到了堡垒中心。 

    　　这里的战斗一样激烈。 

    　　圣澜族黑衣卫在这里埋伏的修士不少，此刻代号是河道的山河子出手之时一身血气爆发，更有寒意笼罩，所过之处八方轰鸣，杀伐惊人。 

    　　且越是杀戮，血意越浓，战力竟在持续提升。 

    　　这是血寒门的秘法，修的是一口杀气，此气不散，则越杀越强。 

    　　杀到后面他甚至大笑起来，好似陷入癫狂，这与平日里阴沉的他，很不一样。 

    　　至于代号是妖女的夜灵，同样不俗。 

    　　来自太虚化妖宗的她，此刻摇身一变化作一头三丈之高的青皮之妖，浑身散出青色雾气，身躯好似半透明，所过之处穿梭一切，只取心脑，凶残无比。 

    　　她的特殊功法，使她无视一切实质攻击，出手更是残虐，偶尔大口一张直接吞噬。 

    　　而每一个与其对敌之人，身上都会长满血肉瓜子。 

    　　还有代号是阳灵的王晨也是凶猛，他本体并没有从棺椁内出现，被其控制的烟渺族之身。 

    　　那分身是天生的刺客，融入一切气息之中，神出鬼没。 

    　　偶尔还会消散后于敌人体内形成，直接撕裂身躯而出，鲜血沾染雾身，但只需一晃就会将鲜血四溅，烟渺之身继续前行。 

    　　更有一道道天雷从苍穹被其引来，降临四方，狂轰乱炸。 

    　　身为太古雷脉的弟子，在这雷霆弥漫的天气中，战力要比平时强悍三分。 

    　　这三位任何一个，许青看到他们的出手后，都感受到了强悍。 

    　　同样的，此刻这三位注意到许青到来的身影，看到其眉心的诡异眼睛，感受到来自许青身上的肉身七宫波动，也是各自心神一震。 

    　　而最让许青感知强烈的，是苍穹上的孔祥龙。 

    　　哪怕四位八宫战力的圣澜族黑衣卫以皇级功法与法宝碎片将其困住，甚至牵引苍穹雷劫到来，一次次的轰鸣落下，可依旧对其无可奈何。 

    　　更是在注意到自己的同伴都各自展现杀到此地后，孔祥龙似觉得颜面有点挂不住，竟眼睛一瞪，发出一声大吼。 

    　　身体上十座天宫齐齐爆发，金龙嘶吼冲入云霄撕裂苍穹，云层四分五裂的同时，他一拍额头，顿时一件血色的衣袍从其天灵飞出，幻化在外后直接披在了身上。 

    　　血袍加身的一刻，血雾滔天爆发，黑夜成了血夜。 

    　　孔祥龙身上的战力也在这一刻大范围的攀升，一股惊天动地的煞气从他身上翻天而起，向外猛地一卷。 

    　　轰鸣中，那四个圣澜族八宫黑衣卫，全部喷出鲜血，皇级功法所化大黑手崩溃，自身法宝碎片倒卷，一个个急速退后想要离去。 

    　　可却晚了，孔祥龙身体一晃直接出现在一人面前，神色带着残虐一掌拍在对方头上，轰的一声，这黑衣卫头颅爆开，上半身一样崩溃。 

    　　孔祥龙再次一晃，到了第二个黑衣卫面前，在对方骇然之时，双手抬起直接刺入对方胸口，向外狠狠一撕，凄厉惨叫中，此人被他活活撕成两半。 

    　　而另外两个也无法逃遁，一人被金龙咆哮吞噬，一人直接被血雾笼罩，惨绝世间的凄厉中，被腐蚀成了血水，成了血雾的一部分。 

    　　看着这一幕，许青想到了队长曾说这孔祥龙对外族极为残虐的话语。 

    　　至于那件血袍，许青在上感受到了衣族的波动。 

    　　“那是龙哥祭炼了五次的禁忌法宝碎片。”王晨的烟渺之身在许青身边幻化出来，目中带着幽芒，看向许青。 

    　　“小孩你这肉身秘技……很强！回头找个时间，我们切磋一下？” 

    　　“你最好离我远一点。”许青平静开口。 

    　　“若不呢，”王晨眉毛一扬。 

    　　“那我不克制自身的毒了，伱可能要换一个分身。”许青坦然道。 

    　　下一瞬，王晨消失，出现时已在远处，冲着许青尴尬的咳嗽一声。 

    　　而此刻孔祥龙也从苍穹归来，轰的一声落在地面上，目光扫过众人，发现外勤办的执剑者虽有伤势，且有些伤势不轻，但终归没有死亡，于是放下心来。 

    　　又看向许青那里，点了点头，向着王晨吼了一句。 

    　　“阳灵你弄了个烟渺族的分身，你就自满了？啊，别的没学会，骄傲你学的挺快啊，你要不要和我切磋一下！” 

    　　“龙哥我错了。”王晨连忙开口。 

    　　“还不快去修复传送阵！” 

    　　“收到。”王晨赶紧跑去，开始修复阵法。 

    　　许青望着这一幕，他忽然觉得这一刻的孔祥龙，隐隐与宫主批评他们时有些相似了。 

    　　(本章完)

 第421章 永不消逝的梦想 

    　　第421章 永不消逝的梦想 

    　　大雨依旧倾盆般落下，淋在大地，落在堡垒。传送阵所在的地方露天，所以雨水很快就将地面的血腥洗刷。 

    　　在时而闪电划过，雷霆轰鸣中，王晨的烟渺分身正快速的修复阵法，且改动了目的地。 

    　　毕竟这里之前被圣澜族潜入封海郡的黑衣卫占据过，即便是传送阵被修复，可难以确保计划中的目的地安全。 

    　　所以更稳妥的方式，是换一个传送达到的地点。 

    　　修复的过程里，孔祥龙也频频抬头看向圣澜族边界的方位，神色内带着一些阴霾。 

    　　“此地设埋，不像是专门为我而设，他们不可能知道我的行踪，且若针对我的话，也不会这么点人手。” 

    　　“所以更像是阻止一切靠近边界之人，而且应该不止这一处传送阵堡垒有问题。”许青在旁，沉声开口。 

    　　“圣澜族应在前方区域内搜寻我们要接应之人。”山河子走来，缓缓说道。 

    　　“难道我们这条线路，是真？”夜灵诧异道，随后本能的看向四周，因为按照他们之前的分析，真正的接应路线大概率有强者暗中跟随。 

    　　“未必，圣澜族的表现也暴露了他们到现在为止，还没有掌握我方暗子真正线路之事，所以多个州的边界区域，应该都是在搜寻。” 

    　　孔祥龙眼睛里露出精芒。 

    　　许青暗自点头。 

    　　这一次的任务，大家明白大概率自身所接应是假，那位潜伏在圣澜族的暗子归来，必定是类似九假一真的方式。 

    　　这就让圣澜族难以对其精准锁定击杀，而封海郡内自然也有圣澜族的暗子，于是执剑宫的动向一定程度也能代表暗子的准确路线。 

    　　这也是为何外勤办分散了多个小队的原因。 

    　　甚至许青觉得也有可能所有明面上的接应小队都是迷惑圣澜族的烟雾，或许还有暗队在行动。 

    　　另外那位真正从圣澜族归来的暗子，不需要任何接应也有可能。 

    　　这是一场双方的博弈。 

    　　不过通过此事，许青再次感受到了人族的式微。 

    　　如这边界之地，虽有对元婴踏入者的限制，可元婴以下能来这么多圣澜族修士，也足以说明封海郡的防线脆弱。 

    　　这个道理，大家都懂，纷纷沉默。 

    　　时间不长，在一连串的雷霆轰鸣炸开间，传送阵修复完成。 

    　　无论这一次接应是真是假，他们一行人已确定要继续前行，此刻飞速踏入传送阵，随着阵法光芒的闪耀，在这大雨里，众人身影消失。 

    　　出现时，已在临澜州的边界范围，一处隐秘的山谷之中。 

    　　“大家保持警惕，此地圣澜族潜入者应该不少，我先探查一下我们要接应的暗子藏身之地，希望他还活着。” 

    　　走出的一刻，孔祥龙低沉开口，同时取出一个罗盘。 

    　　执剑者之间有一系列隐秘的联系之法，且每一次任务所用都不一样，唯有任务的负责人才可知晓。 

    　　比如这罗盘，就是这一次的任务配备的特殊法器，它会指引被接应的暗子所在之处。 

    　　他们的任务，就是通过罗盘找到对方，接应离去。 

    　　这些事情许青了解，秘训时执剑宫都有所普及与传授。 

    　　当这众人的面，孔祥龙掐诀一指罗盘，顿时其上指针飞速转动，并非简单的指出方向，而是在这转动间幻化出了一幕画面。 

    　　画面里有一个红点，距离这里有些范围，此刻正微弱的闪动。 

    　　看见闪烁的红点，众人都心底松了口气。 

    　　这代表对方还活着。 

    　　孔祥龙也是精神一振，开始对众人安排。 

    　　接应之事不可鲁莽，若直接过去的话，很有可能会使对方的方位暴露。 

    　　所以首先要做的是将此地的圣澜族吸引走，同步展开肃清，同时进行接应，这三个步骤要一起进行。 

    　　许青这里要做的是尽可能的肃清这片区域，与他配合的是夜灵。 

    　　至于吸引圣澜族的，是山河子与王晨等人。 

    　　接应将由孔祥龙独立完成。 

    　　听着孔祥龙的安排，许青点了点头，己方的做法很常规，也是应有之事，所以很快他们就分成三方，各自行动。 

    　　许青一晃，身体融入黑夜之中，开始寻找四周的圣澜族。 

    　　夜灵也是如此，他们这一队的外勤办执剑者，同样散开。 

    　　时间流逝，半个时辰后，随着轰鸣之声的回荡，术法波动从远处传来。 

    　　许青抬头看去，那是山河子与王晨所在的方位，他们负责吸引圣澜族注意。 

    　　可很快许青眉头皱起。 

    　　因为他一路前行，在这片区域没有发现任何圣澜族的踪迹，对方好像不存在一样，这与他们之前判断对方在搜寻暗子之事不符。 

    　　“有些不对！”许青警惕更高。 

    　　一样发现不对劲的，还有山河子与王晨，他们的吸引行动，没有引来任何圣澜族。 

    　　这诡异的一幕，让所有人都心底一沉。 

    　　不久之后，一道术法形成的信号之光冲天而起，在苍穹闪耀，这是紧急集合的信号。 

    　　看着信号，许青心底一沉，他知道的确是出问题了。 

    　　因为传来信号的地方，是孔祥龙所去的被接应者所在之地。 

    　　一切若按照计划，孔祥龙不可能在那里释放信号，他应该带人远去之后才会通知大家。 

    　　许青立刻改变方向，直奔传来信号之地，一炷香后他终于达到，远远看到了孔祥龙以及山河子等人。 

    　　这里是一处平原，而在他们的前方百丈外，地面上赫然躺着一个奄奄一息之人。 

    　　此人是十五六岁的少年，浑身上下都是鲜血，弥漫了无数的伤口，大都深可见骨。 

    　　甚至仔细去看可以看到，他除了脸上皮肤正常外，其他地方的皮已经被人活活剥下！ 

    　　显然承受了无法想象的折磨与痛苦。 

    　　其骨头更是碎了大半，全身法窍一个不剩，全部崩溃。 

    　　从崩溃的点可以看出，这少年竟是一百二十法窍的天骄。 

    　　如今他一只眼睛也瞎了，眼珠被挖下放在了他自己的口中，两个耳朵也消失了。 

    　　甚至身体还被下了毒，正在腐烂。 

    　　活不成了，此刻只剩下一口气。 

    　　触目惊心。 

    　　许青神色凝重，眼睛里寒芒一闪，快步走来时注意到那少年四周百丈，地面赫然被布置了阵法。 

    　　他不懂阵法，但可以感受到这里的惊天杀意，此阵非凡，属于绝杀之阵。 

    　　那少年，就是被放在了这绝杀之阵的中心。 

    　　“这少年不是我们要接应的暗子，但应该也有关联，我来到这里时就是这样，还有这枚圣澜族留下的玉简！” 

    　　孔祥龙目中赤红，咬牙低吼，将一枚他在此地发现的玉简开启。 

    　　顿时玉简内传出一个平静的声音，回荡四周。 

    　　“诸位执剑者，你们好。” 

    　　“可惜不能和你们相见，但我们黑衣卫给你们执剑者留了个小礼物，希望伱们喜欢，请好好欣赏。” 

    　　声音带着阴冷，更透着残虐，最后还笑了笑。 

    　　这是一段留音。 

    　　一旁的山河子与王晨，还有此刻也赶来的夜灵以及其他执剑者，看着这一切，听着玉简的留音，神色透出愤怒。 

    　　事情很清晰，不需要太多思索，众人就可以明白所有。 

    　　圣澜族借助堡垒之事，拖延了他们一行人救援的时间，同时找到了执剑者要接应的目标。 

    　　但显然这目标不是真正的暗子，所以他们以残忍的酷刑，将其虐的只剩下一口气，随后布置了这个绝杀之阵离去。 

    　　圣澜族黑衣卫的目的，就是要让执剑者亲眼看到任务目标死亡。 

    　　这阵法一旦踏入就会被触发，里面的人要死，踏入者一样要死，甚至极有可能触发的方法也并非只局限踏入，还有其他未知的行为，也能让阵法爆发。 

    　　况且就算是阵法不爆发，里面的少年已经生机灭绝，此刻只有那一口气，随时会断。 

    　　这，就是圣澜族的狠毒之处。 

    　　众人沉默。 

    　　此刻擅长阵法的王晨蹲下身，感应阵法后苦涩的抬头看向孔祥龙，轻声开口。 

    　　“是圣澜族黑衣卫特有的灵心绝杀阵，此阵据说传自黑天族，以人为阵法核心，那少年与此阵彻底融合了，任何方法进入都会触发，哪怕操控诡异也无用，其阵法原理至今还在被郡丞大人研究，可惜还没结果。” 

    　　“它是一次性激发，无解，且那少年……也已油尽灯枯。” 

    　　孔祥龙眼睛更红，呼吸急促。 

    　　许青望着阵法内的昏迷的少年，默默走到阵法边缘，他不知影子是否可以，于是轻声开口。 

    　　“我可一试，但不确定是否成功……” 

    　　孔祥龙握住拳头，咬牙刚要开口，可就在这时，阵法内的少年眼皮微颤，虚弱的睁开眼。 

    　　他目中残留着痛苦，茫然的看向许青等人。 

    　　“你们……是执剑者？”少年声音无比微弱，轻声喃喃，带着一丝不信任。 

    　　众人瞬间看去。 

    　　许青取出了自己的令剑，孔祥龙等人一样取出，随着一把把令剑闪耀华光，躺在那里奄奄一息的少年，昏暗的双目内，映出了一抹微亮。 

    　　“父亲烙印在我灵魂的印记，让我能感受到，你们是执剑者……” 

    　　“对不起，让你们看到我这个样子。”少年似乎很在意执剑者，他努力的想让自己体面一些，可却做不到了。 

    　　“我父亲是人族，母亲是圣澜族……我不是执剑者。” 

    　　“但我会你们的藏物秘法，是我父亲教我的。” 

    　　“我没有告诉那些圣澜族的黑衣卫，任凭他们如何逼问，我都没说！”少年仿佛回光返照，声音有了一些力气，脸上努力的想要露出笑容，可疼痛让他的笑容失去了美好。 

    　　“父亲让我带一个东西来这里，交给执剑者，他告诉我这个物品不会被毁坏，一会我死了后，你们拿走好了。” 

    　　“我完成了任务。” 

    　　少年依旧努力在笑，仿佛这是他最后的体面，而任务的完成，也终于让他脸上露出满足的神情，只是伤势的严重让他的笑容慢慢黯淡，气息更微弱了。 

    　　而身体的痛，也让他的话语，带着颤音。 

    　　“我父亲是执剑者，他一直以执剑者为荣，我也想成为执剑者，但我不是人族，他说我只要完成了这一次的任务，我就可以留在封海郡，成为执剑者！” 

    　　“我完成了，但我做不成执剑者了……” 

    　　这番话语，让许青动容。 

    　　孔祥龙等人也都纷纷心神一震。 

    　　“好想……和父亲一样，成为执剑者……” 

    　　少年喃喃，他似乎没有太多力气支撑睁开的眼，渐渐要闭合，而在闭合前他努力的掐诀，打开了自己的藏物空间。 

    　　一个包裹，出现在了他的身旁。 

    　　这一幕，让众人心底升起无法形容的思绪，翻江倒海填满身心，很沉，很沉。 

    　　“你是执剑者！”孔祥龙望着少年，大声开口，举起手中的令剑。 

    　　“我愿成为执剑者，忠于职守，不怕牺牲。” 

    　　孔祥龙大吼着执剑者之誓，四周众人也都同时传出声音，许青一样如此，他的心掀起了强烈的波澜。 

    　　那少年身体颤抖，本要闭合的双眼蓦然睁开，望着众人，喃喃出了一样的话语。 

    　　“我愿成为执剑者，绝不叛离人族，时刻准备战斗。” 

    　　“我愿成为执剑者，为人族而战，守护人族。” 

    　　“我愿成为执剑者，斩黎明厄命，绽天地光芒。” 

    　　少年的声音，与众人之声融在了一起。 

    　　下一瞬，他的眼睛闭上了，脸上满足的笑容成了永恒，直至一声惊天动地的轰鸣从阵法上爆发。 

    　　他死了，阵法升腾。 

    　　狂暴的风浪向着四周横扫，掀起众人的衣衫与长发，直至许久……随着风暴的消散，少年尸骨无存，烟消云散。 

    　　唯有一个盒子，出现在他死亡的地方。 

    　　那是一个愿望盒。 

    　　一个被打开的愿望盒。 

    　　那是他用生命，送回的情报。 

    　　(本章完)

 第422章 黑衣卫的噩梦 

    　　第422章 黑衣卫的噩梦 

    　　执剑者是什么？ 

    　　许青在心底喃喃低语。曾经的他，对此其实不了解，他不知道什么是执剑者，甚至他想要成为执剑者的初衷也不是什么护卫人族那么伟大。 

    　　毕竟对于从小走过人间凄苦的他，根本就不可能产生多少对于人族的家国情怀。 

    　　他最真实的想法，是希望自己能活下去，活的好一点，活到斩了乌鸦，斩了老鹰。 

    　　至于为何成为执剑者，一是队长想要成为执剑者，二是自己成为执剑者后，可以多一层保护，三则是打算利用执剑者的权利，去寻找乌鸦的踪迹。 

    　　甚至关键时刻，执剑者的身份，也将成为他斩杀乌鸦的武器。 

    　　这些想法其实是自私的，但不是只有许青一人如此，各个州每一次的新晋执剑者，实际上都是类似的念头。 

    　　除了那些从小就生活在执剑宫耳濡目染之人，外州修士不可能有多少对护卫人族的情怀。 

    　　可这些，随着迎皇州执剑者的仪式，随着大帝问心，有了一点变化。 

    　　但也只是一点，变的不多，只是让许青了解了执剑者的概念。 

    　　直至他来到了郡都，他看见了和别人不一样的孔祥龙，看见了对自己有敌意但没恶意的几个天骄，看见了严厉但明显维护执剑者的宫主。 

    　　又经历了执剑者的誓言，听到了人族的历史。 

    　　这一切的一切，不可能在他身上如风吹一样了无痕迹。 

    　　终究，还是留下了一些，沉淀在了心中。 

    　　如此刻，他又看见了另一个让他心神波澜的画面。 

    　　那个有着一百二十法窍的近人族少年，那个渴望成为执剑者的少年，那个在圣澜族如此残虐下依旧没有吐露信息的少年。 

    　　对方一起念着执剑者的誓言，含笑，闭目，消散在了阵法的崩溃之中。 

    　　许青不认识此人，也是第一次见到，且死亡许青见到了太多，所以让其心中出现波澜的不是少年的死去。 

    　　而是对方的梦想与选择。 

    　　此人明明可以有更好的未来，可他却选择了这条不归路。 

    　　许青有些不理解，但他知道，自己其实是理解的。 

    　　只是封尘的内心，使得他对任何外人以及势力，都不会那么轻易的去接受，更不用说认同以及放在内心深处。 

    　　即便是如今，依旧这般。 

    　　只是他自己知道，他的眼中，执剑者已经不知不觉，不一样了。 

    　　多了尊重。 

    　　他可以没有归属，但他尊重孔祥龙的真诚，尊重宫主的严厉，尊重执剑者的誓言，也尊重这赴死的少年。 

    　　所以许青抱拳，向着少年消散之地，深深一拜。 

    　　此刻风吹来，将地面阵法崩溃形成的尘埃卷起，将少年化作的飞灰消散，也将那地面上打开的愿望盒内蕴含的气息，吹到了众人的面前。 

    　　这气息有点特别，带着一股桂的香气。 

    　　孔祥龙目中带着悲愤，向前一步步走去，来到了少年尸体散去之地，蹲下身抓起了一把地面的土，珍重的放入一个瓶子里，收好后才将那打开的愿望盒拿了起来。 

    　　“我们的任务，完成了。”孔祥龙拿着愿望盒，背对着众人，轻声开口。 

    　　许青沉默，其他人也都不曾开口。 

    　　接应的任务，失败了，但情报拿到，不管成功与否，都是完成了。 

    　　“小孩，你回郡都吧，帮我去将此物交给外勤办。”孔祥龙低沉传出话语，右手抬起一挥，愿望盒直奔许青而来，被许青一把接住。 

    　　拿在手中，里面的桂香更浓了一些。 

    　　“你们和小孩回去吧，我心情不好，准备找个地方转转，一个人散散心。” 

    　　孔祥龙没有转身，平静开口。 

    　　“好的龙哥，你一个人散散心也好，小孩伱们回去吧，我有点私事要去处理，就不和你们一起了。”山河子握住拳，上面鼓起青筋，突然开口。 

    　　“巧了，我也是，我要回一趟老家，也暂时不回去了。”王晨面色阴沉，淡淡传出话语，说完看了看远处天边。 

    　　“我陪着龙哥。”夜灵看向孔祥龙，目光坚定。 

    　　许青望着他们，沉默了几个呼吸后，将手里的愿望盒扔向身后一个外勤办的执剑者，对方抬手接住欲言又止。 

    　　“我有私事要处理，你们回吧。”许青面无表情，缓缓开口。 

    　　他话语一出，山河子与王晨还有夜灵，都齐齐看了过来，神色露出一些意外。 

    　　孔祥龙转过身，同样看向许青。 

    　　“小孩，你不必如此。” 

    　　“我去还礼。”许青望着孔祥龙，认真开口。 

    　　孔祥龙沉默，半晌后点了点头，转身一晃直奔远处。 

    　　山河子三人也都飞速跟随，他们所去的方向，正是封海郡的边界。 

    　　那里也是圣澜族的边界。 

    　　许青一样迈步，如离弦的箭矢，直奔四人。 

    　　他自然是知道，他们要去做什么。 

    　　孔祥龙外出任务不遵守规矩，本也不是什么稀奇之事，更不用说亲眼看见那少年被黑衣卫残虐凄惨，此事以孔祥龙的性格，自然不能忍。 

    　　另外，黑衣卫玉简内留下的冷漠之声，此刻还在许青记忆里回荡。 

    　　许青觉得，对方既然给执剑者送了礼物，那么他们自然也要去还礼，这样才有礼貌。 

    　　随着五人身影飞速的远去，此地外勤办的那些执剑者，一个个沉默中凝望。 

    　　目中有羡慕也有感慨，但最终他们向着许青等人，执剑一拜后，还是选择了回归。 

    　　不是所有的执剑者，都不遵守规矩。 

    　　他们不能去，因为他们此刻有更重要的使命。 

    　　将情报物品安全的送回郡都。 

    　　这是他们的核心任务。 

    　　于是在执剑礼后，外勤办的执剑者，在这夜色里离去。 

    　　此刻冷冽的风蕴含夜的寒，好似死亡的使者扛着收割生命的镰刀，在前行的许青五人四周随行。 

    　　从他们面前呼啸，吹在衣衫上传来猎猎之声，吹在头发上掀起一缕缕发丝。 

    　　但落在脸上渗入心中后，却不及他们内心肃杀所形成的冷。 

    　　杀机，在他们每一个身上都在升腾。 

    　　随着速度的加快，越来越强烈。 

    　　此夜无月可风高，依旧是个杀人夜。 

    　　他们的速度已经各自展开到了极致，彼此不再保留，从许青选择还礼的一刻，山河子也好，王晨也好，还有夜灵，看他的目光已与之前截然不同。 

    　　认同，更多。 

    　　山河子浑身散出血雾，整个人置身雾气内，好似一团来自黄泉的血影。 

    　　夜灵已重新化妖，这一次化作的不是青面厉鬼，而是一头承载着死亡的赤骨火鸟。 

    　　王晨的烟渺之身收起，棺材首次打开，从里面走出一个穿着奢华衣袍的侏儒。 

    　　冲着许青笑了笑后，他舔着嘴唇，浑身散出冰寒，所过之处大地冰封。 

    　　孔祥龙更是金龙缠绕四周，浑身散出可怕的波动，一步迈出就是数百丈，威武非凡。 

    　　而许青这里，与他们比较也不遑多让。 

    　　影子覆盖全身，七宫肉身之力狂暴，速如奔雷，如同暗夜之灵，惊心动魄。 

    　　他们在这黑夜里疾驰，如五尊索命的阴罗，向着正在回归可还没有离开临澜州的圣澜族黑衣卫，不断接近。 

    　　期间他们也有沟通，明确作战方案，虽不知敌人具体人数，但凭着经验与了解，也能简单分配出手目标。 

    　　终于，在黎明破晓前，在这黑夜最为浓郁的一瞬，在距离边界不到一炷香路程的区域，他们看见了前方疾驰的数十道身影。 

    　　每一个都穿着黑色道袍，一共六十多位！ 

    　　他们的速度不快，显然是完成任务后心情愉悦，此刻一边疾驰，时而还有笑谈传出。 

    　　可警觉依旧不少，几乎在许青他们五人冲来的刹那，这些圣澜族黑衣卫立刻察觉，不少人猛地回头，神色变化。 

    　　但发现也没用。 

    　　孔祥龙第一个冲去，低吼一声直接杀进。 

    　　许青是第二个，如一道黑色的闪电直接就撞在了一个五宫黑衣卫的身上，轰鸣间血肉模糊，这黑衣卫凄厉的惨叫传出的一刻就戛然而止。 

    　　鲜血喷发中，山河子三人也一样冲来。 

    　　厮杀，在这一瞬，蓦然爆发。 

    　　黑衣卫中有怒吼传出，各自瞬间反抗。 

    　　作为深入人族封海郡的小队，他们的战力与经验自然都是丰富。 

    　　其内五六宫战力者四十多个，七宫也有十二人。 

    　　这些七宫大都是具备黑衣卫特有的皇级功法。 

    　　而八宫战力有两个。 

    　　这二人不是五火开启天宫，而是自身达到四火七宫极限，配合皇级功法形成八宫战力，很是不俗。 

    　　除此之外还有三个带队者。 

    　　赫然是半步元婴。 

    　　如此实力，放在任何一个宗门都是中坚之力，但对于占据了圣澜大域的圣澜族而言，这只是一个小队而已。 

    　　而若加上之前埋伏许青他们的那些，可以看出圣澜族的小队人数与强者不但数量多，修为一样更强。 

    　　毕竟……他们圣澜族是圣澜大域的主宰，一域族人形成的底蕴，使得他们的强者更多。 

    　　相比之下，一郡之地，自然不如。 

    　　但这一次的执剑者小队，与他们以往遇到的不大一样！ 

    　　此刻随着双方碰触，大战轰然爆发，那三个半步元婴直奔孔祥龙，两个八宫黑衣卫刚要跟随，但一口棺材直接落下，阻挡在他们面前，侏儒王晨狞笑显露，身边烟渺族分身出现。 

    　　同时夜灵也显露在旁，山河子一样到来，三人联手与这两位一战，拖延时间，等待孔祥龙，等待许青。 

    　　前者在战此地最强的三位半步元婴。 

    　　后者在战除这些外的所有人。 

    　　这是他们来的路上，进行的分配。 

    　　那个时候，许青说了一句话。 

    　　“我擅群战。” 

    　　此刻许青深吸口气，取出匕首。 

    　　体内第三天宫的毒禁之丹，在这一刻全面运转，从身体内向外轰然爆发。 

    　　无数的小黑虫从许青身上扩散开来，形成一片惊人的黑雾，带着恐怖的气息，带着致命的剧毒，向着八方笼罩。 

    　　此毒速发。 

    　　随着凄厉的惨叫从黑衣卫中传出，许青神色平静，微微低头，向着人群猛地冲去。 

    　　更有金刚宗老祖所在的黑色铁签，也于这一瞬化作红色闪电，疯狂游走。 

    　　还有许青眉心上影子的眼睛，此刻也是飞速眨动，同时蔓延开来，融入四周黑衣卫的影子内，开始吞噬。 

    　　这一刻…… 

    　　噩梦，降临。 

    　　(本章完)

 第423章 腥气熏天毒四海 

    　　第423章 腥气熏天毒四海许青没说错，他的确是善群战。 

    　　他第三天宫之毒一旦爆发，杀伤力惊人，而许青自从获得了毒禁之丹后，还从来没有将其彻底散开过。 

    　　即便是如今他也有所克制。 

    　　毕竟第三天宫之毒若真彻底发作，敌我不分，除了他自身无碍，估计无论是影子还是金刚宗老祖，都要崩溃。 

    　　虽有所克制，但也足够震撼圣澜族黑衣卫的心神。 

    　　几乎瞬间就有三个五宫黑衣卫发出惊恐的呼喊，身体正飞速腐烂，脸上的肉在掉落，身上滴下血水，有的人眼眶已经兜不住眼睛，眼珠已脱落下来。 

    　　可偏偏他们一开始感受不到疼痛。 

    　　这就是许青的毒更为恐怖之处，它无声无息间就可腐蚀一切，等察觉疼痛时已是毒入骨髓。 

    　　在这浓浓恐惧的惊呼声回荡中，许青身影如死亡之风，出现在一个六宫圣澜族黑衣卫面前，手中匕首刹那抬起，从其脖子上一刀划过。 

    　　刺啦一声，鲜血喷发。 

    　　头颅滚落，被许青一脚踢起，呼啸声中成一道残影直奔另一个圣澜族黑衣卫，在其面前轰然炸开，毒血四溅。 

    　　这圣澜族修士面色变化身体倒退，但却躲不过死亡的命运。 

    　　许青面无表情，身体向前一步踏去，自身七宫肉身之力在这一刻全面爆发，掀起风暴向着四方轰隆隆的翻滚，远远看去，如凭空升起恐怖飓风。 

    　　速度之快，许青身体成了武器，狠狠撞在这个黑衣卫身上。 

    　　血肉横飞。 

    　　而此刻四周中毒之人里，又有三个黑衣卫毒发，身体腐烂中传出凄厉之音，身体迅速融化成了血水，洒在地面。 

    　　这一幕，看的四周所有修士，无不心惊肉跳，骇然至极。 

    　　“此毒太烈！” 

    　　“大家散开！” 

    　　不止与许青对决的这些黑衣卫散开，不远处孔祥龙以及山河子等人，也都神色变化，不约而同与各自交战之人飞速挪开这片区域。 

    　　远离许青。 

    　　许青神色如常，越是身在毒禁之中，他越是觉得一切在掌控之内，此刻一晃之下如鬼影出现在第九个圣澜族七宫黑衣卫的面前。 

    　　临近的瞬息他手中匕首用力一挥，那黑衣卫也是不俗，竟在这一刻爆发出肉身之力，一把抓住匕首，要去阻挡。 

    　　可就在对方抓住匕首的刹那，来自裹尸布上的穿刺之力急速爆发，这黑衣卫神色一变，只觉手掌无比刺痛，心神与灵魂也都万针穿刺。 

    　　本能松手之时，许青的匕首已势不可挡直接刺入其喉咙，摧枯拉朽，狠狠一豁。 

    　　这就是许青为自己匕首准备的后招，也是裹尸布自身蕴含之力。 

    　　而代价是他每次拿着匕首，自身都会承受那种钻心的刺痛，全身好似被无数利刺穿透。 

    　　但这一切，许青早已习惯，也毫不在意。 

    　　他一把抽出匕首，刚要继续，但神色微动，猛地向旁一步走去，避开了一道呼啸而过的飞剑。 

    　　转头时许青看到身后另一个七宫黑衣卫正展开皇级功法形成巨大的黑手印，向自己这里杀戮而来。 

    　　可这一次不需要许青出手，其旁两个六宫圣澜族黑衣卫忽然嘴角露出诡异之笑，齐齐转身直奔那个七宫同伴冲去，开始自爆。 

    　　更是在冲出时，他们还在大吼。 

    　　“我家主人向你问好！” 

    　　这诡异的一幕，看的此地所有圣澜族黑衣卫都神色大变。 

    　　下一瞬，那两个六宫黑衣卫在彻响云宵的轰鸣中全身爆开，齐齐崩溃，形成的冲击卷向七宫圣澜族。 

    　　轰鸣之后，这七宫圣澜族喷出鲜血，神色惊怒，右手猛地抬起一把抓住偷袭而来的黑色铁签。 

    　　可铁签上跳动而起的红色闪电他无法克制，此刻直奔他头颅瞬间没入，使得这圣澜族黑衣卫全身一震。 

    　　许青的匕首也在这一刻飞速到来，一刀刺入此人心脏，飞速抽出再次一刀，一连七刀，刀刀刺透，极为凶残。 

    　　惨叫传出之际，许青注意到自己的毒已经扩散的差不多，四周的黑衣卫大都在腐烂，每一个都在惊恐，修为也都无法控制的持续虚弱。 

    　　“差不多了。”许青心底喃喃，眉心影眼直接扩散成了一口黑色棺椁，随着盖子打开，许青身体一冲而出。 

    　　当然这过程里，他没有忘记喊出似而非似的咒语来结束自己的融影之秘。 

    　　出现的一刹，许青诡幽夺道功展开，右手瞬间半透明，身体一晃狠狠刺入一位圣澜族六宫黑衣卫的胸口。 

    　　任由对方挣扎反抗也于事无补，被他深入天宫抓住金丹，狠狠拽出。 

    　　活活取丹，血丝相连。 

    　　凄惨痛苦之声回荡中，许青背后的金乌幻化，四十二条长长的羽焰弥漫八方，使得这黎明的漆黑在这一刻都明亮起来。 

    　　而金乌的双眼内露出强烈的光芒，在许青掏金丹的一刻，向着黑衣卫的皇级功法所化黑手，直接吞噬而去。 

    　　影子也不甘示弱，飞速蔓延。 

    　　三方同时一吸。 

    　　下一瞬，这个圣澜族黑衣卫皇级功法崩溃，自身干瘪，天宫碎灭。 

    　　这一切，任何人看到都会骇然无比，实在是许青的出手，无比凶狠。 

    　　不过山河子三人也差不了多少，夜灵化作了全身长满绿毛的独眼巨人，那是太虚化妖宗特有的独目天妖，目中散出黯魂之光。 

    　　上半身更为妖异，竟长出四团血肉，形成了四根巨大的手指，手指尖还出现了狰狞的面孔，向着敌方吞噬撕咬，就算是崩溃，可下一瞬又长了出来。 

    　　山河子则是全身血雾弥漫，伤势极重，他主要是为伙伴抗伤，可他功法与血脉明显特殊，伤势越重，就越是强悍。 

    　　如今不顾伤势，整个人已彻底疯癫，狂暴至极，眼睛里只有杀，没有其他。 

    　　侏儒王晨也是拼了，全身雷霆弥漫，头顶华盖形成雷之命灯，速度之快惊人无比。 

    　　甚至身躯也在飞速改变，渐渐不再是侏儒，而是长高化作青年的样子。 

    　　但其全身都是黑色的图腾，仿佛一道道封印，此刻陆续解开形成更为恐怖的气息与波动。 

    　　每开启一个图腾封印，他身边就多了一道外族身影。 

    　　光族，石魔族，布法族……足足数十道。 

    　　更有烟渺分身协助，配合他们与那两个八宫圣澜族黑衣卫生死战。 

    　　各自还有法宝碎片取出，虽依旧不是那两个八宫黑衣卫对手，可他们三位不惜代价拼了重伤，终将那两个八宫圣澜族拖住。 

    　　孔祥龙那边更为瞩目，他背后金龙咆哮，整个人如天神下凡，身边还有血衣浮现笼罩四方，正与那三个半步元婴的出手，惊天动地。 

    　　明明只是金丹，可在那三个半步元婴的围攻下，他非但没有弱势，反倒给人无比强势之感。 

    　　“这是执剑宫这一代的妖孽小队！” 

    　　黑衣卫中有人惊呼，恐惧大起，开始四散，想要逃离这里。 

    　　可没等逃出多远，就一个个喷出黑色鲜血，身体飞速腐烂，化作血水。 

    　　许青的出手还在继续，金乌传出欢快之音，不断地吞噬下，许青的诡幽手也持续进入一个又一个天宫。 

    　　但可惜，他自己出手的速度，比不过自身的毒。 

    　　当他斩杀了十九个黑衣卫时，此地的黑衣卫只剩下了七人。 

    　　三个与孔祥龙在战，两个与山河子他们在战。 

    　　还有两个……此刻身体腐烂了大半，正一步步走到许青身边，噗通一声跪下，目中带着绝望与惊恐，口中却传出狂热之声。 

    　　“主人，请收下我们黑衣卫给伟大执剑者您的礼物！” 

    　　说着，他们自行豁开天宫，取出金丹，双手奉上。 

    　　许青诡幽手一挥，吸收之后这两个黑衣卫在无限的惊恐里各自抬手，极为整齐的按住自身的头，用力一掰。 

    　　咔嚓之声回荡，他们的头全部转个了方向，直接被拧了下来，气绝身亡。 

    　　直至死亡，二人嘴角的笑容依旧残留诡异。 

    　　杀人不可怕，此地众人任何一个都是杀戮无数，但无论是腐烂绝望而亡，还是惊恐被控自杀，都远比单纯的杀戮恐怖与诡异太多。 

    　　所以这一幕，顿时就让所有活着的敌我，都心神一震，看向许青。 

    　　而此刻的许青站在黑色的血泥上，四周没有多少尸骸，大都成了血水。 

    　　他身后金乌闪耀，发出嘹亮之声，凤羽带着火光一片片漂流，美奂绝伦的同时有风吹来掀起许青的发丝，露出那双没有任何波澜的平静之眼。 

    　　踩着血泥，许青向着被山河子三人拖延的那两个八宫黑衣卫走去。 

    　　他速度越来越快，体内第三天宫飞速震动，散出吸力，使此地所有散开的毒禁都飞速汇聚在自己身边。 

    　　他的四周肉眼可见成了黑色，无数的黑雾笼罩，里面蕴含了数不清的小黑虫。 

    　　在山河子三人的面色变化中，在那两个八宫黑衣卫的惊骇里，许青带着滔天的黑雾，蓦然到来。 

    　　他的身影也都被笼罩在了黑雾里，刹那临近分割战场，笼罩在了一个八宫黑衣卫的身上，与自身一起陷入黑雾之中。 

    　　雾气内的一切外人看不见，感知也无法探入，只能听到里面传出轰鸣与嘶吼，波动惊人。 

    　　如此一来，山河子等人的对手就不再是两个八宫，变成了一人，局面瞬间逆转。 

    　　一炷香后，在孔祥龙那里狰狞，生生将一个半步元婴直接撕成碎片时，山河子三人也完成了击杀。 

    　　他们身为妖孽，虽不如孔祥龙，但也具备七宫巅峰战力。 

    　　三人联手，杀手锏尽出之下，拼着自身被重创，终斩了那个八宫圣澜族黑衣卫。 

    　　随着此人的死亡，许青所在的黑雾也传出凄厉之音，接着脚步声传来，许青的身影从内一步步走出。 

    　　他目中带着一些奇异之芒，似在思索。 

    　　而此刻的他全身都是伤势。 

    　　胸口心脏的位置血肉模糊，腹部有一个窟窿，一条腿扭曲，脖子上还缺了大一块血肉，似被咬下。 

    　　嘴角也带着鲜血，拿着匕首的手臂不自然的下垂。 

    　　此刻一边走一边吐出血水，同时将手里捏碎的眼珠，扔在地上。 

    　　而其身后的毒雾此刻翻滚，向着他瞬间涌来，全部钻入体内。 

    　　随着毒雾肉眼可见的消散，最终露出了许青身后之前的交战之地，那里如今站立一道身影。 

    　　正是被许青卷入雾气内的那位圣澜族八宫黑衣卫。 

    　　他身躯腐烂了大半，肚子被豁开，所有的金丹都被取出，天宫崩塌。 

    　　仅剩的一只眼内，残留着死亡前的无法置信。 

    　　山河子等人纷纷看向许青，目中露出明亮的光芒。 

    　　许青也看着他们，又吐了一口血水，轻声开口。 

    　　“久等了，杀他有点困难。” 

    　　随着许青的话语传出，他身后那具八宫黑衣卫尸身，倒落在地。 

    　　以许青如今的战力，他想要击杀一个八宫黑衣卫自然艰难。 

    　　而生死之战里各种手段都要有，他脖子上的肉，就是被对方穷凶极恶的撕咬下来。 

    　　不过这一战的收获也是巨大。 

    　　另外在对方的身上，许青再次感受到了红月的气息，这也是他走出时目中奇异的源头。 

    　　不过此刻不是去思索此事的时候，几乎在许青走出的一瞬，苍穹上传来凄厉之音。 

    　　第二个半步元婴，被孔祥龙生生将脖子拧了下来。 

    　　最后那个半步元婴，目中惊恐浓郁至极。 

    　　他惊恐的不仅仅是孔祥龙，还有下方那些执剑者的凶残，此刻没有任何迟疑，展开全速，猛地逃遁。 

    　　孔祥龙狞笑，一晃追出，许青神色平静的抬手一拳落在自己扭曲的腿上，咔嚓一声，将骨头掰正后，一样追去。 

    　　这一幕，也让山河子三人目中认同更多，他们也都伤势严重，但如今谁也没去在意，同时冲出，杀意比之前还要强烈。 

    　　既然给黑衣卫还礼，那么自然要全部都斩了，才符合礼数。 

    　　此地距离边界本就不远，于是很快在那位半步元婴已经看见了边界的一刻，他被许青一行人追上。 

    　　五人同时出手，又有孔祥龙镇压，于是没有任何悬念…… 

    　　在一声惊天的轰鸣之中，那半步元婴身体直接崩溃，四分五裂，化作血雨，洒落在了边界上。 

    　　而在他死亡的刹那，一道狂暴的气息从边界外圣澜族区域内传来，一道身影飞速靠近，更有怒吼回荡。 

    　　“执剑者！” 

    　　孔祥龙眼看如此，蓦然大吼。 

    　　“喊你爹呢。” 

    　　“此地是我人族封海郡地界，圣澜区域任何外族元婴踏入半步，封海郡禁忌法宝就地斩杀！” 

    　　“你奶奶的，伱来啊！” 

    　　说完，孔祥龙转身就跑，至于山河子三人在他说话的时间早就跑了数十丈。 

    　　而许青比他们动作都要快了几分，已在百丈外…… 

    　　众人飞速狂奔。 

    　　边界外，到来的身影蓦然停顿，化作一个身穿黑衣卫道袍的圣澜族中年修士。 

    　　他面色极为难看，咬牙阴冷的盯着孔祥龙与许青等人的背影，目中杀机升腾强烈。 

    　　但终究还是不敢踏入面方边界！ 

    　　(本章完)

 第424章 浊酒一杯，对饮成群 

    　　第424章 浊酒一杯，对饮成群 

    　　许青跑的很快。几乎是察觉边界外那惊人气息出现的瞬间，他就没有任何迟疑，转身就跑。 

    　　这是他与队长干了很多大事后，养成的本能反应。 

    　　山河子等人也慢不了多少，显然他们也是具备本能之人。 

    　　唯有孔祥龙慢了一些，因为他说出了那些话语。 

    　　许青觉得孔祥龙某种程度和队长其实有些相似，只不过队长慢是因为贪心，而孔祥龙则明显为了姿态。 

    　　许青暗中感慨，他觉得队长若是能加入进来就好了，不过此事也没办法，这群人对队长那里明显是不信任的。 

    　　就这样他们一行人飞速狂奔，直至天色大亮之后，已经跑出很远，且确定敌人的确没有冒死追来后，他们也各自力竭，在一处草地上躺了下来，纷纷气喘。 

    　　这一夜，他们干了太多事。 

    　　尤其是与黑衣卫的交战，更是让他们每一个都近乎透支。 

    　　此刻随着放松，在躺下后，一个个只觉得全身都软绵绵的，不愿意爬起来。 

    　　许青也是如此，全身伤势虽在恢复，可精神的疲惫还是很强烈。 

    　　山河子呲着呀，全身血气消散，虚弱之感正在翻腾。 

    　　夜灵不再化妖，此刻躺在那里好似没多少出气的样子。 

    　　王晨则是在一边哀嚎，一边给自己画封印，似乎生怕画的慢了自己会出大问题。 

    　　至于孔祥龙也在气喘，不过明显比其他人轻松，此刻看着许青等人，他忽然笑了起来，笑声越来越大。 

    　　山河子三人相互看了看，也都放声大笑，一股畅快之感弥漫在他们心中，但笑着笑着又开始呲牙，那是牵到了伤口。 

    　　许青一样笑了。 

    　　“这一次杀的爽！”孔祥龙一挥手，拿出了五瓶酒，一人扔了一瓶后，高高举起。 

    　　许青举起酒瓶，山河子、王晨以及夜灵纷纷如此，看向许青的目光，也没有了一开始的疏远，反倒是露出亲切。 

    　　“干了！” 

    　　众人扬起脖子喝下一大口，放下后再次传出笑声。 

    　　可喝着喝着，他们又想到了那个梦想成为执剑者的少年，于是各自唏嘘。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　无论是酒水还是笑声，又或者唏嘘，都飞速拉近了彼此的距离，而人与人之间的友情，往往也都是在共同经历了一些事情后，会越发的形成。 

    　　尤其是犯错误的事情…… 

    　　“这一次我们回去，估计要完蛋了，一定会被宫主关禁闭，甚至那些亲圣澜族的还会有些风言风语，尤其是姚家。” 

    　　“唉，回去后这段时间大家低调一点。”孔祥龙站起身，舒展了一下身体，向着众人开口，尤其是看向许青。 

    　　“许青你应该更惨，我了解宫主，你身为刑狱司卒子，宫主一定对你多加责罚。”孔祥龙眨了眨眼。 

    　　“没错，许青伱完蛋了。” 

    　　“唉，不过许青你要这么想，你作为卒子被关在刑狱司，这种体验一定很美好。” 

    　　山河子等人你一句我一句，开着许青玩笑，同时也在看许青对此的反应。 

    　　他们没有恶意，这是他们认同彼此的方式，也是兄弟之间的相处之道。 

    　　许青神色平静，淡淡开口。 

    　　“丁区狱卒都是我的同僚，我和他们很熟，若我们真被关押……” 

    　　许青看了孔祥龙等人一眼，认真的传出话语。 

    　　“我是回家，欢迎你们被关在我家里。” 

    　　许青话语一出，孔祥龙默默的喝了口酒，山河子等人苦笑起来，郁闷的叹了口气，但看向许青的目光却更为亲切，尤其是山河子，咳嗽一声低声道。 

    　　“那个许青，能不能到时候给我关在女狱卒看守的牢房……” 

    　　话语没等说完，被王晨踹了一脚。 

    　　“不用理会他，这家伙脑子里都是血气有毛病，女狱卒有啥好的，许青……到时候通融一下，给我安排个女犯人多一点的牢笼吧。” 

    　　王晨眼睛带着光，满脸期待。 

    　　一旁的山河子不服气，回了几句，很快二人就争论起来。 

    　　这一幕，与许青曾经看见他们时很不一样，显然每个人都有多面，在陌生人与熟悉的朋友之间，是不同的。 

    　　夜灵冷冷的扫了扫他们，目中露出鄙夷，拿出一把血肉瓜子，吃了起来。 

    　　孔祥龙冲着许青笑了笑，问起了许青的神通。 

    　　“许青你那毒厉害，不过我更感兴趣的是你那只会变透明的手，生生探入对方天宫拽出金丹，这功法……诡异至极！” 

    　　孔祥龙话语一出，山河子三人也都看向许青，他们心底也好奇。 

    　　许青闻言没有藏私，抬手一挥，顿时他右手变的透明起来，展现在孔祥龙的面前。 

    　　“这是我师傅传授的功法，与诡幽族有一定关系。” 

    　　孔祥龙感受了一下，目露赞叹。 

    　　“此功法展现到了大成之后，怕是你全身都会化作这种状态。”说完他想了想。 

    　　“诡幽族的话，回头我送你一个礼物，我当年曾斩过一个诡幽族，留了点东西。” 

    　　说完，他看许青似要说话，于是笑着一摆手。 

    　　“兄弟之间，不要拒绝。” 

    　　许青闻言看了孔祥龙一眼，点了点头，随后山河子与王晨也加入进来，讨论神通之余，他们也没藏私，将自身的功法展现。 

    　　这给了许青很大的灵感，让他对三大宗的术法了解更多，尤其是夜灵的化妖之术，许青兴趣很浓。 

    　　“化妖术是宗门特有之法，此法的来历据说极为悠久，但碍于门规我不能多说，你可自己去学。”注意到许青对此术的好奇，夜灵一边吃着血肉瓜子，一边开口。 

    　　“我可以简单告诉你，修炼此法其实不难，难的是需要感悟宗门的大妖图腾，将其搬运在识海里，等达到了一定程度后，就可用化妖诀，将其幻化出来，自身变成大妖。” 

    　　说着，夜灵还展现了一下。 

    　　许青心神一震，他想到了自己的鬼帝山，从一定程度去看，自己的鬼帝山也可以看成一尊大妖。 

    　　那么如自己掌握了化妖诀，是不是就可以借助这个功法，将鬼帝山幻化出来。 

    　　这个方法，比师尊所说的要简单很多。 

    　　许青顿时动心。 

    　　“喜欢就去学呗。”孔祥龙笑着开口。 

    　　“三大宗与执剑宫关系密切，所以彼此有约定，任何一个执剑者都可以消耗一定军功，去三大宗学习术法。” 

    　　此事许青还是第一次听说，闻言点了点头，他打算回去后尝试去学学这化妖术。 

    　　此刻天色快到晌午，众人在休息之后也都各自恢复了不少，于是起身开始赶路。 

    　　回去的路上很顺利，没有什么波折，而孔祥龙等人与许青也在这相处下，更熟络起来，直至在最后一次传送前，孔祥龙低声和许青开口。 

    　　“许青，我不是挑拨啊，但我提醒你一句，小心你大师兄，我觉得他不像个好人。” 

    　　“没错，陈二牛一副贼眉鼠眼的样子，一丈华光就算是有一天叛变了，我都觉得很正常。”山河子也在一旁深以为然的样子。 

    　　许青闻言，认真的开口。 

    　　“我大师兄和我，经历过多次生死，他是我最信任的人之一。” 

    　　孔祥龙不再多说，拍了拍许青的肩膀，随着传送光芒的闪耀，众人身影消失。 

    　　出现时，不是直接在执剑宫，而是在距离郡都不远的一处山谷。 

    　　那里有一个小型传送阵，平日里被遮掩，是孔祥龙的秘密基地。 

    　　这是孔祥龙的主意，也是他的经验。 

    　　他觉得回去时若在执剑宫内的传送阵内出现，必定会有记录。 

    　　所以选择传送在这山谷，如此一来悄悄回去，被发现的风险能小一些，且数日一过，大可以不承认自己是才回来。 

    　　“这里是我偷偷布置的，至今……”山谷传送阵内，孔祥龙笑着向许青等人开口，可话语还没等说完，在众人神色一变中，这传送阵瞬间自行开启。 

    　　下一刹，众人身影消失，出现时已在了执剑宫内，广场上的传送阵中。 

    　　随着身影显露，众人心底一慌，看见了站在阵法外满脸严肃好似蕴含阴霾一般冷冷望着他们的宫主。 

    　　显然孔祥龙以为是秘密的阵法，早就被宫主改动了，也是特意在这里等待他们。 

    　　孔祥龙身体有些颤抖，山河子等人也都心虚，许青低下头，做好了被训斥责罚的准备。 

    　　身为执剑者，在外出任务时不遵守规定，此事不小。 

    　　但等了许久，也不见宫主说话，于是许青微微抬头，注意到宫主的目光在他们每一个人身上都仔细打量，似在查看他们伤势。 

    　　抬头的不仅有许青，其他人也是诧异的抬头。 

    　　看着面前这五人的目光，宫主冷哼一声。 

    　　“站在这里干什么，其他人不传送了吗，还不快走！” 

    　　说完，宫主冷着脸，转身离去。 

    　　似乎他的这一次到来，就是要看看他们是否伤势过于严重，此刻发现一个个生龙活虎，所以放下心来。 

    　　“稀奇！” 

    　　“竟没责罚！” 

    　　“在关心我们？”众人相互看了看，都有惊喜，此刻连忙走出阵法，各自散去。 

    　　许青也松了口气，望着宫主远去的方向，忽然觉得对方也不是那么的不近人情，于是身体一晃，离开执剑宫。 

    　　而此刻的执剑宫内，姚云慧与张司运，正在外出。 

    　　对于自己儿子的职位，姚云慧很是不满，多次邀约张司运的师祖，也就是那位司马执事，可对方都推脱。 

    　　所以今天不得不亲自到来与其一谈。 

    　　如今谈完，她带着张司运正要离开，忽然抬头看见了远去的许青。 

    　　张司运也看见了许青，目中露出厌恶，可他没有注意到其旁母亲的神情，竟在此刻凝望许青背影时，出现了一些恍惚之意。 

    　　姚云慧脚步一顿，她最近也不知怎么了，每次想起许青，要去对其算计时脑海都会升起一个念头，让自己多去想想许青的好。 

    　　这念头在她心中不断升起，与自身对其厌恶之意纠缠在一起，越来越深，最终化作了浓浓的复杂。 

    　　注意到母亲脚步停顿，张司运不由看了过去，发现母亲神色在不断变化，于是有些担心。 

    　　“娘亲……” 

    　　今日的姚云慧，穿着一身黑纱罗云裙，与其雪嫩的肌肤映衬，越发透着动人之姿。 

    　　尤其是高耸的酥胸，以及在罗裙内若隐若现的笔直长腿，看起来格外的高挑。 

    　　正是纤腰一束，玉腿轻分，即便是如今顿足，莲步未动，也还是透着一股说不出的诱惑。 

    　　再加上那优美的腰臀曲线，这一切就使得她冷若冰霜的脸颊下，藏着无尽妖娆，好似冰封的烈火。 

    　　此刻她望着远去的许青，在心神的复杂不断翻滚间，竟鬼使神差的喃喃低语。 

    　　“运儿，你看那许青是不是有几分像你爹？” 

    　　张司运浑身一震，面色彻底大变。 

    　　他眼睛前所未有的睁大，心神掀起无法形容的惊天骇浪，仿佛有百万天雷在脑海轰隆隆的齐齐爆开，响彻云霄，失声惊呼。 

    　　“你说什么。” 

    　　姚云慧说完后就察觉不对了，此刻面色一冷，阴沉开口。 

    　　“都是废物。” 

    　　说完，姚云慧冷哼一声，倾城的俏脸浮现厌恶之意，快速离去。 

    　　一身长裙勾勒出婀娜多姿的背影，腰肢扭动间，牵动着四周不少执剑者的目光与心魂。 

    　　张司运闻言彻底的松了口大气，额头都冒汗了。 

    　　这是他人生第一次听到他娘骂他爹，感觉一阵轻松。 

    　　与此同时，在郡都的半空中，还有一个人也看见了许青离去的身影。 

    　　这是一个老头。 

    　　他目瞪口呆的望着许青远去的方向，用力揉了揉眼睛，双目睁大确定一番，心神不由震颤起来。 

    　　“这……这……” 

    　　“这特么也太晦气了！” 

    　　“怎么在这里会看见这小王八蛋啊！！” 

    　　此人正是板泉路老头，他此番来郡都是采购一些灵儿传承所需的辅助之物，没有与外界过多接触，如今买完正要离去，却看见了许青。 

    　　在无法置信之后，老头也是一个激灵，心底升起无比的庆幸。 

    　　“好在没让灵儿跟着！” 

    　　“绝对不能让灵儿知道这万恶的许小子在这里！” 

    　　板泉路老头狠狠咬牙，生怕被许青注意到，急速离去。 

    　　“我再也不来郡都了！” 

    　　(本章完)

 第425章 诡幽之变 

    　　第425章 诡幽之变 

    　　许青回归，第一时间打开自己的传音玉简，向紫玄上仙传音告知。这是八宗联盟在来郡都的路上，紫玄对他和陈二牛的要求。 

    　　毕竟身在外地，时刻会有风险降临，而紫玄坐镇分宗的真正任务，就是给八宗联盟执剑者加一层守护。 

    　　此刻传音结束，许青回到自己的剑阁，没有立刻踏入而是在四周查看一番，确定自己临走前的布置没有被动过的痕迹，这才走入进去。 

    　　这是他的习惯，已经刻在了骨子里的本能。 

    　　在剑阁内，许青深吸口气，回忆这一次任务的全部过程，分析自己有没有什么地方做的不妥，直至外面夜色降临，他结束了复盘。 

    　　只是脑海里那个奄奄一息躺在绝杀之阵内的少年身影，在他记忆里很深刻。 

    　　“他的父亲，应该就是那位真正的暗子……”许青喃喃。 

    　　他不知道那位神秘的暗子，是不是将少年做为了弃子，成为了遮掩自身踪迹的烟雾之一。 

    　　又或者类似少年那样的存在，是不是还有更多。 

    　　再或者，暗子选择本身成为靶子，要掩护真正要传递回的情报，将其隐藏在了其他人身上。 

    　　一切都是未知。 

    　　许青沉默半晌，摇了摇头，随后想起了被自己弄死的那个八宫黑衣卫。 

    　　“以我如今的战力，不惜代价可以击杀八宫修士，不过九宫的话……就难了。”许青沉吟，他知道八宫战力基本上已经是绝大多数四火资质的极限了。 

    　　当然其内或许还有更为妖孽的存在，虽没有开启第一百二十一法窍，可却掌握了两种皇级功法，又或者具备命灯。 

    　　这一类人，具备九宫战力的可能。 

    　　“除此之外，那些达到天宫极限的修士，大概率也会去尝试突破，从金丹踏入元婴。”许青目中露出沉吟。 

    　　元婴不是那么好突破的，所以很多金丹到了极致之辈，都是处于化婴的状态，过程有些玄妙，所以外界对这一类修士大都称为半步元婴又或者假婴。 

    　　这种假婴的战力许青通过这一次任务，也有所判断。 

    　　“超越八宫与九宫，无限接近十座天宫！” 

    　　“我还是太弱了，要加速修行，另外化妖宗也要尽快去一趟，学习化妖诀。”许青觉得若是自己分析没错，化妖诀能一定程度将自己识海的鬼帝幻化出来。 

    　　“不知鬼帝幻化出后，能给我加持多少。”许青心中升起期待。 

    　　“希望一切顺利，那样的话或许我未来天宫中，能多一座……鬼帝宫！” 

    　　“我的极限是十座天宫，如今已完成五个，余下的五个……剑宫可算一个，若这鬼帝宫可以的话，就还只差三个选择。” 

    　　许青想了想。 

    　　“对了，还有本命沧龙。” 

    　　许青深吸口气，结束了自己的分析与思索。 

    　　“那么如今摆在我面前最急迫的事情，就是军功，我之前假期请了半个月，如今还有七天，提前回去也没意义。” 

    　　许青目中露出渴望，学习化妖诀需要军功，去朝霞山需要军功。 

    　　一切都离不开军功。 

    　　“这一次任务的军功应该会有不少，但还不够……”许青拿出令剑，开始搜寻其内的任务，很快找到一个在郡都的抓捕任务。 

    　　他检查了一下自身的伤势，随后走出剑阁去赚取军功。 

    　　时间，就这样一天天过去。 

    　　关于他们那一次任务的后续，许青没有听人提过。 

    　　他不知道真正的暗子是谁，也不知晓对方是否顺利被接应回来。 

    　　一切，随着任务的结束，告一段落。 

    　　七天后，沉浸在赚取军功的许青，收到了刑狱司的催促，他的假期结束了。 

    　　于是他只能停下白天赚取军功的行动，在这一天的清晨去了刑狱司上值。 

    　　走在刑狱司的台阶上，许青感受着熟悉的阴冷，与碰到的几个丁区狱卒打了招呼，心底还在琢磨军功之事。 

    　　直至到了丁一三二的牢门口，他推开牢门走了进去。 

    　　半个月没来，此地犯人与之前没什么区别。 

    　　云兽还在吃触须，人族女子还在哄怀中稻草人睡觉，丹青族老者目中带着亲切喊着早安，磨盘也在转动，唯有头颅那里，眼皮一翻，叹了口气。 

    　　“刚刚消停半个月，你怎么又回来了。” 

    　　许青与往常一样，面无表情的检查了一个个犯人后，回到了一直打坐的地方，刚刚坐下他忽然眉头一皱，四下看了看。 

    　　今天，他没有看到小男孩。 

    　　这情况有点反常，在他的记忆里，自己每次到来，小男孩都是第一个出现。 

    　　“气运呢？”许青抬头，望向丹青族老祖所在的牢笼。 

    　　丹青族老者闻言一拜，低声开口。 

    　　“气运……似乎出了点问题，有好几天没看见了。” 

    　　许青皱起眉头，感知散开在牢笼内，起身从每一个牢笼中寻找。 

    　　最终在一个角落他脚步停顿，看见了躺在在那里奄奄一息的小男孩。 

    　　小男孩的身上很脏，带着一些污垢，小脸也是脏兮兮的，身体模糊的同时也透着前所未有的虚弱。 

    　　它的状态很不好，似乎很痛，痛的身体持续发抖。 

    　　注意到许青走来，它勉强的抬起头，神情极为萎靡，眼睛都要睁不开。可还是向许青露出一个笑容，努力的想要站起去跟随，继续守护。 

    　　但它做不到了，最终只能无助的望着许青，张开嘴似乎想要说些什么，却说不出来。 

    　　与往日的活泼比较，这一刻的小男孩，让人本能会升起强烈的怜悯。 

    　　许青动容，蹲下身，仔细观察小男孩。 

    　　他渐渐看出引起对方痛苦的，是其体内一抹正在游走的黑气。 

    　　这黑气在影响着小男孩，也在改变它。 

    　　而影子与金刚宗老祖此刻也都幻化出来，前者好奇的打量小男孩，后者则是神色露出一抹凝重。 

    　　“主子，根据我所看的那些话本，我大概可以猜出它的情况。” 

    　　金刚宗老祖低声开口。 

    　　许青看了过去。 

    　　“这是被污染了，应该是它不知跑到了什么地方，遇到了一些不干净的东西。” 

    　　小男孩闻言，虚弱的点头。 

    　　金刚宗老祖眼看自己猜测成真，知道自己表现的时候到了，于是神色肃然，向着许青一拜。 

    　　“主子，根据我的经验，一切不干净的邪祟之物，雷霆都能克之，若主子允许，小的可以尝试用自身天劫之雷，来为它净化自身污染。” 

    　　许青沉吟，他对气运不了解，也不知如何去做可以帮小男孩缓解，但他想到了宫主。 

    　　“宫主知道你存在吗？”许青轻声开口。 

    　　小男孩点头。 

    　　“他知道你如今的状态？”许青问道。 

    　　小男孩虚弱的抬手比划了一下，许青皱起眉头，他看不懂。 

    　　影子突然开口。 

    　　“它好像……说宫主知……缓解过让它……休很快……好。” 

    　　影子显然在这一方面有过相似的经验，所以模糊的看懂了一些。 

    　　小男孩轻轻点头，身体更为无力，眼睛也慢慢要闭上。 

    　　许青沉吟，看着一脸难受的小男孩，他允许金刚宗老祖去尝试一下。 

    　　金刚宗老祖闻言立刻抬手，顿时其手心出现红色闪电，小心翼翼的靠近小男孩，将天劫雷霆散出一丝。 

    　　随着雷霆的融入，小男孩浑身一震，其体内的黑气竟的确少了一丝。 

    　　眼看有效，金刚宗老祖加大了雷霆，很快小男孩体内的黑气不断地减少，而它的虚弱感也慢慢消散，开始了恢复。 

    　　只是这方法无法去根，在小男孩体内还是有一缕黑丝，无法被驱散，依旧还在散出更多。 

    　　但终究可以缓解它的疼痛，所以很快小男孩就欢快的站了起来，绕着许青转圈，脸上露出开心的笑容。 

    　　可看着小男孩体内的那一丝黑气，许青觉得这件事没这么简单。 

    　　但宫主既然已经察觉，此事不是他可以去处理的。 

    　　实际上也的确如此，当第二天许青再次来到丁一三二时，小男孩已经彻底恢复，体内的黑气完全消散，变的和往常一样欢快。 

    　　一切都恢复如初，许青也开始了白天上值夜晚赚取军功的日常。 

    　　只是军功虽不断地累计，可距离许青所需还是差距不少，直至这一天夜里，刚要外出赚取军功的他，收到了孔祥龙的传音。 

    　　“许青，伱在剑阁嘛，在的话我去找你，上次任务的军功下来了。” 

    　　许青精神一振。 

    　　很快，他就在剑阁门口看到了从执剑宫飞来的孔祥龙。 

    　　看见许青，孔祥龙哈哈一笑，直接扔给许青一个储物袋。 

    　　“里面有两个物品，一个是军功证明，我已经帮你记录验证完了，你只需要将其融入自身灵剑内，就可增加相应的军功。” 

    　　“另一个是我答应送你的礼物，还有我这段时间琢磨了一下你的出手，我觉得你若是将你的诡幽手吸附异质在内，那么威力将更大，而诡幽本身就是异族，所以这么做的话你需要平衡体内异质，这是我的一个建议，你回头可以试试。” 

    　　“不说了，我有事要去一趟刑狱司，唉，宫主召见，不得不去。”孔祥龙叹了口气，冲着许青抱拳后，不等许青说什么，就匆匆离去。 

    　　望着孔祥龙的背影，许青心底感谢，抱拳一拜。 

    　　回到剑阁后，他打开储物袋，里面的确有两个物品，除了军功证明玉简外，还有一个蓝色的冰块。 

    　　此冰术法形成，其内赫然封印着一个心脏！ 

    　　那心脏半透明，若不仔细观察很难察觉，且并未死物，带着一丝生机。 

    　　许青眼睛一凝，他认出这是诡幽族的心脏。 

    　　对于诡幽族，许青不陌生，他当年曾生擒过一个，最终被他炼化。 

    　　实际上也正是此事，使得七爷有了诡幽夺道功的灵感。 

    　　而这炼化也使得许青的身体具备了修炼诡幽夺道的基础。 

    　　随后七爷通过玄幽宗黄一坤的手指，灵感有了实现的可能，再加上猎异门司马茹体内的那颗诡幽心，以及无数宗门类似夺道之法，最终才形成了这诡幽夺道。 

    　　所以从理论上，诡幽族的心脏，是可以让诡幽夺道功强化的。 

    　　只不过诡幽族的数量太少，且以许青如今的修为，筑基境界的诡幽族意义不大，他需要金丹境的诡幽之心。 

    　　这颗被封在蓝色冰块的心脏，就是来自金丹境的诡幽族。 

    　　许青抬起头，看向孔祥龙所去的刑狱司方向。 

    　　这个礼物，对他来说，很重。 

    　　许久，许青收回目光，望着寒冰，目中露出果断，诡幽夺道运转在体内飞速运转，手臂很快化作半透明。 

    　　没有任何迟疑，许青抬起半透明的右手，探入寒冰。 

    　　瞬息穿透，向着里面的诡幽心，一把抓去！ 

    　　碰触的一刻，许青身体一震。 

    　　那被封在蓝色寒冰内的诡幽心传出强烈的挣扎，隐约间仿佛有怒吼在许青心神回荡，透出疯狂，可随着许青目中幽芒闪动，右手狠狠抓住心脏，这股排斥之力被他强行镇压。 

    　　诡幽心脏肉眼可见的消散，直至片刻后彻底消失，被许青融入到了自身的功法之中。 

    　　下一刻，许青脑海浮现出大量驳杂的记忆碎片，如风暴在他心神轰鸣。 

    　　这是来自诡幽心脏主人的残存记忆。 

    　　其内更蕴含了疯狂的情绪，仿佛不甘心被吞，想要冲散许青的识海，但随着许青冷哼一声，识海内的鬼帝散出强烈光芒。 

    　　下一刹，这些记忆碎片摧枯拉朽被统统碾压，烟消云散之后，许青的诡幽夺道功自行运转。 

    　　渐渐不仅仅是右手成了半透明，他的左手……在这一刻也开始改变。 

    　　直至半个时辰后许青深吸口气，抬起双手。 

    　　他的两条手臂，全部都成了半透明。 

    　　如此一来，他以后对敌展开这诡幽夺道时，将更为灵活，且吸收的速度也将更快。 

    　　望着双手，许青脸上露出满意，想到孔祥龙所说的凝聚异质之事。 

    　　“毒应该也可以。”许青喃喃。 

    　　“也不妥，那等于是明着告诉敌人我擅毒道，且我的毒四散开来效果更好……当然偶尔也可如此，能作为迷惑之用，让人注意力在我的双手上，从而忽略了弥漫在四周之毒。” 

    　　许青正要改变思路，他的传音玉简突然震动，首先传来的，是一声长长的叹息。 

    　　接着队长带着幽怨之意的声音，在这叹息之后，回荡开来。 

    　　“小阿青，你变心了。” 

    　　许青一愣。 

    　　“你对那些女修可以始乱终弃，但我是你大师兄，你不能这样。” 

    　　“说好的兄弟情，我们这一世同行，但最终却是我独自一人扛下了所有……” 

    　　队长的幽怨，似乎可以穿透玉简，弥漫在了许青的剑阁内，久久不散。 

    　　“大师兄……” 

    　　许青迟疑了一下，刚刚传音，队长第二声长长的叹息回荡。 

    　　“若非我身在功薄司，看见小阿青你的军功突然多了一大笔，我都不知道……” 

    　　“没关系的小师弟，大师兄祝福你，希望你和孔祥龙那里，百年好合……” 

    　　许青觉得大师兄越说越胡扯了，而一般来说这个状态的大师兄，一定是有所求，于是淡淡开口。 

    　　“大师兄你是缺灵石了吗。” 

    　　“小阿青，在你眼里，大师兄是那样的人吗！”玉简内，队长冷哼。 

    　　“好的大师兄，既然不缺，那就算了。”许青不为所动，平静开口。 

    　　“咳……别别别，其实吧，缺的也不是很多。”玉简内，队长干咳一声，他的确是缺灵石了。 

    　　(本章完)

 第426章 神秘的太虚界 

    　　第426章 神秘的太虚界 

    　　“主要是我买情报费比较大，不过小阿青你放心，钱都是在刀刃上的！”玉简内队长传来尴尬的笑声。 

    　　“我和你说，这一次要是被我弄成了，咱们就彻底发达了，你外出拼死拼活的做十年任务，都比不上我这一次！” 

    　　“所以……需要小师弟伱的赞助。” 

    　　队长声音带着得意，更有对未来的憧憬。 

    　　许青闻言也有点好奇，以他对队长的了解，此事还真有可能，不过疯狂程度也必定极大。 

    　　所以许青想了想后，同意了灵石赞助。 

    　　他如今灵石还好，主要缺的就是军功，于是与队长说了几句后，本打算给队长送去，或者对方来取，但队长不知在忙些什么，今夜没时间。 

    　　于是二人约定明天在化妖宗见面。 

    　　同时许青也告知了队长，关于执剑宫可以用军功学习三大宗功法之事，队长听了后兴趣不小。 

    　　“还有这事？没怎么听说。” 

    　　“我知道了，这是三大宗的小心思，站在执剑宫的立场，不太希望看到麾下的执剑者都是来自三大宗，如今没什么，但长期下去会在未来留下一些隐患，所以并未宣传用军功学习之事，但出于胸怀，也就没有阻止。” 

    　　“可站在三大宗的立场，自然是希望所有执剑者都和他们有关系，于是就有了功法外传之事。” 

    　　“但总体来说，执剑宫强势，三宗与其捆绑休戚与共，这应该也是三大宗的生存之道。” 

    　　队长分析一统，许青听后点了点头，他觉得队长说的有道理。 

    　　随后二人约定了明天的时间后，在队长的期待中，结束了传音。 

    　　放下传音玉简，许青继续琢磨诡幽夺道功双手的加持之事。 

    　　“至于融入异质……其实我没有必要只局限于异质或者毒。”许青想了想，随着体内第三天宫震动，毒禁之力散开融入双手。 

    　　瞬间其双手散出浓郁毒意，接着毒散再变，形成了属于他的异质。 

    　　接着在第四天宫震动后，许青的双手又成了紫色，紫月之力在这一刻弥漫双手之内。 

    　　“如此变化，生死之战时敌人将对我防不胜防，关键时刻就能形成致命一击。” 

    　　许青思索问题的方式，从来都是从隐藏以及出其不意上入手，这与他小时候的成长有关，也与七血瞳第七峰的风格有关。 

    　　一夜的时间，在许青对自身诡幽夺道功的调整上过去，第二天许青没去刑狱司，而是请了三天假，去了太虚化妖宗。 

    　　作为封海郡的三大宗门，太虚化妖宗所在的位置位于郡都的西南方位，占地不小。 

    　　其内常年开启多个传送大阵，使距离这里有些范围的真正山门能与郡都保持密切关联。 

    　　而这里的分宗使命只有一个，那就是为执剑者服务。 

    　　许青到来时便看见了很多执剑者进进出出，而队长早就来了，蹲在不远处一边吃着苹果，一边冲着许青招手。 

    　　“小阿青，这里。” 

    　　许青走了过去。 

    　　队长扔来一个苹果。 

    　　许青接住吃了一口，将灵票递给队长。 

    　　看着灵票，队长无比振奋，用力的咬了一大口苹果后，神秘兮兮的开口。 

    　　“小师弟你放心，按照我的规划，干大事的时间不远了。” 

    　　“风险多大？”许青问道。 

    　　“没有任何风险！”队长一副胸有成竹的样子。 

    　　许青点了点头，他知道了，这是风险无比之大的意思。 

    　　“不说了，我要去找吴剑巫，这家伙了不少灵石通过我的关系运作了一个执剑者候补考核，今天要进行大帝问心，我昨天晚上给他恶补了我当初的那些材料，让他觉得这份钱的值得。” 

    　　队长站起了身。 

    　　“我去瞧瞧结果如何，看看他是不是也一丈！” 

    　　队长目中露出期待，兴致勃勃的离去。 

    　　许青默默的看了队长背影一眼，他觉得队长和吴剑巫一定是有仇，不然的话怎么会连续坑一个人两次。 

    　　于是目送队长身影远去后，许青走入太虚化妖宗。 

    　　建立在郡都的太虚化妖分宗，整体的造型是环形，一圈圈建筑环绕下，形成了属于其宗特有的太虚之阵。 

    　　而每一个建筑上都雕刻着一尊尊样子怪异的凶兽，有的狰狞凶残有的平和祥瑞，它们中大都是诞生在禁区，也有一些异族。 

    　　但在太虚化妖宗的理解里，这些都可作为妖种。 

    　　而学习化妖诀的地方，是在内部的传法殿内。 

    　　此殿不是那种常规意义的大殿，而是一个又一个石质结构的隔间，每一个都是独立，互不打扰。 

    　　数量差不多上百。 

    　　在费了一定的军功后，许青被太虚化妖宗弟子客气的带到此地，选择了一个隔间走入。 

    　　隔间内，许青看见了地面上刻着的阵法，以及一面石碑。 

    　　石碑不是很旧，没有太多沧桑蕴含，也不曾有多少岁月流逝的痕迹，但上面的符文却透着古韵。 

    　　显然这石碑是拓印而成，不是真正的孤本石碑。 

    　　但能被放在这里，必定是孤本与否对于感悟功法并不影响，所以许青查看后盘膝坐下，望着石碑他深吸口气，目中露出坚定。 

    　　“感悟所需的军功不菲，一共三天的感悟时间，最好能一次性成功！” 

    　　“希望这化妖诀与我判断相符，可以让我的鬼帝山……幻化出来。” 

    　　许青没有迟疑，闭目的一瞬其感知骤然散开，融入前方石碑。 

    　　在与石碑碰触的刹那，他听到了一声声仿佛来自远古岁月的嘶吼，在心神回荡。 

    　　这些嘶吼越来越强烈，好似风暴一般将他淹没的瞬间，许青身体猛地一震，他感受到了一股传送之力的爆发。 

    　　这与他之前所经历的感悟完全不一样，许青猛地睁开眼，呈现在他眼前的赫然是一片虚无。 

    　　而他所在的地方，已不在是太虚化妖宗的感悟隔间，竟是被传送到了一条半透明的鱼儿体内。 

    　　此鱼身躯十丈大小，一些部位贴着黑色符文，上面画着哭泣之脸，隐约间还有哭声回荡，正在虚无内向前漂游。 

    　　鱼前还有一盏绿色的灯笼，散出幽冥之光，在虚无中好似一团森森鬼火，正指引方向。 

    　　许青心神震动，这一幕出乎他的意料，而就在他面色变化，从鱼儿体内站起警惕弥漫之时，有沧桑之声在鱼儿体内回荡。 

    　　“化妖诀的试炼者。” 

    　　“你现在要去的地方，就是化妖诀的真正感悟之地。” 

    　　“那里……名为太虚界。” 

    　　“太虚界，是我宗始祖无意间发现的一处极为神秘莫测的世界碎片，你将在那里与太虚界完成契约，一旦成功你从此就可具备化妖之能。” 

    　　“化妖诀无需感悟，只看契约。” 

    　　“真正要感悟的是你契约成功后，未来识海搬运来的妖影之身，化妖的原理实际上就是借助太虚界之力，帮你将识海之妖幻化出来，所以……才有此契约之说。” 

    　　“此契约签订，并非一定成功，存在很大概率的失败，且太虚界狡诈，最终能否顺利契约，看你造化。” 

    　　“但请切记，此乃我宗绝密，不可外传，违者必纠！” 

    　　“无论成功失败，你进入太虚界后默念归鱼，便可回归此处，祝你好运。” 

    　　许青眼睛露出精芒，他听出这沧桑之声并非是只对自己所传，从对方的语气可以看出，这是留声。 

    　　就在许青心中飞速思索之时，他忽然眼睛一凝，看到在远处的虚无里出现了一尊无比巨大的独目石像。 

    　　石像胸口有一个规则的窟窿，贯穿身躯。 

    　　至于石像的面部一片模糊，唯有张开的大口还算清晰，远看好似一个世界的入口。 

    　　与此同时，许青所在的鱼儿一跃直接就到了石像面前。 

    　　在这里，这条半透明的鱼身体抽搐了一下后，向外吐出了一个水泡，许青的身体就在这水泡内，进入石像之口。 

    　　下一瞬，展现在许青面前的，是一个超出他想象的世界。 

    　　这片世界弥漫了稀薄的雾气，雾气中传来阵阵窃窃私语之音，更让人感觉阴森诡异的，是一个巨大的白色之物，从许青的面前缓缓漂过。 

    　　那白色之物，首先映入许青目中的，是一片如波浪般的褶皱，接着越来越大，最终完整呈现。 

    　　赫然是一个巨大的大脑！ 

    　　其上不但存在了褶皱，还有清晰的中央沟，同时深色的脑干旁两个略小一些的褐色小脑。 

    　　看起来触目惊心。 

    　　它漂浮在雾气里，可以看到大脑下方还有一条条好似血管又如神经一般的脉络之须，如同杂乱的树枝。 

    　　这样的大脑，在这片雾气的世界里并非一个。 

    　　许青瞳孔收缩，放眼看去，雾气内的大脑之树数量极多，它们漂浮在雾气里起起伏伏，此刻出现在他四周的就有数百，而雾气深处还有更多。 

    　　整体的数量，无法统计。 

    　　且这里的大脑之树每一个都在蠕动，窃窃私语之声，正是它们传出。 

    　　“又来了一个。” 

    　　“嘘，小点声，不要把他吓走。” 

    　　“远处还有一个，不知道他们是不是认识。” 

    　　“不知道，但我看这个好像很好吃的样子，听说虚无族要开战了，我们要小心一点。” 

    　　“来吧，选择我吧，我们来签订契约。” 

    　　“你想化妖吗，我可以帮你实现，只要你……将你的一段记忆给我。” 

    　　“任何一段记忆都可以尝试祭献给我，只要我满意，就会和你签订契约。” 

    　　所有的声音，都好似在耳边压着嗓子开口，诡异至极。 

    　　许青面色阴沉，这样的功法感悟他还是首次遇到，此刻冷眼看向四周之时，一个大脑之树向他飘来。 

    　　“它们都在骗你，都想吃空你，你和我签订契约吧，你只需抬起手让我碰到就好，我只要你小段记忆，给我吧，我好饿，你快给我，快给我……” 

    　　那大脑传出心神之声，透着渴望与贪婪，话语间大脑还在飞速蠕动，极为恶心。 

    　　“不要信它，它都欺骗好多人了，之前它生生把一个你的同伴吃成了没有任何记忆之人，忘记了要和它签订契约。” 

    　　“是的，它很狡猾，你选我，我只吃一点，给我给我。” 

    　　“选我……我好饿，我想吃，你如果不给我，我就不让你离开！” 

    　　四周的声音一下子多了起来，数十个大脑直奔许青，将他围绕在内，透出渴望的同时也透着不去掩饰的恶意与贪婪。 

    　　许青沉默，他想到来的路上，那沧桑的话语所说的内容。 

    　　这里是一个叫做太虚的奇异碎片世界，与此地签订契约就可展开化妖术，而如今去看签订契约的方法，就是让其中一个大脑之树，吃掉自己的一段记忆，且还需要满意。 

    　　这就是狡诈之处，因为满意还是不满意，它们说的算。 

    　　“记忆吗……”许青眯起眼，忽然看向透出恶意最强烈那个大脑，轻声开口。 

    　　“我选择你。” 

    　　说着，许青抬起手。 

    　　那不断蠕动的大脑刹那到来，碰触到了许青的手掌。 

    　　“那么，你要给我你哪一段记忆……”随着话语的传出，一股邪恶与贪婪的意识直奔许青心神而来，但它似乎不能主动去选择，需要许青给予记忆上的放行。 

    　　“我给你，关于我在丁一三二苏醒后的记忆，我自己记不住的东西，看看你能不能记住，好好品尝。”许青目中带着冰冷，轻声开口。 

    　　下一瞬，与他手掌碰触的大脑，随着感应，突然颤抖起来。 

    　　(本章完)

 第427章 鬼帝降临！ 

    　　第427章 鬼帝降临！诡异的世界里，比此地本身更诡异的一幕，正在进行。 

    　　在那无穷的雾气中，原本带着贪婪与恶意想要吞噬许青记忆的大脑之树，此刻在许青将丁一三二记忆散开，允许对方去吃掉的瞬间…… 

    　　大脑不由得颤抖起来。 

    　　它看见了不能看的存在，此地没有刑狱司之力的镇压，或许也是这个原因导致它看见后无法忘记。 

    　　而专门吞噬记忆而存的它又很特殊，这一切就使得这大脑之树承受的痛苦无比强烈，最终更是传出了惨叫。 

    　　四周其他的大脑之树，似乎很少遇到类似的事情，又或者很久没经历过，此刻竟一个个散出好奇的情绪波动。 

    　　“怎么了怎么了？” 

    　　“这么好吃？” 

    　　“我也想试试。” 

    　　这些话语，让许青立刻明白这些太虚界的大脑，某种程度还是有些单纯了。 

    　　而在这些大脑之树的好奇中，许青面前惨叫的大脑，此刻叫声变的凄厉起来。 

    　　其身躯无论是大脑还是小脑，都在剧烈的蠕动，脑干更是抽搐，甚至散出了强烈的挣扎，想要后退。 

    　　但许青的右手猛地一抓，死死的抓住对方，手指深深的凹陷下去，使其无法挣脱开来，随后平静的传出话语。 

    　　“好吃吗。” 

    　　“我……”那大脑之树惨叫越发惊人，传遍四方，下一瞬轰的一声直接就崩溃爆开，四分五裂下化作无数粘液四溅开来。 

    　　形神俱灭。 

    　　它的死亡，让四周刹那寂静，其他的大脑头颅就算是再单纯，如今也都反应过来，一个个瞬间倒退，更有尖叫传出。 

    　　“它怎么炸了！” 

    　　“这是吃了什么记忆！” 

    　　“你给它吃了什么！” 

    　　许青面无表情的甩了甩手上的粘液，若有所思。 

    　　这是他临时想到的方法，也可作为一次对丁一三二的试探与测试 

    　　实际上，许青并非对丁一三二如表面上那样茫然未知。 

    　　他虽不知晓具体，但竹简的减少以及头颅犯人的话语还有种种细节，都他早就分析出了部分答案。 

    　　丁一三二存在了恐怖，自己应该苏醒了很多次，但每次都记不住，许青心底喃喃。 

    　　“必定是与神灵有关。” 

    　　“或许那是一尊可以所有看见记住者，都会陷入诅咒而死亡的存在？” 

    　　“所以刑狱司对其的镇压，大概率就是让所有看见者都遗忘，以遗忘来斩断因果？” 

    　　“这就是我对那段记忆想不起来的原因吗？” 

    　　许青沉吟，他隐约记得上一任狱卒和自己说过，当你认为知道了答案时，实际上还有更多在等待着你。 

    　　“那么在我每一次的遗忘前，我得到的答案是这样吗？或者说还有更深的隐秘，是我所不知道的？而我的答案，又有多少正确？” 

    　　许青沉吟，目光落在其他大脑之树上。 

    　　这个诡异的太虚界，他觉得很有意思，这里不但可以让自己获得化妖诀，更能用来作为丁一三二的试探。 

    　　许青准备再试一试，于是身体向前一步走出，直接就出现在了一个大脑之树的面前，对方身体一颤刚要闪躲，许青抬起右手。 

    　　“很好吃的，来吃吧。” 

    　　那大脑似在挣扎，可对于记忆的渴望，还是让它小心翼翼的靠近，碰触到了许青的手掌，而其他的大脑之树也都纷纷观察。 

    　　只是下一瞬，与许青碰触的大脑之树身体剧烈的哆嗦，发出凄厉的惨叫，所有的褶皱强烈扭曲要爆开时，许青飞速开口。 

    　　“你看见了什么！” 

    　　“我看见……” 

    　　轰的一声，没等说完，这大脑之树就四分五裂崩溃开来。 

    　　许青面色难看，转头看向下一个大脑之树。 

    　　四周的所有大脑，都瞬间倒退，一个个散出惊恐的清晰波动，疯狂远去。 

    　　许青有点不甘心，于是一晃追出，很快追上一个，在对方的尖叫中与其碰触，柔声开口。 

    　　“来，很好吃的。” 

    　　就这样时间流逝，三天后，当太虚化妖宗的试炼时限到来时，等待在雕像面前的大鱼用力一吸，顿时许青的身影出现在了大鱼体内。 

    　　在大鱼身体一晃，转头的回归中，出现在其体内的许青，回头望向雕像，目中带着遗憾，更有一些留恋。 

    　　“可惜，并没有完全试探出答案，只是探寻出了部分，若再给我一些时间……” 

    　　许青心底喃喃，他觉得这里将会成为自己解开丁一三二的契机之地。 

    　　“就是每一次到来，所需军功太多。” 

    　　许青摇头，随后抬起手，一个样子与大脑之树相似的符文，漂浮在了他的手心上。 

    　　这就是与太虚界的契约。 

    　　每一个来此的试炼者，成功让一个大脑之术满意所吞噬的记忆后，都会给予一个这样的符文作为契约，使其能在之后展开化妖。 

    　　且化妖的消耗，除了修士本身承担外，太虚界也将为其分担一部分。 

    　　具体怎么样的比例，每个人都不一样，要看与太虚界的那些大脑之树所签订的的契约来决定。 

    　　许青压下心底的遗憾，再一挥手，其手心出现了第二个、第三个、第四个…… 

    　　最终一共三十二个符文漂浮在他的面前。 

    　　每一个都是一份契约，可以让他将识海搬来之影幻化出来，至于承担上对方将承受大半消耗，许青这里所付出的很少。 

    　　之所以如此，许青明白缘由。 

    　　这是来自太虚界那些大脑之树，对他善意的认同。 

    　　数量这么多，也是因这份认同的分量很重。 

    　　许青心底感慨，袖子一甩，将三十二个符文收起，随后闭目打坐。 

    　　时间流逝，不知不觉里他身体再次一震，传送的感觉浮现中，他的身影消失在了大鱼体内，回归到了郡都太虚化妖宗分宗感悟隔间里。 

    　　随着传送的结束，许青睁开双目，回忆这三天的经历，最终深吸口气，站起身走出隔间。 

    　　他准备回剑阁的修行室，去试试化妖诀是否如自己所想那样，能将鬼帝幻化出来。 

    　　带着这样的想法，许青一晃飞出太虚化妖宗分宗，直奔大地，到了剑阁后立刻踏入，随后开启四周的阵法防护。 

    　　做完这些，在修行室内，许青查看四周。 

    　　剑阁的修行室自成空间，范围很大。 

    　　确定这里可以勉强容纳鬼帝之影后，许青目中浮现期待，取出一枚大脑之树的契约符文，将其慢慢融入识海鬼帝山。 

    　　随着靠近，这符文闪耀璀璨之芒。 

    　　光芒越来越大，最终化作光海将鬼帝山笼罩在内。 

    　　与此同时在许青的身体外，一道模糊的山峰赫然出现在他的身上，将其身影渐渐取代。 

    　　虽比真正的鬼帝山要小很多，可依旧惊人，而仔细去看，可以看到此山是一个盘膝打坐的人形！ 

    　　虽整体还是半透明，处于模糊之中，但却难掩滔天之凶，依稀可见这人形身影身穿漆黑铠甲，手持巨刃，肩上扛着两座世界。 

    　　好似一尊邪神之灵，盘膝而坐。 

    　　他身上每一寸铠甲都蕴含了毁灭八方之力，巨刃更是仿佛可以切割世界。 

    　　惊人的波动从他身上散出，带着残暴，带着疯狂，更带着对天地的愤怒，声势惊天，气吞万古。 

    　　隐约间还有一根棍子，在这身影的膝盖上随之幻化，散出恐怖威压。 

    　　这身影，正是鬼帝！ 

    　　至于相貌，与许青八分相似！ 

    　　只不过如今它的全貌只是具象了一成出来，并未实质，而剑阁在这一刻已经难以承受，传出轰鸣，仿佛要碎裂。 

    　　直至下一瞬，随着咔嚓之声的回荡，许青识海内的那枚契约符文，直接崩溃四分五裂。 

    　　光海消散，许青身体外的鬼帝虚影，也瞬间消散，一切不复存在。 

    　　许青身体一震，睁开了眼，喷出一大口鲜血，可目中却露出强烈的振奋之芒。 

    　　“可以！” 

    　　许青呼吸急促，他渴望鬼帝山幻化已久，但却始终无法做到，直至方才的一瞬他终于感受到了成功的希望。 

    　　虽最终还是失败，但这是因那枚契约符文承载到了极限。 

    　　“十枚符文，应可以完成一次具象化！”许青心动，深吸口气，压下继续尝试的念头。 

    　　他的契约符文如今只剩下三十一枚，为了尝试去浪费的话，许青有些肉痛。 

    　　“可以作为我的杀手锏，大致去计算，我应该可以使用三次鬼帝之身。” 

    　　许青目中露出精芒，同时也在心底琢磨要继续积累军功，争取在三次用完后，能有足够的军功再去一趟太虚界。 

    　　而就在他这里盘算此事时，他的传音玉简震动，其内传出队长生无可恋的迷茫之声。 

    　　“小师弟……” 

    　　许青一愣，拿出传音玉简。 

    　　“又出了什么事？” 

    　　“小师弟，你说凭啥啊，凭何啊？”玉简内，队长的声音带着苦涩，更有深深的茫然。 

    　　“吴剑巫那傻子的问心，答案都是我给的，我当初买的材料高价卖给了他，我看着他全部背诵完，我甚至担心他忘记，还考核了好几遍，我更是看着他走向问心，最终我看着他……华光整整五千丈！” 

    　　“五千丈啊！！” 

    　　“一样的答案一样的材料，为啥我一丈啊，我本打算让他也一丈，这样还有个伴……” 

    　　许青默认，半晌后安慰了一句。 

    　　“一丈也有一丈之好，至少这是唯一。” 

    　　玉简内沉默，半晌后传来队长失魂落魄之声。 

    　　“小师弟，你真不会安慰人。” 

    　　“你说那吴剑巫会不会在问心时又代入玄幽古皇，然后在大帝面前吟诗？” 

    　　“不行，我要去问问！” 

    　　许青拿着玉简，心底对队长的经历很是同情，考虑到师兄弟的情谊，所以许青默哀了几息…… 

    　　然后飞速将玉简收起，起身外出，开始接任务赚军功。 

    　　时间流逝，队长最终有没有问出答案，许青不是很清楚，他这段日子主要精力都是放在了军功上。 

    　　各种巡逻，搜寻，抓捕以及协助的任务极多。 

    　　这里面山河子以及王晨还有夜灵，帮了不少忙，他们分属不同的部门，每次只要是有任务无论大小，都会喊着所有人一起。 

    　　偶尔孔祥龙也会跑来，大家一起去完成任务，如此一来军功虽被分摊，可完成的速度无比惊人。 

    　　尤其是紫玄那里也听说许青渴望军功后，直接以八宗联盟分宗管事人的身份下令，于是多年来从八宗联盟出来的执剑者，也都有所帮忙。 

    　　毕竟许青的职位是宫主的随行书令，这个身份以及万丈华光，使得很多人愿意结交。 

    　　更不用说大家本就是一个联盟出来。 

    　　之前是许青太过低调，很少与人接触，大家没有这个机会。 

    　　如今紫玄的下令，众人心底都是愿意的，举手之劳的善缘之事，很少有人会排斥。 

    　　于是到了最后，几乎每天晚上许青都可以完成六七个任务。 

    　　军功自然而然开始增长，即便是数额不高，可看着军功数字不断地增加，一种满足感还是会在心底升起。 

    　　如此疯狂的接任务，也使得许青在郡都的名气越发的扩散开来。 

    　　而刑狱司那里，许青白天的时候也会过去，一切如常，小男孩也没有再出现什么问题。 

    　　直至半个月后的这一天，刚刚走出丁一三二的许青，正要继续去接任务，可还没等离开刑狱司，他的执剑者令剑就传来执剑宫的令旨。 

    　　“许青，即刻前来执剑宫！” 

    　　令剑内的声音很是威严，透着一股冷漠肃杀之意，更带着不容置疑。 

    　　—— 

    　　我暂时还安全……瑟瑟发抖中。 

    　　身边朋友大半都阳。 

    　　心里有点慌 

    　　(本章完)

 第428章 来者不善 

    　　第428章 来者不善许青脚步一顿，低头看着手中令剑，目中露出沉吟。 

    　　这令旨来的很突然，没有说任何原因，至于声音他有点熟悉，仔细回忆后想起，是那位出身太司仙门的司马执事。 

    　　许青目光深邃，他想到了张司运，进而想到了姚家，升起警惕。 

    　　“司马执事找我会是何事？” 

    　　许青思索时，他的令剑再次震动，这一次是孔祥龙的传音。 

    　　“许青，你也接到令旨了吧？” 

    　　“接到了。”许青若有所思，心底隐隐有了答案。 

    　　“那就没错了，小河小晨他们也接到了，唉，应该是之前我们击杀圣澜族的后续。” 

    　　得知许青一样接到令旨后，孔祥龙匆匆结束传音，他正在赶往执剑宫的路上。 

    　　许青沉思一番，离开了刑狱司。 

    　　此刻天色黄昏，晚霞似胭抹在苍穹，借助余晖洒落大地，仿佛要将陆地映出血色。 

    　　许青抬头看了眼，身体跃起，向着执剑宫飞去。 

    　　执事这个身份，在执剑宫内位高权重，各有主要负责之事，其中司马执事负责的事宜大都是与执法相关，也包含了执剑者内部的戒律。 

    　　所以他的令旨无论孔祥龙还是许青，都不能无视。 

    　　时间不长，在许青思索如何应对中，他来到了执剑宫，刚一到来就看见孔祥龙与夜灵的身影。 

    　　“我们死不承认！”见许青飞来，孔祥龙立刻传音。 

    　　许青点了点头，时间不久山河子与王晨也都赶来，二人面色阴沉，有些难看。 

    　　来到许青与孔祥龙的身边后，山河子直接就骂了起来。 

    　　“孔大哥，许青，执剑宫这是要干嘛？啊，我们有错？” 

    　　“小河！”孔祥龙眼睛一瞪。 

    　　山河子哼了一声，不再开口。 

    　　“事情是不是如我们所想还为未知，我们走吧，不要让司马执事久等。”孔祥龙缓缓开口，当先向前走去。 

    　　许青想了想，转头看向隐忍怒意的山河子以及王晨的烟渺分身，轻声开口。 

    　　“多一些人看到，或许更好。” 

    　　山河子与王晨立刻明悟，各自取出玉简，夜灵也一样这般。 

    　　孔祥龙没阻止，但迈出的大步改变，化作了小步。 

    　　就这样一行人踏入执剑宫的大门，前行了一炷香的时间后，终于来到了司马执事所在的戒律宫。 

    　　有数十人，此刻正于戒律宫外肃立。 

    　　一个个神情阴冷，修为不俗，衣着不是执剑宫的道袍，而是黄色，袖口绣着一个道字。 

    　　在看到许青等人后，这数十人目光扫了过来。 

    　　孔祥龙眉毛一扬，忍住没开口，站在戒律殿外，向着大殿抱拳。 

    　　“卑职孔祥龙，应司马执事令旨而来。” 

    　　“他们是姚家之修。”王晨的烟渺分身在许青身边轻声提醒，随后与孔祥龙一样，抱拳传出话语。 

    　　许青与山河子还有夜灵，也纷纷拜见。 

    　　随着众人的开口，一声冷哼从戒律殿内传出，接着大殿内走出三人。 

    　　当中之人，正是张司运的师祖，司马执事。 

    　　在其左侧有一个老者，穿着与姚家之修一样的道袍，但一身灵藏波动极为明显，目中好似蕴含闪电，此刻面无表情，扫过许青的等人。 

    　　而司马执事的右侧，还有一位。 

    　　在看到这一位的刹那，许青众人都瞳孔一缩。 

    　　这位，不是人族。 

    　　他是圣澜族。 

    　　正是当日许青他们杀戮后怒吼而来，最终没有踏过边界的那位圣澜族中年黑衣卫。 

    　　此人明显在圣澜族内也有一定的地位，修为一样是灵藏，气息散开间身后隐隐有四座秘藏浮现，气势极强。 

    　　他站在司马执事的右侧，冷冷的扫过许青等人。 

    　　在执剑宫看见圣澜族，此事许青觉得就如同一个笑话，极为讽刺的同时，他也注意到孔祥龙等人也都一个个呼吸急促。 

    　　就在这时，司马执事向着左侧姚家老者淡淡开口，传出话语 

    　　“孙管事，人都来了，你可以问话了。” 

    　　那位姚家老者闻言点了点头，先是向着司马执事抱拳一拜，随后转头冷冷的看向许青等人，面色无比阴沉，声音透着肃杀，沉声开口。 

    　　“你们好大的胆子！” 

    　　“居然不问青红皂白，没有任何原因，将圣澜族出访我封海郡的使者随从残忍虐杀！” 

    　　“如此破坏我两族外交，其罪当诛！” 

    　　许青眉头微皱，对方的这句话有点问题，重点不是击杀，而是不问青红皂白以及没有任何原因。 

    　　这样的训斥方式，给许青的感觉似乎对方想要让自己等人说出原因。 

    　　但……根据许青在执剑宫的秘训以及了解，他很清楚接应暗子之事，是不能放在明面上去说的，两族之间的暗子心照不宣，彼此都有。 

    　　可若在明面上说出，就不一样了，会被抓住这一点发难。 

    　　另外他们的回答，也有可能被对方探寻出一些线索。 

    　　许青若有所思，而这个道理山河子等人也是飞快明悟，大家都不傻，谁都没有开口，孔祥龙更是摆出茫然。 

    　　“虐杀圣澜族使者随从？不可能啊，我们这段时间一直在修行，大家可以相互作证。” 

    　　姚家老者冷哼一声，似乎懒得去与孔祥龙这小儿争论，于是神色浮现恭敬，向着那位圣澜族修士抱拳。 

    　　“陈道友，您看？” 

    　　圣澜族中年黑衣卫闻言望了许青等人一眼，忽然笑了，转身向着身边的司马执事传出话语。 

    　　“司马执事，此事的缘由其实是我圣澜族使节在来此的路上，发现使节团中存在一个未知来历的暗子，此子窃取了我族重要物品。” 

    　　“于是使节下令通缉将其擒拿，但最终不但暗子没有找到，使节团的随从更是被伱执剑宫设伏残忍灭杀。” 

    　　“难道说那个盗窃我族重要物品的暗子，是你执剑宫派出的？故意来我们那里偷窃？我两族世代交好，如此行为，是你执剑宫的意思，还是封海郡的意思，又或者是你人族的授意？” 

    　　说到这里，圣澜族中年黑衣卫目中露出精芒，右手抬起一挥，顿时一枚玉简出现，其内闪耀一副画面。 

    　　画面里，正是许青等人斩杀那个半步元婴以及逃遁的一幕，还包含了孔祥龙最后说的三句话语，很是清晰。 

    　　孔祥龙等人目中露出寒芒。 

    　　许青面无表情，但目光一样冰冷。 

    　　司马执事面色从始至终没有任何变化，此刻扫了玉简画面一眼后，摇了摇头。 

    　　“我执剑宫不曾有此旨意，也不曾存在暗子。” 

    　　一旁的姚家老者，闻言传出阴冷的话语。 

    　　“没有暗子，且不是去执行接应任务的话，那么这几人的做法就完全是私人行为，而虐杀圣澜族修士，试图引起两族交战，这几人罪不可恕！” 

    　　“来人，将他们押下，送去圣澜族，以告慰友邦那些惨死的英烈！” 

    　　姚家老者话语一出，广场上那数十个姚家之修立刻修为散开，向着许青等人走去。 

    　　许青眼睛里寒芒一闪，孔祥龙猛地抬头，目中露出不善的瞬间，广场后方一道道长虹突然出现，呼啸而来。 

    　　声势极大，掀起破空之声，直奔广场。 

    　　随着轰鸣传出，一道道身影刹那降临，都是执剑者！ 

    　　出自八宗联盟的历代执剑者。 

    　　这些年来八宗联盟的执剑者大部分都被安排在外州任职，可今天留在郡都的，都已到来。 

    　　之前路上，许青就已经给他们传音。 

    　　此刻随着降临，这些八宗联盟的执剑者，一个个煞气散开，护卫在许青等人四周，狞笑轻蔑的看向姚家众人。 

    　　“有意思，在我们执剑宫抓执剑者？” 

    　　“来来来，将你们爷爷我一起带走送去圣澜族！” 

    　　“告慰圣澜族英灵？” 

    　　“我特么戳你个娘头！” 

    　　话语间，这些执剑者修为全部运转，气势冲天而起，杀伐弥漫。 

    　　姚家众修，脚步一顿。 

    　　姚家孙管事冷哼，刚要开口，但就在这时远处呼啸再起！ 

    　　又有一群执剑者掀起尖锐的破空声，急速冲来。 

    　　足足上百人，一个个煞气滔天，他们都是出自太古雷脉，接到王晨的通知后飞速赶来。 

    　　此刻随着临近，雷霆轰鸣，惊天动地。 

    　　陈廷毫也在其中，于半空冷笑低吼。 

    　　“谁敢动我执剑者！” 

    　　其他太古雷脉的执剑者，也在陆续喝斥。 

    　　“杀个圣澜族又如何，怎么着吧，老子还吃过呢！” 

    　　“姚家，你们还要脸吗！” 

    　　眼看这一幕，姚家众修全部心神一震。 

    　　可这一切没有结束，瞬息间执剑宫内呼啸再起！ 

    　　太虚化妖宗以及血寒门的部分执剑者，也都飞速到来，人数众多，足足数百，气势如虹。 

    　　里面太虚化妖宗的执剑者已经化妖，形成一个个大妖之身，如群魔乱舞，天地色变。 

    　　血寒门也都散出滔天血气，八方轰鸣，风起云涌，更传出阴冷之声，回荡八方。 

    　　“好好的人不做，非要做狗！” 

    　　“说你们是狗都侮辱了狗！” 

    　　“猪狗不如的畜生！” 

    　　“我们看看，谁敢动我们执剑者！” 

    　　多方汇聚下，近千执剑者气势磅礴，响彻云霄，将此地团团围住，带着浓浓血煞盯着姚家，盯着圣澜族。 

    　　杀机强烈，直贯长空，熏天震地。 

    　　似乎只要姚家敢动手丝毫，他们将全部爆发，摧枯拉朽，一个不留。 

    　　面对如此煞气，姚家众修一个个神色彻底大变。 

    　　尤其是更远处此刻竟还有一道道杀气腾腾的执剑者身影，正飞速临近，使得此地执剑者越来越多。 

    　　站在司马执事身边的姚家管事，眼看这一切，心神不由自主的强烈震动起来，呼吸微微急促，双眼也都收缩。 

    　　一场哗变，似乎就要出现。 

    　　“司马执事！”姚家管事猛地转头看向司马执事，一旁的圣澜族黑衣卫也是面色无比阴沉。 

    　　司马执事的神情，依旧是没有任何变化，此刻皮笑肉不笑的开口。 

    　　“孙管事，人我看在姚府的份上给你喊来了，话你也问完了，他们的回答你也听到了。” 

    　　“一切很清晰，暗子不是我们派出的，圣澜族使者随从也不是我们杀的，至于留影玉简那玩意我可以造很多出来，你喜欢我回头送你一些。” 

    　　司马执事摸了摸须子，微微一笑，轻声开口。 

    　　“礼数，我执剑宫已经做到位了，但你姚家有点不懂事，在我执剑宫内这般开口。” 

    　　“你说错了话，引起了执剑宫的众怒，这件事，我也帮不了你啊。” 

    　　(本章完)

 第429章 孤身走暗巷 

    　　第429章 孤身走暗巷“你！” 

    　　姚府孙管事面色顿时难看，望着四周一个个煞气弥漫如同狼群般的百战执剑者，又看了看身边圣澜族的使者。 

    　　他面色变幻，心底叫苦。 

    　　实际上这一次他也不想来，毕竟带着圣澜族去执剑宫抓捕执剑者，此事本身就很离谱，可侯爷给他下了令，让他一定要圣澜族来访使节满意，于是此刻只能狠狠咬牙，目中露出凶芒。 

    　　“侯爷有令，将孔祥龙五人，拿下！” 

    　　司马执事皱起眉头，那位圣澜族黑衣卫则是脸上消了一些阴沉，微微一笑，目中深处有深邃之芒一闪而过。 

    　　这一次他随族中使节团来此，实际上寻孔祥龙等人麻烦是假，他真正的任务是观察姚家。 

    　　而从始至终，他都在观察所有姚家之修的表情，每一个都没放过，更是以秘法验证他们是否故意做戏。 

    　　而此刻广场上那数十个姚家修士，闻言也都是暗中叫苦，但在这命令下不得不走出，于是修为爆发气势升腾，正要冲向许青等人。 

    　　眼看一场哗变就要出现，而就在这时，一声冷哼从苍穹传来。 

    　　“成何体统！” 

    　　下一瞬，一股撼动天地之力，排山倒海般从天而降，镇压八方。 

    　　整个戒律殿顿时震动，四方众修无不心神翻滚，尤其是那数十个姚家修士，更是一个个无法动弹丝毫，如被万山压顶。 

    　　紧接着，一道身影从苍穹中迈步走来。 

    　　此人是个老者，目中千道运转，那是归虚第一阶碎空千道的表现。 

    　　他身穿执剑者道袍，行走之间身后天幕扭曲，出现了无数虚幻之身，涌入苍穹深处，使得整个执剑宫都在震颤，那是归虚第二阶万化虚实的表现。 

    　　更是在走来时，他的四周还出现一个又一个空间碎灭的虚幻一幕，仿佛在他的周围会自行诞生一个个世界，而这些世界在如同气泡，在短短的时间内形成，又瞬息间碎灭。 

    　　这是……归虚第三阶亿想天开的标志！ 

    　　只不过老者四周的世界数量不是很多，他还没有真正踏入第三阶，只能说是迈入了一只脚。 

    　　可就算是这样，也依旧是强悍至极，无比惊人，此刻随着出现，整个执剑宫安静下来。 

    　　许青立刻认出，对方就是执剑者誓言时出现的执剑宫副宫主。 

    　　“见过副宫主！”司马执事第一个抱拳，恭敬一拜。 

    　　许青与孔祥龙等人也都飞速抱拳，很快四周所有执剑者都齐齐拜见。 

    　　“见过副宫主！” 

    　　副宫主面无表情，冷眼看向姚家此刻面色大变的孙管事，淡淡开口。 

    　　“滚！” 

    　　孙管事身体一颤，想要说话但却不敢，只能低着头向着圣澜族黑衣卫一拜后，带着颤抖的一杆姚家之修，急速离去。 

    　　没去理会姚家，副宫主冷眼看向圣澜族。 

    　　“还有你，你是使节，所以我给伱一炷香的时间逃命，以示我人族礼节，但一炷香你若逃不回圣澜，我就斩了你。” 

    　　那圣澜族黑衣卫面色变化，瞬间飞出，直奔远处传送阵而去。 

    　　做完这些，副宫主又看向许青等人，冷哼一声。 

    　　“你们几个胆子不小，奉宫主之命，责罚你五人关押刑狱司，为期一个月！” 

    　　“司马执事，你亲自将他们押去刑狱司！” 

    　　许青低头，山河子等人暗叹，也都低下脑袋。 

    　　不过孔祥龙没颤抖了，他只在面对宫主才会害怕，如今只是情绪不高，显然觉得逃了这么久，还是没逃过牢狱之灾。 

    　　“尊法旨！”司马执事此刻闻言，神色肃然，凝重开口。 

    　　他自然听出这里的押送更多是护送，以防圣澜族或者姚家出黑手。 

    　　“都散了吧，吵吵闹闹，记住你们是执剑者！” 

    　　副宫主说完，冷着脸离去。 

    　　司马执事抬起头看向孔祥龙等人，迈步走来，目光一一扫过后，落在了许青身上，缓缓开口。 

    　　“我首先是执剑宫的执事，其次才是太司仙门之修。”司马执事这番话语，外人需琢磨一下才能品出里面的含义。 

    　　但许青作为当事人，他立刻就明白，于是抱拳一拜，不过心底并未全信，还需验证。 

    　　“走吧，我送你们去刑狱司。”司马执事当先走去。 

    　　孔祥龙冲着许青叹了口气，山河子与王晨则是眨了眨眼，靠近了许青一些，低声开口。 

    　　“许青，回你家，就靠你了啊。” 

    　　许青默默点头，众人各自叹息，跟随在司马执事身后离开了执剑宫。 

    　　在他们前往刑狱司时，此刻郡都正中心，有一处圆形的祭坛建筑。 

    　　这祭坛很大，中间却空。 

    　　其内存在三座主殿，分别是黑红白，四周还有更多偏殿，群楼高耸，崇阁巍峨。 

    　　三座主宫顶覆盖不同色瓦，外观气势非凡，别具一格。 

    　　而此地奇异，看似存在于祭坛之中，可实际上又不存在。 

    　　因为当站在这片宫殿向外看去时，看到的不是郡都，而是一片虚无，什么都没有。 

    　　虚无里，唯有这片宫殿群存在。 

    　　此刻正中白色宫殿内，有三人。 

    　　两人对坐正在下棋，一人站在中间凝望棋盘。 

    　　下棋之人正是执剑宫宫主，其面对坐着的是个身穿锦袍的中年文士。 

    　　此人面色白皙，隐约带着一些阴柔之意，如今正微笑的拿起一枚黑棋落在棋盘上，还用手指戳了戳棋子。 

    　　“宫主，你攻伐过猛，一不小心就成了飞到天边无法回来的亢龙。” 

    　　“执剑宫里方才有句话说的没错。”宫主看了看棋盘，淡淡开口。 

    　　“什么话？”锦袍文士含笑问询。 

    　　“侯爷，戳你个娘头！”宫主面无表情，抬头冷视锦袍文士。 

    　　这锦袍文士，正是姚家家主，这一代的姚侯。 

    　　他闻言也不见怒，反倒笑了起来，随后站起身向着一旁看向他们下棋之人，抱拳一拜。 

    　　“郡守，棋局已定，无需再下。圣澜族来访正使友人到访，姚某先告退一步，去接待一番。” 

    　　说完，姚侯离去，背影在那虚无阴暗中略显萧瑟，透着一抹孤寂。 

    　　那观看下棋之人是个身穿粗麻长衫的老者，看起来其貌不扬，神情更是带着柔和，没有丝毫威压与气势，此刻闻言笑着点头。 

    　　他正是封海郡的郡守。 

    　　“郡守大人，我还是信不过他。”望着离去的姚侯，宫主平静开口。 

    　　“亮修兄。”郡守笑了笑，坐在了宫主的对面，一边收拾棋盘，一边轻声开口。 

    　　“我知你方才棋局刻意摆出亢龙之势，欲提醒姚天宴莫要假戏成真，最终成了亢龙。” 

    　　“但你主杀伐强势，天宴兄主连横合纵，彼此摆出势同水火之局，这本就是我三人当年共同定下的绝密之策。” 

    　　“这些年外人都在骂姚家，骂他们不知羞耻，骂他们无脑智昏，骂他们是叛族人奸，骂他们与外族通婚和亲，骂他们嚣张跋扈，全族猪狗不如。” 

    　　“而姚家内部知晓此策之人屈指可数，就算知道也不能说，只能苦苦承受这一切，姚天宴……这当年名动皇都大域的风流才子，天骄翘楚，如今甘愿背负骂名，他比你苦啊。” 

    　　“一切，都因我无能，因我封海郡飘摇，因我人族式微，不得不摆出如此之局。” 

    　　执剑宫宫主沉默，半晌后抬头望向远处，传出低沉的话语。 

    　　“郡守不必妄自菲薄，若没你苦心经营，远离人族身处圣澜大域内的封海郡，怕是早就被圣澜蚕食。” 

    　　“你说的道理我都懂，我也知晓他比我难，更知他的牺牲，可我担心姚家有些人走着走着，就真的成了一群亢龙。” 

    　　“即便是带头者心有人族，也回不了头，不得不忘记初心，亦如曾经的圣澜大公。” 

    　　郡守沉默，许久，轻声开口。 

    　　“连作为知情者的你都疑虑了，说明他距离彻底瞒过圣澜族已不远了。” 

    　　此刻黄昏已过，苍穹昏暗，好在皓月悬挂，有月光洒落人间，也落在了刑狱司的深坑外。 

    　　将许青一行人押送到了这里后，司马执事离去。 

    　　孔祥龙望着熟悉的刑狱司，长叹一声，山河子等人也是垂头丧气，唯有许青走在前方，与几个来交接的狱卒打了招呼，看着他们冷着脸给山河子等人挂上枷锁。 

    　　但他这里……没有。 

    　　甚至一个熟悉的狱卒，还给了许青一个枷锁，让他帮忙。 

    　　于是孔祥龙的枷锁，是许青亲自给带上去的。 

    　　“果然不一样……”孔祥龙等人眼巴巴的看着这一幕，注意到这些狱卒在和许青说话时，脸上会有笑容，一副自己人的样子。 

    　　可对他们，都是面无表情。 

    　　于是众人都露出羡慕。 

    　　老李也在狱卒之中，望了眼孔祥龙等人后，对许青低声开口。 

    　　“听说了你们今天在戒律殿外的事情，走吧，你们的牢房已经准备好了。” 

    　　老李说着，冲许青眨了眨眼，在前方带路。 

    　　就这样，许青一行人押解着孔祥龙四人，走入刑狱司。 

    　　一路到了丁十区，推开牢房大门的一刻，许青看见里面的布置，微微一笑。 

    　　这丁十区虽还是牢房，可里面却放了整整三十坛酒，更有不少外面需要费灵石才能买到的吃食。 

    　　甚至还专门修整了五个牢笼，里面放置了盘膝打坐所需的蒲团。 

    　　虽还是简易，可比那些犯人好了太多太多。 

    　　孔祥龙等人看到后，也都精神一振，望向那些冷着脸的狱卒。 

    　　老李淡淡开口。 

    　　“听说了你们的事，你们被责罚关押，作为卒子我们自然要镇守你等，可作为执剑者，大家都觉得你们这事干的漂亮，杀的对！” 

    　　“你们在这里就和自己家一样，这一个月就当休息了，需要什么和许青说，许青你的丁一三二也不能没镇守啊，牢门你自己也能打开，回头别忘了去上值。” 

    　　说完，老李等人望着许青他们，神色凝重。 

    　　“最后，我们还是要再说一遍，你们杀的好！”说完，此地所有狱卒，齐齐取出令剑，向着许青等人行执剑礼。 

    　　礼毕之后，狱卒转身离去。 

    　　丁十区立刻安静下来。 

    　　许青默默走到酒坛处，挥手间有四坛飞向孔祥龙等人，一人接住一个后，大家相互看了看，都笑了起来。 

    　　“干了！”孔祥龙笑声越来越大，拿起直接喝下一大口。 

    　　许青也笑了，喝下一大口。 

    　　随后他帮众人取下身上的枷锁，此物在外面意思一下就可以，在这里没必要。 

    　　就这样时间流逝，而五人被关在一起，好似又回到了当日击杀了圣澜族黑衣卫后躺在平原上畅快之时，且彼此如今都不陌生，于是话题也多。 

    　　山河子与王晨时常斗嘴。 

    　　夜灵则是天天陪在孔祥龙身边，她喜欢孔祥龙这件事，瞎子都能感受得到。 

    　　至于许青，他偶尔会走出牢房，去一趟丁一三二。 

    　　除了不能离开刑狱司，不能去做任务外，一切与许青平日里没什么变化。 

    　　而许青每次离开丁十区，都很坦然，身为丁一三二的镇守，总不能不去理会丁一三二，那是渎职。 

    　　渎职这种事，许青觉得自己绝对不能做。 

    　　时间一晃，半个月过去。 

    　　对于凡俗而言，关押半个月或许会无聊，但对修士来说一次闭关或许就比这个时间更久，尤其是有酒有肉，偶尔还能相互谈笑，于是日子过的倒也滋润。 

    　　直至这一天，许青下值归来，刚一踏入丁十区，他觉得不对劲。 

    　　今天的丁十区，太安静了。 

    　　—— 

    　　今天还没阳，继续瑟瑟发抖，给大家保个平安…… 

    　　(本章完)

 第430章 见闺蜜们 

    　　第430章 见闺蜜们 

    　　许青心神一动。以往自己下值回来，丁十区都是很热闹，山河子与王晨斗嘴的声音不断，可今天山河子竟反常的盘膝坐在广场上。 

    　　居然正在修行。 

    　　其神情透着无比的凝重，更带着明显的执着，似乎是在用行动告诉所有人，他山河子是心志坚定之辈，哪怕身在牢狱，可依旧没有忘记修炼。 

    　　任何地方，都可以作为他山河子磨砺自身心性之地。 

    　　至于王晨，本体也从棺材里出来了，此刻正盘膝在牢笼内，表情无比严肃，双手死死的握住，仿佛正在悔过自己的错误。 

    　　更是控制自己烟渺族的分身在外持笔，于牢笼的墙壁上书写文章。 

    　　文章洋洋洒洒，所说都是认识自身错误的言论，配合其神情，给人一种将心声书写出来，刻苦检讨之感。 

    　　任谁看见，都会觉得他用心了。 

    　　还有孔祥龙。 

    　　他更是夸张，此刻虽一样盘膝在自身的牢笼里，可却面壁反思，背对着外面，口中大声传出悔过的话语。 

    　　“夜灵，我觉得这一次我的错误太深，宫主虽关押我一个月，但我觉得还不够，我要责罚我自己，不能让他老人家失望。” 

    　　“来，夜灵，你代宫主打我吧，只有每天这样，我的心才会好过一些。” 

    　　话语间，孔祥龙的表情也在变化，时而悔过，时而悲愤，时而唏嘘，时而激昂。 

    　　这种种的情绪，将其内心痛定思过之意，表达的淋漓尽致。 

    　　夜灵拿着一根棍子，站在孔祥龙身后，小脸严肃的点头。 

    　　“能认识到自己的错误，说明孔大哥你成长了，孔大哥你往日太冲动了，而我也有不对的地方，我们相互批评监督。” 

    　　说着，夜灵将手里的棍子狠狠的抽在孔祥龙的背部，声音极大，传遍四方。 

    　　这一幕许青看到后，他低着头默默走到自己的牢笼内，取出一枚竹简以及铁签，接着又拿出枷锁很自然的套在身上。 

    　　动作很熟练，就仿佛他每次回来都会如此去做。 

    　　在套上枷锁后，许青神色露出认真，拿着铁签在竹简上刻着执剑者的戒律。 

    　　一遍又一遍，如同每天都在重复这个过程，以此来认识自己的错误。 

    　　给人一种看似刻在竹简，实则刻在心神之感。 

    　　尤其是只有他身上带着枷锁，这就越发凸显出他对自我的严格。 

    　　就这样，时间一点点过去，一个时辰后，一声冷哼在这牢房内回荡。 

    　　“一个个跟猴崽一样，蛮机灵嘛。” 

    　　随着声音的回荡，宫主的身影出现在了广场上，山河子茫然的抬头，看清了眼前的宫主后，连忙拜见，一脸悔过之意。 

    　　王晨也是赶紧站起，在牢笼内向着宫主一拜，张开口似乎想要说些什么，但最终全部化作了表情上的悔意。 

    　　孔祥龙与夜灵也是如此，许青同样这般。 

    　　随着众人的拜见，宫主背着手，目光从他们身上一一扫过。 

    　　“伱们有本事啊。” 

    　　“完成一个接应的任务，居然追杀黑衣卫到了边界！” 

    　　“既然精力这么旺盛，那么我给你们加加担子好了，山河子，你出狱后兼任一下执法办的活儿，去抓人吧。” 

    　　“王晨，你不是喜欢睡棺材吗，出狱后再兼任一个夜巡。” 

    　　“夜灵你也是，稽查司前段时间需要人，你去兼任一下。” 

    　　“孔祥龙，你不是记不住执剑者规定么，出去后兼任戒律殿行者，专门负责训诫那些不遵守规矩之人。” 

    　　“还有许青，你精力既然这么多，回头去将丁一镇压下来，兼任丙区卒子。” 

    　　宫主淡淡开口，声音回荡牢房。 

    　　众人低头，摆出深刻认识到错误的样子。 

    　　“另外，再给你们一个秘密任务，你们之后出狱去调查吧。” 

    　　“有探子传来信息，最近圣澜族内出现不少近仙族的仙傀，怀疑近仙族暗中与圣澜族交易战争之物，这件事比较敏感，你们几个各自用自身的办法，在郡都内秘密调查。” 

    　　“谁能查出证据，我给他一个二等战功，外加五十万军功。” 

    　　许青眼睛顿时一亮，孔祥龙与山河子等人也是这般，一个个目中光芒闪耀。 

    　　五十万军功，这已经是一个极大的数额了，更不用说竟然还有战功给予！ 

    　　战功的获取极难，平时根本就不可能获得，除非是那种九死一生的任务。 

    　　而到现在为止，也唯有孔祥龙具备一个三等战功罢了，那还是他曾经冒死潜入圣澜族，拼了大半条命换来。 

    　　可现在只要查到近仙族与圣澜族交易的证据，就可获得一个二等战功，众人无不强烈心动。 

    　　看到许青等人目中的光芒，宫主微微点头，不再开口，转身离去。 

    　　在他走了后，牢房陷入安静。 

    　　众人相互看了看，都看出彼此对于战功的渴望，随后一个个深吸口气，各自回到原位，继续打坐，继续悔过，继续刻字。 

    　　直至又过去了一个时辰，孔祥龙咳嗽了一声。 

    　　“走了。” 

    　　山河子长舒口气，直接躺了下来。 

    　　王晨烟渺族的分身消散，本体长叹一声，装了这么久，他觉得自己表情都要僵了。 

    　　夜灵也收起棍子，心疼的上前给孔祥龙上药，孔祥龙没在意这点小伤，取出一坛酒喝下一大口，神色有些得意。 

    　　“好在我反应快，不然这一次我们就倒霉了，我就猜到宫主一定会搞突袭。” 

    　　“许青的应变也很给力，虽然宫主也知道我们啥样，可他那人太死板，一切讲规矩，所以表面上我们还是要意思一下。” 

    　　孔祥龙本能的看了看四周，每次他说宫主坏话，都有点心虚。 

    　　许青将身上的枷锁取下，走出牢笼，看向众人，心底思索关于近仙族之事。 

    　　王晨也跑了过来，低声开口。 

    　　“孔大哥，你之前怎么知道宫主来了？” 

    　　“我自然有自己的方法，保密。”孔祥龙哈哈一笑。 

    　　“保密？那算了，对了孔大哥，近仙族你熟吗？”王晨没太在意缘由，问起了近仙族。 

    　　“近仙族不是很熟，但仙傀之事我觉得可以搞，不过此事难度不小啊。”孔祥龙摇头。 

    　　“会不会与我们上次的任务有关，难道上次的接应任务传递回的真正情报，就是此事？”山河子爬起身，诧异道。 

    　　“应该不会这么简单。”许青闻言，轻声开口。 

    　　“无论是不是情报，近仙族都有些过了，仙傀作为战争资源，竟偷偷卖给圣澜族！”夜灵目中露出寒芒。 

    　　“现在多想无用，等我们出去后，各自展开手段先调查一下。”孔祥龙思索一番，众人又商议了一下，这才各自休息。 

    　　半个月的时间，一晃而过。 

    　　这一天晌午，外面苍穹昏暗，大雨倾盆，出狱的时间到了。 

    　　随着牢房门被打开，山河子带着对外界的渴望第一个冲出，接着是王晨。 

    　　孔祥龙和夜灵并不着急，许青就更是无所谓，反正这一个月，他的生活基本上没什么不同。 

    　　“希望下次进来时，大家还能一起。”在刑狱外，孔祥龙感慨的看向许青。 

    　　许青刚要说话，忽然看向远处。 

    　　那里有一个女子的身影，正打着油纸伞站在雨幕里，一身紫色的长裙随风而动，仿佛一朵雨中的紫罗兰。 

    　　带着典雅，蕴着温婉，正向许青招手。 

    　　是紫玄上仙。 

    　　注意到有人来接许青，孔祥龙带着夜灵离去，临走前还多看了紫玄几眼，随后又望了望许青，似乎看出了什么，于是挤眉弄眼，想要说些什么但被夜灵拽走。 

    　　许青迟疑了一下，迈步走向紫玄，刚一临近就有紫玄身边的侍女打伞迎接，送他到了紫玄的面前，持伞离去。 

    　　“上仙。” 

    　　许青一拜，他知道喊前辈对方不喜，可喊名字他又觉得怪怪的，索性换了个称呼。 

    　　油纸伞下，紫玄望着许青，温婉一笑，将手里的伞递给许青。 

    　　许青接过的一瞬，紫玄自然而然的向他靠近几分，使二人的身影，在一把伞下。 

    　　今日的她明显有了一些妆容，头发盘起，精致的小脸透着无暇，本就美丽的脸孔也比往日多了几分容彩，整个人看起来落落大方，英姿飒爽。 

    　　“走吧。”紫玄笑道。 

    　　因紫玄距离太近，许青身体本能的有些僵，他看了看天色，不知道对方要自己去哪。 

    　　“陪我去见两个闺蜜，之前不是和你说过吗，你忘了？” 

    　　看出许青的疑惑，紫玄轻笑一声，美目带着异样之芒。 

    　　这样的凤眼神韵，落在任何人身上，都会让人心跳不由自主的加快。 

    　　许青连忙低头，随着紫玄向前走去。 

    　　伞下的二人，一个身穿紫裙，一个身着白袍。 

    　　颜色虽彼此各自鲜明，但偏偏在风雨里，衣袂掀起重叠，似乎交织成了一副美好的画面。 

    　　一路远去，踏空而起，去了郡都，去了城中的杏阁。 

    　　杏阁不是酒楼，而是一处别致的私人庭院，其内亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中，雨幕里看去，别有一番韵味。 

    　　更有假山怪石，坛盆景，藤萝翠竹，点缀其间，满是别致。 

    　　此刻庭院正中四角亭台外，数十侍女持伞而立，每一位都相貌秀丽，洋溢青春气息，也将坐在亭台内的三女凸显出来。 

    　　这三女梅兰秋菊各有千秋，具都是世间少见的绝色佳丽。 

    　　一女身着碧青色道袍，明眸皓齿，此刻长笛靠近双唇，阵阵悠扬的笛声回荡，在这风雨里飘摇，神情优美，满是自在。 

    　　一女身穿水蓝色长裙，同色绸束着青丝，映衬着冰肌玉骨，正小心的坐在旁边。 

    　　从举止去看，似属晚辈。 

    　　她玉指轻拨琴弦，与笛音配合，琴瑟和鸣，如埙如篪。 

    　　还有一女，一身华丽宫装透着雍容之意，但俏脸如莲一般洁净，神情里透着淡然，似乎于这俗世红尘中不沾染丝尘埃。 

    　　她坐在正位，嘴角上扬露出浅笑，此刻娥首微抬，望向远处走来的身影，轻声开口。 

    　　“紫玄妹妹，好久不见。” 

    　　其目光尽头，油纸伞下，紫玄与许青的身影，正靠近而来。 

    　　而在那宫装女子话语传出中，其旁二女也陆续停下奏乐，长笛道袍女修含笑，望向紫玄时目中露出亲切。 

    　　但那似晚辈一样，正拨弄琴弦的水蓝裙女子看到走来的二人，尤其是美目落在许青身上后，手指一顿，神色不由浮现一抹复杂。 

    　　她，是姚云慧。 

    　　—— 

    　　我还没阳，给大家报个平安。 

    　　我想问下，有多少和我一样还没阳的，大伙来报个到，我看看一周之后还剩多少 

    　　(本章完)

 第431章 二牛要不要 

    　　第431章 二牛要不要许青也看到了姚云慧，眉头微微一皱，但他今日是陪紫玄上仙来此，所以不便多说。 

    　　而此刻随着走近亭台，其内宫装女子与道袍女修，都不约而同的将目光落在许青这里。 

    　　尤其是注意到二人是在一把油纸伞下，她们神色不由升起一些好奇，着重打量起许青来，渐渐目中有神采一闪而过，笑而不语。 

    　　许青沉默，同时感受到了亭台内除姚云慧外，其他两位女子的修为。 

    　　她们与紫玄一样，目内千丝如星光流淌，是归虚一阶。 

    　　在许青观察之时，紫玄已莲步微动，走入亭台，莞尔一笑。 

    　　“飞荷姐姐，诗桃妹妹，好久不见。” 

    　　宫装女子与道袍之女闻言巧笑倩兮，前者笑看紫玄，后者美目依旧打量许青，红唇微启，传出嫣然笑声。 

    　　“玄姐姐，这位小朋友是？” 

    　　“他是许青，我心仪之人。”紫玄落落大方，话语一出，许青有些不知如何开口，他没想到紫玄居然这么直接。 

    　　一时之间，许青有些招架不住。 

    　　不仅是他，此地宫装女子与那道袍女修也都神色微动，目中神采更多几分。 

    　　唯独姚云慧那里，听到这句话后有些失神。 

    　　紫玄美目扫过两位闺蜜，温婉一笑，示意许青坐在自己身边，随后一指道袍女子，对许青笑盈盈的开口。 

    　　“许青，这是你李姐姐李诗桃，奉行宫的三大执事之一。” 

    　　“这位是你姚姐姐姚飞荷，她是姚侯的妹妹。” 

    　　从始至终，紫玄都没去看姚云慧一眼，直接无视。 

    　　许青有些心乱，只能神色肃然，抱拳拜见。 

    　　李诗桃美目眨了眨，掩口一笑，随后戏谑的冲着许青开口。 

    　　“原来你就是许青，伱知道么，你是我在玄姐姐身边看见的第一个被她如此介绍之人，快告诉我们，你是怎么让玄姐姐如此心动的呢。” 

    　　身穿宫装的姚飞荷，明显性子要比李诗桃稳重，此刻并未开着许青的玩笑，而是传出柔和之声。 

    　　“之前就听说紫玄妹妹所在的宗门，出了一个绝世天骄，今日一看更胜传闻。” 

    　　紫玄如此直接的介绍，使得二女对许青兴趣不小，同时也没有摆出高阶修士的姿态，而是视作同辈，不过笑谈之言不可避免。 

    　　“前几日我们邀约玄姐姐，她总是拒绝，今日才知缘由，原来是要给我们一个惊喜。” 

    　　“现在想想一个月前她找我们问询关于皇级功法融天宫之事，想来也是为许青你准备的咯。” 

    　　许青闻言只能点头，表情凝重，难以放松下来，如坐针毡。 

    　　实在是一个紫玄就已经让他有所紧张，如今面对她的闺蜜戏谑，不善言谈且从未有过如此经历的他，就更是不知怎么应对。 

    　　而他越是这样，那位奉行宫的李姐姐就更是喜欢捉弄。 

    　　“咦，小弟弟你怎么不说话呢。” 

    　　“哎呀玄姐姐，你家许青好腼腆啊。” 

    　　发现许青有些不知如何开口，于是紫玄美目流盼间接过闺蜜的话题。 

    　　“你这些年怎么样，和太古雷脉的陈师兄，如何了？” 

    　　“不要提他！”李诗桃叹了口气，目光又落在许青身上。 

    　　“小弟弟，你身边有没有好朋友，给姐姐介绍一下。” 

    　　许青闻言想了想，点头。 

    　　“我有个师兄……” 

    　　紫玄闻言顿时咳嗽起来，转移话题目光扫过姚云慧。 

    　　“这位是？” 

    　　若换了其他时候，姚云慧必定不会如此沉默，但今天她姑姑喊她来此，她也知缘由，更没想到自家就连父亲也都要礼让三分的姑姑，竟是那紫玄上仙的密友。 

    　　于是心底一叹，压下复杂，起身向着紫玄欠身一拜。 

    　　“云慧见过紫玄上仙。” 

    　　紫玄淡淡点头，看向姚飞荷。 

    　　“姚姐姐，这是何意？” 

    　　“云慧做事鲁莽，之前有些不对之处，我今天特意喊她过来给你和许青道歉。” 

    　　姚飞荷注意到紫玄对自己称呼有所改变，知道紫玄不喜，于是轻声解释。 

    　　她本意是让自家侄女给紫玄道歉，今日看见对方如此介绍许青，顿时明白所有缘由，于是话语也有所改动。 

    　　她与李诗桃不同，李诗桃性格一向跳脱，结交的人物三六九等都有，但她身为姚侯之妹，对于朋友的质量很是在意。 

    　　如紫玄，虽宗门偏远，不算什么大势力，但无论心智还是资质都是上佳之辈，而这样的人未来多变，你永远不能因其出身而小看，或许一个契机对方就能走到自己也要仰望的程度。 

    　　尤其是她深知自己哥哥为了封海郡牺牲了名声，此事又不能对外去说，所以姚家看似庞大，但实际上也是风雨飘摇。 

    　　所以她不能让姚家继续树敌，这也是她为何要化干戈为玉帛的根本原因。 

    　　许青这里，她也是这般判断，但对方毕竟还没真正成长起来，未来如何还需观察。 

    　　所以她此刻解释完，目中带着厉色，看向姚云慧。 

    　　姚云慧低着头，恍惚间听到姑姑的话语，她向着紫玄与许青一拜。 

    　　“云慧也是个可怜之人，夫家早逝，孤儿寡母不容易。”姚飞荷望着紫玄，轻声道。 

    　　紫玄神色如常，没有同意也没有不同意，而是眉语目笑间与姚飞荷以及李诗桃谈起过往，三人很快笑声不断。 

    　　至于姚云慧，则是在其姑姑的安排下，在旁谈琴，曲乐回荡，配合风雨，别有一番韵味。 

    　　许青从头到尾都没有对此表态，他不知紫玄上仙与那姚侯之妹的真正关系，所以这件事他此刻不能表露任何倾向。 

    　　而实际上对他而言，无论和解与否都不重要，不影响自己的选择。 

    　　有机会时，他还是会出手解决了对方母子二人，一了百了。 

    　　想到这里，许青目光泛冷，扫了姚云慧一眼，恰好此刻姚云慧也抬头看向许青。 

    　　四目相对的一瞬，姚云慧本能避开了目光，琴声微乱。 

    　　许青皱起眉头，心底更有诧异，同时警惕大起。 

    　　他觉得对方一定又有什么算计之念，于是心底杀意微微起伏，但控制的很好，没有露出丝毫。 

    　　就这样，随着时间流逝，黄昏到来时紫玄与两个闺蜜结束了话语，选择了告辞。 

    　　临走前，一样离去的李诗桃在杏阁外，笑吟吟的看向许青，继续打趣。 

    　　“小弟弟，你之前说要给我介绍你师兄，我可是记住了哦。” 

    　　许青认真的看着对方，点了点头。 

    　　李诗桃心满意足，与紫玄挥手，莲步款款，漫步离去 

    　　此刻外面的雨也停了下来，回分宗的路上，紫玄与许青并排前行，微微开口。 

    　　“这两位是我在郡都算得上还不错的闺蜜，李诗桃看似性格跳脱，实际上心机不浅，但她做人做事有担当，关键时刻可以信任。” 

    　　“至于姚飞荷，她心志远大，不是封海郡能困，且朋友很少。她虽有功利之心，可做人也有其原则之处，今日她主动喊姚云慧来和解，你不必因此顾虑，按照你的原则行事就好。” 

    　　许青点头，这也是他心底所想。 

    　　紫玄不再话语，步伐轻快，心情很不错。 

    　　许青随在身边，于月色下，二人的身影在身后拉长，直至到了分宗门口，起了风。 

    　　这风里带着寒，那是冬季即将走来的气息。 

    　　“冬天要来了，秋雨过的好快……”紫玄转身明眸折射月光，月下的她，这一刻格外的美丽。 

    　　凝望许青之时，她抬手温柔的帮许青整理了一下风吹的衣襟，在许青的身体僵直中温婉一笑。 

    　　“许青，你要快些修行……” 

    　　她轻声开口，深深的看了许青一眼，转身走入分宗，背影婀娜间紫裙渐远，香风不在。 

    　　后面一路跟随的那些侍女，也都各自向许青欠身，随之走去。 

    　　许青站在分宗门前，望着远去的紫玄，心神回荡对方最后的话语。 

    　　许久之后，他点了点头，抱拳一拜，转身离去。 

    　　并未回剑阁，而是接任务赚取军功。 

    　　之后的数日，许青一直在为积累军功而努力，而日常任务中获取军功最多的当属抓捕通缉犯，所以大部分通缉犯许青都记了下来，其中有一个他印象比较深刻。 

    　　因为这个通缉犯有个外号，与他一样，都叫小孩。 

    　　直至七天后，将军功累计到了一定程度后，许青去了刑狱司的第九层，在那里以不菲的军功，申请了对丁一区的镇守考核。 

    　　这个考核，同时也是丁区卒子晋升丙区卒子的唯一路径。 

    　　唯有将丁一区的犯人镇压，才可以晋升丙区，具备前往刑狱司八十九层以下的资格。 

    　　对于刑狱司而言，丁区与丙区是完全不同的两个地方。 

    　　后者神秘莫测，那里的狱卒更为凶残，修为大都是元婴，任何一个身份与地位都超越丁区卒子太多。 

    　　所以成为丙区狱卒，是所有丁区卒子内心最渴望的事情之一。 

    　　于是许青申请的考核，立刻就引起了丁区卒子的重视。 

    　　就这样，在众多丁区狱卒的瞩目中，许青踏进了位于八十八层的丁一区！ 

    　　一个时辰后，随着丁一区的牢门开启，一个浑身鲜血的身影，从内一步步蹒跚走出。 

    　　正是许青。 

    　　他微微气喘，一条腿瘸了，走过的路，鲜血成了长痕。 

    　　手臂也脱臼，身上伤势极为严重，伤口众多。 

    　　有不少地方深可见骨，尤其是背后有一条从后颈到腰部的巨大伤口，触目惊心。 

    　　更有一道从眉心连到了右侧嘴角的伤痕，血肉模糊，此刻还有鲜血低落。 

    　　丁一区关押的，都是万族具备九宫战力金丹。 

    　　虽多年的镇压使他们自身极为虚弱，但每一个曾经都是各自族群的天骄翘楚，想要镇压他们，许青哪怕毒禁全开，可付出的代价依旧不小。 

    　　此刻走出，许青吐出一块咬下的血肉，抬起头，看向在外等待的众人，咧嘴一笑。 

    　　“都死了。” 

    　　他身后敞开的丁一牢门内，满地鲜血如血池，里面没有尸骸。 

    　　在毒禁之丹下，所有尸体最终都融化成了血池的一部分。 

    　　触目惊心。 

    　　(本章完)

 第432章 壁画中的世界 

    　　第432章 壁画中的世界 

    　　秋天与冬季之间，其实只隔着一场雪。在许青来到郡都的第五个月，郡都的冬天随着第一场雪的落下，无声无息的走来。 

    　　在那银装素裹中，漫天的雪洒落在一座座建筑顶，一条条街道中，一个个行人的发丝上。 

    　　粉饰了整个大地的同时，也使得目光看去，似乎整个城池多了一些白头之人。 

    　　第一场雪，来的突然，也很大。 

    　　落在刑狱司外，落在一座座剑阁上。 

    　　而风雪里，一身白色执剑者道袍的许青，在这雪色的世界中，向着刑狱司走去。 

    　　今天，是他去丙区上值之日。 

    　　数日前他完成了对丁一区的镇压，通过了晋升的考核，从那一刻起他就不再是丁区卒子，而是成了丙区之卒。 

    　　至于丁一三二的镇守之职，许青并未卸去，他将兼任丁一三二。 

    　　而丙区狱卒的衣着和丁区没有区别，唯独在领口的位置，多了一个黑色的徽章。 

    　　这徽章的样子是一条树枝。 

    　　如果将刑狱司比喻成一棵大树，那么丁区狱卒就是树叶，丙区则是树枝。 

    　　此刻顺着刑狱司台阶向下走去，许青明显感受到这徽章所代表的荣耀，因为一路所有看见他的丁区狱卒，无不神色恭敬的拜见。 

    　　许青回礼，走到了八十八层，路过了八十九层，在踏下通往九十层的台阶时，他深吸口气，神色露出肃然。 

    　　“九十层……”许青心底喃喃，脚步坚定，缓缓走下。 

    　　嗒嗒之声从许青的脚下传出。 

    　　那是他脚步落在台阶的声音，此刻回荡四周，在这安静的环境里，格外的明显。 

    　　而来自刑狱司顶部的光芒无法映入九十层所在的深度，所以展现在许青目中的世界，越发的昏暗。 

    　　直至走完通往九十层的最后一个台阶，许青脚步一顿，抬头看着刑狱司第九十层。 

    　　这里与丁区完全不同。 

    　　地面潮湿，长满了青苔，明明与上方只隔着一层，可许青抬头向上看去，心底升起一种似乎与丁区隔着一个世界之感。 

    　　因为此地虽也是环形，但却没有牢房，更没有牢门！ 

    　　整个环形的墙壁，目光所望皆为壁画。 

    　　这壁画弥漫全部墙面，其内画着日月云雾，画着山河建筑，画着众生万物！ 

    　　如一个完整的世界！ 

    　　只是色彩单调，都是暗色。 

    　　许青心神一震，看着此画，他想到了丁一三二的丹青族。 

    　　半晌后，许青向着壁画走去，仔细打量后他瞳孔一缩。 

    　　这些壁画，好似活的一样，其内的一切竟在变化，云雾在漂，山河在变。 

    　　就仿佛那里真的是一个暗色的世界，而许青则是站在世界外去俯视所有。 

    　　“九十层，只有一个牢房。” 

    　　阴冷中带着一丝熟悉的声音，很是突兀的从许青身后传来。 

    　　许青蓦然转身，看到了从黑暗中走来的身影。 

    　　那是一个高大的老者，身上弥漫威压，目光冰冷，浑身上下散出浓浓的煞气，与其注视的久了会在心神浮现阵阵鬼哭狼嚎之音。 

    　　似乎死在他手中的生灵不计其数，使得无数怨魂常年环绕在他四周，向一切生者散出恶意。 

    　　“拜见鬼手前辈！” 

    　　许青立刻认出对方正是执剑者秘训时，给他们新晋执剑者讲解万族生灵致命之处的导师。 

    　　当日许青作为其助手，亲眼看到这老者取出无数尸体，更有一些当场击杀。 

    　　之前他就听孔祥龙说过，对方是狱卒，可这几个月在刑狱司许青从未遇见，那时他就心底猜测对方应该更深层。 

    　　此刻看见，许青也没有太多意外，神色恭敬一拜。 

    　　老者看了许青一眼，目中露出一抹欣赏。 

    　　“我记得你，将病鬼毒翻的那个小家伙。” 

    　　“这么快就从丁区晋升上来，不错。” 

    　　老者笑了笑，只是他浑身上下煞气太重，此刻这笑容也带着阴森森之感，换了寻常之辈可能会心神发毛，但许青习以为常，反倒觉得这才是正常。 

    　　注意到许青的神情没有变化，老者心中更为满意，实际上当初他选许青为助手时，就对其很是看好。 

    　　此刻走到许青近前，他望向壁画，淡淡开口。 

    　　“丙区的卒子，修为大都是元婴，你可知为何？” 

    　　“因丙区镇压犯人之法与丁区不同？”许青想了想，回答道。 

    　　“我以为你会说犯人修为更深。”老者笑了笑。 

    　　“丙区的犯人的确修为更深，元婴犯人以及灵藏犯人都有，可这不是重点，重点是……唯有元婴卒子，才可以在承载一个小世界的规则于一身时，不会被其压垮。” 

    　　老者目光依旧落在壁画上，声音回荡四方。 

    　　“小世界的规则？”许青若有所思，一样看向壁画。 

    　　“从第九十层直至一百二十二层，都是丙区，一共三十三层。”老者缓缓开口。 

    　　“丙区没有任何如丁区那样的牢房，每一层都是这样的壁画。” 

    　　“每一个壁画，都是一个小世界！这三十三个小世界，就是丙区的牢房！” 

    　　鬼手话语一出，许青双目露出奇异之芒，他之前看到壁画就有所猜测，尤其是经历过太虚界，所以对于小世界之类的存在，并非一无所知。 

    　　可依旧还是被刑狱司的手笔震撼。 

    　　“以三十三个小世界作为丙区的牢狱，那么更下方的乙区以及甲区……又会是什么样子？”许青深吸口气。 

    　　而鬼手老者的话语，还在回荡。 

    　　“老夫就是这三十三界中第一界的狱主，带领一干丙区第一界的狱卒，镇守此界！” 

    　　“伱的任职，就是被安排在这第一界狱中，但你修为不到元婴，难以自行承受一界规则之力，我先带你去一趟此界，让你感受一番。” 

    　　老者说着，向壁画吐了口黑色的雾气。 

    　　随着雾气落下向四周扩散，所过之处壁画竟颜色鲜活起来。 

    　　不再是暗沉，而是多了色彩，最终五颜六色俱全，栩栩如生。 

    　　“走了。” 

    　　老者背着手，向着恢复色彩的笔画，一步走去。 

    　　许青在后跟随，瞬息间就与老者一起踏入到了壁画中，走到了三十三界的第一界。 

    　　展现在许青面前的，是一片无边无际的虚无。 

    　　在那虚无的深处，有一座灰色的大陆，外面套着如蛋壳一样的赤色光壳。 

    　　上面弥漫了数不清的阵法与禁制所形成的符文，数量不下亿万之多，组成了惊人的封印，将整个大陆都笼罩在内，封的死死。 

    　　且那些符文彼此闪耀，似遵循着某种规律，使每时每刻都至少有百万以上的符文在同时闪动，永恒运转。 

    　　而随着阵法封印的转动，在这大陆的四周还浮现出四尊虚幻的雕像。 

    　　这四座雕像庞大无比，样子与人族差异极大，更像是凶兽。 

    　　它们的头颅与大陆一般大小，此刻东南西北列位，同时低头，凝望大陆。 

    　　目光汇聚，化作日月。 

    　　随着阵法符文的闪耀，这四尊身影也在缓缓的变换方位，于是有了日月交替。 

    　　这一幕，极为浩瀚，看的许青心神波澜强烈。 

    　　“这里就是第一界，此处虚无是第一代宫主从虚无界摄取而来，融入此地作为掩盖第一界气息之用。” 

    　　虚无里，老者在前，沉声开口。 

    　　“外壳的符文封印，你可以看成是此界的法则，被我执剑宫炼了出来，而那四尊雕像，就是这一界最初始的四尊天道之身。” 

    　　“现在，留下你的烙印于阵法内，这样你踏入后就可不被规则压制。” 

    　　话语间，老者一步走去，落入阵法封印之内，穿梭而去，直接降临那片大陆。 

    　　许青闻言掐诀，将自己印记打入光壳阵法内，在后走去。 

    　　随着大陆在他眼中越来越清晰，他们的身影穿过一切，出现在了苍穹云雾之中。 

    　　下方，就是这小世界的大地山脉。 

    　　“此界被改造成监狱的一刻就定下法则，外来生灵，不可繁衍。” 

    　　老者缓缓开口，继续走去。 

    　　许青一边跟随，一边注意到这片世界范围不小，整体地貌以沙漠荒野为主，灵气极为稀薄，甚至刚一到来他都有种要窒息之感。 

    　　如同全身上下都被无形之力束缚，被无穷山峰镇压，十成之力就连一成也都难以发挥，被严重限制。 

    　　好在很快，随着外界光壳的阵法运转，瞬息间许青就恢复如常，一阵轻松。 

    　　这个体验，让他对这牢狱，认知更多了一些。 

    　　同时此界的气候极其恶劣，站在至高处可以看到有的地方沙尘暴横扫，其内的风具备削骨之力。 

    　　有的地方则毒雨倾盆，万物在内只能哀嚎。 

    　　还有的地方磁暴弥漫，一道道天雷落下，轰杀一切。 

    　　“三十三界狱里，关押了数不清的万族与诡异，他们在小世界中煎熬，生死不由自身，而此地的一切规则，都被我刑狱司掌握。” 

    　　老者一挥手，顿时大地的沙漠瞬间改变，一座座大山拔地而起，地貌竟变成了山脉纵横交错。 

    　　没有结束，他再次挥手，此地山脉瞬间被抹去，无穷水汽刹那汇聚，大量的海水从地面渗出，下一刻这里竟化作了大海。 

    　　移山倒海，一切变化，都在其一手之间。 

    　　许青看着这一幕，神色露出凝重。 

    　　“许青，你知道牢狱本身为何让人畏惧么。”老者望向许青。 

    　　“因为剥夺。”许青肃然回答。 

    　　“没错，将原本属于他们的，剥夺掉，将平日里习以为常的，变成他们梦寐以求，但又无法再次拥有，这种反差所形成的痛苦，最为噬心。” 

    　　老者望着下方大海，声音回荡。 

    　　“三十三界狱的原理，就是以小世界自身的法则化作牢笼，让所有被关押进这第一界狱的元婴之修，在这里被此界侵袭。 

    　　他们的修为我们没有去限制，依旧是元婴，但却是小世界的元婴。” 

    　　“望古大陆的筑基四火，差不多就堪比小世界的元婴了，金丹一宫之力，与元婴中期相差无几。” 

    　　“如此一来，就使此界这些犯人，在习惯了曾经于望古大陆一个术法便可呼风唤雨，如今却威力锐减，那种被天地束缚的感觉，会让知道外面美好的他们，更加渴望，更加痛苦。” 

    　　“曾经拥有的被夺走，曾经属于他们的最简单的事情，如今成了最奢靡的渴望。” 

    　　“这，就是刑狱司丙区之牢。”老者看向许青，沉声开口。 

    　　(本章完)

 第433章 此界唯卒独尊 

    　　第433章 此界唯卒独尊 

    　　刑狱司三十三界，第一界。苍穹之上，赤阳高挂，散出无穷炙热，烘烤大地。 

    　　这里的天幕没有神灵残面，但此地的异质一样浓郁无比。 

    　　弥漫在望古大陆的异质，影响的不仅仅是望古本身，还有一切与其牵连的小世界。 

    　　只不过这里的日月没有神灵栖息，那是此界原始的四尊天道目光所化，被执剑宫改造后，成了利器。 

    　　如今在这目光形成的太阳下，热浪翻滚，云雾也都稀薄起来，使得走在天空的一老一青两道身影，格外的鲜明。 

    　　老者，是鬼手。 

    　　青年，是许青。 

    　　“丙区卒子的工作，其实很简单，就是巡查此界。” 

    　　“你不是这一界唯一的卒子，算你在内一共六十七人，巡查的范围以及时间等你可以独自降临此界时会有安排。” 

    　　“在这之前，伱需要做的就是跟着我，我带你熟悉这里的一切。” 

    　　鬼手一边前行，一边开口。 

    　　许青闻言恭敬称是。 

    　　“另外许青，成为丙区卒子，还有两个福利。”鬼手笑了笑，从身上取出一壶老酒，喝下一大口。 

    　　“第一个福利，就是每个月没有杀戮的限额，但你也不能杀戮太多，自己斟酌就是。” 

    　　“第二个福利，其实才是所有丙区卒子最在意的，那就是于这小世界内感悟。” 

    　　“因此地一切规则法则都被我等掌控，所以更适合修士感悟天地运转以及研究天道如何形成。” 

    　　“这是晋升灵藏所需的关键，灵藏修士的秘藏内，是要有天道坐镇的。” 

    　　“你如今虽还没到元婴，但提前感悟好处也有，回头等你修为足够可以独自巡查时，你会察觉相应的好处，当然收获多少，就看你的造化。” 

    　　许青闻言牢记。 

    　　这还是他第一次听到关于灵藏之事，虽这些问题问询师尊以及紫玄上仙都可，但对于鬼手的告知，他还是表露感谢，于是抱拳一拜。 

    　　鬼手笑了笑，再次喝下一口酒，路过一处荒野时，他低头看了眼，嘿嘿一笑。 

    　　“对了，刚刚忘了说，身为丙区卒子，在巡查时偶尔也要投食。” 

    　　说完鬼手一挥手，顿时就有一些蕴含大量异质，只具备丁点灵气的废丹，被他扔了下去。 

    　　“看好了，乐子来了。”鬼手舔了舔嘴唇，望向大地。 

    　　许青也目光落去。 

    　　就在他们看去的瞬间，荒野的地面突然爆开，一道道骨瘦嶙峋的身影从内急速冲出。 

    　　这些身影有的具备人形，但更多都是外族，样子各异，甚至灵植也有。 

    　　此刻齐齐冲出，一个个目中露出疯狂与渴望，向着那些废丹冲去，彼此更是凶残出手，你死我活。 

    　　似乎对他们而言，这些废丹就好似无上珍宝，使得他们为之疯狂。 

    　　许青看到一个长着六个手臂的蓝鳞异族，为了拿到一枚废丹，不惜毁去自身一半手臂，将那丹药吞噬后，神色露出满足，疯狂逃遁。 

    　　可还是晚了，被一群异族冲上，竟直接撕咬分尸，以此来获取为分解消化的药力。 

    　　更有一片区域，那里数百犯人红着眼，不断地厮杀抢夺，最终成功抢到之修满身鲜血中神色露出渴望，吞下带着血肉的丹药。 

    　　诸如此类，遍地都是，随着丹药落下，几乎每一枚丹药都会引发惨烈争夺。 

    　　很快这片荒野就遍地尸骸，而那些活下来的犯人也注意到天空上的许青与鬼手，纷纷神色露出敬畏跪拜，如看神灵。 

    　　“这片区域都是最近百年被抓来的，所以还能活蹦乱跳，比较好玩一些。” 

    　　“那个被分尸蚕食的六臂族，被抓来前以七婴之力杀戮奉行宫修士，当时在外面是可是凶名不小，不过在这里，他虽还是元婴，可被这小世界同化后，脆弱无比。” 

    　　“还有那个背后有翅膀的的飞翼族，是我抓来的，它更厉害，八婴之身曾肆虐朝霞州，你说他们回忆起在外面的呼风唤雨，此刻却这般凄惨，心情会如何。” 

    　　鬼手咧嘴一笑。 

    　　许青凝望大地，看出这些犯人的修为一个个脆弱无比，明明是元婴，气息也是，但给他的感觉，自己一根手指就可碾死。 

    　　“至于那些废丹，他们之所以渴望，是因这里灵气枯竭，他们为了活下去，为了不死亡，就必须要让自己修为存在，所以冒着死去一次的代价，也要抢夺。” 

    　　许青眉头一皱，他觉得鬼手的话语有点问题，为了不死亡所以冒着死去一次的代价，这有点矛盾。 

    　　鬼手笑了笑，没立刻解释，而是带着许青向前走去。 

    　　路过一条条山脉，一片片沙漠，直至最终到了一处范围极大的平原。 

    　　在这里，许青瞳孔一缩。 

    　　他看到地面上竟存在了无数盘膝打坐的身影。 

    　　这些盘膝打坐的万族，每一个都一动不动，双目闭合默默修行。 

    　　身上生机虽有可却无比黯淡，而这整个平原存在了惊人的阵法，正从它们身上不断地抽出生命与修为。 

    　　“此界还有一个规则，那就是重置。” 

    　　“除了被狱卒赐杀外，其他在这里死亡的犯人，每个月都会经历一次重置，在重置中复活，且永久的抹去一部分记忆以及所有记录之物。” 

    　　“死亡多次之后，他们就变成了没有任何记忆的走肉，浑浑噩噩的出现在这里，成为供应郡都禁忌法宝运转的动力源。” 

    　　“你知道吗许青，对于一个犯人来说，他痛苦的是有记忆，因为记忆里的一切，和如今成了对比，那很噬心。” 

    　　“可同样的，记忆也是他们仅剩的私有之物，无比珍贵，是失去自由后支撑他们的一切，所以记忆的逐步剥夺，会让他们更无比恐惧。” 

    　　“于是不去争夺丹药，无法补充灵气，会死的更快，所以才有了不惜死亡一次为代价，去换取不死太多次的机会。” 

    　　“饮鸩止渴，味道一定很好。”鬼手残忍一笑。 

    　　许青点头，眼前这老狱卒的性格，当日秘训时他就了解。 

    　　此刻目光扫过，许青忽然看向人群里的一处有些不一样的区域。 

    　　那里的地面颜色赤红，与平原的底色不同，从天空去看，这一小片地方很是明显。 

    　　其内有四十多个犯人盘膝，都是近仙族。 

    　　里面有一个，许青见过。 

    　　正是当日鬼手在讲解万族致命之处时带来的标本。 

    　　“三族有盟约在，所以没办法，这些近仙族最多只能被关押十年便要遣送回去。”注意到许青的目光，鬼手再次喝了一口酒，有些无奈的开口。 

    　　“虽这么短的时间很难抹掉太多记忆，但还是有点作用的，不过三百年前郡守心慈，为不破坏与近仙族的情谊，下令杜绝对近仙族犯人记忆抹去此事。” 

    　　“所以从那之后近仙族在这里就直接被扔在此地，作为短期灵石了。” 

    　　许青点了点头，他想到了宫主交代的关于近仙族仙傀的秘密任务，于是多留意了几眼。 

    　　“鬼手前辈，您与近仙族的仙傀交战过吗？”许青问道。 

    　　“仙傀？打过，但那玩意太邪门，浑身都是异质，又极难损坏，还会自我恢复。”鬼手说完，看了许青一眼。 

    　　“你对仙傀很感兴趣？” 

    　　许青点头。 

    　　“那我建议你去请教郡丞大人，他老人家知识渊博，听说曾经对近仙族的仙傀也有所研究。” 

    　　“不说这个，我们走，前面还有更多这样的地方，我带你好好熟悉一下。” 

    　　鬼手向前走去。 

    　　许青在后跟随。 

    　　二人飞过这片范围惊人的平原，看见了大海，看见了枯萎的丛林。 

    　　在鬼手偶尔扔下丹药中，许青也看见了多次如之前那样的生死相残，至于阵法吸取生机之地同样不少。 

    　　同时丙区的狱卒，在这一路上许青也看见了一些，这些人负责不同区域，见到鬼手后都恭敬的拜见。 

    　　在鬼手的介绍下，这些丙区狱卒也都扫了许青几眼，微微点头，但神色大都冷淡。 

    　　“回头你自身可以承受此地规则，能单独巡查时，他们自然会接受你，现在的你……还不行。” 

    　　“另外你知道他们为何对我恭敬么，不是因为我是这一界的牢头，这些家伙一个个骨子里傲着呢，比我修为高的也有。” 

    　　鬼手喝了口酒，神色内露出一抹得意，这样的神情在他身上不多见。 

    　　许青闻言脸上恰到好处的露出好奇，看向鬼手。 

    　　鬼手哈哈一笑，用手指点了点自身的额头。 

    　　“老头子我吧，资质一般，踏入元婴八百多年来始终无法突破到灵藏，但我这一生从未斩出过帝剑！” 

    　　“我养了八百年！此剑一出，惊天动地！” 

    　　“八百年？”许青有些动容，他知道帝剑之威，蕴养越久威力越大，曾经有人元婴养剑两千年，斩了归虚。 

    　　可这毕竟是功法记录，不是亲眼看见。 

    　　今天是他第一次见到有人将帝剑蕴养近千年。 

    　　此事太难，毕竟修士厮杀经历生死，在一些关键时刻，无法不去动用蕴养之剑。 

    　　想要蕴养这么久，需要极大的机缘与运气。 

    　　注意到许青的神情，鬼手神色得意更浓。 

    　　“老头子我身为狱卒，这一剑就是为看护此界准备。” 

    　　“我想好了，等我寿元临近不做狱卒之后，我会出去一趟，找个看不顺眼的强悍异族，我去斩了它，为我人族能除一害是一害，这样老头子我也不算白活一场，死的有点价值。” 

    　　许青听闻此话，脸上露出敬佩之意，顿足向着鬼手一拜，以示尊敬。 

    　　显然有这蕴养八百年的一剑，是鬼手颇为称心之事，眼见许青对自己的说法这般尊重，他哈哈一笑，再次喝下一大口酒，快慰的向前走去。 

    　　就这样数个时辰一晃而过，在鬼手的带引下，许青对这界狱越发熟悉，而随着时间的流逝，二人也结束了行程，准备离开回归刑狱司。 

    　　可就在这时，鬼手忽然转头看向下方大地，面色一沉。 

    　　其目光所看之处是一片枯萎之林，大量的枯木之中有一颗大树参天，树干虽一样枯萎但依旧粗大，其上还长着一张苍老的面孔。 

    　　此刻这面孔的双眼缓缓睁开，露出青色的眼睛，望向天空许青与鬼手，露出一抹畏惧。 

    　　“拜见鬼手大人。” 

    　　“我不是告诉过你，不许你离开所在之地，你竟不遵守，迁移到了这里。”苍穹上，鬼手的表情阴沉，冷冷开口。 

    　　随后一指此树，冲着许青介绍。 

    　　“你记住这位，它可不是普通的树人，而是整个刑狱司里唯一的木灵族人。” 

    　　“它的族群如今虽一般，可在曾经的时代……那是了不得。” 

    　　鬼手缓缓传出话语。 

    　　许青目光凝望，打量那木灵族人。 

    　　“玄幽古皇之前，统一望古大陆的灵厦古皇，出身于古灵族，那个时候古灵族就是望古至高之族，甚至被称之为天命之族。” 

    　　“其麾下五行之灵，各成一脉。” 

    　　鬼手淡淡开口。 

    　　“但之后没落，古灵一族血脉近乎灭绝，麾下五灵分崩离析，在我封海郡就有一支木灵族残存，因性子温和，所以相安无事。” 

    　　“这位就是其内族人，但性格与其族不同，它很是嗜血，三百年前它祸乱一地，被我擒来镇在此地。” 

    　　(本章完)

 第434章 一竹横贯千秋过 

    　　第434章 一竹横贯千秋过 

    　　话语间，鬼手袖子一甩，顿时一道道天雷形成，轰然落下。将此地不断轰击之后，他冷哼一声，离开这里。 

    　　许青看了眼地面身躯碎裂大半的木灵族人，收回目光，跟随离去。 

    　　地面上，那颗巨大的枯树面孔露出苦涩的表情，身躯颤抖摇晃间，目光落在苍穹远去的许青背影上，心底喃喃。 

    　　“他的右手腕，竟有灵运之线……” 

    　　数个时辰后，在这小世界的尽头，鬼手与许青结束了此番界狱之行。 

    　　临走前许青恳请鬼手，让自己感受了一下独自承受规则于一身的感觉。 

    　　毕竟这是他未来一定要完成之事，不然始终不能独自巡查，次次都要随别人一起，那样的话成为丙区卒子也就没有了意义。 

    　　“你确定？”鬼手看了许青一眼。 

    　　“承受一界规则降临，肩扛规则行走，此事元婴才可做到，金丹虽也有可却很少，且大都是三五息时间就会自身崩溃。” 

    　　许青沉吟，随后表情肃然，点头一拜。 

    　　“好。”鬼手不再二话，直接散开自身分担之力。 

    　　下一瞬许青全身轰鸣，好似无数大山压在身上，身躯传出咔咔之声，甚至灵魂都在颤抖，一股强烈的撕裂感也在身上浮现出来。 

    　　仿佛随时会四分五裂崩溃而亡。 

    　　鬼手摇头，刚要收回这股力量，许青金乌炼万灵在这一刻升腾，肉身之力全面爆发，竟生生的抗了下来。 

    　　只是依旧艰难，身躯剧烈颤抖，但时间一息息过去，鬼手也神色渐渐变化。 

    　　直至百息之后，许青勉强抬头，看向鬼手。 

    　　“前辈，我应能承受规则降临。” 

    　　鬼手动容，目中慢慢露出明亮之芒。 

    　　“你小子可以，不但肉身强悍，神魂一样惊人，绝大多数修士在你这个修为，做不到这一点。” 

    　　鬼手说完袖子一甩，顿时许青身上压力一轻，规则被鬼手重新分担。 

    　　从极致的压迫到瞬间的轻松，这一下一上之间许青身体一震，他明显感觉自己的肉身之力竟在这短短的百息里，有了一些提升。 

    　　就好似被重新淬炼一般。 

    　　这让许青精神一振。 

    　　“但伱也别自满，金丹做到这一点的虽很少，可却不是没有。”鬼手笑了笑，没有多说，掐诀间带着许青离开了这处小世界。 

    　　出现时已在世界之外，虚无之中。 

    　　回归的路上，许青没有因自己坚持了百息而自满，他想到之前对方所说的古灵族，于是有所问询。 

    　　“古灵族？”鬼手回忆了一下。 

    　　“这是一个奇异的族群，身处后世，从历史去看，我觉得这个族群被称之为天命之族，是有一定道理的。” 

    　　“此族据说本命天赋极为惊人，与气运相关，能为自身加持，也能为外人加持，具体我不是很清楚。” 

    　　“但传闻其族灵皇借望古大陆气运，欲突破古皇境界踏入更高层次失败，使得望古气运被耗，全族一夜之间血脉灭绝九成，结束了属于他们古灵族的时代。” 

    　　话语间，二人已从壁画内走出，回到了刑狱司第九十层内。 

    　　“今天就先到这里，你既能勉强承受规则降临，那么之后就不断适应，看看你需多久能真正承受规则降临界狱完成巡查。” 

    　　在这里，鬼手勉励了几句，喝着酒转身离去。 

    　　许青向着鬼手背影抱拳一拜，随后带着心神的疲惫，离开了刑狱司回了剑阁。 

    　　路上他回忆自己在那小世界所化界狱的一幕幕，对于执剑宫的手笔，还是有些震撼，同时也想到了小世界内那四十多个近仙族。 

    　　“近仙族……” 

    　　“想要调查仙傀之事，除非能前往近仙族或者圣澜族，不然的话探查难度太大。” 

    　　许青压下内心的疲倦，沉吟起来。 

    　　此事想要探寻清晰，阻碍很大且难以避开，可许青对于五十万军功很渴望，尤其是对那个二等功更是想拥有。 

    　　毕竟去朝霞山不仅需军功，战功也同样需要。 

    　　于是许青目中露出深邃，在脑海分析之后他忽然心神一动。 

    　　“其实还有一个方向，那就是从仙傀此物本身着手，这需要了解仙傀是如何制作出来。” 

    　　心底喃喃中，许青想到鬼手所说郡丞大人对仙傀有所研究，于是拿出执剑者令剑，以自身的军功申请了一次面见郡丞学习的机会。 

    　　整个郡都公认郡丞大人知识渊博，所以一般有疑问以及需求时，都会向其请教。 

    　　只不过郡丞平日里协助郡守管理一郡之地，公务繁忙，所以申请之后何时会通过，要看郡丞自身时间。 

    　　许青运气不错，回到剑阁盘膝打坐半个时辰，收到了郡丞的回复。 

    　　“许青？” 

    　　“郡丞大人。”许青取出玉简，恭敬开口。 

    　　“你有何事？”郡丞的声音带着一些疲倦，显然是刚刚忙完公务。 

    　　许青知道不好过多打扰，于是简言说出了自己想要了解仙傀的请求。 

    　　“仙傀啊，你现在有时间的话，过来一趟好了，我带你去亲眼看一看。” 

    　　听到郡丞的回复，许青精神一振，离开了剑阁直奔郡都。 

    　　此刻夜未深，郡都内灯火通明，很多铺子都在营业，凡俗也有不少，甚至一些小吃也都在营业，街头时而可见执剑者以及郡都的巡查。 

    　　许青一路直奔位于城东的郡丞府，临近后向着郡丞府的侍卫道明了来意，最终被引领到了郡丞的书房外。 

    　　“执剑者许青，求见郡丞大人。”许青神色肃然，抱拳一拜。 

    　　“进来吧。”书房里，传出郡丞疲惫之声。 

    　　许青恭敬走去，推开书房的门，看见了正调配药液的郡丞以及他的几个助手。 

    　　里面有一位还是和许青一届的新晋执剑者。 

    　　这执剑者看到许青后点了点头，随后按照郡丞的吩咐，准备药液。 

    　　许青没去打扰，站在一旁，目光扫过书房，看见不远处放着很多草盆景，里面有的是药草，有的是寻常朵。 

    　　此刻郡丞神色带着倦意，可眼睛很亮，且明显调配到了关键时刻。 

    　　在他的全神贯注下，一瓶瓶药液被混在一起，最终完成后，他快步走到一盆岩桂前，轻轻将药液滴入泥土里。 

    　　但明显药液存在偏差，那盆景肉眼可见的枯萎，直至凋零。 

    　　“唉。” 

    　　郡丞轻叹一声，揉了揉眉心后转头看向许青，正要开口，但此刻传音玉简震动，他取出查看后神色变的凝重了一些。 

    　　“许青，郡守传我过去，今日我不能为你讲解仙傀了，这是我之前记录仙傀的一些资料，你自行参悟，有不懂之处再来问我。” 

    　　似乎事情有些严重，郡丞没有多说，递给许青一枚记录玉简后，他整理了一下衣袍。 

    　　临走前歉意的向许青点了点头，又交代书房的助手继续调配药剂，随后匆匆踏空远去。 

    　　许青接过玉简，抱拳一拜。 

    　　眼看书房内的郡丞助手此刻开始重新调配药液，许青知晓不便多看，于是告辞离开郡丞府。 

    　　回剑阁的路上，郡都热闹渐散，虽很多铺子还在营业，可一些小吃都在收摊。 

    　　许青目光扫过，看见一处卖葫芦的小摊正在收拾，望着红彤彤的葫芦，他想了想，走到近前买了一串。 

    　　拿在手中，许青吃了一口，眉毛一扬，低头看了眼手里的葫芦。 

    　　这葫芦味道很不错，比七血瞳的好很多。 

    　　其内恰到好处的酸甜混合着冰凉，让许青想起了小时候在无双城的记忆。 

    　　于是他回头看了眼卖葫芦的摊位，那里的小贩已经走了。 

    　　“多买几个好了。”许青喃喃，又吃了一口。 

    　　味道依旧不错。 

    　　就这样，在这月光下，他一边吃着冰葫芦，一边感知郡丞给予的玉简，查看里面关于仙傀的信息。 

    　　玉简内的记录很详细，还配备了很多图影，显然郡丞对此研究很深。 

    　　许青粗略一扫，对于郡丞渊博的知识很是钦佩，此刻眼看就要走出郡都，他忽然神色一动，抬头看向远处。 

    　　远处阁楼间，一个身穿黑袍的中年修士正在疾驰，此人速度很快，更是不断挥手将一片片毒粉扔出，随风扩散。 

    　　毒意很烈，落在一些草木上，瞬间就让它们枯萎，散出臭味。 

    　　他身后还有一人，正呼啸追击。 

    　　追击者是个女子，身穿执剑者道袍，脸上带着面具，扛着一把巨大的恶鬼镰刀，正是青秋。 

    　　她目中杀机极为强烈，浑身煞气弥漫，想要追上那位中年修士。 

    　　可对方一身与青秋一样的五宫战力，配合那些随风散开的毒，使得青秋一时半刻无法拉近距离。 

    　　许青看了一眼，这段时间经常做任务的他，立刻认出这黑衣人是个通缉犯，记忆里对方有个外号，也叫小孩。 

    　　所以许青有些印象。 

    　　不过既然青秋在追，他也没打算去参与，正要离去。 

    　　可下一瞬随着风的吹来，一些毒漂在了许青的面前。 

    　　这点毒对许青而言算不得什么，但他手里还剩一半的葫芦在风吹过后，肉眼可见的变黑，散出一抹恶臭。 

    　　许青面色顿时一沉，抬头冷冷看了眼逃向远处的黑衣人，右手蓦然抬起一挥之下，手里的葫芦竹签瞬间飞出。 

    　　速度之快掀起尖锐的破空之音，直奔黑衣人。 

    　　刹那间，噗的一声，葫芦的竹签瞬息刺入这黑衣人的头颅，穿透而过。 

    　　随着一颗颗黑色发臭的葫芦掉落，这黑衣人眼睛睁大，气绝身亡，尸体砰的一声落在了地面上。 

    　　(本章完)

 第435章 枉称小孩者，死！ 

    　　第435章 枉称小孩者，死！ 

    　　许青有些不开心。葫芦很好吃，相似的味道，蕴含了一些他对无双城的回忆，所以这一路他吃的不快，每一口都细嚼慢咽。 

    　　但那一阵毒风，将这葫芦变成了黑色，散出了恶臭。 

    　　此刻杀完，许青冷眼看向走来的青秋，虽此女在他心里没有任何好感，但毕竟是对方在执行任务，于是他冷淡开口。 

    　　“我不抢你军功。” 

    　　话语间，许青转身离去，而青秋的声音，也在此刻带着冰冷传来。 

    　　“谁稀罕这个军功！” 

    　　随着声音回荡，青秋迈步走来，没去理会离去的许青，她几步就到了那黑衣人面前。 

    　　第一时间不是拿储物袋，而是一脚踩在这尸体的头颅上。 

    　　竹签只是将头颅穿透，可在青秋的脚下，砰的一声，头颅被生生踩爆。 

    　　声响传出，走到远处的许青也都听闻，回头看了眼。 

    　　站在尸体旁的青秋似乎还不解气，又抬脚继续去踩，一脚一脚，生生将这具尸体踩的彻底粉碎。 

    　　这凶残的一幕，许青有些诧异，猜到此人应该是得罪了青秋，且得罪的很深，于是收回目光，离开了郡都，直奔剑阁。 

    　　从始至终，青秋都没去看许青一眼，此刻将黑衣人尸体踩的粉碎后，她从血肉里捡起储物袋，盯着地面的肉泥，目中露出厌恶。 

    　　“你也配叫小孩，敢玷污这两个字，我让你死无全尸！”青秋心底冷哼。 

    　　这个通缉犯，原本不是她的任务目标，但自从她在通缉名单里看到对方的外号叫做小孩后，她就盯上了此人，要将其弄死。 

    　　在青秋的心里，小孩这个称呼，是无比的神圣，代表了美好，所以她不允许任何人去玷污。 

    　　“是的是的，弄死他，和他同归于尽！”恶鬼那里直至完全看不见许青的身影后，才终于敢说话，于青秋脑海叫嚣。 

    　　“行了，让伱查的事情，查清楚了吗！”青秋在心神里冷声开口。 

    　　“查清了，四个月后，那个圣澜族来此购买云母石的车队，大概率会路过天月峡谷，从那里回其族群，但那个位置不是很适合伏击抢劫，你确定要去干这一票？” 

    　　恶鬼飞速开口。 

    　　青秋没说话，在这月色里，转身向着远处走去。 

    　　“你要真去干这一票，我觉得我们要做好去和他们同归于尽的准备啦，虽然我等这一天已经很久，但我觉得你还是需要多考虑一下。” 

    　　恶鬼有些迟疑。 

    　　“我需要足够的军功才能缩减任职时间，必须要去抢了他们的货物，来换取军功！”青秋平静传出心声。 

    　　“值得么，不就是三年吗？现在都过了半年了。”恶鬼叹了口气，它是想同归于尽，可却不想和一些寻常货色共死。 

    　　“其实最适合同归于尽的是疯狗……” 

    　　青秋自动无视了恶鬼的一些话语，淡淡开口。 

    　　“我等不了三年，我要在一年内去南凰洲。” 

    　　“你要不要再斟酌一下，其实三年就三年呗，都已经这么久了，还差这三年啊。”恶鬼还不死心，继续劝说。 

    　　“不行！” 

    　　“我最近时常心慌，总感觉小孩哥哥在南凰洲要面临生死危机，我等不了。” 

    　　“我现在已经有了保护他的能力，我要去找到他，我欠他一条命！” 

    　　走在夜色里的青秋，摸了摸怀里放置的小石头，目中露出坚定，越走越远。 

    　　而此刻的许青，已经回到了剑阁。 

    　　盘膝坐下后他取出郡丞的玉简，仔细的研究起来。 

    　　时间流逝，在天色快要蒙蒙亮时，许青抬起头，目中露出思索。 

    　　“仙傀必须是生者去炼，且一定要心甘情愿……” 

    　　他已将这玉简里的内容完完整整的看了多遍，也仔细的研究了一番，对于近仙族的仙傀制作，有了更多的了解。 

    　　只不过这毕竟是近仙族的绝密，所以郡丞那里不可能研究出真正的核心。 

    　　但玉简记录的内容，对于许青而言，足够了。 

    　　“无论是秘法，还是转化之法，以及其内所说的近仙九炼，这些其实都不重要……重要的是近仙族是如何选择族人成为材料。” 

    　　许青眯起眼，脑海浮现界狱内的那些近仙族。 

    　　“有没有可能，三族对于犯人十年遣送的约定，对于近仙族而言，本身还有其他的目的与意义，比如……” 

    　　“将遣送回的犯人，炼制成仙傀？” 

    　　“而正常来说犯人在界狱内经历多次死亡，会丧失全部记忆，这样在某种程度，就更满足了心甘情愿的条件了。” 

    　　许青眼睛里精芒一闪，他想到了鬼手前辈所说三百年前郡守下令之事。 

    　　“郡守为了不影响与近仙族的情谊，下令不再抹去近仙族犯人记忆？这件事……” 

    　　许青若有所思，此事看似是郡守心慈，可按照许青如今所掌握的信息去看，这分明是郡守知道了仙傀制作的流程，所以才有了此令。 

    　　偏偏说法温和，一切都为了两族情谊，这就使得近仙族也只能默认。 

    　　“任何事情，都不能只看表面啊。” 

    　　许青心底感慨，在七血瞳时他就有此感受，八宗联盟稍微好了一些，而在这郡都，这感觉就更强烈。 

    　　“这么去看，我可以想办法在那些即将被遣送回去的近仙族犯人身上，留点东西……” 

    　　许青思索此事的可行程度。 

    　　直至外面天色大亮，许青目中露出幽芒，起身去了刑狱司，没有前往丁一三二，也不曾去丙区，他首先去了第九层。 

    　　在那里以自身丙区狱卒的身份与权限，他查看了整个丁区犯人的信息，终于从里面找到了线索。 

    　　不是所有的近仙族，都被关押在丙区。 

    　　丁区内一样有近仙族犯人，数量在三百左右。 

    　　而里面有十七位，快要到了十年期限，不久之后将被遣送回近仙族。 

    　　“丙区那四十多个里，必定也有。” 

    　　“虽说制作仙傀需要元婴修为才可，这些被关押在丁区的修为不够，可最终结果如何也不好说。” 

    　　查看犯人资料后，许青目露沉思，转身离去，在丁二十七区，他找到了那里的狱卒打了招呼，发起了提审。 

    　　无论是丙区狱卒拥有的权限，还是许青在丁区的名气，都使得这一次的提审很顺利。 

    　　于是在二十七区的一处牢笼中，许青在此区狱卒的带领下，看到了他要见的近仙族。 

    　　对方中年，全身都是白色，即便是身在牢狱内可依旧给人一种神圣之感，如今在盘膝打坐，即便是察觉狱卒到来，也神色如常，带着一股骨子里透出的高傲。 

    　　“许青，这近仙族就交给你了，但别弄死……”二十七区的狱卒曾看见过丁一的血池，于是提醒了一句。 

    　　许青点头，抱拳道谢。 

    　　“你玩吧。”这狱卒笑了笑回礼，转身离去。 

    　　许青转头，打开了牢笼的门，走入的一刻那位近仙族抬起头，目中带着一抹轻蔑，看向许青。 

    　　“你……” 

    　　就在这近仙族开口的瞬间，许青面无表情一步走去，右手抬起直接拍在这近仙族的天灵，一掌落下，修为散出，那近仙族浑身一震喷出鲜血，整个人直接就昏死过去。 

    　　许青不喜废话，也不愿与此近仙族多言，所以一掌拍晕自然最适合。 

    　　此刻在对方昏死中，许青蹲下，研究近仙族的身体结构。 

    　　仔细探查后他目中露出思索，琢磨如何下手的同时，也在继续研究近仙族，时而还豁几刀查看血肉。 

    　　时间不长，许青还在分析时，那近仙族修士身体一抖，持续的疼痛让他有所苏醒，眼睛刚要睁开，许青淡淡开口。 

    　　“你杀的那位，是我挚友！”说完，他再次一拍。 

    　　砰的一声，这眼睛还没来得及睁开的近仙族，再次昏死过去。 

    　　就这样时间流逝，在这近仙族修士因剧痛苏醒了十二次，次次都被拍晕，情绪悲愤至极时，许青终于将其身体研究完。 

    　　此刻这位近仙族，已经是遍体鳞伤了。 

    　　“最好的方法，就是让其体内存在我的异质，这样才最隐匿，且不会被发现，小黑虫的话……还是算了，不能小看近仙族。” 

    　　“但异质这里，应不会被察觉。” 

    　　许青想到这里，右手抬起一挥，四周雾气弥漫笼罩感知后，他体内第三宫震动，这一次散出的不是毒，而是一丝属于他的异质。 

    　　这种异质，可以侵袭万物，而所有被其侵袭的存在，将以他为源头。 

    　　小心的操控这一丝异质，使其钻入这近仙族的体内，于其肾脏的位置潜伏。 

    　　没有选择心脏，因为近仙族的心脏有五个，同时恢复能力很强，碎灭四个也都不会死。 

    　　但当初秘训时鬼手曾说过，肾脏才是他们的致命之处。 

    　　于是将自己的异质慢慢藏在这近仙族的肾脏后，许青散了四周遮掩身影的雾气，转身离开，去了关押第二个近仙族的牢房。 

    　　在他走了后，那遍体鳞伤奄奄一息的近仙族苏醒，神色露出强烈的怒意，更是仔细检查自身，确定伤势虽重可性命无忧后，他狠狠咬牙，目中露出凶意。 

    　　他想起对方曾说的那句话，知道此人是专门过来报复自己。 

    　　“我杀的人多了，哪个是他挚友？” 

    　　“不过这都不重要，我近期就到了被送回族中的日子，等我出去后，今日折磨必定数倍奉还！” 

    　　在这近仙族心底怨毒强烈时，许青如法炮制，在其他丁区将所有即将要遣送走的近仙族，都这么操作一遍。 

    　　每一次，他都对自身容貌有所改变，而每一位，他也都根据对方所犯的罪孽，说出似而非似的话语。 

    　　这一切是为了防止这些近仙族察觉自己在他们体内动了手脚。 

    　　让彼此无法接触缺少信息沟通的他们，误以为是私怨。 

    　　做完这些，许青离开丁区，去了丙区。 

    　　丙区还有两个近仙族，不过许青尽管可以生生扛住小世界规则降临，但举步艰难，无法自如，且时间有限。 

    　　所以那两个近仙族，他只能先放一放。 

    　　而接下来的时间，他将全部精力都用在了适应丙区小世界规则降临上，一次次的踏入小世界，一次次的承受身躯要崩溃的剧痛。 

    　　只不过最多也就是三百息，远远不够他去找到近仙族并植入自己异质所需的时间。 

    　　“我至少要能承受两千息，才勉强够用。” 

    　　许青心中有所判断后，更为努力。 

    　　另外这期间他每次来上值，都会给鬼手老者带一壶酒，他知道对方喜欢喝酒。 

    　　送的次数多了后，许青便在对方喝酒时，恭敬的问询扛起小世界规则的技巧，他相信一定是有类似技巧的。 

    　　鬼手一开始没说，后来喝许青的酒数次后，对于许青越发欣赏，也就开口告知。 

    　　许青听得很认真，随后在小世界内尝试，多次磨砺，自我总结。 

    　　就这样他的进步很快，承受规则降临的时间也越来越长，一个月后他坚持的时间已经从三百息提升到了一千息。 

    　　在这过程中，封海郡也内发生了一件不大不小的事情。 

    　　有黑天族的修士，在封海郡出没，被执剑宫出动强者暗中抓捕，严刑逼供，最终秘密送入丙区镇压。 

    　　此事隐秘，外人不知，许青也是身为丙区狱卒才知晓。 

    　　送来的那一天，正是他上值之时，刚走入九十层，许青就看见了鬼手以及不少第一界狱的狱卒，正在与来人交接。 

    　　这是他第一次看见黑天族。 

    　　如果说让人族走向衰败的转折点，是曾经那场与炎月玄天族的倾族一战的话，那么黑天族就是在人族好不容易恢复了一些生机时，伺机而动狠狠割下人族半壁江山的刺客。 

    　　圣澜族，也是在那个时候，选择成为黑天族的属族。 

    　　甚至从历史的角度去看，当年圣澜大公的倒戈，更像是一场惊心的策划，只不过如今时过境迁，具体真相已少有人知晓。 

    　　许青对此了解更少，所有的历史，都是在执剑者秘训时，由郡丞介绍告知。 

    　　但许青知道黑天族不喜阳光，所以此族将原本存在于他们上方的太阳生生灭掉，使其陨落。 

    　　从那之后，整个黑天族全境，只有月亮。 

    　　(本章完)

 第436章 最强肉盾诞生！ 

    　　第436章 最强肉盾诞生！ 

    　　由此也能看出黑天族的强悍。而今天，他终于看见了黑天族。 

    　　被送入丙区的黑天族一共四位。 

    　　他们的样子与人族不同。 

    　　黑天族的族人，身体有些瘦小，与人族十二三岁的孩童差不多的身高。 

    　　通体灰色，头颅很大，没有眼皮，好似永远都不会闭眼。 

    　　且眼睛不小，一片漆黑。 

    　　头发如刺，根根竖起，好似利器。 

    　　即便是在昏暗的九十层，也隐有锋芒从这些刺发上散出。 

    　　此刻他们的身上都带着重重枷锁，神色极为萎靡，全身满是被严刑拷问的伤痕，深可见骨。 

    　　尤其是他们的头部，更是各自都被刺入一根刻着无数细小符文的黑色长针。 

    　　在许青打量之时，鬼手那里与送来黑天族的执剑者交接完成，注意到许青的目光后，他扫了眼那四个黑天族，目中露出杀机。 

    　　“黑天族在我们封海郡，可是不多见。” 

    　　说着，他招呼身边的丙区狱卒，让他们将三个黑天族押入小世界。 

    　　那些丙区狱卒一个个看向黑天族时，露出狞笑，目中更有凶残之芒，显然对他们而言，这种稀奇之物，一定很好玩。 

    　　“你们记得不要把他们弄死了，留着给以后的人练练手，别一个个成天吃独食。”鬼手骂了一句，那些丙区狱卒也不介意，各自笑了笑，带着三个黑天族离去。 

    　　很快九十层内，就这剩下许青与鬼手，以及被留下的一个黑天族人。 

    　　“来，许青，秘训时的课缺少标本，我今天给你继续上一堂。” 

    　　鬼手舔了舔嘴唇，看着那个被留下的奄奄一息的黑天族人，狞笑一声走了过去，将其一把提起。 

    　　“黑天族不喜阳光，这是他们的致命之处，但你不要被这个说法欺骗了，这不代表他们一点都不能承受光芒，毕竟黑天族内是有月亮的。” 

    　　“实际上，想要达到致死的效果，所需阳光必须是浓郁到极致才可，否则的话最多让他们不适。” 

    　　鬼手目中带着残虐之意，向着许青仔细介绍。 

    　　“注意黑天族的眼睛，这里汇聚了无数的烙印，黑天族修行之法大都是与眼睛相关，它们最擅长的就是奴役之术。” 

    　　说着，鬼手竟当着许青的面，左手一把抓向这黑天族修士的右眼，在其凄厉的惨叫中，生生将其眼珠挖了出来。 

    　　黑色的鲜血四溅之中，鬼手将手里的眼球一挥，扔给许青。 

    　　许青神色如常，抬手一把接过，仔细打量后清晰看到这黑色眼珠内的确存在了数不清的印记符文，密密麻麻，好似排列成某种阵法的样子。 

    　　“这玩意可以作为法器来使用，送你留个纪念。” 

    　　许青知晓此物必定珍贵，心中感激，抱拳一拜，将这眼球小心的收起。 

    　　“现在继续上课，也正是因黑天族的修行与天赋特殊，所以黑天族修士的神识就算是在万族之中，也是排在前位，其神念之强杀人于无形，操控万物，奴役无数族群。” 

    　　“而黑天族的强者，更可无中生有，幻化出真实存在，强悍至极。” 

    　　鬼手摆弄着手中的黑天族，在对方持续的凄厉惨叫中，向许青详细的介绍。 

    　　“所以黑天族的大脑内，会存在一些脑晶，价值更大。” 

    　　“脑晶也是这一族之修可以吸收异质，用来修行的关键，曾经也有人族将其取出尝试融入自身，但都失败。” 

    　　“我说得这些，只是此族的基础之力，黑天族毕竟庞大无比，所以其内宗门林立，家族众多，流派如海，术法之类也是五八门。” 

    　　“另外还有它们的头发，这也是黑天族族人最基本的武器，其内蕴含了可以黯灭神魂之毒，以后你若遇到一定小心。” 

    　　鬼手正要继续，许青迟疑了一下，轻声开口。 

    　　“前辈，能给我一根留个纪念吗。” 

    　　鬼手闻言哈哈一笑，直接掰下三根黑天族发刺，扔给许青，随后继续向许青讲解黑天族，从头到脚说的极为细致。 

    　　到了后面，他索性一边说一边动手，生生将那黑天族解剖，场面凶残。 

    　　许青神色从始至终如常，一直看到了最后，他没有什么怜悯的情绪，因为他知道若是自己在黑天族被抓住，等待自己的十有八九，也是类似之事。 

    　　两族死仇，望古皆知。 

    　　但他心底感觉鬼手前辈这一次不像是上课，更像是借助上课为由，满足其自身的嗜好。 

    　　不过许青装作没看出，听得很仔细，看的很认真。 

    　　就这样，一个时辰后，在鬼手的意犹未尽下，这场课程结束了。 

    　　“可惜标本太少，等下次我再给你好好讲解。”鬼手舔了舔嘴唇，拿出酒壶喝下一大口，畅快的哼着小曲，迈步去了小世界。 

    　　丙区的黑天族，不再是四个，成了三个。 

    　　许青抱拳一拜，目送对方远去。 

    　　而他接下来的生活，没有因黑天族犯人的到来而改变，一切如常，他每天上值除了偶尔去丁一三二，绝大多数的时间都用在前往界狱承受规则上。 

    　　坚持的时间也从一千息增加到了一千五百多息，距离他给自己定下的目标越来越近之时，这一天，消失许久的队长，突然传音。 

    　　“小师弟，在剑阁嘛。” 

    　　许青此刻下值刚回到剑阁，听到队长的称呼，知道要么有外人，要么就是有事，于是传音回复。 

    　　一炷香后，队长带着神情忐忑的宁炎到来。 

    　　刚一走入许青的剑阁，队长就推了宁炎一把，冲着许青使了个眼色，哈哈一笑。 

    　　“小师弟，这小子有事找你，自己又不敢来，于是央求我做中间人。” 

    　　许青起身向着队长抱拳一拜，随后冷眼看向宁炎。 

    　　被许青目光一扫，宁炎本能的打了个寒颤，脸上有些苍白，实际上他也是没别的办法，所以才找到陈二牛，让其帮忙联系一下许青。 

    　　“许青师兄……”宁炎连忙拜见。 

    　　许青没去理会，而是望向队长。 

    　　队长心情愉悦，他再次感慨和许青在一起很舒服，自己一句话，对方就知道自己的想法，方才那一拜明显是在外人面前给自己涨面。 

    　　“这小子当初在迎皇州时不是没成为正式的执剑者吗，所以在郡都要再次考核，一切都通过了，不过最后一个环节需要一位本州此番晋升的执剑者作为举荐人。” 

    　　“他人缘一般，青秋没理会，我原本看在大家都是迎皇州的情分上要给他举荐，但被他拒绝了。” 

    　　“你看看要不要帮他一下？”队长冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青一看就知道，队长要么是拿了人家的好处，要么就是有事需要这宁炎去做，不然的话无利不起早的队长，是不会揽这个事情的。 

    　　许青想了想，若只是宁炎来此，他自然一口拒绝，可师兄已这般开口，于是他沉吟后点了点头。 

    　　眼看许青同意，宁炎顿时惊喜，暗道外人传言陈二牛不靠谱，今日一看传言有误，对方说能让许青同意，居然真的可以，着实厉害。 

    　　于是连忙道谢，最后与许青约定七天后在执剑宫记录处见面，一拜离去。 

    　　队长没走，等宁炎离开后，他坐在了许青对面，拿出一个苹果一边吃，一边笑着开口。 

    　　“小阿青，这宁炎品性尚可，没大问题，放心举荐好了。” 

    　　“队长，你需要他？”许青问了一句。 

    　　“这宁炎功法特殊，当初在青芩口中被玩了那么久居然毫发无损……”队长目中露出异芒，低声开口。 

    　　“我后来偷偷咬过一口，居然没咬动，能让我咬下去都困难的，必定有大问题！” 

    　　许青神色古怪，看了队长一眼。 

    　　队长那边装作么看见，继续开口。 

    　　“他说是血脉返祖，但我不信，所以这宁炎身上一定有秘密，但具体是什么我也不是很关心，不过他皮糙肉厚的优点，若是我们用好了，以后干大事的时候用处太大了。” 

    　　“你想想，以前我们遇到危险只能逃命，真遇到什么术法轰来，九死一生连个遮掩的东西都没有，这宁炎……可是很能扛的！” 

    　　队长眨了眨眼。 

    　　许青一样眨了眨眼。 

    　　“相信我小阿青，不会错的，这宁炎是个人才，所以我们要提前布局，不能等需要对方时再去示好。” 

    　　队长一副运筹帷幄的样子，许青闻言回了一句。 

    　　“吴剑巫也是？” 

    　　“不要提他……”队长狠狠咬了一口苹果，郁闷的开口，随后转移话题，脸上摆出神秘兮兮的表情。 

    　　“小阿青，你们刑狱司，最近是不是有几个黑天族被关进去了？” 

    　　问完之后，队长眼睛冒光，带着期待看向许青。 

    　　虽知道队长消息一向灵通，可这件事本就是隐秘，许青也是身为狱卒才知晓，于是诧异的看了队长一眼。 

    　　“那几个黑天族你回头想办法去关押他们的牢房多观察一下，最好是留影记录，将他们的言谈举止，身体外貌，一切的一切都记录下来，越详细越好。” 

    　　“你记录完给我，我有大用！”注意到许青的表情，队长知晓没错了，于是目中光芒更胜，舔着嘴唇，轻声开口。 

    　　“小阿青，我们干大事的时间，快到了。” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　他如今渴望军功到了极致，而这些年来队长虽平时做事情不靠谱，但每一次的干大事……收获还是可以的。 

    　　尽管有风险。 

    　　不过许青觉得生活在这个世道里，其实本身就是一种风险。 

    　　既如此……那么只要收获的代价足够，冒险是划算的。 

    　　尤其是这一次他还投入了不少灵石。 

    　　“与黑天族有关？”许青若有所思，看先队长。 

    　　队长摆出一副高深莫测的样子，坐在那里吃着苹果，冲着许青得意一笑。 

    　　“小阿青，之前我就和你说了，执剑宫对我极为看重，不然也不会将功薄司这个重要的位置交给我。” 

    　　“我这段时间，早就将功薄司研究的彻彻底底，放眼整个执剑宫，从上到下任何一个执剑者的调动与安排，我都了如指掌。” 

    　　“除非此人不记录军功，不然的话，在我这双洞察秋毫的雪亮双眼下，一切都无处遁形。” 

    　　队长傲然，一副指点山河的模样。 

    　　许青感慨，心底多少也升起了一些敬佩，他是真的蛮佩服队长的，毕竟……这么一个不起眼的文职，在队长手中居然能挖出这么多样。 

    　　能做到这一点，足以说明队长与宁炎比较，更为人才。 

    　　“所以小阿青，你还太嫩了，要多和我学习知道吗，别一天天想着和那些坏小子们出去闯荡，有个屁用啊。” 

    　　“出去一趟累死累活，军功还拿不来多少。” 

    　　“说起这点，我不得不批评你，这段时间终究是我一个人扛下了所有啊。” 

    　　许青眨了眨眼，听出了队长的不满，这已经是这段时间，队长第三次表达类似情绪了。 

    　　于是许青在神色上将之前内心升起的敬佩之意表露的更明显一些。 

    　　同时还拿出一个大苹果递给队长。 

    　　队长原本不想接，但却本能的拿住，看了许青一眼，刚要开口，许青轻声传出一句话语。 

    　　“大师兄，前段时日，紫玄上仙带我去见了她在郡都的几个闺蜜，有一个叫李诗桃，她……” 

    　　(本章完)

 第437章 我不入地狱谁入地狱 

    　　第437章 我不入地狱谁入地狱“嗯？”队长一愣，没搞明白许青突然这么开口的含义，于是诧异起来。 

    　　“和我有什么关系，啥情况？小阿青，和我炫耀啊？要不是我那份信……” 

    　　许青看了队长一眼。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“要不是你那封信……” 

    　　随后他神色一正，肃然开口。 

    　　“说起这个，我要批评你，我其实早就想和你说了，我辈修士需孑然一身，唯如此才可有钢铁般的意志，才可让自身信念完整，才可以从容面对一切困惑！” 

    　　“女人，呵，有苹果好吃吗？”队长狠狠咬下一口苹果，表情露出一抹不屑。 

    　　“那是阻挡我们前行的山峰与巨石，影响我们拔剑的羁绊与地狱，这件事伱要慎重的，莫要学老三，之前我劝你从了紫玄上仙，也是开玩笑居多。” 

    　　许青闻言动容，仔细思索，他觉得队长说的有道理，若有所思间认同的点了点头。 

    　　“大师兄说的对，那我就不给紫玄上仙的闺蜜介绍你了。” 

    　　队长一愣，眼睛睁大，苹果也都不吃了。 

    　　“你说啥？介绍给我？” 

    　　许青点了点头，神情有些不好意思。 

    　　“大师兄我错了，原本那位奉行宫的李诗桃李前辈，让我给她介绍身边的朋友，是我狭隘了，这会影响大师兄你的意志与信念。” 

    　　“李诗桃？听名字好像还不错，那个……长得好看吗？”队长忽然开口。 

    　　“还行。”许青诧异，点了点头。 

    　　队长精神一振，但却努力克制，站起身，背着手，长叹一声，满是唏嘘。 

    　　“小师弟……你大师兄我，孑然一身二十六年了，有点太久了。” 

    　　队长转头，望向许青。 

    　　“我辈修士需孑然一身。”许青迟疑。 

    　　“我辈修士，侣法财地，侣排第一！”队长严肃道。 

    　　“阻挡前行的山峰与巨石。”许青犹豫。 

    　　“不了解此山，怎能最终迈过！”队长义正严词。 

    　　“影响拔剑的羁绊与地狱？”许青看向队长。 

    　　队长神色悲天怜人，望着剑阁的窗户外世界，轻叹一声。 

    　　“我不入地狱，谁入地狱？” 

    　　许青默默看着队长，队长没有任何尴尬，厚着脸皮望向许青。 

    　　半晌后，许青叹了口气，点了点头。 

    　　“队长，下次还是多吃点柚子吧。” 

    　　队长无比振奋，毫不介意许青再提柚子之事，跑到许青身边，右手抬起一番，取出三个大苹果，递给了许青，眉飞色舞。 

    　　“小师弟，大师兄没白疼你，咳，等你好消息呦。”说着，队长美滋滋的离开。 

    　　望着大师兄离去的背影，许青目中露出沉思，虽大师兄言辞前后不一，可许青还是觉得对方之前的说法，有点道理。 

    　　“心宁，方能坚定。”许青喃喃，闭上双眼，心无旁骛，沉念打坐。 

    　　转眼间，四天过去。 

    　　这四天里许青将一切杂念都散去，将曾经心底升起的波澜也都平复，恢复到了当初在迎皇州的心境，全身心的沉浸在适应小世界的规则降临之中。 

    　　终于，在这第四天的深夜，他成功的将承受时间磨砺到了两千息。 

    　　“可以去尝试了。” 

    　　在短暂的休息之后，许青目中露出精芒，没有立刻下值，而是在这九十层内，再次进入壁画世界。 

    　　走在虚无中，许青轻车熟路到了那蛋壳一般的光幕外，向前一冲之下，穿梭而去，出现在了那片小世界之上，云雾之中。 

    　　巨大的威压顿时降临，好似群山落下，无形羁绊缠绕之感油然而起。 

    　　许青身体一震，身躯传出咔咔之声，但神色没有任何变化。 

    　　这里，就是他平时磨砺自身的地方。 

    　　而这种规则降临，群山镇压之感，他已经无比熟悉。 

    　　以往他都是止步在此，可今天他没有任何停留，身体向前一步走去。 

    　　背山前行。 

    　　每一步落下，天地之间都传来轰鸣巨响，好似山石落地，声势浩大，更有天地色变，风起云涌。 

    　　这一幕看似惊人，可实际上是因许青无法举重若轻，他承受一界规则，所以每走出一步，都会引起天地剧变。 

    　　所过之处，电闪雷鸣，四周云雾翻滚，看起来极为惊人。 

    　　随着许青的走去，大地上那些隐藏的异族，一个个在看到许青后都是神色变化。 

    　　虽也知道许青的表现是没有达到举重若轻的状态，可他们明白，越是这样，就代表越是危险。 

    　　因为无法完全控制承受的规则，那么难免外散…… 

    　　事实的确如此，许青的身体刚刚降临到半空，他四周就出现了七八种气候，时而酸雨，时而雷暴，时而狂风…… 

    　　脚下大地也被影响，平原改变成群山，群山变化成湖泊，不断变化，无法稳定，唯有在他离去后，才会最终定下。 

    　　而在这过程中，那里存在的犯人……就倒了大霉。 

    　　所以许青低头时，第一眼看到的就是大量犯人从地面一处处藏匿之地冲出，一个个带着惊恐，落荒而逃。 

    　　当然也有一些死去太多次，快要彻底失去记忆的犯人，则是眼睛里带着光芒，竟直奔许青而来，要借助他规则的外散自杀。 

    　　自杀之后，他们将不会被重置，也算是一种解脱。 

    　　许青皱起眉头，右手抬起向下一按，口中淡淡传出话语。 

    　　“此界我之四周，禁空禁近！” 

    　　他话语一出，身上扛着的此界无形规则蓦然震颤，下一瞬天地传来咔咔之声，一道道无形丝线从万物众生之上散出，从天地一切之中蔓延，最终汇聚在许青的身边。 

    　　新的规则被建立出来。 

    　　那些想要自杀的犯人，身躯刚要靠近，就立刻被排斥出去，难以接近丝毫，更是不能飞行。 

    　　要等许青离去后，才可恢复过来。 

    　　做完这些，许青算了算时间，知道不能耽搁太久，于是咬牙抬起脚步，向前急速冲去。 

    　　一路上他身体咔咔声不断，更是运转法则使大地在脚下如缩小一样，换来更快的速度。 

    　　最终他到了那群近仙族犯人所在的平原。 

    　　这是他此番降临，要做的第一件事情。 

    　　来到此地后，他立刻变换规则，右手抬起一抓之下，顿时里面有两个近仙族犯人，身体瞬间升空，被许青卷住直接远去。 

    　　到了无人之地，他按照丁区近仙族犯人的方法，对这两个元婴修为的近仙族如法炮制，成功将自身的异质种下后，许青目露沉吟。 

    　　“若他们记忆没有被抹去，那么成为仙傀的可能性也会减少……但近仙族也不傻，三百年来突然出现记忆被抹去的近仙族犯人，定会怀疑，所以不能太过，也不能做的太绝对。” 

    　　许青思索一番，索性将这两个昏迷的近仙族，一个送回原处，另一个则是扔在了外面。 

    　　“我这段时间经常过来观察，在外面这个近仙族彻底失去记忆前，将其送回去，只让他记忆被抹掉部分。” 

    　　许青刚刚做完，将那个近仙族扔在荒野，正要去进行第二件事，可就在这时，他神色一动蓦然转头。 

    　　在他的身后五百丈外，不知何时出现了一人！ 

    　　此人一样穿着狱卒道袍，是丙区卒子之一，他正冷冷的盯着许青，又看了看荒野上的近仙族，目中露出幽芒。 

    　　“你在做什么？” 

    　　许青看着出现的这位丙区狱卒，感受对方的元婴修为波动。 

    　　他见过对方，但没有说过话。 

    　　面对此人的问询，许青若有所思，看了看这片区域，神色露出一抹歉意。 

    　　“我在做一个实验。” 

    　　那狱卒冷眼望着许青，又扫了眼地面上此刻要苏醒的那位近仙族，冷声传出话语。 

    　　“这里是我的看守之地，你应提前和我说一声，而郡守有令，近仙族之囚免去失忆之苦……今日之事，只此一次。” 

    　　说完，他转身一晃，离开此地，没去阻止。 

    　　大家毕竟都是狱卒，虽许青修为不是元婴，可处理犯人的权利还是有的，尽管这件事有点违背规定，可彼此也没什么过节，对方神色也露出了歉意，他也就懒得较真。 

    　　许青也知自己大意，此举情未有恰，理未有安。 

    　　其实这个错误他本不会犯，毕竟在丁区他就是这么做的。 

    　　可他今天刚刚可以尝试巡查，还没有被划分区域与时间，所以不知晓是谁负责这片区域，难免疏忽。 

    　　“告罪。”许青神色肃然，向着远去的那位狱卒，抱拳一拜。 

    　　远去的狱卒背对着许青挥了挥手，心底的些许不悦，散了大半。 

    　　直至对方身影看不见了，许青转身离去，他原本还有第二件事要做，那就是寻找那三个黑天族，在他们身上留下标记去观察。 

    　　但此刻他改变了主意，并未去寻找，而是身体升空，在那天地轰鸣不断爆发间，离开了这片小世界。 

    　　随着身上的规则降临之感消散，许青呼出一口长气，迈步回归刑狱司。 

    　　出现在刑狱司后，许青立刻找到鬼手，将自己可以承受法则，能独立巡查之事告知。 

    　　在这九十层的角落里，躺在一个摇椅上，在喝酒的鬼手闻言抬头，打量了许青一下。 

    　　“这么快？”鬼手表情摆出诧异，掐诀一指壁画，顿时壁画内散出柔和之芒，其内原本的图画模糊，形成了新的画面。 

    　　画面里正是许青在内巡查的一幕，但只是显露出刚刚降临的身影，没有显露他后续处理近仙族之事。 

    　　“你小子不错啊，可以的。”鬼手并未多看，挥手散了画面，扔给许青一个令牌。 

    　　“你负责看守东十三区域。” 

    　　许青接过令牌，肃然称是，随后想了想，轻声开口。 

    　　“卑职在小世界内将一个近仙族放出，准备做一个实验……” 

    　　“小事。”鬼手呵呵一笑，这件事他自然心知肚明，身为狱主，界狱内的事情他很清晰，更明白手下的那些狱卒一个个实际上都不老实，各种夹私之事比比。 

    　　但归根结底都是执剑者，没有歹意，最多就是自我便利罢了。 

    　　这种事，他睁只眼闭着眼。 

    　　毕竟就算是他，也偶尔这么去干。 

    　　而许青能主动说出，这一点让他很开心。 

    　　许青眼看如此，知道自己这么做，做对了。 

    　　有些事情，去掖着藏着没有意义，反倒会引起一些没必要的猜疑，于是他沉吟后，再次开口。 

    　　“前辈，我想去看看那几个黑天族。” 

    　　鬼手哈哈一笑，一指许青手里玉简。 

    　　“上次给你讲解时，就看出你兴趣不小，你自己镇守的地方，自己去看就是。” 

    　　许青闻言一怔，向着鬼手深深一拜，转身离去。 

    　　望着远去的许青，鬼手喝了口酒，目中露出欣赏。 

    　　他的确很欣赏许青，无论是一开始毒翻了病鬼的做法，还是后面的悟性以及时刻都保持着礼貌，这很难得。 

    　　如今金丹修为又能独立巡查，所有之事都说明了许青的不俗。 

    　　更重要的是其万丈华光以及被安排丁一三二的镇守，后者……他很清楚里面的意义。 

    　　所以他将那几个黑天族安排在了许青镇守的地方，因为给任何老人，大家都会心里有想法，毕竟黑天族少见，谁兴趣都很大。 

    　　而给了问心万丈的新人，大家就不好说什么了，况且这也有利许青在丙区与其他同僚熟悉。 

    　　“小子，可要好好争气，那东十三区，今天可是有一场不小的造化。”鬼手喝了一大口酒，躺在摇椅上，哼起了小曲。 

    　　(本章完)

 第438章 最原始的太苍祖刀 

    　　第438章 最原始的太苍祖刀 

    　　而此刻的许青，再次踏入到了壁画世界内，重新降临。随着一界法则压在身上，他深吸口气，取出令牌按照指引，去了他未来需要看守的东十三区域。 

    　　这片区域很大，之前鬼手没带他去过，许青很快找到后，目光望去。 

    　　此地地貌以火山为主，大地赤红，岩浆滚滚。 

    　　那三个黑天族，就是被分别镇压在三座火山内。 

    　　以火山的光与热，模仿出太阳之力，从而对他们进行日夜的折磨。 

    　　许青飞去查看一圈，更是将一个黑天族的修士摄出，仔细查探，随着时间的流逝，五百息后，许青目中露出精芒。 

    　　“红月的气息，比圣澜族浓郁太多……”许青喃喃。 

    　　实际上当日鬼手在他面前讲解且解剖了那个黑天族时，许青就已经在黑天族的体内，感受到了红月的气息。 

    　　这气息来自黑天族黑色的血液。 

    　　今日到来，他探查之后也确定了这一点。 

    　　“这也是为何我在圣澜族身上，感受红月气息的原因了，因为圣澜族修士体内都有一丝黑天族的血脉融入。” 

    　　“这么去看，黑天族莫非与迎皇州太初离幽柱上那个烙印所代表的神域修士一样，都是信仰那位红月中捂着双眼的邪恶神灵？” 

    　　许青心中升起警惕，他很清楚自己第四天宫内的紫月，就是从红月那里掠夺的一缕气息所形成。 

    　　“黑天族……”许青沉吟，他觉得自己的判断应该就是真相，这也符合黑天族内没有太阳只有月亮的说法。 

    　　许久，许青将思绪压下，向影子传递神念，让它在这三个黑天族身上留下影眼作为观察。 

    　　同时还放置了玉简去留影。 

    　　接着许青想了想，为了让他们彼此能沟通，探寻出更多的细节，他索性将这三个黑天族关到了一座火山内。 

    　　做完这些，许青又尝试抓来一个异族的犯人，他想试试诡幽夺道功，能否让自己吞噬对方，从而提升修为。 

    　　但可惜，虽战力上许青可碾压犯人，但修为境界的不同，使得诡幽夺道的效果不是很好。 

    　　许青思索一番，他觉得如果把吞噬金丹比喻成吃葫芦，无论葫芦多硬，自己也能吃下，毕竟外面裹着的是一层，入口就可融开，入体就能消化。 

    　　而吞噬元婴，就仿佛在葫芦外表裹着一层铁，成了铁疙瘩，不好消化。 

    　　这一点许青也能理解，毕竟对方再脆弱，境界终究是元婴，层次的不同，使金丹境功法难以正常发挥。 

    　　当然也不是没有办法，但却要麻烦很多，不如吞噬金丹来的便捷。 

    　　许青觉得可能是自己方法不对，于是打算等自身在此地能承受时间更久后，再去尝试寻找办法，眼下算了算时间，他准备离开。 

    　　今天他已经是两次到来，如今身体背着小世界的规则，也快要到极限。 

    　　而就在许青打算离开之时，远处忽然天地色变，苍穹云雾自行幻化，变的黑压压一片，一道道闪电在内不断游走。 

    　　好似天劫。 

    　　更有不少雷霆溢出，落向大地，引起一连串的声响，使得那里地面崩塌，碎石四溅，且范围还在扩大。 

    　　许青眼睛一凝，他没有动用规则去形成这一幕。 

    　　“难道有其他狱卒到来？” 

    　　许青身体一晃，向前靠近，所过之处四周风起云涌。 

    　　远远看去，好似一团被狂暴之力环绕的天体，正疾驰而去。 

    　　而就在许青靠近的瞬间，一道身影从天劫之下的大地突然冲出，那是一个浑身蓝色皮肤，头有独角，身躯高大的异族。 

    　　这异族只有一个眼睛，双臂粗大，各有九指，此刻神色带着焦急，更有疯狂，向着苍穹雷云急速冲去。 

    　　他在渡劫！ 

    　　许青看到后立刻明悟，这里没有其他狱卒，出现天地变化的原因，就是这异族。 

    　　此人极为不俗，竟在这小世界内修为也都临近突破，从而引起小世界法则化作天劫镇压。 

    　　此事在小世界内并不多见，许青这段时间随着对此界狱的了解，他很清楚……对方不可能成功。 

    　　若此界的法则不是被执剑宫掌握，对方或许有成功的可能，但如今这里的天劫镇压，许青虽没亲眼看到过，可按照他的了解，威力惊天动地。 

    　　而此地原本没有镇守，想来这也是那异族选择这里的原因。 

    　　但这犯人显然没有预料到许青今日到来。 

    　　“鬼手前辈安排我来此地，会不是也是知晓此事？”许青心底恍然的同时，那片劫云突然传出一声惊天巨响。 

    　　雷霆轰鸣，苍穹色变，一道道闪电从云层内齐齐落下，并非直接轰向那冲来的异族，而是飞速的汇聚在一起。 

    　　竟在云层下方形成了一把闪电雷霆组成的长刀。 

    　　此刀雷光无尽，璀璨刺目，如今一出天地轰鸣。 

    　　一股至强伟力降临世间，其内蕴含了这片小世界运转的规则，蕴含了天地的法则，更蕴含了天道之力。 

    　　散出了清晰的道韵！ 

    　　刀芒在这一刻更是耀眼至极，使天地为之色变，仿佛这一瞬世界都彻底黯淡下来，唯有此刀的光，成了天地唯一之芒！ 

    　　以无上之威，展无穷之力，掀起彻响云宵的破空声，向着那个异族，一刀斩去！ 

    　　这，才是真正的天刀！ 

    　　斩的不是身，而是道！ 

    　　一刀落下，从异族身上瞬息穿透而过。 

    　　那蓝皮异族浑身一颤，口中传出凄厉的悲惨之音，浑身颤抖间忍不住鲜血狂喷而出。 

    　　身体摇摇欲坠的同时，其元婴修为无法支撑，在眨眼间直接崩塌！ 

    　　体内元婴瞬息灰飞，所有天宫刹那湮灭，筑基之火顷刻消散，道基轰然崩溃，一切修为，分崩离析！ 

    　　“我不甘啊！！” 

    　　这异族声音凄惨无比，但显然身处这个小世界，在规则法则之下根本就无能为力，只能饮恨，身体轰的一声落在大地上，化作凡俗，失去所有，奄奄一息。 

    　　而此刻的许青，没有去在意那个犯人，也没有去听对方不甘的嘶吼，他落在一座山峰上，双眼睁大，内心天雷回荡，脑海更是掀起滔天波澜。 

    　　他死死的盯着苍穹上由无数闪电雷霆形成的天刀。 

    　　那一刀，在他的脑海不断地浮现，成为了唯一。 

    　　“这一刀……这一刀……”许青喃喃，身体震颤，心神似有风暴横扫。 

    　　心境的变化，也引起了四周天地规则的幻化，在他上方出现了无数云雾，时而化作酸雨，时而形成雷磁，时而出现闪电。 

    　　连带着他所在的山峰周围，也是如此。 

    　　山体外的一切都在模糊，一会大海，一会平原，一会沙漠，一会又恢复成火山。 

    　　天地色变，风云倒卷。 

    　　至于那渡劫失败的异族修士，此刻也都在这天地规则变化下，消失无影，或许死了，或许逃了。 

    　　许青没有去关注此人，他全部的心神如今都放在了天劫之刀上。 

    　　即便是这把天劫之刀正在远处慢慢消散，可于许青的脑海里，却越发的清晰。 

    　　这一刀给他的感觉，与当年在迎皇州拾荒者禁区，那座太苍道庙内所见神像走下劈出的那一刀，很是相似。 

    　　想到这里，许青身体一震。 

    　　“难道……” 

    　　他隐隐有种判断，当年创造出太苍一刀的绝世强者，或许……也曾看见过类似今日的这种斩道天刀。 

    　　但仔细去看也有不同。 

    　　道庙的太苍一刀，是修士之刀，而如今的这一刀，是天劫之刀。 

    　　两者相似之地是近乎同源，不同之处是蕴含的道韵有区别，所以斩的方向不一样。 

    　　前者杀身，后者斩道。 

    　　“若我能将其感悟，与太苍一刀融合在一起的话……” 

    　　许青眼睛里露出精芒，呼吸微微急促。 

    　　他右手本能抬起，随着心神内将那一刀临摹，右手也随之挥舞，想要去将那世界规则天地法则汇聚而成的斩道之刀施展出来。 

    　　可就算是许青在悟性上惊人，也不可能看一眼就成功。 

    　　于是数十息后，随着苍穹上雷霆组成的天刀之影慢慢散去，浮现在许青心神的刀影，也无法停留的模糊起来。 

    　　直至最终，哪怕许青再不甘心，也还是难以将其留住，逐渐的消散。 

    　　他也尝试动用自己的权限再次于天空形成这一刀，可却无效。 

    　　显然这种天劫之刀的出现，在他权限之外。 

    　　但许青没有放弃，双目立刻闭合，开始冥想。 

    　　如当初在鬼帝山面前去感悟一样，努力让脑海的刀影消散的缓慢，努力的要将其记住。 

    　　数百息的时间，一晃而过。 

    　　许青睁开眼，目中满是血丝，他抬头望着烟消云散恢复如常的苍穹，轻叹一声。 

    　　他的感悟……还是失败了。 

    　　一方面是天刀出现时间太短，一方面是在小世界临近他自身承受极限，使他状态不佳。 

    　　还有就是这天刀位格极高，某种程度可以看成是原始版的太苍一刀。 

    　　这一切，就使得许青很难成功。 

    　　“还有，我太心急了。” 

    　　许青喃喃，分析出失败的原因后，他不得不在这叹息里身体腾空，离开了这片小世界。 

    　　外出的一刻，随着身体一松，疲惫之感顿时浮现全身。 

    　　每一次离开小世界，他都有这种感觉，这是因他修为不够，承受一界规则对身体负荷极大。 

    　　不过许青没去在意这些，他目中露出思索，心神也在分析。 

    　　“想要感悟这一刀，需要让其多出现几次……自身更要处于放松之中，彻底的心无旁骛。” 

    　　“才有将这斩道天刀明悟的可能。” 

    　　许青若有所思，低头看了看下方的小世界，心底有了方向。 

    　　“太苍一刀，我如今掌握了两刀，如果这斩道天刀可以成功，那么这一刀就可以作为我的第三刀。” 

    　　许青来到郡都后，一直没有离开这里，不曾外出寻找太苍道庙，所以太苍一刀没有增加。 

    　　另外他也明白，以太苍一刀的感悟条件，其实绝大多数的道庙都是空置的。 

    　　毕竟只要有人成功一次，就失效了，需半甲子之后才可慢慢形成新的感悟。 

    　　这也注定了太苍一刀的累积难度极大，需要机缘才可找到那种超过了时间又或者没有被感悟成功，也或者恰好感悟者死亡的道庙。 

    　　许青沉吟中，回到了刑狱司。 

    　　“先不回剑阁了！” 

    　　走出壁画的一刻，许青回头看向小世界的画面。 

    　　目中露出果断，索性在这九十层找了个角落盘膝吐纳修养一番。 

    　　两个时辰后，在小世界陆续有狱卒进出时，许青的身体在紫色水晶的运转下，恢复如常。 

    　　他没有半点迟疑，起身一步踏入壁画里，承受规则降临，再次进入小世界。 

    　　(本章完)

 第439章 一朝得道沧龙起 

    　　第439章 一朝得道沧龙起 

    　　这一次，许青将自身规则之力展开，于自己镇守的区域内飞行，寻找此地适合的犯人，同时也拿出玉简，筛选名单。他所寻找的，都是那种被抓来时处于元婴大圆满的境界之修，这一类犯人在此地，距离降临天劫，只差临门一脚。 

    　　很快许青锁定了四位，掐诀间借助规则之力寻找，不多时他就找到一个飞翼族的修士。 

    　　这犯人藏身在地底一处洞窟内，正在盘膝打坐。 

    　　而下一瞬，随着其居住之处轰鸣，大地崩溃，爆开巨大的缺口，轰鸣中这飞翼族犯人面色一变。 

    　　他反应虽快，但绝对的实力之下，没有任何用处。 

    　　一股大力从天而降，将其身躯直接摄取，强行拽向半空。 

    　　不容他拒绝，也不容他挣扎丝毫。 

    　　规则之下，以许青在这里的修为战力，他可以碾压一切犯人。 

    　　所以刹那间，这在外面叱咤风云，一只手就可拍死许青的飞翼族元婴，被许青一把抓住了脖子。 

    　　“大人。” 

    　　尽管心底憋屈，可这飞翼族修士还是小心的开口，脸上露出讨好的表情。 

    　　许青没说话，目光冰冷，仔细查看后，将这飞翼族扔在一旁，随后取出几枚丹药撇了过去。 

    　　这些丹药蕴含浓郁灵气，放在外面也是不错之丹，在这里就更是珍贵到了极致，那飞翼族犯人看到后一愣，但目中露出的却不是喜悦，而是迟疑。 

    　　他很清楚，事出反常必有妖，于是忐忑的看向许青。 

    　　“大人，这……” 

    　　“你自己吃，还是我将你弄残后塞进去？”许青平静开口。 

    　　飞翼族犯人心底升起戾气，但又强行压下，他知道若不遵从的后果，于是狠狠咬牙捡起丹药，全部吃下。 

    　　可却留了个心眼，控制吸收的速度。 

    　　许青皱起眉头，直接一掌落下，轰鸣间这飞翼族修士发出凄厉惨叫，身体差点崩溃，倒下后奄奄一息。 

    　　但也只是肉身虚弱，其体内灵气随着丹药的融入，快速的恢复，许青查看后觉得还不够，又将其嘴巴掰开，再扔下几颗。 

    　　下一瞬，在这些丹药的融化下，一股即将突破的波动从这飞翼族修士身上散出。 

    　　他被抓来时就是元婴极限，这么多年来，已经到了突破的程度，只不过晋升灵藏需有天道，他显然是不具备，所以突破必定失败。 

    　　可……不管是不是失败，不影响触发这里的天地规则，形成天劫之刀。 

    　　这种波动，顿时就让这飞翼族修士骇然，他知道许青要干什么了，刚要开口，但却晚了，苍穹瞬息间风起云涌，劫云弥漫。 

    　　这飞翼族修士发出尖锐之音，猛地跳起，向着远处疾驰，更是不断出手轰击自身，想要将修为压下，使天劫散去。 

    　　但没等出手几次，他全身一颤，身体停顿下来，露出狂热夸张的表情，可目中却有惊恐。 

    　　身躯如被控制，强行转身向着许青跪拜，大声开口。 

    　　“主……我愿……赴……死！” 

    　　话语的不利索，代表影子对他的操控不稳定，此刻这飞翼族话语间更是强烈挣扎起来，神色改变，狂热的表情也飞速散去，表情变的扭曲，眼看就要挣脱。 

    　　就在这时，苍穹雷霆轰鸣，无数闪电组成的斩道天刀，向着下方飞翼族蓦然落下。 

    　　降临的一刻，影子离去，恢复如常的飞翼族已没有闪躲的可能，在凄厉的惨叫中，被天刀斩下。 

    　　轰鸣回荡，传遍四方。 

    　　许青盘膝坐在原位，没去在意已经被斩去道基奄奄一息的飞翼族犯人，他抬头望着天刀，再次感悟。 

    　　三百息时间，一晃而过。 

    　　随着劫云慢慢散去，天刀也消散开来，许青目中露出思索。 

    　　半晌，他站起身向前迈步，去了另外的区域，寻找另一个适合的标本。 

    　　就这样，时间流逝，数日过去。 

    　　在许青的一次次尝试感悟中，到了宁炎与他约定的日子。 

    　　这一天，黄昏时分的苍穹，漫天橘红形成绚丽之光，好似流水一般流淌在大地上，也落在了执剑宫记录处的屋顶与广场。 

    　　在那里，有不少执剑者排成长队。 

    　　他们都是来自各州的候补。 

    　　其中有一些神情带着焦急，正苦苦等待，宁炎便是其中之一。 

    　　他不时看向远处，心底忐忑，患得患失，他已经等了半天了。 

    　　其旁案几后，坐着一个神色肃然的中年执剑者，此人修为金丹，目中隐隐有闪电划过，显然是出身太古雷脉，波动不俗。 

    　　此刻他抬头看了看频频望向远处的七八个候补，淡淡开口。 

    　　“大部分的候补举荐记录都已完成，就差你们了。” 

    　　“伱们到底找没找到同州此届举荐人？” 

    　　这七八个候补都神情苦涩，有的开口解释，有的沉默不语。 

    　　宁炎赶紧点头，向着中年执剑者一拜。 

    　　“劳烦再等等，我的举荐人答应我会来的。” 

    　　“你找的是谁？”这中年执剑者眉头皱起，缓缓传出话语。 

    　　宁炎迟疑，没有说出许青的名字，他如今也不确定对方是不是真的会来，若自己说出，可却没来，此事在他这里就成了笑话。 

    　　另外这一次的候补，他之前是和其他州一样身份之人同时考核，为了抢夺候补第一，彼此竞争激烈，难免有些矛盾。 

    　　此刻人群里就有三个年少气盛的少年，便是与他有过摩擦者。 

    　　这三人看到宁炎焦急且没开口说出举荐者，于是神色闪过嘲讽，虽没那么明显，可还是被宁炎看到。 

    　　这神情，让宁炎心底有些难受。 

    　　其中一人更是低笑一声。 

    　　“候补考核第一，却没人来举荐，可见人品了。” 

    　　宁炎沉默。 

    　　中年执剑者面无表情，对于这些年少气盛的少年言论，他没去在意，这样的人很多，毕竟每个人性格不同，有的阴沉，有人直接。 

    　　但成为执剑者后大都会有所改变。 

    　　于是他翻看了一下宁炎的简历，注意到是来自迎皇州后，他有些意外的抬头，扫过宁炎。 

    　　“你和许青兄弟同州？” 

    　　宁炎闻言点头。 

    　　一旁那三个与他有矛盾的候补者，里面有人轻笑。 

    　　“许青大哥华光万丈，都不愿意给某人举荐的话，也真的可以看出某人的确是有些问题了。” 

    　　“辛辛苦苦争了个候补第一，又有何用呢。” 

    　　“你们找死！”宁炎面色阴沉，猛地看去，对方数次挑衅，再加上他此刻焦急，于是心底戾气难免升起。 

    　　“怎么，在这里还要和我们再斗一场不成！”那三个少年目光不善，看向宁炎，他们就是要激怒宁炎。 

    　　宁炎咬牙，目中戾气渐起。 

    　　至于记录处的中年执剑者，冷眼望着这一幕，每一次新晋的候补之间，大都有类似之事发生，毕竟人多的地方自然会有矛盾，于是淡淡开口。 

    　　“有矛盾，滚出去解决完再回来。” 

    　　那三个少年闻言，立刻升空，其中一人一指宁炎。 

    　　“你不是候补抢了我们的风头吗，敢不敢来再打一场！” 

    　　“你这话不对，宁炎怎么会不敢呢，他是要等他的举荐者，所以不能与我们交手，是不是啊宁炎，拒绝的理由我都给你想好了。” 

    　　三人里另一个少年，笑着开口。 

    　　宁炎目中寒芒一闪，正要飞出，可就在这时，一个平静的声音，从远处传来。 

    　　“宁炎，我有事耽搁了时间，来的有些晚了。” 

    　　随着声音的传来，呼啸声也随之回荡，远处苍穹上，一道身影飞速临近。 

    　　霞光中此人长发飘舞，一身白色道袍胜雪，配合俊朗的容颜，使所有看到者，都会本能吸引目光。 

    　　正是许青。 

    　　许青不轻易答应别人，一旦答应，他定会去做到。 

    　　之前既然同意给宁炎举荐，他就不会故意拖延时间，实在是这段时日他忙于感悟斩道之刀，所以今日来的晚了。 

    　　至于看宁炎不顺眼之事，还是有的，但既然队长觉得此人有用，许青也就准备多观察一下 

    　　此刻他一到来，记录处所有候补弟子全部心神一震，一个个目中露出恭敬，齐齐拜见，那三个与宁炎有矛盾的少年，也是心神一颤，连忙低头，不敢继续造次。 

    　　实在是许青的名气如今在执剑宫内不小，被称之为这一届的妖孽之一，尤其是这一届的几个妖孽据说私交很好，彼此抱团，招惹了一个就等于招惹了所有。 

    　　况且如今一个个身居要职，形成了势力，就更是没人愿意得罪。 

    　　记录处的中年执剑者，也是哈哈一笑，起身迎接。 

    　　当日许青与孔祥龙等人在执剑宫对峙姚家，来的众多执剑者里，此人也在其中，与许青有过一面之缘，知晓许青他们所做的事情，心底也很是敬佩。 

    　　宁炎更是激动无比，快步上前，许青的声音对他来说就是天籁，身影就是彩虹，那种心情的起伏，让他对于许青的到来，无比感激。 

    　　许青冲着宁炎点了点头，随后向那来迎接的中年执剑者抱拳回礼。 

    　　“劳烦周大哥，我作宁炎的举荐人。” 

    　　周姓执剑者听到许青一口喊出自己的姓氏，目中立刻就露出明亮之芒，暗道此人能让孔祥龙等人接受，万丈华光是一方面，为人处事更是一方面。 

    　　要知道当时去戒律殿的执剑者不少，虽后面大家彼此也都碰面，王晨等人也有介绍，但毕竟时间匆匆。 

    　　这样的情况，还能记住姓氏，这是本事。 

    　　于是他哈哈一笑，传出话语。 

    　　“许青兄弟举荐，说明这宁炎心性正直，品性纯良。”说完，他立刻给宁炎记录通过，随后目中带着严厉，望向宁炎。 

    　　“宁炎，望你成为执剑者后，尽忠职守，莫要给许青兄弟丢人！” 

    　　宁炎连忙称是。 

    　　许青也没多留，与这位周姓执剑者说了几句话后，在四周众人恭敬的目光下，告辞离去。 

    　　他还要回刑狱司去继续感悟。 

    　　此刻归来路过刑狱司第九层时，许青身影刚刚出现在台阶上，就听到了远处传来宫主严厉的声音。 

    　　“别以为被别人称了几句大天骄，你就自命不凡，在我眼中，你孔祥龙就是个新晋的执剑者，稚嫩的很！” 

    　　许青脚步一顿，看了过去，注意到孔祥龙正低着头站着此层交接之地。 

    　　宫主在其对面，此刻神色威严，冷脸训斥。 

    　　“你哪怕在别人看去惊艳绝伦，但你不遵守执剑者规矩，多次因私误工，早晚有一天必酿下大祸，你可明白这一点？” 

    　　宫主神色威严，声音里带着一些怒气。 

    　　“执剑宫不是养之地，也不需要不遵守规矩之人，你若以为可以凭着小聪明，在这里胡作非为……” 

    　　许青看到这一幕，明白孔祥龙定是送来犯人交接时，被发现干了什么私事，引起宫主的训斥，怕是一顿牢笼又少不了。 

    　　“宫主怎么总是盯着孔大哥？” 

    　　许青心底有点诧异，但他知道此刻对方正在气头上，于是立刻低头，向着第十层走去。 

    　　可没等走下台阶，孔祥龙那里竟少见的反驳了一句。 

    　　“我没胡作非为，任务我完成了，任务物品我也拿到了，只是晚送回来两天而已，那些受害者一个个生命垂危，难道我见死不救吗！” 

    　　“放肆！”宫主冷哼一声，这声音如同天雷轰鸣八方，使得四周狱卒纷纷心惊，许青也是吸了口气，回头看去。 

    　　只见孔祥龙此刻抬头，一脸的不服气，而宫主那里明显怒意更重，目中散出冰冷之芒。 

    　　“有本事了是不是，学会了顶嘴，你若继续如此，不如滚出郡都，找个小地方在那里享受你英雄的虚荣。” 

    　　孔祥龙身体颤抖，半晌后低下头。 

    　　“记得你晋升执剑者，我见你第一句话吗？”宫主望着孔祥龙，满脸威严。 

    　　“身为执剑者，每一位都是人族利剑，要时刻做好为人族赴死的准备。”孔祥龙闻言，大声开口。 

    　　这句话许青熟悉，当初在八十九层，自己第一次看见宫主时，对方第一句话也是这么开口，一模一样。 

    　　此刻宫主话语带着严厉，继续回荡。 

    　　“希望你未来是陨落在人族战场，而非一些卑劣的阴谋之中！” 

    　　“以你的性格，想要对你布局不难，来人，将他关押起来，这一次关两个月，期间不允许任何人探望！” 

    　　宫主袖子一甩，转身离去，路过许青这里时眼睛一瞪。 

    　　“看什么热闹，丁一三二的隐秘发现了？丙区的感悟完成了？还不快去！” 

    　　“是！”许青连忙低头，飞速离开。 

    　　临走前他看了孔祥龙那里一眼，发现对方也在看着自己，二人目光对望，都有无奈。 

    　　许青收回目光，飞速向着九十层赶去，心底感慨宫主严厉的同时，他目中也露出思索。 

    　　“宫主知道我在感悟？” 

    　　许青明白身为宫主，掌控整个刑狱司，知道自己在感悟，这件事本身是不难的。 

    　　可整个刑狱司事情那么多，还能知晓自己的动向，这说明宫主在关注自己。 

    　　许青若有所思中，很快到了九十层，刚一走入就看见了坐在那里喝着酒的鬼手，他看见许青后笑了笑。 

    　　“被宫主训斥了吧，我在这里都听到上面的吼声了。” 

    　　许青点了点头，心底也有郁闷，这一次被训斥，算是无妄之灾。 

    　　“宫主他老人家性格就是这样，对谁都严厉，对其自身更是如此。”鬼手扔给一壶酒，笑着开口。 

    　　“他越是骂你，说明心里越是在意你。” 

    　　许青想起自己之前的猜测。 

    　　“宫主没有弟子，子嗣也战死，所以对于有资质的执剑者都很关注，你是这样，孔祥龙也是这样。” 

    　　鬼手感慨，喝了口酒。 

    　　“子嗣战死？”许青看向鬼手。 

    　　“是啊，这事新人不知道，老人大都知晓，宫主有两个儿子，都是执剑者，资质惊人。” 

    　　“但一个死在了潜入圣澜族的任务中，是自杀的，为了不被生擒，另一个则是被人针对性格布局算计而亡。” 

    　　鬼手唏嘘，不再多言。 

    　　许青沉默，抬头看了眼上方的八十九层，半晌后向着鬼手一拜，走向壁画，踏进小世界。 

    　　他负责的东十三区，里面四个符合标准的犯人，都已经被斩了道，不过许青在三天前曾找到其他丙区狱卒，以自己负责区域的犯人交换了几个符合要求者过来。 

    　　此刻他盘膝坐在火山上，抬头望着苍穹，随着天地轰鸣，天刀再现。 

    　　许青神色平静，如今的他已经不再是一开始那样心急，而是整个人处于安宁之中，默默的凝望，默默的感悟，默默的将其烙印在心神内。 

    　　他的心神里，一次次形成了刀影。 

    　　但却一次次崩溃消散。 

    　　尽管如此，许青依旧坚持。 

    　　直至半个月后，他在一次次的到来感悟中，换来的那些异族犯人所剩无几。 

    　　这个时候，许青没有继续以犯人修为突破引下天劫之刀，而是盘膝坐在那里，在脑海不断地回忆与刻画，右手也多次抬起，一次次的临摹。 

    　　其心神内，终于出现了一个还算稳定的刀影，被他小心的呵护，慢慢加深。 

    　　这个过程很枯燥，如锻造一把绝世利刃。 

    　　渐渐锋芒出现，实际上到了这里，许青知道自己可以结束了。 

    　　但他察觉此刻所感悟之刀，虽威力很是惊人，但却并非自己所想的斩道，而是身魂皆斩。 

    　　“和我想的不一样……” 

    　　许青沉吟，索性不去结束，而是继续临摹加深识海刀影，他想看看继续感悟下去会如何。 

    　　只是有些时候，若方法不对，锻造时间不久尚好，可若锻造久了，得到的将不是利刃，而是废铁。 

    　　所以半个月后，次次到来在此持续感悟的他心神突然一震，识海内被他临摹出来的这一刀，还是崩溃了。 

    　　又因长久的寄托心血，随着刀影的四分五裂，许青身体也都剧烈颤抖，喷出一大口鲜血。 

    　　“怎会如此……” 

    　　许青神情萎靡，心有不甘，喃喃低语。 

    　　无论是太苍一刀，还是鬼帝山之影，他都没有感受如此艰难，尤其是他之前明明已经感悟成形，但最终不知为何，竟再次崩溃。 

    　　就仿佛，那一刀在心神留下轮廓可以，但想要更深烙印，非他能及 

    　　“是我的方法不对吗？” 

    　　许青沉默，闭上眼盘膝坐在那里，陷入沉思。 

    　　直至许久，他放弃了去感悟那一刀本身，而是回忆那些被斩道的犯人，回忆他们在那一刀落下后，道基坍塌的一幕幕。 

    　　随着画面在他脑海不断地浮现，许久之后，许青忽然身体一颤，猛地睁开眼。 

    　　“我的方向不对！” 

    　　“我之前所有的感悟，都是以之前的方法，但那些都是以身魂为主，比如太苍一刀，斩的是身，鬼帝山镇的是魂。” 

    　　“那不是感悟，那是临摹，而这一次需要的才是真正的感悟。” 

    　　“因为这规则所化的斩道之刀，它不是天劫之刀，它是天道之刀！” 

    　　“更深层次去看，它是用法则斩去修士体内的灵气，灵气在此刀落下的一刻，被影响，好似……不再属于修士本身！” 

    　　“这一刀的重点，不是斩，而是让修士自身的灵气排斥修行者，自行分崩离析！” 

    　　“这一刀，或者说这一道，更像是……一则法旨！” 

    　　许青呼吸急促，眼睛里露出强烈光芒。 

    　　“法旨号令灵气，让其排斥修士？” 

    　　“这是如何做到的？” 

    　　他的脑海瞬间升起一个答案。 

    　　灵气是本质，那么如果把灵气看成是和异质一样的存在，那么灵气又是谁的气息…… 

    　　许青想到了这片小世界外的那四个原始天道，他们的目光汇聚形成了日月，幻化出了法则。 

    　　“灵气来自于法则，法则来自于天道？” 

    　　许青喃喃，目露奇芒。 

    　　犯人被关押在这个小世界后，他们会被小世界侵袭同化，最终与此界融合在一起，所以这个小世界的法则，可以消散他们的修为。 

    　　“所以，这一刀，是天道以法则化作法旨，从而斩下！” 

    　　“那么天道，又是什么？” 

    　　许青目中露出思索，半晌后他深吸口气站起身，迈步离开这片小世界，到了大陆之外，在那虚无中他脚步停顿，低头望向光壳外那四尊巨大的原始天道。 

    　　他看的很认真，很仔细，甚至盘膝坐在虚无，感知散开，全身心的沉浸。 

    　　时间流逝，七天后，许青心中升起阵阵明悟之感。 

    　　“这四尊天道，不是实质之物，而是一种似生非生，似死非死的存在。” 

    　　“这一类存在，没有自身的意志。” 

    　　这是许青观察出来，同时也是他这七天中问询紫玄上仙，得到的答案。 

    　　这个答案，让许青想到了望古大陆。 

    　　按照他的理解，掌握了望古大陆法则的强者，也能在望古大陆做到这天道一刀，只不过这一点无比艰难。 

    　　因为小世界的天道，是被执剑宫控制了，所以可以被使用。 

    　　但望古大陆的天道，能控制者应该是不存在的。 

    　　而没有人掌控，天道也就没有自我意识，只有法则所化的本能。 

    　　这个时候，许青忽然明悟了什么是灵藏境。 

    　　也明白了鬼手曾说灵藏境需要感悟天道，自身秘藏之中要有天道坐镇的原因。 

    　　那是因为，唯有天道才可承载法则，进而号令法则。 

    　　灵藏境的强者，已经是可以将自身天道的法则，作用在望古大陆上，虽不能长久，但也能短时间改动，形成自身至强的状态。 

    　　与筑基的玄耀态类似。 

    　　明悟了这些之后，许青对于这天道一刀，有了更深层次的理解。 

    　　他也终于知道，自己为何之前一直失败。 

    　　因为，这一刀蕴含了法则，而法则唯有灵藏才可掌握，且灵藏掌握也是依靠秘藏内的天道作为载体。 

    　　所以他失败，所以他无论如何临摹，也都难以成功。 

    　　他缺少了一个承载法则的载体！ 

    　　“原来是这样！” 

    　　许青彻底明悟。 

    　　“载体……” 

    　　他想到了毒禁之丹，想到了命灯，想到了皇级功法，想到了紫月…… 

    　　最终，他都放弃。 

    　　这些归根结底，都是外物。 

    　　唯有一样，最为适合。 

    　　那就是……沧龙。 

    　　本命沧龙！ 

    　　“我未来秘藏内的天道！” 

    　　这才是真正属于他自身形成之物！ 

    　　许青目露精芒。 

    　　—— 

    　　本章二合一 

    　　(本章完)

 第440章 沧龙化天道！ 

    　　第440章 沧龙化天道！ 

    　　许青想到这里，没有任何迟疑，立刻重新踏入小世界，在东十三区盘膝坐在火山之上。抬头望着苍穹，许久慢慢闭上双眼，感知自己体内本命沧龙。 

    　　气机牵引下，本命沧龙在许青心神幻化，一样注视许青。 

    　　这条本命沧龙，是许青凝气时化海境第八层所化，当时名为禁海龙鲸，而后被他多次感悟禁海生物，形态所有变化，最终形成沧龙之身。 

    　　此后他筑基时以此化作自身本命法窍，直至天宫的一刻，因毒禁之丹，沧龙让位，又因紫月出现，沧龙再次让位，后面皇级功法融宫再次让位。 

    　　直至今日…… 

    　　“那么，就以本命沧龙去承载这斩道的法则。” 

    　　许青神情果断，右手抬起一挥之下，顿时远处山峰轰鸣，一个异族犯人被他隔空抓来。 

    　　这是他与其他狱卒交换来的最后一个标本，再多……其他人也不愿意继续交换了。 

    　　“应该够了。”许青看着面前这个异族犯人，心底喃喃。。 

    　　这犯人此刻身体颤抖望着许青，目中露出悲凉，他知道自己的命运，于是飞速开口。 

    　　“大人，我自愿为您引来天劫之刀，我罪孽深重自知不可能被释放，只希望大人有所收获后，将我抹去，让我免于失去记忆之苦。” 

    　　异族目露哀求。 

    　　许青没说话，松手将其放下，扔出丹药。 

    　　这异族犯人狠狠咬牙，拿着丹药飞到远处，目中露出果断与决然，一口吞下后全力以赴运转修为，试图去突破。 

    　　下一瞬，苍穹轰鸣，云雾飞速形成，闪电大量弥漫，很快那把看似无数闪电组成实际却是法则所化的斩道天刀，再次出现天空之上，出现在许青目中。 

    　　随着刀光璀璨，映入许青心神，许青神色凝重，开始烙印。 

    　　这一次他不是将目中所看之刀烙在心神，而是将其刻在体内的本命沧龙上，刹那间一声嘶吼从许青体内传出，本命沧龙蓦然间幻化在外。 

    　　许青心无旁骛，右手抬起飞速刻画。 

    　　以沧龙为画板，以自己的记忆为颜料，以自身的感知为画笔，一道一道，将那斩道之刀，画在沧龙上。 

    　　时间流逝，天空的斩道之刀落下，那异族犯人惨笑，修为崩溃，身体落地，奄奄一息。 

    　　而许青的刻画，没有结束，他依旧在画。 

    　　只是……本命沧龙作为画板，承受了一道道许青临摹刻画的法则后，自身渐渐难以支撑，出现了要崩溃的征兆，一道道裂缝在内形成，扩散全身，眼看就要四分五裂。 

    　　其口中更是传出哀鸣之音。 

    　　许青眉头皱起，看了眼本命沧龙，他知道这是因沧龙层次不够所导致，但改用其他物品，又不符合许青所想。 

    　　于是沉吟后，许青体内两盏命灯顿时散出华盖，笼罩本命沧龙之上，向下狠狠镇压。 

    　　本命沧龙浑身一颤，在命灯的守护中，勉强平稳了一些。 

    　　但还不够。 

    　　许青想了想，第三天宫震颤间，毒禁之丹散出异质，融入本命沧龙之中，为其加持。 

    　　这异质被许青操控，可以不侵害沧龙。 

    　　就这样，一天，两天，三天…… 

    　　许青整个人沉浸在内，忘我一般，他的眼中只有斩道之刀，哪怕早就过去了两千息，也都没去关注。 

    　　他身上背负的规则之力，竟也没有将其身躯压的崩溃，因为……随着许青一次次的刻画，他身上的法则与规则，正不断地被烙在本命沧龙上。 

    　　本命沧龙，正在分担。 

    　　同时这两个月的失败所获得的经验，也在这一刻发挥出了作用。 

    　　就好似养分一样，使许青对这斩道之刀的烙印，更加娴熟。 

    　　期间沧龙再次承受不住，许青皇级功法散开，为其加持。 

    　　七天、十天…… 

    　　沧龙哀嚎，身体越发颤抖，许青的每一次刻画都让它模糊，即便是诸多的加持，可如今还是到了极限。 

    　　而许青也明白，本命沧龙若灭，自己也会受到牵连。 

    　　但许青性格狠辣，此刻目中露出精芒，第四天宫蓦然震动，紫月之力散出，以这一缕神灵之力融入沧龙体内，为沧龙再次加持。 

    　　沧龙浑身一震，许青再次刻画。 

    　　直至半个月后，在沧龙支撑到了极致之时，许青终于完成了最后一笔。 

    　　随着这一笔的落下，许青喷出一大口鲜血，落在沧龙身上，好似画龙点睛一般，使得沧龙浑身一震，出现了血光，如被赋灵。 

    　　许青身体此刻也瞬间萎靡下来，透出虚弱。 

    　　这半个月，他耗费心神之重，前所未有，但他此刻目中的神采，却是明亮至极。 

    　　面前的本命沧龙，已经模样大变，它的身上出现了一条条闪烁明亮光芒的丝线，这些丝线弥漫全身，闪耀间好似蕴含了某种规律。 

    　　每时每息，都有固定数量的光线同时闪动，除此之外，还有无数符文印记，散出古老的气息，在这沧龙全身浮出。 

    　　有大有小，有明有暗，样子各自不同。 

    　　这一切，就使得这一刻的沧龙，终于出现了一丝……许青在小世界外所看那四尊原始天道所具备的气息。 

    　　虽只是一丝，但也足以骇人听闻。 

    　　“终于勉强成功！” 

    　　许青深吸口气，那斩道一刀内蕴含的法则太多，他自身就算是悟性惊人，但毕竟修为有限，此刻也只是将那一刀烙印下了一成。 

    　　尽管只是一成，可其威力还是超越了许青所掌握的一切神通术法，因为这是法则所化。 

    　　“这就是我的太苍第三刀，也是我的天道之刀！”许青扶着身边的山石站起了身，向着面前的本命沧龙一指。 

    　　顿时这条沧龙仰天嘶吼，身躯直奔苍穹，在天空之上升腾飞舞，所过之处无数闪电在其四周形成，弥漫八方之时，法则之意在它身上更是明显。 

    　　甚至天地在这一刻都出现变化，隐约间苍穹的天幕上，日月同出。 

    　　那是小世界外的四尊原始天道，目光汇聚在这里的表现。 

    　　它们，在遥望沧龙。 

    　　如同老人在凝望出生的婴孩。 

    　　沧龙也有所察觉，抬头望着无尽上空，口中传出彻响云宵之音。 

    　　世界震动。 

    　　天起祥云，红霞无尽。 

    　　整个小世界的天空，在这一刻霞光弥漫，引起了所有此界狱卒以及看到这一幕的犯人的震动。 

    　　“祥瑞之兆！” 

    　　“这是规则变化之举！” 

    　　“出了什么事！” 

    　　许青所在之地，一旁那个失去修为的异族犯人，从头到尾看到这一幕，心底早已骇然至极，掀起滔天风暴，满目的无法置信。 

    　　他看着沧龙，又看着许青，心中好似天雷轰击，化作惊涛骇浪。 

    　　“金丹修为……凝聚天道雏形！？哪怕只是一丝，可这也是天道雏形啊！！” 

    　　不仅是他如此，这里的所有狱卒，也都纷纷心神掀起巨大波动，从八方向着此地呼啸而来，想要查看缘由。 

    　　甚至在小世界之外，刑狱司九十层内，正在喝着酒的鬼手，此刻一口酒差点没咽下去，眼睛睁大，带着无法置信看向小世界。 

    　　“什么情况！” 

    　　“我让他去东十三区，是因那里会出现天劫之刀，让他去感悟这一刀的意，从而明悟出一把斩身魂的天刀，可他……可他……” 

    　　鬼手一脸见鬼的样子，手里的酒洒了出来也都没去注意。 

    　　“他居然弄出个天道雏形！！” 

    　　“这怎么可能，金丹修为，具备了天道雏形？那条沧龙是个什么鬼！！” 

    　　小世界内，东十三区，在这众人都因天起祥瑞霞光无尽而赶来时，许青心中警惕，挥手间直接将沧龙收起。 

    　　沧龙一散，天地如常。 

    　　随后许青看向一旁那个犯人，这犯人眼看这一幕，心知肚明，目中露出哀求，不是求活，而是求死。 

    　　许青点头，挥手间规则降临，将这犯人抹杀，使其解脱。 

    　　随后他飞速去了三个黑天族所在之地，将影眼以及留影玉简收回，转身直奔苍穹，刹那间离开这片小世界，回归刑狱司。 

    　　出现在九十层的一刻，他看见了鬼手。 

    　　今天的鬼手，不是坐在摇椅上，而是站在壁画前，似专门在等许青。 

    　　“里面出了什么事？”鬼手压下心底的震惊，努力让自己从容一些，笑眯眯的望着许青。 

    　　许青眨了眨眼，虽掖着藏着没有必要，可他明白事事并非绝对，有些事……哪怕大概率大家都知道了，可必要的装糊涂还是要有的。 

    　　于是他神色露出茫然，摇了摇头。 

    　　鬼手看了许青一眼，似笑非笑，半晌后笑骂一句。 

    　　“你小子，可以啊，这份警惕心还不错。” 

    　　说完，鬼手拿出一壶酒，喝下一大口，哼着小曲去了摇椅，明显心情很不错，直至坐在摇椅上后，他悠悠开口。 

    　　“但这样太假了，记的以后遇到类似的事不要直接否认，要给一个假的答案，比如别人问，你要说感悟了一刀，可斩身魂。” 

    　　许青若有所思，他觉得鬼手前辈说的有道理，于是将这番话记在了心里，向着对方认真的一拜后，转身离去。 

    　　走出刑狱司，他直接给队长传音。 

    　　“大师兄，黑天族的留影齐全了，最近我也有空……我们何时出发？” 

    　　“你终于给我回话了，小阿青，已经过去两个月，我的桃桃呢？”玉简内，传来队长幽怨的叹息。 

    　　“桃桃？”许青一愣。 

    　　“对啊，伱不是要给我介绍李桃桃嘛。” 

    　　许青沉默，他记得对方叫李诗桃…… 

    　　“你学坏了，居然给你大师兄画大饼，让我苦等两个月啊。”队长悲叹一声。 

    　　“这段时间比较忙……” 

    　　听出了队长的幽怨，许青这才想起自己要给他们介绍之事，他之前已经彻底将此事忘了。 

    　　“小阿青，大师兄一生的幸福就在你手中了，我前段时间去了奉行宫偷偷看了眼我的桃桃，咳，还不错。” 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　许青将此事放在了心中，随后开口。 

    　　“恩，等这一次大事干完，我就给你介绍，大师兄黑天族的留影，你可以来取了。” 

    　　听到许青的保证，队长内心痒痒满是期待，但也知道干大事重要，于是当天夜里，他就风风火火的到来，将黑天族的留影玉简拿走后，留下一句话。 

    　　“小阿青，一切具备，只差这个了，等我三天，三天后我来找你，和你详细说一说我的计划！” 

    　　(本章完)

 第441章 真仙十肠 

    　　第441章 真仙十肠 

    　　目送队长离去，许青沉吟。尽管还不知晓队长所说大事的具体，但他心底也猜测了七七八八，明白此番外出时间怕是不会短。 

    　　于是他索性先请了一个长假，又在之后的三天里在郡都购买各种所需之物，一切准备齐全后，许青回到了剑阁，取出了鬼手给他的黑天族眼睛，研究起来。 

    　　此物奇妙，具备一些精神方面的增幅效果，但当许青以紫月天宫之力驱使时，此物却出现了异常的变化。 

    　　三天时间，一晃而过。 

    　　这三天，郡都的天空每当黄昏降临，都会与平日有些不同，或许是季节的缘故，苍穹不再是昏黄，而是一片赤红。 

    　　将大地以及一切建筑，都染得红彤彤，如血一样。 

    　　分不清是祥瑞，还是凶兆。 

    　　一连三天，都是如此。 

    　　站在剑阁内，许青望着天空，他莫名其妙的在心底突然升起了一些不安，这感觉来的很突然，又很快散去。 

    　　许青目露疑惑，他之前从未有过类似的感应，此刻思索，似乎这种不安之感，来自于本命沧龙那里。 

    　　就在许青沉吟时，红霞中走来一人。 

    　　正是队长。 

    　　他兴冲冲而来，看见许青后嘿嘿一笑，掐诀在四周布置阵法，又让许青开启剑阁之阵，屏蔽四周之后，神秘兮兮的开口。 

    　　“小阿青，一切准备都齐全了，这一次就你我两个一起，不喊其他人了。” 

    　　“我原本打算喊宁炎，但这小子之前考核通过后，居然失踪了，我找了许久也没找到他，莫非他知道我要借他做肉盾？” 

    　　队长遗憾的叹了口气，颇有一副煮熟的鸭子飞了的感慨。 

    　　许青闻言也有意外，想了想后，问了一句。 

    　　“他不参与的话，影响大吗？” 

    　　“原本影响很大，但有了你给我的黑天族玉简，宁炎参与不参与没关系。”队长眼睛露出光芒，低声开口。 

    　　“小阿青，这一次我们不鲁莽行事，我们智取，我带你去……圣澜族！” 

    　　许青若有所思。 

    　　“我们装扮成黑天族的身份，去圣澜族吗？” 

    　　队长哈哈一笑，眉飞色舞。 

    　　“还是小阿青伱了解我，没错，我们这一次就是装扮成黑天族人前往圣澜族，你想啊，圣澜族是黑天族的奴才，我们装扮成他们的主人，去了后一切计划都可如愿以偿。” 

    　　许青点头，这里面还有很多细节需要解决，不过队长显然在装扮上很有天赋，所以这些细节许青不担心。 

    　　他分析了大致的方向，觉得此事可以搞。 

    　　“去圣澜族什么地方？”许青问道。 

    　　“圣澜族的大荒东郡！”队长低声道。 

    　　“圣澜大域内，有十四郡之地，其中这大荒东郡与封海郡接壤，其内存在了一处异地，名为真仙十肠！” 

    　　许青目光一凝，他对圣澜族了解不是很多，但听到这个名字，还是本能感觉有些怪异，浑身不舒服。。 

    　　注意到许青的神情，队长低声开口 

    　　“是不是觉得这名字很怪异，真仙十肠，说的是十棵如肠子一样蜿蜒生长直入苍穹的异树。” 

    　　“这真仙十肠树存在的岁月极为悠久，神灵没有到来前，它的范围弥漫大半个地域，被此域万族膜拜，祭献。” 

    　　“据说那个时候，此域目光所看皆是此树分支，上面挂满了数不清的尸骸，都是被祭祀给祂，据说这样可以获得赐福，就算是玄幽古皇也都没有阻止此域这个习俗。” 

    　　“当然这是因这真仙十肠，还有一个传说。”队长目露幽芒。。 

    　　“传说，这真仙十肠在无尽岁月之前，由厄仙族最后一个族人成仙所化！” 

    　　许青目光一凝。 

    　　“厄仙族神秘莫测，他们认为肠是贯穿生命之轮，一切本源之始，成仙一刻需豁开身躯，以自身为辅，将灵肠释放融入天地，方可吸收世界养分。” 

    　　“传说中，这位厄仙族最后成功了，他化作了望古大陆的真仙，而这真仙十肠，就是其本体……但神灵的到来，又将其禁锢，如今沉睡。” 

    　　队长说着，取出一个苹果一个桃子，将苹果递给许青，自己则是啃了一口桃子，继续传出话语。 

    　　“这也是真仙？”许青深吸口气，这与他想象中的仙，不一样。 

    　　“没想到吧，真仙是这个样子，小阿青，你对这个世界的了解，还是不够的，以后要多和大师兄我学习学习。”队长咬着桃子，神色带着一抹得意。 

    　　许青觉得有道理，认真的点了点头 

    　　队长目中带着深意，轻声开口。 

    　　“你以为仙是什么样子呢？我们人族认为是仙风道骨，离世出尘，风逸缥缈。” 

    　　“可每个族的认知不一样，厄仙族认为仙就是十肠，而还有更多的异族，他们的族群神话里，仙的样子多种多样。” 

    　　“以后我们要去的地方很多，你会看见无数光怪陆离之事。” 

    　　“这个世界，可是很好玩呢。”队长笑了笑。 

    　　许青心有波澜，遥望远方。 

    　　队长的声音继续传出。 

    　　“环绕着那真仙十肠树，在其四周蔓延出了无尽的丛林，我们这一次，就是去那里！” 

    　　“那片真仙十肠丛林，每隔百年就会在长出大量的真仙道果，当然这果实的样子比较诡异，和眼睛一模一样。” 

    　　“这种果实不能吃，吃了会发疯，产生多个人格，就连太司仙门那群人，哪怕功法需要多重人格，也都不敢去吃。” 

    　　“但这真仙道果却是一种炼器的珍稀材料，能使炼出的法器宝贝，威力大涨，所以价值不菲。” 

    　　“而我们郡都官方，因与圣澜族之间不进行贸易往来，所以常年发布收购这种道果的任务，一个道果就给一万军功！” 

    　　“这一次，我们若是弄几百个道果，那不就是几百万军功吗。” 

    　　“怎么样，小阿青，你大师兄我厉害不厉害，这可是我在功薄司挖了好久，才挖出的一条干大事的脉络，当然这只是第一个目标，后续还有其他……” 

    　　队长神色带着一些得意，吃完一个桃后，又取出一个桃，啃了一口。 

    　　许青本能的摆出佩服之意，目中露出思索。 

    　　“小师弟，你能不能不要这么敷衍，你的表情变化能力，还是我教你的……”队长眼巴巴的望着许青。 

    　　许青点了点头，眼睛睁大，神情带着一些无法置信，随后平静开口。 

    　　“大师兄，真仙十肠四周除了这树本身之外，还有什么布置与危险？且如此重要之物，圣澜族应该也会摘取才对。” 

    　　队长望着许青的表情变化，勉强接受，一边吃桃一边继续讲解自己的计划。 

    　　“那真仙十肠本身具备危险，但祂毕竟沉睡。” 

    　　“而真仙十肠之树所化丛林四周，无数年来因道果的存在，所以形成了若干城邦小国，这些小国大都是依附圣澜大域内的四大王朝。” 

    　　“每一次的道果成熟，这些城邦小国负责收取，上贡各自王朝。” 

    　　“危险的确是有，但我们以黑天族的身份，只要细节处理好了，大事可成！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中露出疯狂。 

    　　“这件事的关键，是我们怎么过去，直接以黑天族的身份去的话，有些突兀。”许青轻声道。 

    　　队长胸有成竹，一副所有都在自己运筹帷幄之中的样子。 

    　　“真仙十肠之树每次道果临近成熟时，都需要一种特殊的养料，名为云母石，这种养料虽其他地方也有可产量不多，唯有我们封海郡的朝霞州内盛产。” 

    　　“所以每当这个道果临近成熟的时候，都会有很多圣澜族的商队偷偷潜入，私运云母石，虽官方不与圣澜族贸易，但姚家是支持圣澜族的。” 

    　　“这也是姚家的一向重要收入之处。” 

    　　说到这里，队长望着许青的眼睛。 

    　　“你懂我的意思了吗小阿青。” 

    　　许青目露异芒，轻声开口。 

    　　“让其中一个车队，主动送我们进入圣澜族！” 

    　　队长哈哈一笑，双眼冒光。 

    　　“没错！” 

    　　“我都计划好了，我当时让你把那几个黑天族留影观察，就是为了此事，我们伪装成黑天族，此事我有把握，也有准备。” 

    　　“而黑天族被执剑宫抓捕的行动虽隐秘，可我暗中已将此事散出给一个目标车队，使他们知晓有这么一回事，但他们不知抓了几个黑天族。” 

    　　“接下来，我们要做的就是演一场戏，此事需要有执剑者来配合……” 

    　　“你和孔祥龙那么熟，这件事交给你了怎么样。”队长低声道。 

    　　许青想了想，点了点头。 

    　　“那么，就这么定了，我们明天早上出发！”队长深吸口气，目中露出期待，将手里的桃子一口吞下。 

    　　“小阿青，这一次我们发达了，而且绝对没有危险，我们是以主人的身份过去！” 

    　　许青听懂了，此番危险极大，不过他准备也很充分，且一旦成功军功的确惊人，于是目中一样露出期待，他对军功无比渴望。 

    　　至于此事完成后二人如何归来，许青没去问，他和队长干了多次大事，二人的节奏就是前期同心协力，干成之后各安天命。 

    　　此刻目送队长离去，许青拿出传音玉简，给孔祥龙传音，并未说全部，只是将需求提出，孔祥龙听到后哈哈一笑。 

    　　“装扮成黑天族，有想法啊，带我一个！” 

    　　“我和我大师兄……”许青迟疑。 

    　　“呃……那我不去了，许青我知道你不喜欢听，但我还是要提醒你啊，小心你大师兄，他一丈华光不靠谱的，别被他坑了。” 

    　　许青苦笑，又与孔祥龙谈了几句，约定了明天的细节后，结束了传音。 

    　　眼看天色已晚，许青整理了一下储物袋，想到这一次外出时间未定，于是给紫玄上仙传音告知要出去之事。 

    　　做完这些，他盘膝打坐，等待天亮。 

    　　只是……天亮还没有等到，他的剑阁之外，来了一人。 

    　　正是紫玄上仙。 

    　　走入剑阁的她，身上的香气弥漫剑阁，她望着许青，满目温婉，轻声开口。 

    　　“你出门做事，我不去阻止，但你身上的庇护不够，我来送你一道。” 

    　　其倩影身后门外，映入月光如河，流淌在她的衣裙上，也落在地面上。 

    　　月光下的紫玄，好似站在了月河之中，那淡雅的神情以及温柔的目光，如一朵月河里盛开的莲，坚守着属于自身的那份安然。 

    　　(本章完)

 第442章 陈二牛：我眼瞎了 

    　　第442章 陈二牛：我眼瞎了 

    　　望着紫玄，许青迟疑了一下，脑海浮现队长说过的那些山峰与羁绊的话语。他当初觉得队长说的有道理，而这段时间又忙于感悟，所以期间只是向紫玄上仙传音问询了关于天道之事，并未多谈，也没见面。 

    　　此刻看着紫玄上仙，许青抱拳一拜。 

    　　“见过前辈。” 

    　　听到许青的称呼，紫玄上仙秀眉一扬，打量了许青几眼后，心中升起诸多猜测，她觉得不对劲。 

    　　从两个月前，她就感觉许青这里的情绪似乎有所变化，此刻这感觉更为明显，毕竟相比于男人，女人对细节上的注重更为敏锐。 

    　　“难道是那个皮痒的陈二牛，再次皮痒了？” 

    　　紫玄立刻猜到了关键，但却不动声色，迈步走入剑阁后玉手抬起，轻轻一摆。 

    　　顿时身后剑阁大门砰的一声闭合。 

    　　孤男寡女，共处一室后，紫玄表情温婉盘膝坐了下来，从身上取出一个丹瓶。 

    　　“许青，你之前传音说要出去一趟，可是远行离开封海郡？” 

    　　许青点头。 

    　　“如此的话，你身上的庇护就不太够了，过来坐下。”紫玄望着许青，柔声开口。 

    　　这目光，让许青心底一叹，默默走了过去，盘膝坐在紫玄对面。 

    　　如此近的距离，熟悉的香气再次扑面，沁入许青的鼻间，缭绕在心神之中。 

    　　“你身上应有伱师尊给予的庇护之物，但你若离开封海郡，你还缺隐匿之法。”紫玄将手里的丹瓶，放在一旁。 

    　　“此丹瓶内，是当年灵音禁地之皇外出祸乱迎皇州，被迎皇州宗门联手配合执剑廷镇压后，我于那一战里分到的剑皇之血。” 

    　　“多年来我通过此血感悟，有所成效，如今所剩不多，今日我将以剑皇之血，配合我自己之道，为你画下一道虚隐之符。” 

    　　“因剑皇之血为画符材料，所以此符一旦形成便位格极高，短时间内可为你遮掩一切气息，使外人看不出你人族身份，也看不出你的真容。” 

    　　许青闻言心神一震，看向被紫玄上仙放在一旁的丹瓶，他心知肚明此物价值极大，对于紫玄上仙的话语，心底升起波澜。 

    　　“除非你招惹了归虚四阶的存在，不过这一类存在无论在任何地方，都是高居庙堂之辈，你遇到的可能性不是很大。” 

    　　“但你要牢记，此血符时刻挥发，难以长久，最多三个月就会散去。”紫玄上仙声音轻柔，满是叮嘱。 

    　　许青张开口想要说些什么，但没等话语传出，紫玄嘴角上扬，露出笑意。 

    　　“不用说些客气的话语了，把衣服脱掉吧。” 

    　　许青一愣。 

    　　“愣什么，画符自然要画在你身上。”紫玄眨了眨眼，目中带着戏谑之意。 

    　　若换了别人，许青也不会迟疑，可面对紫玄上仙他总是紧张，但也明白这虚隐之符的重要，于是他深吸口气，脱下了道袍，露出了精炼的上身。 

    　　紫玄目光扫过，俏脸微红，右手抬起在许青肩膀一指。 

    　　顿时许青身体在这盘膝中转了个身，背对着紫玄。 

    　　“要静心哦。” 

    　　紫玄吐气如兰，声音如一片羽毛落在许青这里，划过心神，掀起阵阵涟漪。 

    　　许青很紧张，他从小到大从来没经历过这种事情，心脏跳动本能加快，身体僵直时，他身后的紫玄上仙，此刻拿起丹瓶，倒出一滴金色的鲜血后，神色变的肃然起来。 

    　　“许青，此符复杂，需一气呵成，不可中断。” 

    　　话语间，紫玄葱白一般的手指抬起，沾着灵音禁区剑皇之血，落在了许青的背部肌肤上，轻轻一抹，开始画起了符文。 

    　　她的手指滑动时而缓慢，时而飞快，于许青背部游走，所过之处除了画出金色的痕迹外，还激起了许青皮肤的轻颤。 

    　　所有的汗毛，在这一刻都竖了起来。 

    　　而那种手指在身上划过的感觉，好似头发在轻抚缭绕，从皮肤沁入心里，化作更多的波澜，越来越多之后，许青的头皮都忍不住发麻。 

    　　心跳越来越快，呼吸也无法不去急促。 

    　　最终许青狠狠咬牙，多次深吸气，脑海浮现草木之经，在心里默默背诵。 

    　　这方法的确管用，渐渐他内心平静下来。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　在草木经背诵了三遍之后，随着外界天色黎明破晓，许青额头隐隐出了汗，而紫玄为他画的虚隐之符，也终于画完了大半。 

    　　“接下来就是前身。”紫玄声音也有了一些与以往不一样的地方，没等许青仔细分辨，下一瞬其身体在紫玄的轻轻一指下，顿时转了半圈。 

    　　变成了面对着紫玄。 

    　　幽香的吐息不可避免的落在许青的脸上，他甚至都看清了紫玄微颤的睫毛以及脸上的细小绒毛，还有就是皮肤中飞速升起的红云。 

    　　“她也紧张？” 

    　　许青一愣。 

    　　这一刻紫玄的表情，他从未见到过，此刻正思绪浮现时，紫玄那里轻咳一声，俏脸微红，睫毛轻颤，但眼睛却很明亮，手指点在了许青的胸口。 

    　　开始画符。 

    　　碰触的一刻，许青心神一震，随后双目闭合，定气凝神，继续背诵草木经文，努力让自己平静。 

    　　而紫玄的手指好似流水，在他身上轻轻抚过，成为了背诵经文的阻碍，更是随着一道道金色的符文在许青身上出现，那种强烈的触感，让许青脑海好似起了浪涛，一波波不断地升腾。 

    　　直至一炷香后，当外面的天色明亮之时，紫玄的手指回到了许青的胸口，微微一顿。 

    　　“许青，你的心跳的好快。”紫玄声音很轻，可在这安静的剑阁内，还是清晰的回荡在许青耳边。 

    　　许青深吸口气，睁开双眼，看到了满脸通红的紫玄。 

    　　“不要动，这是最后一笔。”四目相望间，紫玄声音有些颤。 

    　　她的手指微微移动，从许青的胸口划过到了颈部，到了下巴，直至耳后。身体也在这动作中，慢慢靠近过来。 

    　　许青全身无比僵直，草木经文在脑海无法成型，目中一片茫然。 

    　　眼看紫玄越来越近，可就在这时，剑阁外突然传来队长兴致勃勃的声音。 

    　　“小阿青，你怎么样了，出来啦，我们出发，干大事去。” 

    　　“咦，这里怎么还多了一层防护？” 

    　　“小阿青你在干嘛啊。” 

    　　随着队长声音的传来，紫玄飞速收了手指，有些紧张的站起身，她虽平日里调侃许青，一副大姐姐的样子，可许青没经历过的事，她一样没经历过。 

    　　此刻红着脸整理了一下青丝以掩盖心神的慌乱后，她咳嗽一声，不敢去看许青，飞速开口。 

    　　“许青，一路注意安全。” 

    　　说着，紫玄转身，背影婀娜中带着一些仓促，走向剑阁大门，挥手中大门开启，露出了外面满脸诧异的队长。 

    　　而下一瞬，队长的表情就从诧异变成了震撼，眼睛睁大，呆呆的看着紫玄，又扫了眼门内正穿衣服的许青。 

    　　“我没看见，我什么都没看见！” 

    　　队长赶紧退后几步，眼睛闭上，心底则是浪涛翻滚，暗道这两个不会发生了什么不可描述之事吧。 

    　　“陈二牛。”没等队长继续思索下去，紫玄淡淡开口。 

    　　“弟子在！”队长闭着眼，大声回应。 

    　　“上个月，八宗联盟传来信，说是秘地内的古蛇骸骨，又有了一些污垢。” 

    　　队长心底一颤，听出了这句话内蕴含的敲打之意，于是飞速琢磨自己是否犯了什么错，很快他就找到了原因，暗道一定是自己撞了对方的好事……看了不该看的一幕，于是连忙开口。 

    　　“上仙，我昨日修行出了点问题，眼睛不知为啥坏掉了。” 

    　　紫玄冷哼一声，继续传出话语。 

    　　“还有，我有个闺中密友名为李诗桃，她前几天和我说，看见一个贼头贼脑的家伙，在奉行宫一边吃桃一边偷偷看她，是不是你？” 

    　　“绝对不是弟子，弟子绝不会偷看，且只吃苹果！”队长神色肃然，不假思索的开口。 

    　　“哦。”紫玄没有多说，简单的两句话后，心跳加速的迈步离去。 

    　　直至紫玄走了，队长才睁开眼，四下望了望后飞速踏入剑阁内，不可思议的看向许青。 

    　　“啥情况！” 

    　　许青如今已将道袍穿上，神色如常，闻言诧异。 

    　　“怎么了？” 

    　　“呃？”队长一愣，仔细打量了许青几眼，靠近偷偷问道。 

    　　“你和紫玄上仙……” 

    　　“大师兄，我们该出发了。”许青说着，走出剑阁。 

    　　队长在后，看了看紫玄上仙离去的模糊背影，又看了眼许青，取出一个桃子吃了一口，嘿嘿一笑，快步追了上去。 

    　　今日无雪，但风不小，可这不影响苍穹的晴朗，更因云层稀薄，看去一片蔚蓝。 

    　　于是初阳的晨曦也变的格外耀眼，落在大地上，落在远去的二人身上，将他们的身影拉的很长。 

    　　微风吹拂，送来声响。 

    　　“小师弟，你告诉大师兄，昨晚你是不是成年了？” 

    　　“……” 

    　　“小师弟你怎么不说话呢？是害羞嘛。” 

    　　“……” 

    　　“哎呀，罢了罢了，师兄不调侃你了，我亲爱的小师弟，你一定要记得我们回来的时候，把我的桃桃介绍给我啊，我也想成年。” 

    　　“……” 

    　　揶揄的话语带着笑声，回荡开来，随着二人的身影越来越远，笑声也慢慢成了细语。 

    　　(本章完)

 第443章 干大事，我们是认真的 

    　　第443章 干大事，我们是认真的 

    　　午后。无云的苍穹上，冬日的阳光在这一刻尽情的释放一天中最耀眼的芒，落在距离郡都城池有些范围的水墨山脉上。 

    　　之所以叫这个名字，是因这里的地质以黑白为主，没有任何植被存在，唯独有一种名为水墨的蛇，群居在此。 

    　　而双色的山石重叠在一起，远看好似有人在这里铺展了一副水墨画。 

    　　此刻，在这幅水墨画的一处山顶，正坐着六人。 

    　　这六人泾渭分明，一人独坐，一人中间，四人在后。 

    　　独坐的自然是队长，他一脸的得意，盘膝在最高处，目光跃过许青，俯视其后方四人。 

    　　在后的四人分别是孔祥龙、山河子、王晨以及夜灵，他们对队长无视，此刻望着坐在中间区域的许青，各自都有强烈的好奇。 

    　　此地，就是许青与孔祥龙约定的地方，后者会在之后配合许青，演一场戏。 

    　　“那么，我们开始？”在孔祥龙等人的期待中，队长淡淡开口。 

    　　许青点头。 

    　　队长抬起下巴，摆出超然的姿态，取出两个丹瓶，扔给许青一个。 

    　　“每个丹瓶内，都有一颗玄天妖月丹，我们吃下后，可改变身体结构，做到真正的血肉变化，如此化作黑天族后，能以假乱真。” 

    　　队长话语一出，孔祥龙眉毛一扬有些意外，其旁山河子则是吸了口气，神色动容。 

    　　“玄天妖月丹？这可是衣族的绝密之丹，价值不菲且很是少见，听说每一枚丹药的材料，都是其变化之族的族人！” 

    　　王晨与夜灵，也都吃惊，看向陈二牛。 

    　　队长一副不值一提的样子，风轻云淡的开口。 

    　　“此丹一般吧，原本有更好的选择，可衣族欠我一个人情，知道我有此需求后，横渡数州亲自给我送到郡都，长跪七天七夜恳请，唉，盛情难却，我只能收下。” 

    　　许青神色古怪，拿着丹瓶扫了眼队长，又看了看皱眉的孔祥龙等人，显然队长的这些话，大家是不信的。 

    　　队长摇头叹了口气，摆出不愿对此事多说的样子，将丹瓶内的丹药取出。 

    　　此丹一现，红芒璀璨，刺目闪耀，更有奇异香气从内扩散，许青闻一口就感受到自身血肉似自行蠕动，可见不凡。 

    　　当着众人的面，队长一口吞下这枚丹药，随后身躯一震，身体外竟肉眼可见的形成了一件衣服。 

    　　这衣服通体灰色，不断地覆盖最终笼罩队长全身。 

    　　接着猛地一缩，队长的身体立刻在这衣服的作用下改变，四肢变的纤细，身躯变的瘦小，头颅却大了一些，眼皮也消失，双眼放大。 

    　　头发也在那衣服的笼罩下改变，形成了一根根如刺猬般的利刺。 

    　　一个黑天族，就这样的出现在了众人的面前。 

    　　这神奇的一幕，看的孔祥龙等人目露奇芒，虽他们大都听说过衣族有此奇妙之丹，可今日亲眼看见，还是觉得不可思议。 

    　　许青眼看队长变化完成，没有任何迟疑取出丹药，一口吞下后他感受到了自己血肉在这一瞬飞速被改变，好似分出了一部分被送到了身体外，形成了黑天族样子的衣服。 

    　　下一瞬，在孔祥龙等人的目中，许青的样子变化，也成为了黑天族。 

    　　灰色的皮肤，瘦小的身子，大大的头颅，满头的利刺。 

    　　而身上的衣着也随之形成。 

    　　那衣着不是道袍，而是暗红色的铠甲，覆盖全身，看起来很是奇异。 

    　　“黑天族的血，是黑色，另外你们气息虽没有破绽，但黑天族的言行举止以及术法，与我人族不同。”望着许青和陈二牛，孔祥龙压下想要参与的冲动，提醒了一句。 

    　　“此事自然也在陈某的准备之中。”队长傲然一笑，扔给许青一块黑色的石头。 

    　　“此为黑血石，吃下后体内血液颜色会短时间改变。” 

    　　说着，队长一口吞下，接着咬了自己一口，破开的血肉内溢出黑色的鲜血，配合身上的气息，与黑天族一模一样。 

    　　“至于术法……”化作黑天族的队长，黑色的双眼幽芒一闪，其面前顿时虚无扭曲，竟有一把模糊的长矛飞速形成。 

    　　随后他右手抬起，向外一挥，顿时身体震动，下一瞬无数此山内的水墨蛇，竟在沙沙之声下，从八方钻出汇聚而来，向着队长那里抬起了头，似听命于他。 

    　　这一幕，顿时就让山河子猛地站起，王晨与夜灵也是倒吸口气，露出不可思议，孔祥龙眼睛里精芒闪耀。 

    　　实在是……一切的一切，都与他们记忆中的黑天族一模一样，奴役万族，无中生有。 

    　　甚至若非亲眼看到对方变化的过程，他们此刻都会认为，陈二牛是黑天族变的。 

    　　许青也是吃了一惊。 

    　　看到众人的反应，队长高深莫测的笑了笑，挥手间群蛇散去，长矛消失，接着意有所指的开口。 

    　　“小师弟，这一次大师兄定然带你去干一票大的，以后吧别胡乱和人出去接任务，那些军功太少了，接任务这种事，要看是谁带队。” 

    　　孔祥龙冷哼一声。 

    　　许青苦笑，将手里的黑色石头吞下，使自身血液改变后，他也好奇队长是如何做到展开黑天族术法，不过想到队长身上的神秘，此事似乎也没什么出奇。 

    　　“我应该也可以。”许青若有所思，想起了自己研究了三天的那个黑天族的眼睛。 

    　　“那么，小师弟，老规矩？”队长扫过孔祥龙等人，随后望向许青，舔了舔嘴唇。 

    　　许青一听就懂了，黑色的大眼睛内露出一抹迟疑，点了点头。 

    　　孔祥龙等人闻言诧异，不知道眼前这二人的老规矩是啥。 

    　　正琢磨时，队长忽然一步走出，右手抬起间一把寒冰之枪出现，一枪刺入许青胸口，贯穿而过后冰矛爆开，化作无数锋利冰刃，在许青身上直接爆发。 

    　　刹那间，许青全身黑色的鲜血弥漫，而队长没有结束，右手握拳一拳落在许青的右臂上，咔嚓一声打断后，在许青的吸气时，队长飞速到来张开口就要咬。 

    　　许青眼睛一瞪，瞬间倒退，传出话语。 

    　　“该我了！” 

    　　“哈哈，习惯了习惯了，不是故意的，你来伱来。”队长有点尴尬。 

    　　许青忍着痛，目光不善，瞬间靠近，右手一翻出现一把黑色匕首，向着队长的肚子穿透而过。 

    　　队长哀嚎一声。 

    　　鲜血喷发之中许青没停，匕首向上一豁再抽出，换了方向继续捅了过去，一连七八刀后队长遍体鳞伤，许青本能的抬头，又在队长脖子上划过。 

    　　这一刀过去，头颅差点掉了下来。 

    　　队长眼睛睁大，急速倒退避开，不服气的开口。 

    　　“执剑者追杀我们很久，所以要有剑伤！”说着，他抽出令剑，向着许青刺了七八次。 

    　　许青忍痛，鲜血流下更多中，沉声传出话语。 

    　　“既然追杀了好久，我们也没时间休息，伤口会腐烂。”话语间，他开始放毒，下一瞬队长惨叫，身上的伤口还是腐烂。 

    　　“我们东躲西藏，此地灵气不足，会很虚弱！”队长继续动手。 

    　　“黑天族不喜阳光，长久后身上会被腐蚀！”许青吸了口气，再次出手。 

    　　就这样，二人你来我往，这一幕将一旁的孔祥龙四人看的目瞪口呆，直接傻在了当场，半晌后四人都倒吸口气，本能的看了看彼此。 

    　　“这么认真吗？” 

    　　“许青曾说过，他和他大师兄经历了多次生死……”山河子低声道。 

    　　众人深以为然。 

    　　半晌后，队长一把抓住许青捅来的匕首，虚弱的开口。 

    　　“小阿青，我们……差不多了吧，继续下去就真的没了。” 

    　　许青气喘吁吁，一只手按住队长刺过来冰刃。 

    　　“应该可以了。” 

    　　二人同时收手，各自虚弱时队长看了看天色。 

    　　此刻已是黄昏，红霞漫天，透着血色，而很远之外的大地上，此刻尘雾升腾，地面也有震动传来，隐约还有一些凶兽的嘶吼夹杂在内。 

    　　“那个目标车队到了，小师弟，该我们上场表演了，虽有计划，可一会还是随机应变！”说着，队长站起身，捂着肚子向前一晃，飞速逃遁。 

    　　许青神色肃然，回头望了孔祥龙等人一眼，抱拳后转身，向着天空展开全速，疾驰逃去。 

    　　孔祥龙四人精神一振，在亲眼目睹了许青和陈二牛的做法后，他们动容之际也都于内心升起无限佩服。 

    　　尤其是对二人之前无比卖力相互伤害的举动，让他们很是震撼，觉得许青和陈二牛，也太认真了，于是他们也都认真起来。 

    　　各自神色露出煞气与凶残，升空而去，向着前方队长与许青，急速追击。 

    　　“在我人族领域，我看你们能逃到哪里！” 

    　　“他们伤的很重，坚持不了多久！” 

    　　“大家留神，黑天族擅长奴役，他们逃去这个方向，必有原因。” 

    　　孔祥龙四人大声开口追击时，为了逼真一些，夜灵索性直接挥手捏碎一枚玉简，瞬间一道光束冲天，在苍穹炸开，形成了剑形。 

    　　那是执剑者的标志。 

    　　此刻，距离此地百里开外，正有一支车队，正浩浩荡荡的前行。 

    　　里面的车架不下数百，每一架差不多都是百丈大小，上面盖着黑色的帆布，由浑身红皮的四脚巨兽拖着，正在前行。 

    　　每一个四脚巨兽上，都有一个圣澜族的修士，他们之中没有元婴，大都是筑基，至于金丹差不多十个。 

    　　都是二三宫的样子。 

    　　唯有三位属于四宫，至于最强的是个青年，身穿锦袍相貌不凡，眉心一道黑线格外清晰，显然是血脉不俗，具备六宫战力。 

    　　他们正是来自圣澜大域大荒东郡真仙十肠之树四周三十六个城邦小国之一，天顶国的运输队。 

    　　此番来到封海郡，是持着姚家给予的通关书令，来此运输云母石。 

    　　此石特殊，无法放入储物袋，所以必须是车队才可。 

    　　而姚家的书令，也使得他们在封海郡内可一定程度的畅通无阻，但他们也知与人族的矛盾，所以来人若实力太高，会引起过多关注。 

    　　反倒不如寻常一些以示没有威胁。 

    　　毕竟他们是来运输，不是杀戮，如今采集了云母石后，车队一路疾驰，没有丝毫停顿，向着边界急行。 

    　　眼看快要到达水墨山脉，随着苍穹轰鸣，执剑者的信号幻化，车队顿时出现了一些骚动。 

    　　其内那个相貌与气质皆不俗的青年，忽然抬头，冷眼看向苍穹。 

    　　“执剑者？” 

    　　(本章完)

 第444章 青牛奋蹄逃 

    　　第444章 青牛奋蹄逃水墨山脉之上，许青与队长正于苍穹急速逃遁。 

    　　他们身上的血色铠甲如今碎裂大半，满身都是伤势，触目惊心。 

    　　有不少伤口已经腐烂，气息也都无比虚弱。 

    　　尤其是二人身上还有一些致命伤，许青一条手臂瘫痪，肚子有好几个窟窿，心脏的位置血肉模糊，似乎曾经被炸开，勉强被救活。 

    　　而队长同样如此，最严重的除了肾脏部位的伤口外，还有脖子那里，仿佛只差一点就要被割断。 

    　　但不得不说黑天族的生命力顽强，就算是这种伤势，可他们依旧全力疾驰，黑血洒落间二人的目中都带着执着与冷漠。 

    　　仿佛死亡对他们而言，也都不算什么。 

    　　在他们身后，山河子等人正急速追击。 

    　　孔祥龙不在，其身影此刻于另一个方向全速疾驰，向着传来信号的地方赶来。 

    　　追击的同时，山河子等人煞气弥漫，杀意强烈，时而掐诀出手，术法波动血气更浓。 

    　　轰鸣之声也在这一刻不断回荡，而许青与队长同样不俗，此刻队长目中寒芒一闪，顿时身后幻化出大量长矛，向着后方呼啸而去。 

    　　这不是人族的术法，而是黑天族的幻化之术，威力惊人。 

    　　许青的反击更为犀利，他双眼黑芒弥漫间猛地回头，顿时其目中黑光瞬间大亮，竟将身后一片区域化作黑色，如出现在苍穹的一块黑斑，急速扩大形成手掌之形，向着山河子等人一把抓去。 

    　　其内的黑，似能吞噬阳光，眨眼间竟达到了数百丈，看起来很是惊人。 

    　　这一幕让山河子等人心神一震，险些以为是遇到了真正的黑天族。 

    　　队长那里也是内心一跳，实在是这种手段，是极为正宗的黑天族之术。 

    　　轰鸣间，山河子等人也不得不避开，全力出手将那黑光驱散，心神升腾各自思绪之时，许青的出手没有结束。 

    　　他身体蓦然停顿，面向山河子等人时，呼吸急促，目中的黑芒在这一刻再次闪耀，散出极致的黑色。 

    　　其右手缓缓抬起，向着山河子三人狠狠一抓。 

    　　这一抓之下，强悍的精神力滔天爆发，使得许青这简单的一抓具备了实质之力，可却不是幻化之前那样的大黑手，而是……操控！ 

    　　瞬息间，最前方的山河子身体一颤，目中露出挣扎，可很快这挣扎就消散，猛地转头看向王晨，目中露出凶芒。 

    　　全身血气直接爆发，其身躯好似不受控制一样，向着王晨飞速冲去，竟要对王晨出手。 

    　　这突如其来的变化，使得王晨面色大变，夜灵也是心中震惊。 

    　　二人来不及追击，飞速出手拦住山河子，夜灵更是在化妖状态不惜喷出一口鲜血，化作一把血剑，斩在山河子身前。 

    　　这是专门对付精神操控之术，这一刻的夜灵，本能的想到了孔祥龙告知的对付黑天族天赋之法。 

    　　一斩之下，轰的一声，好似斩断了某道无形丝线。 

    　　山河子浑身一颤，恢复过来，可神情却无比萎靡，目中更是露出骇然。 

    　　许青脑海嗡的一下，喷出一口鲜血，神色浮现疲惫，头也不回急速逃遁。 

    　　路过下方圣澜族车队时，他没有任何犹豫，神色带着冷漠，右手抬起向地面一抓。 

    　　顿时一头四脚兽全身一震，竟直接被控制的升空而起，身躯如被虚无碾压，肉眼可见的扭曲，眨眼间崩溃血肉模糊，其生机之力被生生抽出，直奔许青而来。 

    　　许青一吸之下，将生机融入体内，神色中的疲惫之意明显消散了一些，想要继续之时，身后山河子等人再次追来。 

    　　许青冷哼一声猛地挥手，竟有数十个圣澜族修士在骇然中身体升空，与七八个一样升空的四脚兽，被许青控制直奔山河子而去。 

    　　他们一样都是目中瞬间露出仇恨，好似山河子等人与他们不共戴天，嘶吼而去。 

    　　做完这些，许青向着远处呼啸。 

    　　一旁的队长有些傻眼，许青的表现让他极为意外，且和计划有点不符，但他很快反应过来，压下心中的波澜，与许青一起疾驰。 

    　　飞速远去。 

    　　半空中，山河子等人怒意弥漫，立刻出手，轰鸣中那些被卷来的圣澜族身体瞬间崩溃，被山河子三人摧枯拉朽。 

    　　但诡异的是这些圣澜族居然没有一个传出惨叫，即便是死亡前最后一眼，也都依旧恨意满满。 

    　　而大地上，随着许青之前的出手，圣澜族车队已然大乱，余下的那些圣澜族修士一个个心神骇然，即便是里面的金丹修士，也都无比焦急，神色急速变化。 

    　　与此同时，那位六宫战力的青年也蓦然升空。 

    　　“诸位人族执剑宫，我们是圣澜族天顶国的车队，有你封海郡姚侯书令！”话语间，这青年飞速取出一枚玉简，直接一捏，顿时一道符文幻化出来。 

    　　那是姚家的符文，代表庇护！ 

    　　做完这些，他神情阴沉望向山河子三人。 

    　　山河子三人表情难看，冷哼一声，没去理会这些圣澜族车队，直接跃过，向着许青与队长逃遁的方向，继续追击。 

    　　一边追，三人本能的相互看了看，都看到彼此内心的疑惑与震撼。 

    　　陈二牛那里的出手，在他们看来还算正常，可许青那里……让他们心底掀起大浪。 

    　　实在是许青的两次出手，不但是正宗的黑天族手段，且威力恐怖，给人一种绝非寻常黑天族之感。 

    　　甚至要不是之前亲眼看到许青转化，且许青问心万丈华光，他们都有一种对方真的就是黑天族的感觉。 

    　　尤其是对山河子的控制看似只是肉身，可夜灵与王晨看的清晰，那一刻的山河子，绝不仅仅是身躯被控制，而是神智也都被影响。 

    　　还有圣澜族那些人也是如此。 

    　　至于具体，因他们对黑天族的了解有限，所以说不清晰，但却本能的升起忌惮。 

    　　“明明就是演戏，我怎么感觉和真的一样……”山河子心底苦笑，叹了口气。 

    　　夜灵与王晨一样苦笑，继续追击时许青与队长的踪迹已经消散，而孔祥龙很快到来，面色阴沉中下令搜寻。 

    　　就这样，时间流逝，很快深夜降临。 

    　　水墨山脉内，一处隐秘的洞窟中，许青盘膝打坐，时而吐出黑色的鲜血，全力疗伤。 

    　　队长坐在旁边，面色阴沉，一言不发。 

    　　直至半晌后，许青目中黑芒微闪，抬起了头，遥望黑夜里的月亮，低沉开口。 

    　　“圣澜域的月，没有灵。” 

    　　队长看向许青，沉默片刻后，一样望着外面的月，轻叹一声。 

    　　“大人，我也想家了。” 

    　　许青看了队长一眼，大人这个称呼，不是他们之前的计划，但他没有露出丝毫异常，平静开口。 

    　　“衣族那里，你联系的如何了，我们要尽快购买变成人族的玄天妖月丹。” 

    　　“衣族……嗯？”队长刚刚开口，但瞬间神色一变，冷冷看了眼洞窟入口，目光注视下，洞窟外传来闷声。 

    　　接着急促之音从外传来。 

    　　“下族圣澜天顶国小修，求见两位上族大人。” 

    　　队长目中寒芒一闪，刚要出手，许青右手微微一抬，淡淡开口。 

    　　“进来吧。” 

    　　随着他话语传出，很快一道身影从洞窟口小心翼翼的走来，正是圣澜族车队里那位六宫战力的青年。 

    　　队长眼睛眯起，不动声色的靠近许青，站在了许青与这青年之间的位置。 

    　　那圣澜族青年此刻走来，看到许青与陈二牛后，他深吸口气，立刻就跪拜下来，神色露出恭敬。 

    　　“拜见上族！” 

    　　“你是如何找到我们的？”队长漆黑的双眼透出幽冷之芒，缓缓说道。 

    　　“回禀上族，小修有一罕见灵宠，可根据血液的气息寻找踪迹……小修白天看见两位上族后，便暗中在路上搜寻了血液，这才找来。” 

    　　圣澜族青年低声传出话语。 

    　　许青没说话，平静注视。 

    　　“来此何事！”队长闻言，低沉开口。 

    　　“两位上族，如今外面执剑者正在搜寻，无论上族有何计划，都很难施行，不如……由我护送两位上族，先回我圣澜族？” 

    　　“若上族有任何需求，我天顶国必全力以赴。” 

    　　“只求上族满意后，能为我赐黑天之福！”圣澜族青年抬起头，目中露出狂热，望着许青与队长。 

    　　一夜无话。 

    　　第二天清晨，水墨山脉外，圣澜族数百头红皮四脚兽与往常一样迈着大步，在地面震动传出轰轰之声中，向着远处疾驰。 

    　　其背部的车驾随着四脚兽的跳跃而起伏，但里面装着的云母石，一颗也没脱落。 

    　　唯有圣澜族修士的喝斥以及手里拿着的特殊鞭子，不断地挥舞，抽打在四脚兽身上，使其在这吃痛里，速度更快。 

    　　在这不断地奔跑中，掀起了满地的灰尘，又被风吹散。 

    　　于是远远看去，这里尘埃不断地升腾，好似起了风暴，一片模糊。 

    　　直至到了晌午，浓郁的阳光落下，试图穿透这片移动的风暴，可还是无能为力。 

    　　不过很快……在阵阵急促的鞭子声骤起中，凶兽的嘶吼声瞬间强烈起来，脚步陆续停顿，好似被生生的扼制了身躯。 

    　　风暴，也随之停了下来。 

    　　尘埃渐渐散去时，露出了其内数百头四脚兽的身影，以及上面站着的满是警惕的圣澜族修士。 

    　　“人族执剑者，请问何意！”阴沉里透着一丝怒意的声音，从第九头四脚兽头顶传出。 

    　　紧接着那位圣澜族血脉不俗的六宫战力青年，其身影站起，遥望前方。 

    　　所望之处，虚无扭曲，很快有四道身影形成。 

    　　当前之人正是孔祥龙，他面色阴冷，目中带着凶芒，从一头头四脚兽上扫过，似在寻找。 

    　　其旁三人是山河子、王晨以及夜灵，他们此刻散开，一样也在关注那些四脚兽。 

    　　“我们有姚侯书令！”圣澜族青年面色变化，再次开口。 

    　　“聒噪！”孔祥龙一挥手，趴的一声，这圣澜族青年直接喷出鲜血，右脸瞬间高高鼓起，身体向左侧卷出数百丈，撞在了一处山石上。 

    　　“仔细搜查！”孔祥龙看都没看那圣澜族青年，平静开口。 

    　　山河子三人立刻飞入车队，一头一头四脚兽搜查，每一个修士也都被他们检查，直至找遍了所有之后，一无所获。 

    　　孔祥龙冷哼一声，迈步离去，山河子三也是飞速跟随，一同去了其他区域。 

    　　直至他们走远，那圣澜族的青年才站起身，回到了第九头四脚兽身上，擦去嘴角的鲜血，若无其事的开口。 

    　　“继续赶路。” 

    　　很快，大地轰鸣，尘雾再起，车队向着边界所在的方向，前行而去。 

    　　直至一个时辰后，这青年站起身，右手掐诀间身体竟飞速变小，眨眼间好似消失了一样，化作了极为微小的尘埃。 

    　　四脚兽身上的红皮，在他眼中也无限放大，成为了看不见尽头的赤色大地。 

    　　其上满是纵横的沟壑，还有无数巨大的半透明之毛，如树如柱，但却很柔软。 

    　　此刻，在其中一根庞大的毛发弯曲如盖，遮住了阳光形成的黑影内，许青与队长，正盘膝坐在那里吐纳。 

    　　“见过上族，请两位大人安心，执剑者已远去。”圣澜族青年飞速到来，向着许青与队长单膝跪地，目中露出狂热。 

    　　(本章完)

 第445章 不期而遇 

    　　第445章 不期而遇 

    　　许青看了眼前这青年一眼，微微点头。昨日夜里，在这位圣澜族青年的恳请下，他和队长沉吟许久，最终同意了对方的说法，打算借圣澜族车队离开这片执剑者搜寻的区域。 

    　　至于进入圣澜族后是否去对方所在的天顶国，许青没有给出定论。 

    　　而他们被安排的藏身之地，就是这四脚兽的皮肤上，这方法很巧妙，更有气息遮掩，显然圣澜族对这种隐藏之术，很是擅长。 

    　　“小修不负上族所望，已成功瞒过执剑者，接下来的路程应不会有太多意外，一个月后我们将达到圣澜族。” 

    　　说着，这圣澜族青年右手抬起从储物袋内取出两片荷叶，恭敬的举过头顶。 

    　　“小修此生在家乡只见过上族两次，也只是远远所看，虽听家父多次敬言上族风土，但着实了解不多，只听闻上族喜食黎明破晓前的月露，故命人采集而来。” 

    　　许青神色如常，但心中却一动，黑天族他虽有所了解，也可没到如此细致的地位，并不知晓关于喜食月露之事。 

    　　且这圣澜族青年话语里带着模棱两可之词，看似正常，可却也蕴含了一丝试探之感。 

    　　所以黑天族是否真有喜食月露，也是未知。 

    　　于是沉默不语。 

    　　队长则是淡淡一笑，右手抬起隔空一抓，顿时那两个荷叶向他飞来，不是直接饮用其内月露，而是抬起细小的手指，轻轻点了一点后，沾着露水涂抹在眼睛上。 

    　　只见那月露飞速的挥发，而队长黑色的双眼出现了一层膜，仿佛盖住了双目，神色也露出些许舒坦之意。 

    　　“你有心了，退下吧。” 

    　　这圣澜族青年从始至终神色没有任何反常，一直都是狂热，闻言恭恭敬敬的倒退，直至退出了九步后，起身离去。 

    　　随着升空，其身影也越来越大，最终化作正常身形，出现在了赤皮四脚兽上，坐在那里，神情没有丝毫异常。 

    　　就这样，时间流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，这位圣澜族青年很有分寸，不曾过多打扰许青与队长，偶尔到来时也是于远处求见，被允许后才会靠近。 

    　　所有的言行举止，都没有露出任何反常之处，就好似真的将他们二人当成了上族一般。 

    　　不过在话语里，他时而会恭敬而巧妙的问询一些关于黑天族的风土人情，每每这时，其脸上都带着神往之意。 

    　　许青对此了解不多，所以没有开口，一切都是队长在应付。 

    　　而队长这一次显然功课做的很好，对于黑天族的了解程度极高，甚至还有两次指出了对方错误之地。 

    　　“谁告诉你黑天神山是祭祀之用？那是月盛开之地，也是曾经的神降之所，如今的神宫所在。” 

    　　“神山下的乌鳞城？可惜了，那座城于一甲子前被神灵残面注视，已经消失，此事外界知晓不多。” 

    　　队长话语间无论是神情还是语气，都极为真实，给许青的感觉，好似队长真的在黑天族生活过一样。 

    　　这也使得那位圣澜族青年，目中的狂热更浓。 

    　　不过此人的试探没有彻底消失，还有一次晌午阳光最为浓郁之时，他虽没出现，可遮盖阳光的毛发，却微不可查的偏移了一下，使浓烈的阳光直接洒落在了许青身上。 

    　　许青眉头皱起，微微挥手，顿时遮阳的毛发恢复原本的角度。 

    　　诸如此类的小事，虽次数不是很多，但每一次许青和队长都处理的很好，于是在半个月后类似的试探终于不再出现。 

    　　直至这一天，在临澜州内，圣澜族的车队靠近了天月峡谷。 

    　　天月峡谷很大，按照车队的速度穿梭这里，需三天的时间才可，而离开峡谷后再有一周，就可达到边界。 

    　　因临澜州是与圣澜族接壤之州，所以车队到了这里后，圣澜族修士纷纷心中松了半口气，紧绷的弦也松缓了一些。 

    　　在峡谷外过夜之后，第二天清晨，车队浩浩荡荡的踏入峡谷，在内呼啸奔腾。 

    　　随着车队的前行，一天的时间很快流逝，在黄昏快要到来时，他们已接近了峡谷的中段。 

    　　此地两侧山石嶙峋，高耸而起，遮了部分阳光，使峡谷看起来有些昏暗。 

    　　远处，一座位于高处的隐蔽洞窟内，此刻有一个身穿红衣的女子从盘膝正睁开双目，露出寒芒。 

    　　这女子脸上带着面具，身边放着一把巨大的恶鬼镰刀，正是青秋。 

    　　她来这里已有半个月，目标就是那些回归的云母石车队。 

    　　这些车队有大有小，为了不打草惊蛇，所以青秋已经放过了几波小型车队，她准备不出手则已，一旦出手就要抢最大车队。 

    　　“来了来了！！”当许青和队长所在的圣澜族车队靠近这片区域时，青秋的脑海中立刻就传来恶鬼的声音。 

    　　“这波车队就是你让我之前调查的目标之一，他们来自大荒东郡的天顶国，虽是小国，但这一次运输的云母石数量不少。” 

    　　“我方才感应了一圈，里面上百圣澜族修士，金丹不多，最强的是六宫！” 

    　　“就他们好了，六宫也很适合我们去同归于尽！” 

    　　随着恶鬼的声音叫嚣，青秋目中冷芒一闪，体内修为运转间，全身散出红芒，在其秘法的展开下，竟有六宫战力的波动。 

    　　显然这几个月，她的修为终于有所突破，形成了四座天宫，配合皇级功法与秘法，她的战力已达六宫。 

    　　“按照他们的速度，一炷香后就会达到我们这里！” 

    　　恶鬼声音带着兴奋，只是它显然没有察觉遮掩后的队长与许青，而青秋无论如何也想不到许青二人会在车队里。 

    　　于是，她舔了舔嘴唇，目中冷芒越发强烈，默默等待。 

    　　与此同时，车队内，许青抬起头，看向远处，他心神内刚刚传来金刚宗老祖的声音。 

    　　“主子，我方才察觉有器灵神念扫来，是红女的那个镰刀恶鬼。” 

    　　许青眉毛一扬。 

    　　旁边的队长也是忽然抬头，看向远处，神色有些意外，显然他也有自己的方法察觉。 

    　　“有点意思，伱也感受到了吧？”队长笑了笑，转头向许青传音。 

    　　对于队长可以探查，许青也没太多意外，目中露出思索后，他传音回应。 

    　　“若她目标不是这支车队，我们也不要节外生枝了。” 

    　　“若是呢？”队长似笑非笑。 

    　　“封海郡内杀戮会被调查，生擒至圣澜族，弄死。”许青平静开口。 

    　　“真要弄死？哈哈，好，弄死前看看长什么样，天天带面具。”队长眯起眼看了看许青，目中带着一些戏谑。 

    　　许青诧异，皱起眉头。 

    　　傍晚。 

    　　余晖落在大地，泛着昏黄，落在峡谷时更为黯淡，使得峡谷提前进入了黑夜。 

    　　随着那数百头红皮四脚兽的前行，地面持续的传来震动间，一声轰鸣巨响，直接就从车队的前方传来。 

    　　那里的地面突然爆开，无数碎石四溅中更有一道道阵法符文从天而降，如一张大网向着八方笼罩。 

    　　还有血色的光，如血海一般落下，弥漫所有区域，使得这峡谷刹那间血色滔天。 

    　　一片惊呼与动乱之中，一道瘦小的身影从苍穹黄昏里飞出，一身红色的宽大长袍，一张白色的精致面具，一把巨大的恶鬼镰刀。 

    　　随着身影的出现，好似吟唱一般的古老音调也在这一刻回荡天地。 

    　　“离途承运，道痕难寻，玄幽吾皇，赐福接引，战魂临身，助我教众，离途启程！” 

    　　这古老音调的吟唱扩散八方之时，天地被某种力量所影响，竟在这峡谷内出现了阵阵阴风。 

    　　此风席卷一切，所过之处所有感受的圣澜族修士，无不身体一颤，好似被冰寒侵袭，心神也都掀起阵阵骇然。 

    　　而那片阴风从八方呼啸而来，转眼间就汇聚在了红衣女子手中的恶鬼镰刀四周。 

    　　恶鬼之眼猛地闪耀，散出猩红之芒，接着突然张开大口，向着女子的手臂，一口咬去。 

    　　下一瞬，红衣女子浑身一震，身体外瞬间形成了重叠之影，似有天地之间的战魂被其接引而来，融入身躯。 

    　　隐约能看见那战魂是一个身穿铠甲的女将，在红女身后幻化，为其加持修为之力。 

    　　这一幕，使得这一刻的红女，好似死亡的使者，要收割一切生命。 

    　　非但如此，更有无尽的红芒，也在红女身上散出，使她成为了这峡谷血光的源头。 

    　　那是太司仙门的血意境！ 

    　　展开的一刻，会有另一种人格出现，取代青秋，占据主导。 

    　　于是下一瞬，诡异的笑容，从这降临而来的青秋口中，肆意的传出。 

    　　“呵呵呵。” 

    　　笑声配合表情，给人一种无尽疯狂之感，下一刹，她速度爆发，与血色融在一起，向着圣澜族众人，卷着血海呼啸而来。 

    　　手中恶鬼镰刀划破长空，锋利的刀刃似可以割开虚无，所过之处，天地色变，风起云涌。 

    　　竟无人可以阻挡她丝毫。 

    　　即便是那位圣澜族血脉不俗的青年，此刻神色大变的急速冲出要去阻拦，可他虽也是六宫战力，但在速度上不如青秋。 

    　　毕竟，他们是运输车队，不是负责杀戮的黑衣卫。 

    　　青秋稍微一晃就直接避开，在那一连串的妖异笑声中，杀意强烈，直奔人群。 

    　　“呵呵呵呵。” 

    　　一个个圣澜族的修士，根本就无法闪躲，随着镰刀的横扫，瞬息就被切割了身躯，惨烈至极。 

    　　红女出手狠辣，摧枯拉朽，显然她是要将此地所有人都斩杀。 

    　　杀戮中鲜血四溅落在她的身上，脸上，使其目中的血色更浓。 

    　　尤其是舔去鲜血的动作，那种疯狂之感，直接到了巅峰。 

    　　这一刻的青秋，才是许青记忆里，当日首次相遇时的模样。 

    　　也是红女二字的由来！ 

    　　甚至可以说，若是没有许青和队长，且这个车队也没有什么杀手锏的话，青秋这一次的伏击大概率是可以成功的。 

    　　即便是这车队隐藏了杀手锏，但以青秋如今的战力与速度，她依旧可以掠夺部分云母石。 

    　　只是……许青和队长，不可能眼看着青秋如此出手，圣澜族死不死他们不在意，可不能在带他们前往圣澜族之前死亡。 

    　　于是，在青秋一刀逼退那位圣澜族青年，又豁开了一个圣澜族金丹，临近车队内斩杀了三头四脚兽，要持续挥舞镰刀的刹那，队长出手了。 

    　　其身影从第九头四脚兽身上飞出，好似凭空出现般，瞬间从细微变成正常之身，露出了黑天族的模样，目中更是带着寒芒，冷哼一声。 

    　　“人族，放肆！” 

    　　(本章完)

 第446章 从竹简上抹去 

    　　第446章 从竹简上抹去“人族。”队长目中露出轻蔑，细长的灰色右手抬起，向着青秋隔空一按。 

    　　这一按之下，顿时青秋四周的虚无扭曲，竟瞬间坍塌，向她直接镇压。 

    　　“黑天族！” 

    　　青秋眼睛猛地收缩，身体向后倒退，可还是晚了一步。 

    　　随着队长的出手，她身体外接引来的战魂直接扭曲，似要崩溃。 

    　　而青秋也是不俗，危机关头目中红芒闪耀，直接将手里的镰刀向队长那里蓦然一甩。 

    　　镰刀掀起尖锐破空声，如高速旋转的轮子，以摧枯拉朽之势，切割虚无直奔队长而去，速度惊人。 

    　　更是在这一刻，后退的青秋双手掐诀，目中露出疯狂，向着队长发出一声尖锐之音，她身后要崩溃的战魂立刻脱离身躯，向着队长扑临，大口张开吞噬而去。 

    　　队长眯起眼，竟毫不闪躲，任由恶鬼镰刀临近，从眉心直接斩过，黑色的鲜血喷涌间，他的身体也被切割成了两半。 

    　　但下一瞬，随着镰刀从队长身上穿透而过斩在四脚兽上，队长被豁成两半的身躯，竟诡异的彼此重新融合在了一起。 

    　　更是张开大口，向着临近面前欲将其吞噬的战魂，猛地咬去。 

    　　咔嚓一声，一个百丈大小的黑天族大口幻化在队长面前，与这大口比较，那到来的战魂就如同一块肥肉，被队长一口吞下。 

    　　咀嚼间，其身体一步走出，直接就到了神色变化急速退后的青秋面前，右手一挥顿时上百道长矛凭空而出，就要将青秋斩杀。 

    　　就在这时，许青的声音传来。 

    　　“要活的。” 

    　　“尊法旨！”队长大声开口，这本就是他出手前与许青商量好的。 

    　　此刻挥手间那上百长矛扭曲，化作了长毛，瞬间就缠绕在了青秋的身上，将其捆绑起来。 

    　　青秋挣扎，目中露出不甘，刚要展开秘法，被队长一拳轰在面具上，震的昏迷过去。 

    　　这一拳力度不小，面具直接四分五裂，露出了一张清秀的俏脸。 

    　　没去在意其样子，队长抬手一把抓住了青秋身上的绳索，转头冷冷的看向四周圣澜族，神色浮现不悦之意。 

    　　那圣澜族青年连忙上前，脸上露出感激，立刻跪拜下来。 

    　　“多谢上族出手。” 

    　　“立刻出发，三天内要离开封海郡！”队长冷声开口，说完拎着青秋回到第九头四脚兽那里，身体缩小而去。 

    　　那圣澜族青年目送队长离开，站起身后神色内的感激与狂热消散，喝斥的向四周惊魂未定的族人下令。 

    　　很快他们的车队再次前行，且明显速度上快了很多。 

    　　而此刻的四脚兽皮肤上，队长归来，将手里昏迷的青秋扔在一旁，落地之时青秋脸上残留的面具碎片又落下了一些，使藏在下面的小脸，露出的更多。 

    　　“你既看她不顺眼，那就送你了。”队长笑着传音，坐在一旁把玩手里的镰刀，那镰刀此刻颤抖，上面的恶鬼露出讨好的表情。 

    　　许青点头，冰冷的目光扫向青秋，随后看向青秋的脸。 

    　　那是一张极为秀丽的俏脸，白皙的皮肤，小巧的鼻梁，樱桃小嘴，看起来十六七岁的样子。 

    　　给人一种小家碧玉之感，尤其是此刻闭目中透着一股稚嫩。 

    　　这样的容貌，没有任何的凶意，带着天生的柔弱，就好似一个邻家小妹，与青秋平日的言行举止，差异化极大。 

    　　而在这个残酷的世界里，这种柔弱，没有什么约束下会让人本能去欺负。 

    　　许青看了眼，刚要收回目光，但他忽然觉得对方的样子有点眼熟，于是仔细的打量起来，渐渐皱起眉头，蓦然起身，走了过去。 

    　　队长似笑非笑，神色内带着一抹戏谑之意，看起了热闹，顺手轻弹镰刀，顿时其上恶鬼惨叫一声，昏迷过去。 

    　　许青没去理会队长，他快步走到青秋面前，仔细的端详后目中露出一抹恍惚，但又不是很确定，于是抬手将青秋的储物袋取下，更是搜了一遍，从青秋的胸口贴身处取出了一个小石头。 

    　　看着这个小石头，许青心神掀起波澜，有些失神。 

    　　一些埋在记忆里的画面，此刻在这波澜中浮现。 

    　　那是一个木屋，角落里蹲着一个脸上有着巨大疤痕的小女孩，她瑟瑟发抖中警惕一切靠近者。 

    　　画面变化，出现在了斗兽场，小女孩握住手里的竹签，那上面有着巨角蟒三个字，这一刻小女孩目中的绝望，很清晰。 

    　　画面又一次改变，月光下，大门外，小女孩倔强的传来声音，她说她会报答，然后在月夜里蹒跚离去。 

    　　后续的画面还有很多，无论是杂货铺的白丹，还是风雪里扫地的身影，又或者对方追上来给自己时的双眼。 

    　　直至最终，记忆的画面定格在了夕阳下，小女孩在其哥哥的拉手中，一步一回头，慢慢远去的身影。 

    　　伴随着画面，还有一些声音从时光里传来，回荡在许青的耳边。 

    　　“小孩哥哥，每次我不开心时，我妈妈都会给我吃，我吃着吃着，就开心了。” 

    　　“这是我最后一块，送给你。” 

    　　“小孩哥哥，要开心啊！” 

    　　“我哥哥来接我啦，小孩哥哥，伱要不要和我一起离开？” 

    　　“没关系，等我长大了，我们还可以见到的，小孩哥哥，我说过会报答你的救命之恩，我一定能做到！” 

    　　“我要走了……小孩哥哥。” 

    　　记忆里的画面与声音，在许青的脑海不断地回荡，直至许久……许青轻叹一声，这叹息里带着过去的回忆，带着感慨，带着唏嘘。 

    　　他低下头，望着青秋的面孔，对方清秀的俏脸渐渐与记忆中的小女孩，重叠到了一起。 

    　　“是了，她来自离途教，她也认不出我，因为我的变化……太大了。” 

    　　许青轻叹，无论是拾荒者营地他脸上多年来没有清洗的赃迹，还是这些年他自身的成长，使得曾经那个瘦小的少年，已经长大了。 

    　　心神波动中，许青目光落在手里的小石头上，这块祛疤石已经磨损了很多，明显是经常被人拿在手里摩挲。 

    　　半晌之后，许青将手里的小石头放回原位，带着储物袋回到了原位，盘膝坐下。 

    　　如今黑天族身份不适合告知，而多年没见，对方是否还是曾经那样也是未知，这一切使得许青暂时没有说出自己身份的必要。 

    　　相认与否，在他看来也不是很重要，就如同当年小女孩临走前，他说出的祝平安三个字。 

    　　“平安就好。” 

    　　许青心底喃喃，取出竹简，将红女的名字抹去了。随后看向队长，此刻去回忆队长之前的举动，分明他已知晓。 

    　　“老头子告诉我的，我自己又调查了一下哈哈，也是出发前才知道答案，本打算给你个惊喜。”队长干咳一声，眨了眨眼。 

    　　许青闭目，没去理会。 

    　　一天后，青秋醒了过来。 

    　　苏醒的瞬间，她没有立刻睁眼，而是控制自己的心跳与气息，使自身保持昏迷状态的样子，试图感知四周。 

    　　她首先察觉自己的修为被封住了，无法散开。 

    　　这让她心底一沉，同时脑海也没有了恶鬼的声音，知道恶鬼镰刀要么被拿走，要么就是也被封印。 

    　　这两个发现，让她明白自己如今的处境极为凶险，且储物袋也没了。 

    　　好在身上没有什么伤势，且也没有被捆绑，另外她感受到胸口位置小石头还在，这是不幸中的万幸。 

    　　“醒了就不用装了。”就在青秋这里试图破解自身修为封印时，她的耳边传来许青的冰冷之声。 

    　　青秋不动声色，更为小心。 

    　　许青看了青秋一眼，没再说话。 

    　　一旁的队长望着这一幕，精神一振，玩味的打量二人。 

    　　直至第二天，青秋无奈的睁开眼，她感受到了体内的封印极为惊人，那不是人族的手段，而是一种精神烙印所化，想来应该就是黑天族的禁锢之法。 

    　　以她如今的能力无法驱散，至于所在的位置，她也已判断出来，知道这是自身被特殊之法缩小后，藏匿的四脚兽皮肤上。 

    　　而再不苏醒未免太假，于是此刻睁开双目后，她立刻起身，目中带着冰寒看向面前这两个黑天族人。 

    　　这是她第一次看见黑天族，更明白圣澜族车队内存在黑天族人，这件事太大了。 

    　　心底焦急之中，她也看见了自己的恶鬼镰刀，在那个将自己生擒的黑天族手中，上面的恶鬼闭目陷入沉睡。 

    　　“为何不杀我。”青秋忽然开口。 

    　　队长似笑非笑的扫了青秋一眼，没说话，许青沉默片刻，淡淡开口。 

    　　“这段时间你安静一些，三个月后，会放你离开。” 

    　　青秋冷笑，这话她是不信的。 

    　　“我和你们离途教，有些往来，这也是不杀你的原因。”说的不是许青，而是队长，他眼看许青要张口，于是提前传出话语。 

    　　许青看了队长一眼，沉默不语。 

    　　青秋一样看向队长，摆出沉吟，她明白此刻嘴硬没有必要，不如装作配合，看看对方到底要如何，同时找机会逃走。 

    　　“你怀里的小石头，是很在意之物吧，所以我没拿走。”队长神色露出阴冷，寒声开口，带着一些威胁。 

    　　许青闻言眉头皱起。 

    　　青秋神色如常，心底却是一颤，但她努力不让自己露出丝毫，因为一旦露出在意，就等于是告诉了对方答案。 

    　　“三个月后，会放你离开，到时候这把镰刀也会还你，当然若你耍一些小聪明，我先捏碎了你的那个小石头，一点一点的捏碎。”队长声音沙哑，语气好似恶人一般，手指更是抬起在镰刀上敲了敲。 

    　　昏迷的恶鬼，再次一颤。 

    　　青秋沉默，死死的盯着队长，半晌后咬牙，点了点头。 

    　　就这样时间流逝，很快又过去了一天，随着车队到达临澜州的边界，在踏入圣澜族大荒东郡的范围后，那位圣澜族青年明显松了一口大气。 

    　　车队内所有的族人，也都纷纷放松下来，在这里，他们将不会遇到来自人族的危险。 

    　　而许青与队长，也被那圣澜族青年邀请，消散了隐匿，出现在了外界。 

    　　望着这里陌生的一切，看着封海郡的方向，青秋心底阴沉，更有一抹悲凉，她知道自己短时间内，没有办法逃离了。 

    　　“两位上族，到了这里，我们就安全了。”圣澜族青年脸上带着笑容，目中依旧浮现狂热，向着许青与队长抱拳。 

    　　(本章完)

 第447章 惊天一跪 

    　　第447章 惊天一跪此刻晌午，阳光浓烈，风从北方吹来，掀起众人的发丝。 

    　　许青站在这陌生的土地上，与青秋一样回头看向封海郡，半晌后收回目光，表情平静的打量四周。 

    　　这是他的本能，去了任何一个陌生之地，他首先要做的就是对环境的熟悉。 

    　　目光所见，深褐色的大地满是沙砾，远处山峦起伏，但却少有葱绿，偶尔还能看见一些半融化的白雪。 

    　　其实这里的天地，没有什么不同之处，毕竟圣澜族与人族，从本质而言区别很小，除了血液里来自黑天之血。 

    　　许青观察环境之时，队长看了眼那位圣澜族青年，点了点头，算是对其话语的回应。 

    　　这圣澜族青年，如今目中狂热之意更浓，神情也带着真诚，对着许青和队长再次开口。 

    　　“这一路多亏两位大人相助，不然小修这车队怕是难以完整归来，小修恳请两位上族大人，屈尊莅临我天顶国，让小修尽下族之谊。” 

    　　“同时小修家乡所在之地，那里的真仙十肠树道果即将形成，未来几月会很热闹，也有一些异象出现，虽不如上族，可也算是圣澜域的奇景之一。” 

    　　“至于上族大人所需之物，下顾我天顶国后，我家国主定会为大人筹集。” 

    　　圣澜族青年说完，退后几步，向许青与队长恭敬一拜。 

    　　许青沉吟，看了队长一眼。 

    　　队长眯起眼，目中带着一些深意，与许青对望后向着圣澜族淡淡开口。 

    　　“也好。” 

    　　圣澜族青年闻言神色喜悦，露出激动之意，下令车队前行。 

    　　很快随着鞭子声的回荡，车队向前疾驰。 

    　　队长与许青不需要回藏匿之地，此刻坐在四脚兽上，为避免阳光直落，他们身上都套着一件黑色长袍。 

    　　而青秋则是如仆从，在二人身后低着头，忍着心里的杀机。 

    　　在人族区域，圣澜族没有资格使用传送阵，所以赶路时间很久，但在这里则不一样，很快他们一行车队就到了一处圣澜族的公共传送阵。 

    　　在这里，来自天顶国的车队很快踏入传送阵，随着阵法的轰鸣，一头头四脚兽消失，足足用了半个时辰，车队已经被完整的传送到了大荒东郡的西部区域。 

    　　这里，就是真仙十肠所在之地，更是三十六个城邦小国的领地。 

    　　刚一出现，许青目光一凝，看向西方。 

    　　那里相对漆黑。 

    　　模糊中似乎有数棵蜿蜒如肠的巨树直冲云霄，彼此在苍穹尽头缠绕在一起，形成了如伞一样的巨大华盖。 

    　　铺展了半个天空，极为浩瀚。 

    　　华盖下，被笼罩的区域昏暗，阳光难以映入，唯有漂浮的无数人形灯笼成了光源，使这里能正常生活。 

    　　这一幕很是惊人。 

    　　而在这片弥漫灯笼的诺大区域内，除了茂密的丛林外，还有一处处小国城邦，彼此以那巨树为中心，环形修建。 

    　　每一座城池都有属于自身的色彩，有的单色，有的多色。 

    　　这一切，充满了异国风情的同时，来自远处巨树的惊人威压，也如海一般扩散八方，使所有来此之人，都会在感知与目光中，心神掀起大浪。 

    　　“两位大人，这里就是我天顶国所在的真仙十肠了，前方那座通体白色的城池，就是我天顶国。” 

    　　“我已告知了国主，他们想来正在惊喜中准备迎接，大人，请。” 

    　　圣澜族青年目中依旧狂热，没有消散与改变丝毫，一边带着许青和队长前行，一边热情的开口介绍。 

    　　“两位大人，这真仙十肠树，传说是厄仙族最后一位纯血族人成仙所化，存在岁月极为悠久……” 

    　　“每隔百年，此树都会盛开结出果实，这也是我们为何要运输云母石的原因。” 

    　　“这些果实了不得啊，属于极为稀有的炼器之物……” 

    　　在这介绍之中，车队前行，渐渐一座白色的城池出现在众人的目中。 

    　　此城虽是小国，但城池范围很大，与七血瞳的主城规模差不多。 

    　　此刻城池外，已有不少修士等待。 

    　　数量足足数百，其内高宫金丹不少，元婴也有很多，尤其是当首身穿王袍的中年，身后三座秘藏幻化，散出惊人的修为波动。 

    　　看到这一幕，青秋呼吸微微急促，心情更为黯淡，她知道自己逃走的希望，已经所剩无几。 

    　　许青与队长不动声色，而此刻那位圣澜族青年，望着自己的家乡，神色带着感慨，更有亲切，一边前行，一边继续恭敬的传出话语。 

    　　“两位大人，也正是因我家乡的道果价值极大，所以每当这个时候，就会有不少外族卑劣之辈以各种方法混入此地。” 

    　　“这里尤其是以人族最多，他们以往要么偷偷潜入，要么装扮成异族来此交易，有时候还会化身我们圣澜族。” 

    　　“我们三十六城邦彼此都有总结，其中装扮成我们圣澜族的，出现了九百多次，偷偷潜入的七百多次，那些外族为了获取果实，各种方法尽出。” 

    　　“对了，两位大人，你们知道吗，装扮成黑天族来我们真仙十肠三十六城邦的，从古至今也出现了差不多三十多次。” 

    　　圣澜族青年笑着开口，捏碎一枚玉简，身体瞬间消失，出现时已在了远处的天顶国外，站在了那位灵藏国主的面前。 

    　　他笑容依旧，唯独神情的狂热被浓浓的嘲讽取代，站在那里笑着向许青和队长悠悠开口。 

    　　“两位上族大人啊，欢迎来到我们天顶国，所以……你们是人族装扮，还是其他族装扮的呢？” 

    　　“我看见你们的第一眼啊，就察觉你们有问题，这件事太巧合，恰巧我知道有黑天族在你们人族活动，又恰巧我遇到被追杀的你们。” 

    　　“你们想骗我，想让我带你们来圣澜族，我身为小修面对上族，自然要同意啊，一路虽有波折，但总算顺利的把你们骗了过来。” 

    　　“这也算我这个小邦王子，没有白出去一趟，父王，此事是不是要算我立功了？” 

    　　这圣澜族青年笑容可掬，话语间身边天顶国的不少圣澜族修士都露出笑容，讥讽的看向许青与队长。 

    　　那位灵藏国主，更是哈哈一笑，赞赏的看向自己的儿子。 

    　　这突如其来的一幕，让青秋极为意外，她眼睛收缩，诧异的盯着面前的两个黑天族。 

    　　她本以为这两个真的是黑天族，可如今一切逆转，让她始料未及。 

    　　但她很快发现这两个黑天族，竟神色没有太大变化，于是心神一动。 

    　　青秋看的没错，许青此刻神色平静，没有任何变化。 

    　　队长虽面色阴沉，但一样没有过激反应，只是冷冷的望着前方的天顶国，淡淡开口。 

    　　“圣澜族的胆子不小，把你们的国师祭祀喊来。” 

    　　队长话语一出，天顶国众人依旧冷笑，那位国主眼睛眯起，其旁将许青二人骗来的王子，闻言笑了。 

    　　“两位大人，你们有些健忘啊，我刚才不是和你们说了吗，古往今来三十六城邦记录了三十多次装扮黑天族之事，你们以为我们是如何察觉的呢，既然现在还嘴硬，那我就让你们露出原型好了。” 

    　　“原本看在我们一路走里的情分上，要给你们留一点颜面，如今罢了。” 

    　　这青年一副很喜欢玩耍的样子，说完一挥手，顿时他身后白色的城池轰然震动，一尊巨大的黑色神像，竟从城池内升空而起。 

    　　这身影足足三十多丈高，造型正是黑天族的样子。 

    　　浑身穿着铠甲，双手抱胸，眉心更雕刻着月亮图腾，散发出惊人的气息。 

    　　此刻从城池内升空后，向着城池外瞬间飘来，屹立在了天空上，阵阵威压笼罩八方。 

    　　“敬请黑天神像，查验此斯身份！”圣澜族天顶国王子，大笑中神色露出狰狞，一指队长。 

    　　随着其手指落下，那巨大黑天神像全身散出耀眼黑芒，缓缓转头，以俯视的姿态冷漠的看向队长。 

    　　一眼之后，在队长身体一震中，这雕像口中传出如天雷般的轰轰之声。 

    　　“信仰驳杂，种族混乱，非黑天一族。” 

    　　雕像声音一出，天顶国外所有圣澜族修士，杀机轰然爆发，那圣澜族王子笑声更为得意，目中露出轻蔑。 

    　　“你还嘴硬吗！” 

    　　“还有你！” 

    　　“敬请黑天神像，查验此斯！”圣澜族王子蔑视中，右手抬起一指许青。 

    　　下一瞬，那高高在上的黑天神像，带着无上威严，蕴着无尽冷漠，在半空俯视许青，可……一眼之后，在所有人的诧异中，它居然颤抖起来。 

    　　这颤抖极为剧烈，甚至都影响了它身体外散出的黑光，使得光芒在这一刻波动更为强烈。 

    　　直至刹那间这片黑光突然暴涨，向着八方瞬间爆发，如同一片黑色的光海于四野疯狂的笼罩。 

    　　所过之处，天地都在扭曲。 

    　　紧接着，这屹立在苍穹无比尊贵的雕像竟瞬间落下大地。 

    　　在四周圣澜族目瞪口呆与无法置信中，这雕像迈着大步激动无比，飞快走到许青的面前，直接就轰的一声，跪拜下来。 

    　　其目中露出前所未有的狂热，发出如呐喊般的惊天之声。 

    　　“参见主上！！” 

    　　(本章完)

 第448章 神灵位格 

    　　第448章 神灵位格 

    　　天顶国城门外，瞬间寂静。所有的圣澜族人，一个个眼睛睁大，先是茫然，而后骇然。 

    　　不管他们是什么修为，不管他们之前如何怀疑许青与陈二牛，这一刻，看着跪拜在那里因激动而颤抖的黑天神像，听着来自它的呐喊。 

    　　他们一个个心中巨浪翻滚，彻底目瞪口呆。 

    　　即便是那位灵藏境界的国主，也是脑海轰的一声，心神掀起前所未有的风暴，横扫全部识海，身后的三座秘藏也都扭曲起来。 

    　　而最震撼的，要属那位一路护送许青和陈二牛到来的圣澜族青年了。 

    　　他作为天顶国王子，一向自负自身的心智，这一路他故作愚笨，本以为自己将计就计成功骗来两个小贼匪，但如今一切瞬间逆转，让他有些没反应过来。 

    　　此刻他眼睛睁的最大，心神轰鸣最响，内心更是掀起惊涛骇浪，脑海有百万天雷炸开，在那轰鸣中，炸的神色都恍惚无比。 

    　　“这……这……” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“那可是……黑天神像啊！” 

    　　他身体颤抖，呼吸急促，骇然的同时更有一种强烈的不真实之感。 

    　　三十六城邦中，不是每一个城邦都有资格从上国王朝请来神像，唯有四个城邦才有这个资格，这代表他们四城，属于是圣澜族四大王朝在此地的直系势力。 

    　　所以这位小国王子，很清楚黑天神像象征了什么。 

    　　它象征的是，黑天族！ 

    　　而象征黑天族的神像，居然向对方跪拜，此事本就离谱，更不用说喊出的那两个字…… 

    　　这两个字，就好似法则天道一样，余音在八方回荡，仿佛天地都要为之色变。 

    　　一样心神震动的还有青秋，这一刻的她觉得自己思绪出现了混乱。 

    　　原本她一开始看到那两个黑天族被揭穿，本能的认为这二人是假，这也解释了不杀自己的原因，心中认定十有八九是人族。 

    　　但这想法还没等扎根，下一瞬就被改变，且还不是简单的逆转，而是翻江倒海一样，惊天动地的颠覆。 

    　　因为主上二字，代表的意义太大，深想的话，会让所有人都彻底震撼。 

    　　瞬息间，此地所有的目光，都刹那汇聚在了面无表情的许青身上，这些目光中蕴含了骇然，复杂，震惊，无法置信以及不可思议。 

    　　哪怕一旁的队长，在来的路上与许青有过计划与沟通，但他显然也是没想到效果居然夸张到了如此程度。 

    　　只有许青，神情从始至终都是平静，至于心中怎么样，外人就不得知了。 

    　　反正平静，是他平日里最多的表情，也很擅长维持这个表情。 

    　　之前在路途中，他和队长就发现了那圣澜族青年的问题。 

    　　首先对方的修为很弱，正常是不敢试探的，因为试探的结果一旦成功，等待对方的只有死亡。 

    　　其次身为下族，这般试探上族本就不合理，哪怕再巧妙也是不对。 

    　　但显然不去试探，直接就相信了，这又太假。 

    　　这就是那位圣澜族青年路上试探的原因所在，他不是为了试探出真相，而是担心被人看出自己的想法，所以故意试探。 

    　　一种逆向思维的行事方式。 

    　　也正是这个举动，让他和队长看出了端倪，至于应对之法许青在途中就已想到。 

    　　他之前在郡都研究了黑天族眼睛三天，获得的不仅仅是术法上的收获，还有自身紫月天宫对眼睛的影响。 

    　　那一刻，他隐约间明悟，自身装扮成黑天族后，某种程度上或许比真正的黑天族，还要更尊贵。 

    　　因为黑天族信仰红月，而他的第四天宫内紫月，正是从红月那里掠夺而来的权柄所化，同样具备神灵位格。 

    　　一定程度上，他与红月，是一样的。 

    　　这也是为何黑天神像呼喊主上的原因所在。 

    　　即便是常年与红月近距离接触虔诚到了极致之修，也很难看出问题，因为这本就是同源之力，属于神灵的位格。 

    　　唯有红月自身，才能看出。 

    　　此刻在这所有人都震动，四下一片寂静之中，队长神色露出怒意，冰冷的声音回荡八方。 

    　　“圣澜族好大的胆子！” 

    　　“尔等什么身份，有什么资格验查我黑天族神子！” 

    　　“若坏了我族大事，尔等死不足惜！” 

    　　队长话语传出，跪拜在许青面前的黑天神像蓦然间黑光爆发，浑身上下散发出惊人煞气，猛地转头，望向天顶国众人。 

    　　许青眼睛眯起，他能感受到这尊黑天神像，自己是可以对其下令的。 

    　　与此同时，随着队长的声音以及这黑天神像的煞气，天顶国传来阵阵吸气之声，那位天顶国主更是快步上前，向着许青深深一拜。 

    　　“下族之修，拜见上族！” 

    　　在他之后，城门口的所有圣澜族，纷纷心神震颤的上前，齐齐向着许青拜见。 

    　　“拜见上族！” 

    　　那位天顶国的王子，直接就噗通一声跪拜下来，颤抖的高呼。 

    　　“拜见上族！” 

    　　他心头很乱，这件事跟做梦一样。 

    　　许青身后的青秋看着这一幕，脑海嗡鸣的同时，心中也有强烈的杀意，她明白眼前这个黑天族，身份与地位极高。 

    　　“若是将其斩杀……”青秋低头，将心中的杀意隐藏。 

    　　在这众人心神起伏间，许青迈步向前走去，一步步踏在面前的黑天神像上，直接站在了其头顶，盘膝坐下，淡淡开口。 

    　　“你们猜测的没错，我的确是在伪装。” 

    　　他话语传出，四周众人纷纷低头。 

    　　“我伪装的是普通黑天族。” 

    　　这句话说完，随着许青体内第四天宫震动，他身下的黑天神像从跪拜中站起，向着四方散发出惊天威压，在那黑芒的扩散间，风起云涌，天地色变。 

    　　队长脚步一动，竟也踏了上去，站在了神像头顶，许青身后，傲视大地。 

    　　随后这黑天神像升空而起，在那天地之间以霸道的姿态俯视下方。 

    　　其头顶许青二人，身影模糊，仿佛融入到了苍穹华盖下的夜色里，散发出神秘莫测的气息。 

    　　大地上，圣澜族修士全部震动，国主神色有些迟疑，但他明白此刻必须再拜。 

    　　“拜见神子！” 

    　　接着所有圣澜族，齐齐一拜。 

    　　那位王子，此刻目中更是露出狂热，声音最大。 

    　　他是圣澜族，此族曾是人族，所以在这位天顶国王子身上也有人性蕴含，而人性中往往对于质疑后换来的确信，会比正常相信还要坚定。 

    　　在这众圣澜族的膜拜下，许青与队长没有离去，而是被国主邀请进入了天顶国，他们如何思绪，不需要和天顶国说明，而天顶国也不敢去问。 

    　　但在进入城池时，队长开口问询了关于那真仙十肠之事，得知距离十肠树果实，还有九天的时间。 

    　　随后于天顶国的皇宫中，许青和队长安踏下来，而黑天神像没有离去，漂浮在了许青居住宫殿的上空，为其守护四方。 

    　　至于青秋则是被队长要求换上了侍女之服，作为这段时间的女侍。 

    　　青秋咬牙，只能同意。 

    　　而黑天族神子到来之事，也不可能被隐瞒，此事毕竟干系太大，所以很快三十六个城邦小国，全部都听说，一个个心神震撼中难免还是有所怀疑。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　这三天里，许青主要的精力放在了研究黑天神像上，另外队长也忍不住好奇问询他关于神像跪拜之事。 

    　　之前路上二人有过交流，但许青没说紫月，只说了关于红月气息。 

    　　“红月气息我也有啊，不对啊，那玩意怎么不跪我呢，还说我信仰驳杂，血脉混乱，它在放屁。”队长有些不开心。 

    　　许青想了想，将紫玄上仙所化虚隐之符的事告知。 

    　　队长一脸羡慕，长叹一声，忍不住取出个桃子吃了起来。 

    　　二人的传音，青秋听不见，可看着队长吃桃子，她愣了一下，刚要仔细观察时，队长桃子消失了，神色肃然看向殿外。 

    　　大殿外，国主带着其子到访，恭敬邀请。 

    　　“神子大人，三十六城邦恳请能为大人举办一次盛宴。” 

    　　“神子大人对此没兴趣！”大殿内，盘膝打坐的许青没有说话，一旁的队长淡淡开口。 

    　　外面的天顶国国主闻言低头，看不到神色变化，又继续恭声传出话语。 

    　　“是下修鲁莽，这就通告其他城邦，另外我天顶国的国师也已归来，求见大人。” 

    　　“不见！”队长继续开口。 

    　　大殿外天顶国主还是低头，站在那里半晌后，他再次传出话语。 

    　　“犬子木业，此番冒犯大人，在下已对其严惩，大人可还有其他吩咐？” 

    　　大殿内，队长眼睛眯起，这句话里他听出了其他含义，于是看向许青。 

    　　许青神色平静，望着外面跪拜在国主身边，始终不曾抬头与言语的王子，忽然开口。 

    　　“木业？你曾说渴望被赐黑天之福。” 

    　　许青话语一出，那位圣澜族青年立刻抬头，目中露出狂热，重重磕头。 

    　　天顶国主依旧低头，不露丝毫心绪。 

    　　“两枚玄天妖月丹，以及十万枚真仙十肠道果。”许青没有去啰嗦，直接说出了赐福所需之物。 

    　　他深知姿态虽要摆，可若过犹不及，终究会有不可控制的波折。 

    　　尤其是不能小看任何人，一个王子之前都有那些心机，就更不用说面前这个国主以及这天顶国的众修了。 

    　　至于这般开口后暴露了自身所需，加上之前多次拒绝会引起更多猜疑之事，这正是许青想要的结果。 

    　　因为鬼手教过他，任何事情都不能一味的否认，要在里面给一个虚假的答案，这样才更真实。 

    　　所以当他话语传出，那位国主眼睛微微一凝眉头轻皱时，许青淡淡开口。 

    　　“木业，你上前来。” 

    　　国主一怔，其旁圣澜族青年闻言呼吸急促，目中更为狂热，起身恭恭敬敬的走入大殿，跪拜在了许青的面前，大声开口。 

    　　“神子！” 

    　　许青右手抬起，体内第四天宫震动间，一缕由紫月形成的特殊异质，汇聚许青食指，直接就点在了这天顶国王子的眉心上。 

    　　一碰之后，这天顶国王子浑身一颤，体内修为轰然爆发，目中露出一抹闪瞬即逝的紫芒，更有一股无限接近红月的气息，在他身上爆发开来。 

    　　隐约间，甚至都有了一种神圣之感，看向许青的目光不再是狂热，而是虔诚，直接就五体投地，行了大礼。 

    　　“主上！” 

    　　这一幕，让国主心神再次掀起惊天大浪，神色急速变化，呼吸也都急促。 

    　　以他的修为虽看不透许青，但能看透自己的儿子，他清晰的感受到自己的儿子在这一刻，身上竟多了一抹黑天族的气息，精神力有所改变。 

    　　这气息融入血肉，融入修为，成为了一体，也使获得赐福之人，可以动用一部分黑天族的天赋。 

    　　这与他曾经在王朝上国内所见那些被黑天族赐福的王公贵子，一模一样，甚至……还有所超越。 

    　　而在身份登阶森严的圣澜族，这种气息代表的是身份与地位将从此截然不同，一如抬籍！ 

    　　在这心神巨大的波澜间，国主看向许青，许青也向他望去。 

    　　许青没有说话，他用行动，表达了自己的姿态。 

    　　之前的数次拒绝，是姿态，提出的要求也不是交易，而是吩咐！ 

    　　这，才符合黑天族的身份。 

    　　且没有过犹不及。 

    　　(本章完)

 第449章 他乡遇故知 

    　　第449章 他乡遇故知圣澜族，这当年圣澜大公叛出人族后自成的一族，保留了曾经人族的一些固有思想。 

    　　比如阶层。 

    　　实际上封海郡还好，其他郡也是这样，因属于飞地，所以其内的阶层感不是那么的清晰且强烈，可在皇都大域则不是如此。 

    　　圣澜族也因整体还算完整，且彼此共通，所以阶层感同样强烈，根深蒂固在了每一个族人的认知之中。 

    　　圣澜族的族人，按籍分为六个层次，上两籍被称之为贵子，中两籍为兵子，至于下两籍则是奴子。 

    　　如天顶国国主这里，他身为第四籍，其子也是如此。 

    　　在圣澜族，身籍的重要性极大，除非是修为到了逆天的程度，否则的话很难改变，毕竟上籍的血脉更为优秀，资源更多，出现强者的可能性自然更大。 

    　　而在圣澜族，拥有抬籍的权利，就等于是掌握了圣澜族的核心，这个权利……唯有黑天神殿具备。 

    　　每一个王朝内，都存在了黑天神殿。 

    　　黑天神像就是神殿赐予。 

    　　这种抬籍，便是黑天赐福。 

    　　被赐福者在气息上将更为接近黑天族。 

    　　所以无数年来，在黑天族的潜移默化下，圣澜族的族人，都对抬籍无比渴望。 

    　　这也是为何此刻这位天顶国国主，心神掀起巨大波澜的原因所在。 

    　　即便是之前有诸多的怀疑，可此刻亲眼看见自己的子嗣被赐福后，他的心神都动摇起来。 

    　　那种气息的改变无比真实，而他深知不是每一个黑天族，都可以为别人赐福。 

    　　能做到这一点的，要么就是黑天族中的强者，要么就是……神殿之修。 

    　　黑天族，是有神灵的，这一点圣澜族很清楚，其他族也都明白，尽管大都不愿去承认，可事实就是这样。 

    　　黑天族的神灵，沉睡在红月之上，被他们世世代代膜拜。 

    　　也因有神灵庇护，所以黑天族就出现了侍神者，也就有了神殿，他们才是整个黑天族的主宰，也是黑天族内的最高层。 

    　　这些思绪，在天顶国国主内心升腾后，他深吸口气，恭敬的一拜。 

    　　离去后立刻下令，搜集玄天妖月丹，同时联系其他城邦，重新划分这一次的真仙十肠果实。 

    　　但这个过程，并非顺利。 

    　　其他三十五个城邦并非与他一样坚信此事，毕竟这件事让他们觉得太过不可思议，要知道无数年来，到来此地的虚假黑天族很多，没有一次是真。 

    　　有鉴于此，天顶国国主也就没有立刻将此事上报王朝，他准备等其他城邦都确认过后，再去上报。 

    　　毕竟……哪怕确信了九成九，可若万一真的有问题，自己没上报也就罢了，还可自行解决，若是上报之后，怕是自身也要受到牵连，落下一个失察之责。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，很快七天过去。 

    　　虽还有两天才会有大量的真仙道果成熟，但实际上这几天于真仙十肠丛林外围，已经有零星的道果可以被采摘了。 

    　　同时那些以各种方法潜入的外族，也都陆续在行动，有的成功，有的失败，而每天三十六城邦组成的巡查队，都会抓到不少混来的外族。 

    　　下场不一，有一些被处死吊在苍穹的十肠华盖上作为警示，还有的则在各种原因下，要么惩戒一番驱赶，要么关押。 

    　　虽如此，但因道果价值不菲，所以潜入之修还是不少。 

    　　而队长那里，也在察觉道果部分出现成熟后，按耐不住心底的渴望，与许青商量，决定出手。 

    　　许青也是这么想的。 

    　　这些天他们居住在皇宫，看似安全，可实际上危机极大，虽他自信身份没问题，可终究还是有些担心遇到强者后，是否真的可以瞒过。毕竟事无绝对。 

    　　尤其是身上的虚隐之符，时刻都在消散。 

    　　所以时间就很重要。 

    　　于是在第八天清晨，许青与队长离开了皇宫，在那名为木业的王子亲自带领下，与一群护卫随着他们去了真仙十肠的外围。 

    　　“主上，此地就是我圣澜族真仙十肠，深处的果实还没有成熟，此刻无法进入。”丛林外，木业目中带着虔诚，恭敬的开口。 

    　　“真仙十肠丛林的内部，常年弥漫恐怖威压，难以踏入，唯有每次果实彻底成熟之日，那里的威压才会消散。” 

    　　这段时间木业几乎每天都会跪拜在许青宫殿前，时刻准备被召唤的样子，可以说他如今是这整个天顶国内，对许青最为忠诚者。 

    　　一方面是许青给他抬了籍，另一方面也是因为融入他体内的异质，源头是许青，所以他主上的称呼，是没错的。 

    　　许青感受了一下对方体内熟悉的异质，微微点头，随后望着前方那片看不到尽头的漆黑丛林，又抬头看向遥远之处那十棵蜿蜒冲天而起，形成了巨大华盖的主树。 

    　　他直至此刻都无法想象，这是厄仙族族人成仙的肠子所化。 

    　　“主上，之后的几天，您夜晚时莫要感知此地，以往真仙十肠果实形成后的那段时间，这里都都会形成特殊的气息。” 

    　　“感知后，会被其侵袭，与自身有害。” 

    　　听到木业的话语，走在前方的队长好奇的问了句。 

    　　“有害，怎么有害？” 

    　　“大人，会产生幻觉，有记录表示曾有人看见了厄仙族成仙的一幕，随后疯了，自己豁开肚子模仿，气绝身亡。” 

    　　木业恭敬开口。 

    　　队长眼睛一亮，明显感兴趣了，此刻靠近一处树木，抬手将上面一个如眼睛一样的果实拽了下来，放入储物袋内。 

    　　此地属于真仙十肠外围，树木上挂着不少眼睛果实，有的睁开，有的闭合。 

    　　“睁开眼的果实，就代表可以摘取了。”木业在旁介绍。 

    　　望着队长在那里不断地采摘，许青背着手，平静开口。 

    　　“此地的道果，总数有多少？” 

    　　“主上，每百年一次的道果，总数大概在三十万枚左右。”木业连忙回答。 

    　　许青听到后，心神一跳，算了算后，思绪越发活络起来，毕竟一枚就是一万军功，而一旁的青秋，此刻也是心中念头起伏，她自然也知道此物的价值。 

    　　“木业，让你的人去摘来给我。”许青忽然开口。 

    　　木业立刻称是，转身招呼所有随从，向着那些睁开眼的果实走去，分散开采摘。 

    　　他们不但人多，且动作娴熟，摘取的很快，不多时就摘了十几个，许青眼看这一幕，心跳都差点控制不住的加速了。 

    　　这是十几万军功！ 

    　　注意到一旁青秋目中的渴望后，许青压下内心的振奋，淡淡开口。 

    　　“你也去摘。” 

    　　青秋瞬间冲出，直奔果实。 

    　　她的修为已经被许青数日前解开，不过担心其坏事，所以储物袋没给，而是给了个空的作为临时去用。 

    　　望着青秋的背影，许青嘴角露出一抹笑意，但很快就收起，望向队长那边。 

    　　此刻的队长眼睛控制不住的在冒光，动作极快，抓着一个又一个道果，口中嘀咕着外人听不到的话语，飞速摘取。 

    　　许青扫了眼，猜到队长一定在数军功。 

    　　“大师兄的定力不够，这有什么可数的。”许青背着手暗自摇头。 

    　　走了没多久，木业将采摘的二十五个道果恭敬送来，许青拿起放入储物袋，心底喃喃。 

    　　“二十五万到手！” 

    　　接着他看着继续回去采摘的木业，望着那些圣澜族修士，心底默默计算。 

    　　“二十六、二十八、三十一……” 

    　　至于此刻队长的行为是不是会暴露，许青也顾不得那么多了，就这样数了小半个时辰后，这片区域的成熟果实已经空了。 

    　　差不多摘了一百多个，正打算去其他区域继续时，远处丛林传来骚乱声。 

    　　木业顿时警惕，第一时间来到许青前方，一副护驾的样子，下令四周圣澜族护卫过去查看情况，不多时有人回来。 

    　　“回禀大人，是云从国的巡查，抓了几个外族的混子，里面有个厄仙族的后裔不大好抓，方才他们围攻才将其抓捕。” 

    　　“厄仙族后裔？”许青记得队长还有旁人都说真仙十肠是厄仙族最后一位族人成仙所化。 

    　　“主上，纯血的厄仙族已经不复存在，不过杂血的后裔在圣澜域内存在不少，这一类修士，我们也不好斩杀，更多是关押到果实结束，将其释放。” 

    　　木业正解释时，远处传来脚步声，更有低吼回荡。 

    　　“你们凭什么抓我，我是厄仙族后裔，这里是我族老祖成仙之地！” 

    　　“我来这里拿几个老祖的道果，伱们有什么理由阻止，我拿的又不多，我只要三十个！” 

    　　“你们敢在这里动我，我就死给你们看，让我的血洒在老祖身上，老祖苏醒必定震怒你等！” 

    　　声音传出时，队长眼神一直，许青也是目中光芒微闪。 

    　　很快一群非天顶国的圣澜族修士，押解着七八个混入此地之修，路过许青他们这里。 

    　　看见许青和队长后，这些圣澜族修士面色一变，他们也听说了二人之事，连忙拜见。 

    　　而被他们押解的那七八个修士中，有一个少年浑身散出与众不同的气息，尤其是眉心的位置，那里存在一个蜿蜒扭曲如蛇如肠般的图腾。 

    　　他此刻正大声开口，满脸的不忿，目光扫过许青等人后，认出了黑天族，愣了一下。 

    　　可下一瞬，当他看到一旁的青秋后，身体却微颤，不过很快恢复如常，继续大骂，只是脚步却加快了。 

    　　青秋收回目光，神色没有任何变化，好似不认识。 

    　　队长心底冷哼，眯起了眼。 

    　　许青目光扫去，心底喃喃。 

    　　“宁炎，他居然跑到了这里？” 

    　　(本章完)

 第450章 越演越大 

    　　第450章 越演越大 

    　　那自称是厄仙族后裔的，正是宁炎。许青记得队长说这宁炎自从候补考核通过后，整个人就失踪了，队长找了许久也没找到。 

    　　原本这一次的行动，是打算带此人一起来干大事，危机关头作为盾牌来使用。 

    　　此刻去看，这小子竟偷偷来到了真仙十肠…… 

    　　“莫非他所说觉醒的血脉，是厄仙族？又或者这个身份是假扮的？”许青心底思绪转动，可神色如常不露丝毫，目光带着一如既往的冷漠，淡淡的扫向宁炎。 

    　　至于一旁的陈二牛，此刻嘴角露出意味深长的笑容。 

    　　青秋依旧装作不认识。 

    　　而宁炎……如今心神微颤，他不认识那两个黑天族。 

    　　可本能感觉有点后脊梁骨冒寒气，尤其是那个带着意味深长笑容的黑天族，让他感觉心慌。 

    　　“这黑天族干嘛冲我这么笑？” 

    　　宁炎紧张，目光飞速扫过青秋，对方尽管没戴面具，衣着也改变了，可气息没有任何变化，他自然一眼就看出身份。 

    　　毕竟大家都是来自迎皇州，一开始是竞争者，所以宁炎对青秋关注很久。 

    　　但此刻他不想知道为啥青秋在那里，而是暗自叫苦，因为他明白自己实际上有一个破绽，那就是容貌没有去改变。 

    　　不过这也非他所愿，由于一些特殊的原因，他做不到从根本上改变相貌与气息，所以只能法器遮掩，但之前被抓住后法器什么的都被搜走了。 

    　　所以他如今只想赶紧离开，隐约间心中已升起浓浓的不安之感。 

    　　事实的确如此，宁炎没等走出多远，在那些押送他们这群人的圣澜族起身后，队长忽然开口。 

    　　“厄仙族？有意思，此人我要了。” 

    　　队长抬手一指宁炎。 

    　　宁炎头皮都要炸开，呼吸急促，心神猛地一颤。 

    　　“难道他看出了我的身份？这不可能啊！”宁炎内心焦急，更有惊恐，脑海升起了大量关于黑天族的传闻。 

    　　可此事不容他去决定，那些圣澜族修士闻言，没有任何迟疑赶紧称是，立刻就将宁炎押到了陈二牛的面前，更将捆绑宁炎的绳子，恭敬的双手递出。 

    　　陈二牛微微点头，接过了绳子，拽了一下后，宁炎颤抖中被拉的不得不上前几步。 

    　　望着笑容有些渗人的陈二牛，宁炎脸上飞速露出讨好之意。 

    　　“小的给大人请安。” 

    　　“厄仙族肠子的味道，不知道如何。”队长向着宁炎呲牙，随后舔了舔嘴唇。 

    　　宁炎心神大浪翻滚，神色急速变化，刚要退后，但被队长绳子一拽，顿时挣脱不得，整个人剧烈的哆嗦中颤声开口。 

    　　“大人莫要和小的开玩笑……小的浑身上下血肉臭味弥漫，不好吃的。” 

    　　眼看这一幕，青秋心底一叹，她原本对这宁炎没有什么喜恶之感，纯粹路人罢了，可如今身在异乡，看见同乡这般凄惨，面临被吃掉的危险，心中还是升起了波澜，神色不由浮现悲凉。 

    　　注意到青秋的表情，许青目光落向队长那里，平静开口。 

    　　“你要这厄仙族做什么？对厄仙族的肠子感兴趣？” 

    　　“神子大人，自然不是此事。”队长向许青一拜，恭敬开口。 

    　　宁炎闻言，顿时暗松口气，但很快队长继续传出话语。 

    　　“属下前段时间研究炼血脉之丹，各个族群大都用过，唯独这厄仙族还没尝试，所以打算被他带回去生生炼了。” 

    　　说着，队长还打量宁炎，上前掰了掰下巴，看了看牙齿，目中露出期待，仿佛是在看丹药成色一样，甚至还舔了舔嘴唇。 

    　　宁炎脑海嗡鸣，他之前听对方开口，刚心神松缓，如今听到这话，顿时更为颤抖，身心被无尽的恐惧占据，眼泪忍不住流了下来。 

    　　“大人，我……我知道很多同族所在之地，里面不少血脉都比我还要浓郁旺盛，我用他们换行不。” 

    　　队长摸了摸下巴，似笑非笑，没说话，不断地在宁炎全身上下打量。 

    　　宁炎越发恐惧，目中露出悲凉。 

    　　许青没去理会队长与宁炎，此刻看了看天色，又望向丛林深处。 

    　　他发现没有成熟的果实在这里占据了九成之多，且有不少在大小上也明显存在差距，不像是一天就能全部成熟的样子。 

    　　于是向恭恭敬敬站在自己身边的木业，缓缓开口。 

    　　“明天所有的果实，都可以成熟了吗？” 

    　　木业迟疑，想了想后低声传出话语。 

    　　“主上，正常来说是明天，但根据典籍记录，实际上每一次道果成熟的时间只是大概的区间，并非精准，不过哪怕明天无法成熟，最多也就是七天内，一定可以。” 

    　　许青微微皱眉，他不想在这圣澜族过多逗留，担心会有不可控制的变故，可若这么走了，有些不甘。 

    　　“七天的话，倒也可以再坚持一下！”许青心底喃喃，转身向着天顶国方向走去。 

    　　木业连忙跟随在后，一干人等离去。 

    　　队长表情如常，手里绳子一拽，宁炎被拉着身躯一边哆嗦一边跟随，心中茫然，悲愤，恐惧，后悔，五味杂陈。 

    　　实在是一切与他的计划完全不符，按照他的计划，他这一次就失败了也不会有危险，厄仙族的身份使他最多被关押一段时间，会被释放。 

    　　毕竟这里是厄仙族最后一位纯血族人成仙所化，而圣澜域内厄仙族才是原住民，所以后裔不少。 

    　　作为后来者的圣澜族也不愿轻易引起两族矛盾。 

    　　甚至大概率，他走的时候还能带走一两个道果的样子，这买卖极为划算，所以他才来此。 

    　　可他怎么也没想到，居然在这里遇到了黑天族…… 

    　　宁炎被牵着前行，心底悲哀憋屈中抬头看了青秋一眼，发现青秋目中的神情与自己相仿。 

    　　就这样，这憋屈的二人随着许青和队长，在一群圣澜族侍卫的护送下，回了天顶国皇宫。 

    　　到了这里后，许青与往常一样在大殿盘膝打坐，青秋坐在他身旁，心底咬牙切齿，她没有彻底屈从自己这侍女的身份，而是时刻寻找逃走的机会。 

    　　而队长则是与往常不同，他回来后牵着宁炎，目中露出强烈的期待，去了偏殿，宁炎无法抵抗，只能神色焦急惊恐，满目哀求，口中求饶不断的被生生拽了进去。 

    　　很快，偏殿内传出宁炎凄厉的哀嚎。 

    　　“大人，你你伱……你要干什么。” 

    　　“啊！” 

    　　哀嚎很快变成了惨叫。 

    　　青秋身体一抖，她不知偏殿内发生了什么，感知也无法探查得到，但她能从这凄厉的惨叫里，想象出无数惊心动魄的画面。 

    　　于是看了眼神色如常的许青，心底对于黑天族的残忍有了更多的了解。 

    　　“黑天族，都该死，尤其是这两个！”青秋内心思绪翻滚。 

    　　许青没去在意这些，那些惨叫在他听来，分明就是被队长咬了。 

    　　“估计是之前身为执剑者，他不好意思过多下口，如今身份换了，以队长的性格一定会好好研究宁炎的血肉。” 

    　　许青感知散开，再次融入到了漂浮在宫殿上方的黑天神像身上，继续自己的研究，这是他这段时间等待之余，最感兴趣之事。 

    　　“若是能将其带回封海郡……” 

    　　许青心中升起期待。 

    　　这黑天神像很是不俗，其内蕴含的红月之力浓郁，无时无刻都在散出异质，许青虽能对其下令，可想要带走终究有些不妥。 

    　　首先此神像不可融入储物袋，且太过招摇，其次是若真面对红月，此神像怕是瞬间就会倒戈。 

    　　带走的话，无疑是一个随时会爆发的惊雷。 

    　　“除非我可以将我的紫月之力在其体内彻底替换了红月。” 

    　　许青眯起眼，这就是他这些时间研究的方向。 

    　　随着许青的研究，黄昏到来，华盖外的天色慢慢暗下，其范围内的区域里，那些漂浮的以命火为光亮的人形灯笼，也慢慢火焰微弱。 

    　　昏暗的天地间，天顶国皇宫外，原本黑天神性所在的神坛上，如今有数十个圣澜族修士，正肃穆而立。 

    　　四周早就被封锁，且布置了阵法，使外人无法感知。 

    　　而在这祭坛上的数十人，里面大都是元婴大圆满，只有五位修为超越众人，达到了灵藏之境。 

    　　天顶国国主就是其一。 

    　　众人的前方，还站着一个身穿黑色长袍的老者，这老者肤色赤红，看起来很是怪异，身后更四座秘藏散出恐怖威压。 

    　　他正是天顶国的国师，此刻面色阴沉，抬头望向远处的皇宫，又看了看众人，冷哼一声。 

    　　“此事荒谬至极！” 

    　　“你们一个个身为一国之主，老夫不信你等这般昏庸，连最基本的判断都没有了吗？” 

    　　“黑天上族，那是何等身份，怎么可能会通过一个车队来这里！” 

    　　“又恰好是道果成熟之时？” 

    　　“更不用说那两个假扮者其中一位，不但信仰混杂，更是血脉混乱，怎么可能是黑天上族！” 

    　　“另外他们的那个侍女，是人族这一届的新晋执剑者，名为青秋，此事你们都查到了，还有何迟疑？” 

    　　老者训斥，众人默默低头没有开口，但目光都扫过那位天顶国的国主。 

    　　实际上，关于许青和队长的身份，哪怕到了现在他们都是不信居多，可偏偏神像跪拜，偏偏赐福气息真实。 

    　　这就让他们产生了迷茫。 

    　　“还有国主，你子嗣被赐福，我之前探查过，那就是个障眼法而已，你若不信，将其送到王朝上国，让上国看一眼就是。”老者冷声开口，随后望向皇宫。 

    　　“尤其可笑的是这两位，虽有些手段将你们糊弄，但他们最大的破绽就是……装扮什么不好，去装扮黑天神子？” 

    　　“哼，老夫在黑天族进修多年，黑天族道友众多，就没听说过黑天神殿有什么神子！” 

    　　“而黑天神像毕竟是死物，你们没有去过黑天族，所以不知晓，实际上黑天神像也曾有过多次类似之事，大都是因其体内的神灵之力出现潮汐周期变化自行导致。” 

    　　“这两个假扮者，应对黑天族很了解，抓住的时机也很是巧妙。” 

    　　老者目中寒芒一闪。 

    　　“不过，他们终究要失算，因为老夫当初在黑天族进修，曾获得过神殿赐予的一尊黑天灵鬼！” 

    　　“黑天神殿的灵鬼具备神智，敏锐程度死物神像，它只需感知一下，就可揭晓一切！” 

    　　话语间，老者右手抬起一指眉心，浑身震颤中喷出一大口鲜血，顿时其眉心自行裂开，一道黑色的幽影从血肉内急速飞出。 

    　　刚一出现，就掀起阵阵阴风横扫四周，更是让此地所有圣澜族心神一震，体内属于黑天的血脉也都被牵引，各自眉心黑线越发清晰。 

    　　“请灵鬼查验！” 

    　　老者深吸口气，恭敬开口，随着灵鬼发出桀桀之声，身体升空而起，看向皇宫之时，老者也面色阴沉的对四周众人传出话语。 

    　　“等灵鬼查验之后，天顶国主，你亲自出手将那两个胆大包天的小贼生擒，我准备……” 

    　　老者话语刚说到这里，还没等交代完，苍穹上的那头厉鬼突然身体颤抖，全身黑光瞬间爆发，好似光海一般向着八方扩散，其眼睛里更是露出前所未有的强烈光芒，身体的颤抖也越发剧烈。 

    　　到了最后，直接就惨叫一声，鬼眼爆开。 

    　　其身躯倒卷，直接落在了祭坛，向着皇宫那里瞬间膜拜，连连叩首。 

    　　“主上！” 

    　　“那是主上的气息！” 

    　　“我等凡俗，不能直视！！” 

    　　灵鬼眼睛瞎了，身体不断地哆嗦，可声音却带着极致的激动与狂热，这一幕顿时就让四周所有圣澜族，脑海彻底轰鸣起来。 

    　　天顶国国主呼吸急促，哪怕多疑如他，此刻也都真正的相信了。 

    　　其他国主也都纷纷头皮发麻，心神掀起滔天大浪，再没有任何理由去怀疑，一个个目中都露出狂热。 

    　　而那位释放了灵鬼的老者，此刻身体一样颤抖，眼睛睁大，露出无法置信。 

    　　“这……这……” 

    　　就在他们这里心神各自掀起波澜的一瞬，皇宫方向，漂浮在那里的黑天神像，抱着的双臂突然张开，上空千丈，目露黑芒，俯视祭坛之处。 

    　　而在其头顶，此刻模糊间许青与队长的身影显露。 

    　　许青目光冰冷，带着不悦，看向大地。 

    　　其旁队长神色无比愤怒，那种看见自家神子被冒犯的怒火，从其目中爆发开来，更有如寒风一样的冰冷声音，带着怒意回荡四方。 

    　　“尔等多疑，原本并非缺点，可若过了，便是尔等大不敬。” 

    　　队长话语间，苍穹传来闷雷，天地色变。 

    　　许青眉心在这一瞬，有月形图腾闪耀，身上更是散出来自紫月天宫中超越凡俗的位格波动。 

    　　刹那间，整个天顶国内所有圣澜族族人，纷纷血脉内属于黑天的那一丝血，不受控制的沸腾起来。 

    　　三十六城邦国主，均都全身一震，向着苍穹神像低头。 

    　　那位天顶国的国师也是心神动荡，看了眼一旁还在不断膜拜叩首的黑天灵鬼，他呼吸急促，终还是低下头，向苍穹拜见。 

    　　他们中任何人的修为，都超越许青，面对寻常低修黑天族时或许还可用修为勉强拉平身份，但如今感受来自神子的威严以及血脉上的镇压，使得他们纷纷心神波澜。 

    　　可却没有什么屈辱之感，因为从始至终，这到来的两位黑天族，并没有过于自持身份，反倒是他们在连续试探。 

    　　“尔等，下不为例。”苍穹上，许青首次开口。 

    　　平静的声音回荡间，他深深的看了眼众人，抬手一挥，身影隐匿。 

    　　而神像也回落到了正常高度，漂浮在大殿上，双目重新闭合。 

    　　整个城池一片寂静。 

    　　神坛处，天顶国国师深吸口气，压下心中的震撼，立刻向天顶国主传音下令。 

    　　“将此事即刻秘密上报王朝，真仙十肠有黑天族莅临，疑似血脉至高，我等无资格接驾。另外将你那被神子赐福的子嗣，也送去王朝！” 

    　　“这件事无论真假……都是惊天大事！” 

    　　“一旦是真……”老者深吸口气。 

    　　“怕是整个圣澜族四大王朝的黑天神殿，都会震动，且你那子嗣未来的地位，也将尊高无比！” 

    　　国师话语间，有风从天地间吹来，苍穹真仙十肠树摇晃，华盖传来哗哗之声。 

    　　起风了。 

    　　今夜的风，来的很大。 

    　　真仙十肠形成的华盖，在苍穹摇晃，声响传遍八方的同时，风吹过天地，卷起了满地的尘埃，从天顶国内一处处建筑呼啸而过。 

    　　挂在千家万物屋檐下的铃铛，也在这风中传出清脆的声响，尤其是皇宫里更是这样。 

    　　一连串的声响中，皇宫内，许青收回看向黑夜的目光，望向一旁的队长。 

    　　“大师兄，我们不能再等太久，最多两天若真仙十肠还没彻底形成道果，我们就要离开了。”许青沉声传音。 

    　　队长叹了口气，有些苦恼。 

    　　之前对方的试探被他们察觉后，虽将其化解，可他明白，这也代表事态必定向着不受控制的方向发展了。 

    　　“我觉得其实也没啥。”队长沉吟，看了许青一眼。 

    　　许青那里无论他怎么去感受，都是真的不能再真的黑天族。 

    　　不但神像跪拜，更能给圣澜族赐福，如今就连具备神智的黑天灵鬼，也都跪了…… 

    　　这三件事加在一起，让队长的心思活络起来。 

    　　“小阿青，你到底怎么做到的？这不可能是红月气息了啊。”队长的好奇心再次强烈，问了一句。 

    　　许青想了想，这一次没有隐瞒，传音回复。 

    　　“黑天族信奉的那位神灵，当初在太初离幽柱，我掠夺了其一丝权柄，所以应该是被误以为是红月了吧。” 

    　　这话语一出，队长眼睛睁大，倒吸口气，尽管之前他就有所猜测，可如今听到许青回答，还是心神掀起大浪。 

    　　半晌后，队长猛地站起身，走了几圈后转头看向许青。 

    　　“小师弟，我们要不要干把大的！” 

    　　队长目中露出疯狂。 

    　　许青叹了口气，他知道队长要做什么，这也是他之前隐瞒紫月的原因。 

    　　“既然你如今真实的不能再真实，不如我们去黑天神殿，然后让黑天神殿给我们送去黑天族……” 

    　　“我身上的虚隐之符，效果最多还有一个半月，一旦消失虽我气息没错，可还是能被查出，尤其是……那红月内的神灵，只要看我一眼，我就没了。” 

    　　许青坚决的摇头。 

    　　队长郁闷，但也知道这么做不是疯狂，而是找死，于是沉吟后咬牙。 

    　　“我们明天继续带人去搜集道果，虽大都没成熟，但也顾不得那么多，去其他区域搜集成熟之果。” 

    　　“然后再等几天，小阿青，道果只是其一，真正的好东西是那真仙十肠啊，我们如今机会难得！” 

    　　许青迟疑，咬牙道。 

    　　“最多三天！” 

    　　队长闻言，目中露出疯狂，点了点头。 

    　　“行，最多五天！” 

    　　“另外我明天放放风出去，既然都这样了，他们愿意怀疑就怀疑好了，反正你是真的，我去放风告知那些城邦，我们可以给人赐福，但要拿宝贝来换！” 

    　　队长眼睛有点红。 

    　　两天后，在许青与队长分头，一个全力收集道果，一个则是外出其他城邦放风可赐福时，圣澜族四大王朝中的天风王朝都城中，天顶国一行人传送到来。 

    　　带头者正是那位天顶国国师，木业也在其中，他们来到天风王朝后的第一时间，就将黑天族之事上奏。 

    　　此事原本没有引起天风王朝注意，毕竟相对于圣澜族四大王朝的上籍王公来说，寻常黑天族他们也不是很在意，可随着天顶国上奏后相应部门查验木业，层层检查之后一个又一个让人震撼的结果不断的上奏，这件事渐渐在王朝内掀起了波澜。 

    　　“黑天气息浓郁至第一籍，甚至还有所超越！” 

    　　“一切血脉检查都真实无比，的的确确是被赐福！” 

    　　“就算是黑天神殿，也无法将人从第四籍直接抬到第一籍！” 

    　　“这不是简单地赐福，这是神赐！” 

    　　这些查探的结果层层上报后，天风王朝高层与皇族思绪如何，外人不知，但很快两道法旨下达。 

    　　第一道法旨，是命人将木业送去黑天神殿，请神殿查验以及批示。 

    　　第二道法则，则是安排黑衣卫即刻前往天顶国，明为护驾，暗中监控，但严厉不可怠慢。 

    　　—— 

    　　明天要带我妈去医院，她呼吸困难有些严重了，今天连夜写完，二合一一起发了。 

    　　这段时间身体疲惫、心情压抑，那些诅咒我阳的，骂我的，请你们积德。 

    　　(本章完)

 第451章 夺！ 

    　　第451章 夺！ 

    　　许青很着急。从上一次灵鬼查验之后，如今已过去四天。 

    　　四天中，尽管他们获得道果的总量已经到了一千多个，且队长对外放出赐福的风声，引来了不少圣澜族恳请抬籍。 

    　　在队长的运作下，一些奇珍异宝收获不少。 

    　　但他们真正的目标，那颗真仙十肠树，始终没有彻底成熟。 

    　　而随着时间的流逝，许青也慢慢升起不安，这不安的感觉与当初郡都时一样，都是来自于他的天道沧龙，另外，木业也失踪了很久。 

    　　他能隐隐感受到，木业在一个距离这里很遥远的地方。 

    　　“应该是被送去了圣澜族的王朝之中……”许青沉吟，查看了一下自己获得的道果，算了算军功后，他离开的念头越来越来强烈。 

    　　但队长不甘心。 

    　　“小阿青，我们再多留一天！” 

    　　“明天有个大主顾求赐福，况且我听人说，近期有人修行时感受到了真仙十肠的变化波动，这说明快要成熟了。” 

    　　“我们再等一下，毕竟机会难得啊，若能进入真仙十肠内部，我们这一次就真的大圆满了，我等这一天，已经等了很久。”队长目中带着渴望与疯狂，舔着嘴唇，飞速传音。 

    　　“外面的道果，我们不能吃，但小阿青我研究过，真仙十肠树本体，应该是可以吃的，且非同寻常，每一口必定都是灵气爆炸。” 

    　　“你也想加快提升修为是不是，这一次我保证，我们一定可以。” 

    　　“最重要的是……小阿青，这一次大师兄是要送你一场惊天动地绝伦世间的超级大造化！我现在不能说，此事玄妙，只能做，不能说，你信我！” 

    　　“至于离开的方法，我也有办法，我准备了一样很厉害的宝物，可以将我们瞬间传送回封海郡，但此物使用所需消耗惊人，所以还是需求真仙十肠树本体。” 

    　　许青沉吟后，看了队长一眼，回忆过去种种之后狠狠咬牙，同意再等一天。 

    　　就这样，这第四天的夜晚到来。 

    　　深夜中，许青在研究黑天神像时，他忽然心神一动，识海掀起波澜。 

    　　模糊间，在他的感知里，真仙十肠树的方向，那里极为突兀的升起了一团滔天之火，这火焰正熊熊燃烧，惊天动地。 

    　　可偏偏睁开眼去看，一切全部消失。 

    　　许青目露奇芒。 

    　　“这就是木业以及队长所说，关于真仙十肠树的波动异象？” 

    　　许青喃喃，望着远处的黑暗，再次闭目。 

    　　许久之后在他的感应里，那团火焰隐约中再次形成，不断的燃烧中，许青好似看见了一道身穿白袍的身影，在真仙十肠树所在之地，于火焰里正向苍穹起舞。 

    　　并非一人，其四周渐渐幻化出了无数的身影，都在一同起舞。 

    　　这些身影舞姿诡异，带着某种神秘之感，如同祭祀一样，在取悦上苍。 

    　　此刻随着起舞，四周的火焰更为升腾，一同起伏，声势越来越大。 

    　　更有阵阵鼓声从那里回荡，一声声落在许青的心神，仿佛要取代心跳。 

    　　还有古老的吟唱，以许青从未听到过的音调说着听不到的咒语。 

    　　渐渐感知中幻境里的苍穹，似乎在这一瞬裂开了一道巨大的缝隙，那缝隙里隐约好似有一个无法想象的存在，正凝望大地，仿佛在等待。 

    　　不知过去了多久，一声蕴含了亢奋的声音，从正中心那起舞的身影口中传出，他右手抬起一豁之下，其腹部顿时被撕开，一条条蜿蜒的肠子从其肚子内飘出，如蛇一样扭动升空。 

    　　随着起舞，随着鼓声，这一条条肠子不断扭动。 

    　　接着四周所有身影，竟都是抬手豁开肚子，使肠子飞舞，远远一看，无数的肠子升空，触目惊心。 

    　　这一幕更具备了某种奇异之力，影响许青的感知，使许青都忍不住有一种无法控制的冲动，要跟随他们一起豁开肚子。 

    　　可下一瞬，随着他体内第三第四天宫的震动，毒丹与紫月之力扩散，许青心神掀起波澜，那种要豁开肚子的冲动慢慢微弱下来。 

    　　而感知中真仙十肠树的方向，那里火海在此刻瞬间大涨，散出惊天血光，弥漫整个世界之时，许青身体猛地一震，睁开了眼，从幻境中苏醒。 

    　　外界的天空，亮了。 

    　　那是漂浮在华盖下天地间的人形命火灯笼随华盖外苍穹的改变，重新点亮，光芒映照八方。 

    　　天亮的刹那，一股烧焦的味道，以真仙十肠为中心，向着八方瞬间弥漫，笼罩华盖下每一片区域，也钻入到了许青的鼻间。 

    　　这味道乍一闻，好似血肉被烧焦，刺鼻的同时也带着一些腥臭，可偏偏彻底闻了一口，再去闻第二口的时候，却变成了奇香，扑面而来，沁入心神。 

    　　许青的第六座天宫因之前在丙区的杀戮，已经成型了一半，如今在这香气下，竟微微一颤，好似受到了刺激与影响，加速具象化。 

    　　许青眼睛一亮。 

    　　此刻队长也察觉了奇异，从偏殿内冲出，眼睛里透出疯狂与渴望，呼吸急促望着真仙十肠的方向。 

    　　“真仙十肠，盛开了！” 

    　　几乎在队长话语传出的瞬间，真仙十肠所在之地，传来天地轰鸣之声，一共十二声，一声比一声强烈，直至最终仿佛可以开天辟地。 

    　　震撼八方。 

    　　紧接着，在那剧烈的声响中，许青亲眼目睹这片区域上方的巨大华盖，竟慢慢开始了收缩，使外界的阳光在这一刻不断地落在这片百年来没有洒落之地。 

    　　而仔细去看，实际上华盖不是在收缩，而是其内纠缠在一起的树干，彼此各自分离出来。 

    　　这个过程持续的半个时辰后，随着外界彻底大亮，随着阳光全部洒落进来，华盖……消失了。 

    　　十条各自并不碰触，向着不同方向蜿蜒而起的巨大树干，直接出现在了此地所有观望者的目中。 

    　　十条树干，如同十肠，在天地间摇曳！ 

    　　无数的果实在其上飞速形成，化作了数不清的眼睛，正遥望大地。 

    　　许青蓦然起身，他终于等到了真仙十肠盛开，与队长对望之后，他们都看到了彼此目中的振奋，二人没有任何犹豫，立刻就走出大殿。 

    　　至于青秋与宁炎，也都被十肠树的变化震撼，但容不得他们继续查看，在许青挥手间不得不跟随在后。 

    　　一行人飞速离开大殿，起身正要飞出天顶国赶往真仙十肠，可就在这时，天顶国内传送阵闪耀，传出轰鸣之声，下一刻一道道身穿黑衣的身影从内直接幻化出来。 

    　　当首之人是个中年，与天顶国国主一样，都是灵藏修为，出现后他注意到许青与队长，身影一晃，直奔二人。 

    　　其身后一道道黑袍身影，动作整齐统一，神色内更带着肃杀，跟随呼啸飞出。 

    　　数量足足三百位，且里面最弱的也都是四座天宫，其中七八天宫有四十多位，还有十位元婴。 

    　　他们的出现，让许青与队长都心神一沉，青秋与宁炎更是倒吸口气。 

    　　这种衣着以及这种肃杀之意，还有衣袍上绣着的银杏叶，执剑者不陌生，正是他们在圣澜族的死对头……黑衣卫。 

    　　且看其编制，分明是一个完整的中队。 

    　　尤其是当首那位灵藏修为的中年，队长没见过，可许青见过，且不止一次。 

    　　第一次见此人，是在边界孔祥龙击杀准元婴时，对方出现怒意滔天。 

    　　第二次见，是在执剑宫，此人被姚家带去，对许青等人质问。 

    　　如今，是第三次！ 

    　　“居然是他！”许青心中杀机一闪，这中年带着麾下黑衣卫已飞速到来。 

    　　随着接近，不但此人的身影于许青目中清晰，其身后那些黑衣卫，也全部映入许青目中。 

    　　许青一扫之下，忽然锁定一人。 

    　　此人是个青年，相貌俊朗，气质不俗，一身修为更是惊人，虽不是元婴但也是九宫战力，穿着的黑衣卫道袍上有两片银色的树叶，比其他金丹多一个，与那十个元婴相当。 

    　　而让许青对此人关注的，是这青年的体内，赫然有一盏命灯存在。 

    　　因化作命宫，所以外人感受不是很清晰，但许青感知清楚，那是一盏蓝色的石雕灯，雕刻的是一个灯笼的形状。 

    　　几乎在许青目光扫过这青年的瞬间，当首的中年黑衣卫，在临近后向着许青抱拳一拜，沉声开口。 

    　　“天风国黑衣卫都司周行巫，奉命来此迎驾，护送大人前往天风国！” 

    　　周行巫一拜之后，四周那些黑衣卫瞬间散开左右成弧形包围之态，向许青与队长，齐齐一拜。 

    　　青秋和宁炎眼看这一幕，呼吸微微急促。 

    　　许青神色平静，没有开口，一旁的队长抬起下巴，眉头微皱，传出话语。 

    　　“都退下吧，去不去天风国，不是伱们来决定。” 

    　　周行巫面无表情，没去看队长一眼，而是抬头望着许青，沉声再道。 

    　　“皇命加身，职责所在，还望大人莫要让我等为难。” 

    　　他知道这位才是那个疑似至高血脉的神子，虽皇旨要求不可怠慢，但身为黑衣卫，他自然有自己的处事方法。 

    　　此刻说着，他右手抬起，顿时四周黑衣卫瞬间再次扩散，从半包围状态变成了完全包围，可一个个并未散开丝毫煞气，全部都恭敬低头，修为也不曾运转，可这态度，很是决然。 

    　　队长眼看这一幕，眼睛眯起，刚要说话，许青忽然轻声传出话语。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　他话语一出，周行巫眼神微沉，注意到对方此刻目光所看，是自己身后的那位提督大人之子。 

    　　“大人，卑职林远东。”被许青目光凝望，这位提督之子立刻上前一步，神色冷漠，抱拳开口。 

    　　许青点头，淡淡开口。 

    　　“周行巫，把他的命灯取出来，我要了。” 

    　　(本章完)

 第452章 神子出行 

    　　第452章 神子出行 

    　　许青这句话，说的很是自然，不是命令，而是上族对下族的吩咐。队长听到后，心中升起一抹惊艳之意，实在是许青这开口很是绝妙，如在将军！ 

    　　黑衣卫之前逼宫的行为，本就是将军，许青回手这一句，同样将军。 

    　　事实的确如此，许青话语一出，四周所有黑衣卫全部面色大变，那位林远东更是浑身一震，呼吸也都无法控制的急促起来。 

    　　他体内的命灯已经化作了天宫，成为了自身的一部分，这个时候取出……基本上就是碎灭一宫且丢半条命，甚至对其根基也将是不可逆的一次重创。 

    　　这种行为，若是放在其他地方，基本上就是不死不休的局面。 

    　　而林远东从小到大，无论是成为黑衣卫之前还是之后，一直都是天之娇子，其父位高权重的同时，他本身也资质惊人，在黑衣卫中平步青云，节节攀升。 

    　　且身为第二籍，也使得他在圣澜族内具备了高贵的血脉，站在了太多人之上，骨子里一直有着属于自身的优越感。 

    　　可今天，他觉得自己就好似一条狗一样，受到了极大的羞辱，最重要的是这种羞辱，对方说的极为自然，偏偏也的确应该这么自然。 

    　　他林远东无论在圣澜族有什么样的身份，在黑天族面前都没有用，除非是皇族，那样还有一些话语权，但若眼前这个真的是神子，恐怕皇族都没用。 

    　　毕竟他们圣澜族，是依附于黑天族而存在，关系不是平等，而是主从！ 

    　　神色同样变化的，还有周行巫！ 

    　　他无法保持一开始的冷漠，此刻眼睛收缩，望着许青，内心各种念头急速转动。 

    　　实际上皇旨没有要求一定要把这两个黑天族请回都城，是他这里自己的行事做法。 

    　　但他没有想到，对方居然这么开口，这就形成了一幕无法解决的局面。 

    　　他不可能听从吩咐去将林远东的命灯取出，这么做，他以后无法在黑衣卫立足的同时，也将深深的得罪提督大人。 

    　　对方不敢触怒黑天族，可惩治自己还是轻而易举。 

    　　但若不听……自己之前摆出强势邀请的局面，就很难维持下去。 

    　　就在他这里感觉棘手之时，许青双目泛起冷芒，淡淡开口。 

    　　“嗯？” 

    　　周行巫眉头紧皱，所有黑衣卫都呼吸急促，向他看去。 

    　　在他们的认知中，若都司大人真的可以因这句话取出林远东的命灯，那么他们的生命实际上也就是掌握在那位黑天族手中了。 

    　　林远东也是眼睛红了，看向周行巫。 

    　　眼看局面到了如此程度，忽然远处传来温和之声。 

    　　“神子大人。” 

    　　随着声音传来，天顶国国主快步来临，向着许青恭敬一拜后，他冷冷的扫了眼周行巫。 

    　　对他来说，黑天族神子自然是真实的，也一定是真实的，且必须是真实的。 

    　　这样的话他的子嗣被赐福抬到了第一籍也自然是真实的，所以……不管如何，这件事黑天神殿没有定论前，就是真实的。 

    　　于是对于周行巫的行为，他自然极为不悦，可身为同僚，还是要打一些圆场。 

    　　“神子大人，这命灯在此子体内已被玷污，有些脏了，但我知道天风上国内还有没被分配的命灯，不如换一个可好？” 

    　　周行巫闻言立刻点头，向着许青抱拳。 

    　　“大人，我即刻联系上方，您踏入我天风国的一刻，命灯将为您呈上。” 

    　　许青神情平静，无喜无悲，但他越是如此，一股威严之感就越是显露出来。 

    　　一旁的队长此刻神色露出怒意，低喝一声。 

    　　“尔等放肆，区区一个命灯，也要让我族神子移步去取！” 

    　　许青心底赞叹，队长的这句话，悄无声息的将前往天风国之事换了个概念。 

    　　天顶国主闻言，一样看向周行巫，将心底的不悦刻意的表露在了脸上。 

    　　周行巫暗叹，知道自己想要强势请对方去天风国之事，已经不可能了，除非真的直接取出林远东的命灯。 

    　　否则的话，再去如一开始去强请，那就是对黑天族的怠慢了，且眼前这位天顶国国主，也绝不会允许自己这么去做。 

    　　可他心底也有疑惑，那就是这两位为何排斥去天风国，这个念头随之而来的，是怀疑。 

    　　不过他很清楚，这不是自己可以去操心的，自然有上方之人辨认，若假的也就罢了，可一旦是真，自己过多参与进去，没什么好下场。 

    　　于是低头一拜。 

    　　“是卑职疏忽，卑职这就将此命灯之事传回上国。” 

    　　许青看了林远东一眼，摇了摇头。 

    　　“命灯，我有很多，不缺你圣澜族的，不过这蓝色的石雕有点特别，我就要这个。” 

    　　许青话语一出，被他盯着的林远东身体颤抖，神色露出悲愤，死死的握住了拳头，紧张愤怒等等情绪在心神急速弥漫，可却不敢爆发，也不敢开口反驳。 

    　　他很清楚，自己但凡说出一个不敬，今日就不是丢命灯这么简单。 

    　　那种被上族压制的屈辱感，让他内心好似毒火弥漫，强烈无比。 

    　　周行巫也是皱起眉头，神色渐渐阴沉。 

    　　队长那里暗自咽下一口唾沫，暗道许青你这也太疯狂了啊，如此逼迫万一对方真的动手了，那就完蛋了。 

    　　“张三说的没错，这小阿青……骨子里比我还疯啊！” 

    　　在这此地众人一个个心头急速转动间，许青迈步向着林远东走去。 

    　　随着靠近，来自黑天族这三个字所代表的威压，强烈的于此地每一个圣澜族修士心中升腾起来。 

    　　眼看许青走到了林远东的面前，周行巫目中寒芒闪耀，没人知道他如何去想。 

    　　而林远东额头冒汗身体剧烈颤抖，目中悲愤憋屈到了极致，化作绝望之时，站在其面前的许青忽然笑了。 

    　　这一笑，刹那间将此地所有的压抑，瞬息消散。 

    　　笑容中，许青抬起手，轻轻在林远东肩膀上拍了拍，柔声道。 

    　　“不怕，我开玩笑的。” 

    　　林远东浑身一震，愣在那里。 

    　　许青摇头一笑，转身向着远处的真仙十肠所在之地走去。 

    　　队长眨了眨眼，立刻在后跟随，而青秋与宁炎，亲眼目睹这一幕后，也都心头波澜，赶紧跟在了后面。 

    　　至于其前方阻拦道路的黑衣卫，一个个本能的散开让出道路，恭敬的向许青一拜。 

    　　随着许青的走远，众黑衣卫都一个个长松口气，神色各自复杂。 

    　　尤其是林远东那里，他呼吸还在急促，心神从之前的强烈紧张绝望最终又瞬间逆转，这种心绪的变化，竟不可思议的让他对许青那里升起了感激。 

    　　这感激之中，蕴含了对许青喜怒无常的敬畏。 

    　　什么是大人物？ 

    　　每个人对大人物的定义都不太一样，但归根结底可以在喜怒之间牵动你的情绪，他喜伱就松气，他怒你就恐惧，能一言决定你情绪，决定你生死。 

    　　这，就是大人物。 

    　　这一刻，这些黑衣卫望着远去的许青，记忆中祖祖辈辈告知的黑天族威严不可触犯的言语，不由得浮现出来。 

    　　在这之前，这些事情知道是知道，但与亲身经历是不一样的。 

    　　毕竟平日里黑天神殿深入简出，高高在上，他们无法去接触。 

    　　但此时，他们看向许青的目光，都出现了与林远东一样的敬畏。 

    　　远处，许青的声音，再次传来。 

    　　“周行巫，今天日落前，我要看见一盏命灯，另外你们愣着干什么，随我去真仙十肠深处，还有天顶国主，你也来吧。” 

    　　天顶国主连忙称是，他对许青黑天族的身份极为坚定，也必须坚定，这代表其子的未来将一片辉煌。 

    　　这一点，许青自然知晓，这也是他之前赐福的潜在原因，有些时候，荣损与共的捆绑，可以让正常人心甘情愿去选择失明。 

    　　“尊法旨。”周行巫一样低头，这件事他没太大压力，他只需传话就可，给不给命灯是上方决定的。 

    　　只是对于这黑天族举止间的一切行为，他心底的感慨不小。 

    　　此刻取出玉简留下口信，交给属下去传送回天风国后，他带着一行黑衣卫，追上许青四人，在四周护卫，其中林远东更为卖力，保护在许青周围，警惕四方。 

    　　队长精神抖擞，偶尔扫过四周的黑衣卫，又看向神色平静的许青，心底无比刺激，他觉得这一次很过瘾，身为执剑者，居然让黑衣卫来守护且去开路。 

    　　“前往真仙十肠深处，后续几劫还好，唯独第一劫被逆转后，危机极大，有这些黑衣卫开路，一切就好办多了。” 

    　　就这样，他们一行人慢慢靠近了真仙十肠树的丛林，这里与之前有所变化，此刻全部的果实都睁开了眼，在那阳光下这些眼睛散出幽芒，正冷冷的望着靠近的众人。 

    　　而远处，那十条黑褐色的巨大蜿蜒树干冲天，散出恐怖的气息，更有强烈的压迫感无形降临世间，与其比较，大地上的人们，如同蝼蚁。 

    　　这真仙十肠气势恢宏的同时，也在影响众人的气血，干扰他们的心神，使所有靠近者都会本能的于心底升起畏惧之意。 

    　　“神子大人，真仙十肠盛开之时，内部存在诸多诡异，您身份尊高坐不垂堂，还请保重神体，莫要轻易进入深处，若真需要什么，卑职以及周行巫都司，可帮您取来。” 

    　　跟随在许青身后的天顶国主，凝重的望着真仙十肠深处，沉声开口。 

    　　“什么样的诡异，说说看。”许青神情平静，遥望远方。 

    　　听到许青好奇，天顶国国主抱拳，恭敬开口。 

    　　“神子大人，根据我三十六城邦的记录，百年一次的真仙十肠道果形成，十肠树盛开之时，内部会出现时空错乱。” 

    　　“进入者，大都会迷失在内，难以归来，偶尔有人强行闯出，说起过程言及进入到了不同时空，甚至还有的亲眼看见了那位厄仙族成仙。” 

    　　天顶国国主恭敬开口，他能理解神子不知晓这些的原因，毕竟对于生活在其他域的黑天族而言，圣澜域的大荒东郡，只是个偏僻小区域罢了。 

    　　对方就算知识渊博，但不知晓此地细节也是合理。 

    　　“除此之外，越是深处就越是存在了诅咒，曾有记录归虚大修于此地陨落。”天顶国国主神色露出忌惮。 

    　　(本章完)

 第453章 大人，这是您的命灯！ 

    　　第453章 大人，这是您的命灯！ 

    　　许青眼睛一凝。天顶国国主的声音，继续传来。 

    　　“同时真仙十肠的深处，还存在了让人疯癫之力，所有被侵袭者无不疯狂，不分敌我，他们好像是认知被改变，认为自己是厄仙族。” 

    　　“然而更为诡异的，就是一些去过深处死里逃生回来者，在三十六城邦记录中，没有一个善终，且死亡的方法都是肚子被豁开，肠子飞舞。” 

    　　“有的是自己豁开，但有的……是被肠子从内部撑开，所以记录里对此有一种说法，十肠深处，有具备让生命肠子活化之力。” 

    　　“这些还只是一部分，还有更多变化，且每一次真仙十肠的盛开，出现的诡异都会多一些不一样的地方，并非固定，所以更加凶险。” 

    　　“一般来说，我们三十六城邦也不会踏入深处，只是在外围搜集道果。对了，关于真仙十肠，其实还有一个传闻……” 

    　　天顶国主望了许青一眼，低沉开口。 

    　　“这是厄仙族后裔之中的传闻，说是真仙十肠的诸多危险，实际上都是为了阻止旁人去打扰，若把此地比喻成陵墓的话，那些危险都是为盗墓者准备。” 

    　　“他们不知晓进入的正确方法，所以会横死，就仿佛此地所有的危险如一个个拼图，唯有掌握正确方式，才可安然，顺利踏入。” 

    　　“不过就算是此域原住民的厄仙族后裔，也不曾知晓正确之法，所以传闻就真的成了传闻。” 

    　　许青若有所思，目光看似随意的扫过了队长，他想到了队长之前所说，要给自己一场惊天动地无与伦比的超级大造化。 

    　　“大师兄对这里的熟悉，似乎并不是全都从郡都的情报中获取。” 

    　　许青心底沉吟，向前走去。 

    　　就这样时间流逝，白天过去，苍穹有所黯淡，黄昏的晚霞笼罩天空，许青一行人也在这一天中，从真仙十肠的外围，来到了与深处的边界所在。 

    　　边界是人为形成，地面上以特殊的涂料画了一条环绕了整个真仙十肠的长线。 

    　　在这里，众人停顿下来。 

    　　这一天的收获，对许青来说也是不小。 

    　　有天顶国国主带路，有黑衣卫去采摘道果，这就使得许青如今道果的数量到了三千多个。 

    　　至于危险，也没有遇到多少，偶尔出现一些零星的诡异之事，也都被黑衣卫摧枯拉朽的化解。 

    　　尤其是林远东奋不顾身，多次护卫在许青身前，一副精忠护主的样子，每每许青冲其点头，都会让他振奋。 

    　　此刻许青站在边界旁，遥望远处，身边天顶国国主，恭敬传出话语。 

    　　“神子大人，我们就到这里好了，这条线是三十六城邦祖祖辈辈所化，其内代表的是无比的凶险与危机。” 

    　　“玄天妖月丹那里，卑职已经联系好了，正在送来天顶国的路上，至于大人所需的道果，我也与其他城邦沟通，等半个月后，各城邦陆续摘取完，一样会给大人送来。” 

    　　许青与队长相互看了看，半晌后平静开口。 

    　　“周行巫，我的命灯送到了吗？” 

    　　林远东闻言身体一颤，其旁一路沉默的周行巫，低沉传出话语。 

    　　“大人，此地传音受限，卑职不知晓进展如何，想来我们回去后，就有结论了。” 

    　　“你回去查看一下，将命灯取来，我在这里等着。”许青盘膝打坐，平静传出话语。 

    　　周行巫眉头一皱，对方的话语，给他的感觉是不打算回天顶国，要去这真仙十肠深处。 

    　　“这位神子，对命灯这么急？”周行巫眯起眼，沉吟之余，一旁的天顶国国主深深的看了许青一眼后，忽然开口。 

    　　“神子大人莫非具备秘法，可以催发命灯内蕴含的枯萎血脉，从而抵消真仙十肠的一些诅咒，欲踏入深处？” 

    　　听到天顶国主这么开口，许青心底有些意外，看向天顶国国主时，对方侧头不与他目光对望，而是冲着周行巫低沉传出话语。 

    　　“周大人，神子吩咐，还不快去！” 

    　　周行巫想了想，压下心中的疑惑，这件事无论如何与自己没太大关系，只要做好本职便可，于是留下部分黑衣卫，自己带着余者离开此地，直奔天顶国。 

    　　随着他们的离去，此地安静下来，天空黄昏红霞也慢慢暗去，整个丛林渐渐昏暗，天顶国国主站在那里，转头遥望天顶国，又看向更远处。 

    　　那里，是天风上国的方向，也是他儿子此刻所在之地，其神情在这一刻升起一抹复杂。 

    　　队长看了许青一眼，不动声色，而许青也已散出感知，黯淡的红霞上隐隐散出一抹威压，那是黑天神像。 

    　　来真仙十肠，许青自然不会没有准备，黑天神像那里他虽还没彻底将其替换成紫月之力，但这不影响他命令的传达。 

    　　半晌后，在四周黑衣卫一个个盘膝等待中，遥望远处的天顶国国主，忽然转身看向许青，轻声开口。 

    　　“神子大人，我儿资质如何？” 

    　　“木业心智不俗，资质上佳，是圣澜的籍，限制了他的未来。”许青平静开口。 

    　　夕阳余晖映在天顶国国主的目中，盖住了神采，使外人看不清其表情与目光的变化，只能听到他的喃喃低语。 

    　　“我是第四阶的兵子籍，注定子孙后辈除非出现逆天之修，否则不可更改都是此籍……幸好他得神子大人看重，为其抬籍到了最尊贵无比的第一阶。” 

    　　“神子大人，您的目的，从始至终，就是这真仙十肠深处吧，您贵为黑天族神子，按照道理来说看中了什么，自然会有神殿下令，让圣澜族帮你取来就是。” 

    　　“又或者如此危险之地，会有护道者跟随才是……” 

    　　许青心神一沉，队长靠近了许青几步，但他们很快发现，四周的黑衣卫居然一个个都闭上了眼，不知不觉间，居然陷入沉睡。 

    　　“我明白了，神子大人，您一定是在黑天族有对头，您的对头势力很大，而神子并非一个，彼此需要竞争？” 

    　　“所以，这一次您只能自己到来，为的是此地未知的造化，就如同天风王朝的夺嫡一样，但您虽有对头，可对于我们这些小人物而言，尤其是被您抬籍者来说，是不会被影响的。” 

    　　“毕竟这样不符合身份，按照逻辑来说，就是这样。” 

    　　天顶国国主喃喃，随后转头看向许青，目中带着深邃。 

    　　“大人，这一次您……踏入真仙十肠深处后，还回来吗？” 

    　　“您……不会回来了，对吗。”天顶国国主目中露出深意。 

    　　许青看着他的眼，之前对方的喃喃低语，怎么看都是其自我安慰。 

    　　毕竟能成为一国之主，哪怕是小国，但心智也绝非寻常之辈。 

    　　可到了这一步，怀疑不怀疑已经不重要了，抬籍之事，已经将他们捆绑在了一起。 

    　　“我有其他事处理，不会回来了。”许青平静开口，虽回答了对方，可这句话本身也没有什么问题。 

    　　天顶国国主闻言，没有开口，盘膝坐下，沉默不语。 

    　　而四周的黑衣卫，此刻也瞬间苏醒，神情没有任何异常，显然他们根本就没意识到自己曾沉睡。 

    　　就这样，时间流逝，直至夜色降临之时，从林远处传来呼啸之声，天顶国国主眼睛里寒芒一闪看向那里时，周行巫带着麾下，飞速接近。 

    　　周行巫的表情如常，心中却有波澜，让他升起波澜的是命灯，他的确取来了一盏命灯！ 

    　　天风王朝，竟真的将命灯传送来，此事让他心底对于许青的身份，又确定了三分，到来后他抱拳向一拜，挥手间一盏赤色的命灯，出现在了他的手上，递给许青。 

    　　以许青对心绪的控制力，在看到这命灯后依旧升起波澜，抬手隔空一抓，那红色的命灯飞来，落在手中。 

    　　此命灯的样子，是一只血色的翅膀，并非一对，只有一只。 

    　　翅膀的羽毛雕刻的栩栩如生，散出阵阵血煞气息，一看就是主杀伐之灯，极为不俗，其上波动更是惊人。 

    　　拿着命灯，许青心中都有了恍惚，实在是他也没想到，居然真的就这么要来了。 

    　　这可是命灯，他体内的两盏都是拼了命才得到。 

    　　“第三盏！”许青压下心中的波动，他知道命灯不能放置储物袋，此刻也不适合去吸收，还需之后检查一些才可，于是将这命灯放入怀里。 

    　　而一旁的青秋与宁炎，看着把命灯放入怀里的许青，心神都在剧烈震颤。 

    　　“狗日的黑天族，我辛辛苦苦也都没弄到一个命灯，这黑天族一句话……”青秋心底咬牙。 

    　　宁炎也是吸了口气，心绪难以平静。 

    　　“神子大人，命灯已来，那么我们接下来？”天顶国国主向许青恭敬一拜，开口请示。 

    　　“进入真仙十肠深处！”许青低沉开口，向着一旁那条线，一步踏去。 

    　　队长紧随在后，目中露出幽芒，而青秋与宁炎无奈，只能跟随。 

    　　周行巫迟疑。 

    　　“周大人，你的职责是护卫神子，接下来的路上危险，伱与我配合，我们务必守护神子安危。”天顶国国主肃然开口，迈过界线。 

    　　周行巫皱眉，没说话，沉吟后带着黑衣卫，一样踏入。 

    　　而就在他们全部进入界线的瞬间，真仙十肠深处，异变突起！ 

    　　曾经在许青感知中出现的幻觉里那道起舞之影，竟在这一刻于远处的真仙十肠上出现。 

    　　四周随之形成了虚幻的火海，将其笼罩，使得起舞之身在火焰中，随火的摇晃而动。 

    　　隐约间，更多的身影也幻化出来，甚至古老的吟唱竟也在回荡。 

    　　这一幕，让许青心神一沉。 

    　　队长则是目露奇芒，无人察觉其目中深处在这一刻，浮现出了与他模样一致的脸孔。 

    　　这瞳孔中的脸孔，正张开口，传出没有人听见的声音，而看其嘴型……竟与被风吹来的古老吟唱一般无二。 

    　　不过下一瞬，队长目中的面孔就消失不见，他眨了眨眼，嘴角露出一抹奇异的笑容。 

    　　与此同时，此地黑衣卫与天顶国国主，也都神色凝重遥望远处出现的变化。 

    　　“神子大人小心，有点不对劲，此地与以往不大一样，无论是我曾经经历还是典籍记录，这种幻境都是在走到极深处的时候出现才对。” 

    　　(本章完)

 第454章 奢比尸与阿罗噩 

    　　第454章 奢比尸与阿罗噩许青微微点头，目中露出幽芒，扫了眼队长后，他开始查看四周。 

    　　真仙十肠深处与外围，除了地面上那条被三十六城邦画下的界限外，还有几个很明显的标识。 

    　　一个是深处的丛林更为密集，纵横交错在一起，于黑夜里好似化作了魑魅魍魉，充满了森然之感，偶尔还能隐隐听到窃窃私语之声，无比诡异。 

    　　第二个是结出的道果数量更多，那无数的眼睛并非一直睁开，而是不断地眨动，且各自摇晃，改变视线的方向。 

    　　第三个就是在深处的地面上没有任何枯叶，也没有任何脱落的树枝。 

    　　这里的地面，干干净净，只有泥土。 

    　　许青收回目光，等黑衣卫在前方探查之后，才在林远东的护卫里，向前走去。 

    　　随着走入，挂在树枝上不断打量四周的眼睛，视线渐渐改变，最终全部转动，直勾勾的盯着众人。 

    　　一丝丝恶意，从这些眼睛内散出，顺着目光融入众人心神。 

    　　众人脚步一顿，警惕之余各自修为散开，等待半晌没有发现这些眼睛有其他变化，这才继续前行。 

    　　而真仙十肠深处的道果，是无法被摘取的，它们往往被碰到后，就会化作一团散出腥臭的腐水。 

    　　至于危险，走入深处的他们也遇到了一些，不过周行巫以及天顶国国主的灵藏修为，在此地作用极大，再加上那些黑衣卫，所以一路上许青这里有惊无险。 

    　　直至一个时辰后，随着他们越发深入，前方探路的黑衣卫，有一人突然传出凄厉的惨叫。 

    　　其身躯被一道黑影缠绕直接拔地而起，倒挂着吊在了半空中，没等其他人出手救下，这黑衣卫在无数血水洒落间，全身肉眼可见的枯萎下来。 

    　　眨眼的工夫，就成了一具干尸。 

    　　更有一个个鸡蛋大小的鼓包从他干枯的身躯里长出，密密麻麻足足数十，最终全部破裂开，随着黄水的溢出，露出了其内一只只狰狞的眼睛，看向众人。 

    　　这一切，让此地众修纷纷神色凝重，也大都看到了在这干尸之后，浓密的丛林内，一具具同样被吊起挂着的尸骸！ 

    　　数量之多，不下数万，目光所及全部都是。 

    　　几乎每条树枝上都有干尸，甚至还有一些干尸都彼此黏连在了一起，看起来触目惊心。 

    　　这些尸骸大都腐烂风干，身上的衣衫也都残破，所剩不多。 

    　　依稀能看出衣服比较杂乱，甚至种族也不一样。 

    　　除此之外，这些尸骸身上还弥漫了众多鸡蛋大小的鼓包，有的数十有的上百，风吹来时晃动了大树，也使那数不清的尸骸随之摇晃。 

    　　下一刻，在这摇动中有一些尸骸身上的鼓包碎裂开，黄水流淌中其内浮现的狰狞眼睛，带着浓郁的恶意，看向此地所有人。 

    　　还有一些尸骸则是晃动间身躯仿佛成熟的果子一般从树干脱离下来，摔在地面上。 

    　　很快随着一具具身躯的落下，遍地都是尸骸。 

    　　天顶国国主面色变化，这一幕事情，在三十六城邦的记录中，不曾出现过。 

    　　“这一次真仙十肠，很不对劲。”天顶国主眼睛收缩，飞速扫了许青那边一眼，又看了那些黑衣卫，并未开口告知。 

    　　许青眼睛一凝，身体退后几步，而就在这时，一具落地的是尸骸忽然动了。 

    　　其头颅机械的摆动，一顿一顿中脖子逆转了一圈，长满全脸的大量眼睛看向许青等人，随后一冲而出，好似野兽一样直奔众人。 

    　　有黑衣卫之前方出手，将这扑来的尸骸瞬间斩成两半。 

    　　可就在这时，地面的尸骸又有数十具动了起来，接着是数百，眨眼间所有地面的尸骸都跳跃起来，口中传出无声的嘶吼，向着众人疯狂扑去。 

    　　风在这一刻再次吹动，树干上的尸骸也有不少身体动弹，挣扎的脱离，发出怪异的嘶吼，向众人杀来。 

    　　周行巫面色阴沉，挥手间其前方大量尸骸崩溃，所有的黑衣卫此刻也纷纷出手阻拦，轰鸣之声，术法波动，一时之间回荡四方。 

    　　许青没动手，他冷眼看着这一切，而队长站在他身边，眼睛眯起。 

    　　不过这里的危机并非只是这样，很快丛林深处，就有更多的尸骸奔跑出现。 

    　　甚至其中还有一些由大量尸骸融合在一起的狰狞之身，散发出堪比高宫的金丹战力，在内一跃而起。 

    　　类似的融合之尸数量不少。 

    　　此地瞬间大乱。 

    　　没过多久，丛林深处传出震慑心神的咆哮，刹那间竟有数十道尸影出现，全身散发堪比元婴的波动。 

    　　更是随着大地的震动，远处甚至出现了一尊由上百尸骸组成的巨兽，堪比灵藏的波动惊天动地，使众人神色大变。 

    　　尤为让人心底震颤的，是这样的灵藏尸骸并非一尊，而是数个。 

    　　这一幕，让许青动容，飞速退后。 

    　　队长则是目露奇芒，向许青传音。 

    　　“果然出现了奢比尸劫，小阿青，我之前和你说的惊天造化，这一次必定可成！” 

    　　“大师兄，你曾经来过这里？”许青神念波动。 

    　　“这一世没来过。”队长抬头望着远处参天而起的十肠，喃喃低语。 

    　　许青若有所思，刚要继续问询，队长忽然神色一变，一把抓住身边如今正骇然望着那些尸骸的宁炎，身体向着远处疾驰，飞速传音。 

    　　“小阿青，跟着我！” 

    　　许青没有任何迟疑，右手抬起向着青秋一抓，在青秋心神震动中，许青抓着她的肩膀，向着队长追去。 

    　　四人飞速远去时，正在与那些尸骸厮杀的周行巫蓦然转头，望着许青他们离去的背影后，刚要追去。 

    　　但下一瞬与两具灵藏尸骸交手的天顶国国主喷出一口鲜血，摆出不敌之意，倒退开来。 

    　　而没有他的阻拦，那两具尸骸直奔周行巫而去。 

    　　与此同时这位天顶国国主，也立刻出手，同样是阻拦周行巫。 

    　　周行巫面色一变，不得不放弃追击，急速避开的同时，面色难看的望向天顶国国主。 

    　　“周大人，不好意思，神子有黑天族私事处理，我等不方便跟随，莫要强求了。”天顶国国主淡淡开口。 

    　　“你确定他们真的是黑天族？如此匆匆，又不让我等跟随，这里面定有问题！”周行巫神色阴沉。 

    　　“那么周大人，伱又能确定他们真的不是黑天族吗？”天顶国国主平静传出话语，随后又轻声道。 

    　　“况且，你领的旨意里，也不包含侦查真假，一切都有上方决定，你何必自揽职责？” 

    　　周行巫不再开口，道理他自然是懂，而他需要的其实也正是对方这样的话语阻拦，如此一来就算真的出了什么问题，他也有说法。 

    　　与此同时，借助尸骸被黑衣卫吸引的时机，许青四人在丛林内飞速疾驰，队长在前带路，速度全面爆发，拎着颤抖惊恐的宁炎，不断地跳跃起伏。 

    　　宁炎都要哭了，他不知道对方为何到了这个时候还要拎着自己，这显然不可能是好意，必定是要拿自己做些事情。 

    　　一样想法的，还有青秋。 

    　　她被许青拎着，随在队长身后，飞速跃起穿梭前行。 

    　　青秋悲愤，有心挣扎，可也知道这么做不现实。 

    　　而全程许青一言不发，警惕四周的同时，也时而观察队长。 

    　　他没有继续开口问询具体缘由。 

    　　许青觉得既然自己选择对大师兄信任，那么也没必要立刻就问个究竟。 

    　　尤其是之前队长的那句话，也已部分解了他的疑惑。 

    　　“这一世没来过，不代表前几世没来过……”许青心底喃喃，身体一晃避开前方树枝，与队长在这丛林前行，距离深处越来越近。 

    　　同时他也看出队长带的路不是直线，而是在这片区域内绕来绕去，仿佛在寻找什么。 

    　　“大师兄，你在找什么？”许青传音问询。 

    　　队长呼吸明显急促，目中的光芒强烈，露出的不是疯狂，而是前所未有的渴望。 

    　　“我在找阿罗噩，怎么还不出来，应该没有错，先是奢比尸劫，之后应该是阿罗噩劫……” 

    　　队长回应的瞬间，忽然远处有声响传来。 

    　　笃！ 

    　　笃笃！ 

    　　笃笃笃！ 

    　　这声音立刻就引起了二人的注意，看去的一刻，只见远处一颗大树上，站着一只高三尺的大鸟，此鸟浑身上下没有羽毛，身体光秃秃的同时还有部分区域血肉模糊，鲜血滴落。 

    　　它眼睛是瞎的，只有两个黑洞，身体一动一动，正在啄木。 

    　　而它所在的这片区域，给人一种怪诞之感，如果把这片范围比喻成一张画，那么眼下这画上存在了大量的窟窿。 

    　　左一块右一块，消失了很多部分，看起来千疮百孔。 

    　　至于消失的那些地方，一片漆黑，仿佛虚无。 

    　　这怪异的一幕落入许青众人目中时，啄木之声再次回荡。 

    　　许青眼睛微凝，他注意到那只鸟啄木发出的声音，此刻居然诡异的具象化，成了一枚扭曲的音符，飘向一旁。 

    　　落下之地飞速模糊，如被吞噬。 

    　　泥土也好，树木也好，都在音符碰触的一瞬消失，成了黑洞。 

    　　“就是这里！” 

    　　队长望着这一切，声音透出惊喜，在那啄木鸟声响继续传出，新的音符形成向一旁飘落的瞬间，他向着许青示意，随后拎着宁炎直奔音符而去。 

    　　许青深吸口气，抓着青秋一样冲出。 

    　　转眼间，他们四人到了音符附近，与其碰触的一刹，音符之力爆发，四人的身影连带周围三尺之地，砰的一声消失不见，化作黑洞。 

    　　树木上的啄木鸟依旧在啄木，持续地传出声响。 

    　　渐渐四周所有区域不断地消失，最终全部都失去后，这啄木鸟抬起头，没毛的翅膀扇动，身躯飞了起来，在阵阵难听的鸟叫中去了另一个方向。 

    　　不多时，它重新找到一颗大树，站在树干上，继续啄木，音符重新出现，四周重新消失，周而复始。 

    　　血色的天空下，一条条紫色山脉纵横交错，苍穹没有日月，光源是从暗红色的大地散出，反向映照苍穹。 

    　　这是许青与那音符碰触后所出现的地方。 

    　　四周没有任何草树木，而无论地面还是山脉，也都并非泥土山石组成，踩在上面软中带硬，给许青的感觉好像是血肉一般。 

    　　在这红光散开中，青秋呼吸微微急促，与许青一样都在观察四周，宁炎整个人颤抖，摸了摸地面后，他顿时哀嚎起来。 

    　　“完蛋了，我们被厄仙族的噩所吞噬，这里出不去了……” 

    　　“闭嘴！”队长瞥了一眼宁炎。 

    　　宁炎立刻收声，哭丧着脸生生挤出讨好之意，看向眼前这个恐怖的黑天族。 

    　　(本章完)

 第455章 没事？没事！ 

    　　第455章 没事？没事！ 

    　　“懂得不少啊，你说说看什么是厄仙族的噩。”队长一脸感兴趣的样子。宁炎一缩头，不敢不说。 

    　　“传闻纯血厄仙族死亡后，体内的厄会化作噩，如一个封闭之界，将打扰其尸骸之人困在里面，永生永世无法逃脱，血肉逐渐消失，直至最终只剩下心脏还在，与噩融在一起。” 

    　　随着宁炎颤声开口，青秋眼睛眯起，飞速看向四周。 

    　　许青神色如常没有太多变化，目光落在远处，继续观察之时，队长轻笑一声。 

    　　“果然是厄仙族的后裔啊，竟知道阿罗噩劫，不错不错。” 

    　　几乎在队长说话的一瞬，突然天地之间传来怦怦之声，就好似心跳的声音一样，回荡之余大地震颤，山脉摇晃，仿佛其内有血液在流淌，散出更多的血光。 

    　　天空越发赤红的同时，许青等人也被这血光笼罩全身，很快许青皱起眉头，他发现自己的身体正在缺失。 

    　　右腿少了一块拳头大小的血肉。 

    　　没有鲜血流下，也没有任何疼痛之感，所有的消失都是无声无息之间发生。 

    　　许青没有慌乱，检查了一下伤口后，他体内第三天宫毒禁之丹运转，毒意刹那弥漫全身。 

    　　此刻其他人也都陆续出现血肉消散之事，青秋消失了半个手掌，宁炎的右侧耳朵连带小部分面孔也在这一瞬失去。 

    　　“开始了，完蛋了！” 

    　　宁炎惨叫一声，眼睛里露出惊恐与绝望，可他的叫声几乎刚传出，队长飞速靠近，不知拿了个什么东西，一巴掌就塞进了宁炎张开的大口内。 

    　　随后拍了下宁炎的肚子，宁炎眼睛睁大，不由自主的将口中之物吞了下去，神色骇然的开口。 

    　　“你你伱，你给我吃了什么。” 

    　　“乖，一会就知道了。”队长似笑非笑，说完望向许青。 

    　　注意到队长的目光，许青侧头与其对望，这一路走来，队长的种种表现，已经证实了他的猜测。 

    　　“小师弟，你相信我吗。”队长笑着传音。 

    　　许青点了点头，右手抬起一挥，体内紫月天宫摇晃，属于紫月的气息散开融入一旁青秋体内。 

    　　并未在其体内侵袭，而是游离的扩散全身，以紫月位格帮她抵抗此地的消散之力，随后在青秋的神色复杂与不解中，许青向着队长平静传音。 

    　　“大师兄，你的意思是我们还需要一些时间才可离去吗？需要多久？” 

    　　队长闻言笑了起来，他一句话，许青就知道自己想要表达什么，这种默契感，让他很是开心，于是传出神念。 

    　　“小师弟，我知你心底有诸多疑问，但这件事目前不能说只能做，你信我就好，那天顶国国主说的没错，进入真仙十肠的方法如摆弄拼图一样，不能硬闯，之前的奢比尸是第一块拼图，如今的阿罗噩是第二块。” 

    　　“我们在这里需要半个时辰左右，最多也就一个时辰，便可离开。” 

    　　许青闻言点头，盘膝坐下，默默等待之余也将紫月气息更多游离在青秋身上。 

    　　青秋心中越发复杂，这不是她第一次感受眼前这个黑天族对自己不一样了。 

    　　“这邪恶的黑天族一定是别有用心！” 

    　　青秋深吸口气，心底默默告诉自己。 

    　　就这样，时间一点点过去，队长的身体也在消散，不过他显然有对抗之法，消散的速度不快，至于许青和青秋，更为缓慢。 

    　　唯独宁炎无人去帮忙，可诡异的是他居然没有继续消散。 

    　　只是宁炎心中并无惊喜，反倒越发心惊肉跳，因为他发现自己虽然不曾消散，可肚子却逐渐的高高鼓起。 

    　　仿佛在肚子内正蕴养着什么…… 

    　　看着自己的肚子，宁炎面色苍白，眼睛睁大，本能的望向队长，哀求起来。 

    　　“大人，你给我吃的是啥啊，我怎么觉得肚子有点不对劲……” 

    　　正说着，宁炎的肚子猛地向外一涨，更大了，他整个人瞬间紧张到了极致。 

    　　青秋倒吸口气，许青也是神色古怪，他想起了吴剑巫的那些爱兽。 

    　　“你肚子里有啥感觉？”队长飞速走到宁炎身边，目中带着期待，柔声开口。 

    　　“我感觉肚子里有东西在踢我。”宁炎是真的要哭了。 

    　　“安心养胎！”队长咳嗽一声。 

    　　宁炎想骂人，可他不敢，此刻额头冒汗心底悲愤时，忽然感觉肚子里的东西开始移动，似乎顶在了肚脐的位置，正向外钻去。 

    　　“大人，它它它……” 

    　　宁炎骇然，下一瞬他包裹肚子道袍，在肚脐的地方竟露出了一个尖。 

    　　许青三人的目光，立刻就看了过去。 

    　　相比于队长的期待，许青更多是好奇。 

    　　至于青秋，她望着这一幕，心神都颤了一下，对黑天族的邪恶手段，无比忌惮。 

    　　而宁炎那里，心神被无尽惊恐弥漫，直接就尖叫起来，紧接着其道袍刺啦一声撕裂开，一根根嫩绿的藤条，从里面蜿蜒而出。 

    　　这些藤条很细，彼此飞速缠绕在一起，不断地蔓延生长，越来越高，很快就到了三丈长，其颜色也变成了褐色，散出古老的气息。 

    　　“酉灵藤！！”宁炎望着藤条，失声惊呼。 

    　　队长目中露出一抹意外，多看了宁炎几眼。 

    　　“有意思，我发现你小子知道的东西，真的不少啊。” 

    　　话语间，那从宁炎肚子上长出的藤条在三丈高度弯曲，在短短的十多息时间里，竟弯曲成了一个圆圈。 

    　　彼此首尾连接的瞬间，圆圈内出现波动，如水面一样掀起波澜，好似化作了一道圆形的门。 

    　　“走啦！”队长冲着许青眨了眨眼，身体一晃直接钻入圆圈内。 

    　　许青没有迟疑，抓着青秋直奔圆圈，刹那消失后宁炎急了，刚要求救，圆圈内伸出一只手，抓住与宁炎肚子连接的那部分藤条，一拽之下，就将宁炎的身躯拉入圆圈中。 

    　　下一瞬，此地组成圆圈的藤条随着宁炎的离去，飞速的缩回，最终消失不见。 

    　　众人出现时，依旧还是真仙十肠树所在的丛林，但却不是之前啄木鸟所在的区域，而是……直接就到了真仙十肠树的最深处。 

    　　也就是十肠树下！ 

    　　出现的一刻，许青心情升起强烈的波澜，这是他一路走来，距离真仙十肠树最近的一刻。 

    　　其面前的十肠树每一棵都是百丈粗细，彼此簇拥在一起，占地千丈范围，在数百丈高的半空中向着不同方向蜿蜒，直至升入云霄之上，正在摇曳。 

    　　无数的细长树叶在上生长，每一片的纹络都好似蕴含了法则，散发出浓郁的灵气波动，可以想象任何一片，拿出去都价值惊人。 

    　　更有数不清的分支蔓延，那些散开的树枝价值显然超越了树叶太多，其上隐有宝光流转，蕴含的不仅仅是法则之力，还有道韵纹理。 

    　　任何一根，都是至宝。 

    　　而树木本身通体黑褐色，除了分叉的树枝与叶子外，树干上长满了一个个凸起的眼睛，此刻盯着许青等人，弥漫腥臭气息的同时，也散出惊人的威压。 

    　　给人的感觉，这十肠树……是活着的！ 

    　　或者说，这真仙，是活着的！ 

    　　在这威压下，许青眼前出现模糊。 

    　　仿佛那十肠树化作了一道惊天身影，正在前方起舞祭祀，四周还出现了火海以及无数一样起舞之修。 

    　　这种模糊，让许青极为不适，眼前的世界不断变化，时而真仙十肠树，时而火海起舞之影，渐渐彼此重叠。 

    　　他的身躯似乎也都随之扭曲，体内的肠子颤动仿佛要离体而出。 

    　　许青呼吸急促，第三天宫毒丹，第四天宫紫月，两座天宫之力同时爆发扩散全身，又加持在青秋那里，这才将目中的模糊驱散了一些。 

    　　青秋面色苍白紧紧咬牙，目中出现血丝，勉强支撑。 

    　　至于队长那里，此刻同样修为爆发，目中瞳孔内出现面孔，面孔的瞳孔还有脸孔，层层重叠在一起，为他分担来自十肠树的威压。 

    　　唯有宁炎一切如常，浑身上下散出铁色的同时，肚子上的藤条也起伏摇曳，与十肠树同步。 

    　　他本想逃走，可藤条的另一端被队长死死的抓住，任凭他如何想要弄断藤条，也都无法做到，只能哭丧着脸坐在那里发呆。 

    　　许青深吸口气，心神恢复之后立刻观察四周。 

    　　这真仙十肠树下，泥土的颜色暗红，同样没有枯叶以及断枝存在，于是许青本能的将目光落在前方十肠树的那些树叶树枝上。 

    　　“这么多树枝，掰下一根应该没事！”许青舔了舔嘴唇，望向队长，而此刻队长也向他看去，二人都看到了彼此目中的意动。 

    　　许青身体向前一冲。 

    　　队长拽着满心不情愿的宁炎一样冲出，刹那就到了树下，与许青先后出手。 

    　　队长撕下三片树叶塞入口中吞下。 

    　　许青掰下一根树枝飞速放入怀里。 

    　　二人做完之后，相互对望一眼。 

    　　“没事？” 

    　　“没事！” 

    　　话语间，这真仙十肠树忽然震动起来，摇曳的很是剧烈，一股苏醒的波动，在其上散发开来。 

    　　这一幕，顿时就让宁炎吸了口气，看向许青和队长的目光如看作死之人，这一刻他真切的感受到了这两个人的疯狂与不正常。 

    　　可下一瞬，青秋也动了，她竟一样起身，抓住一片树叶狠狠拽下，放入口中吃了起来。 

    　　“我去，你怎么也这样！” 

    　　眼看十肠树越发震动，宁炎眼睛里露出惊恐。 

    　　(本章完)

 第456章 神子身份惊神殿（求月票） 

    　　第456章 神子身份惊神殿（求月票） 

    　　吃完树叶，青秋忽然心底升起疑惑，狐疑的看向许青与队长。她觉得这一幕，有点熟悉，想到了可恶的鬼手与疯狗。 

    　　不过回忆那个黑天神子对自己的态度，她认为此事不可能，毕竟鬼手和自己之间相互都不顺眼，能出手弄死时一定不会心软。 

    　　在青秋这里心中思索时，一旁的许青抬头看了眼树叶，舔了舔嘴唇刚要去拽下一片，但这十肠树的震颤如今太过剧烈，蔓延到天空的树干摇曳晃动，掀起了大风，横扫八方。 

    　　眼看如此，许青只能遗憾的收起这个念头。 

    　　而队长此刻转头，看向青秋，笑了起来。 

    　　“你也想要这个造化？行，看在……咳，一会算你一个。”说着，队长挥手，恶鬼镰刀被他取出，直接扔给青秋。 

    　　青秋心神一震，一把接住后感受脑海里来自恶鬼的哭诉声，随后看向队长与许青。 

    　　许青右手一挥，将青秋的储物袋扔了过去。 

    　　青秋呼吸微微急促，拿住储物袋立刻从内取出一张面具重新带在脸上，心神安稳下来的同时，对许青和队长的身份再次狐疑，于心底问询恶鬼无果后，她忽然开口。 

    　　“你们到底是谁！” 

    　　“大胆，这么和我家神子说话。”队长一瞪眼。 

    　　许青无奈，咳嗽一声提醒队长别玩了。 

    　　队长嘿嘿一笑，不再开口，而是跳上了面前的十肠树，回头冲着许青招手后，一跃而上。 

    　　一旁的宁炎愣了一下，目中同样升起疑惑，看着队长和许青的身影，陷入沉思。 

    　　可没等他想多久，肚子上的藤条被拽了一下，身体不由自主的随着队长移动起来。 

    　　悲愤之意，立刻冲散了疑惑，弥漫在宁炎心神之中。 

    　　许青神色如常，一晃冲出，踏上十肠树，向着上方疾驰。 

    　　青秋咬牙，飞速跟随。 

    　　就这样，在这真仙十肠树的苏醒气息不断强烈，摇曳越发剧烈中，四人速度飞快，顺着一条树干，直接冲出了百丈。 

    　　这个位置，低头可以看到大地上的丛林，不过高度显然还差了点，所以看不到更远处的丛林边缘。 

    　　正打量之时，许青忽然觉得右手背有些痒，目光扫去时瞳孔忽然一缩。 

    　　他的右手背上，此刻竟鼓起了一个小包，上面出现了一条缝，几乎在许青看去的刹那，这条缝隙蓦然睁开。 

    　　那是一只眼睛！ 

    　　眼神带着深邃，与许青对望。 

    　　与此同时，后方青秋的身上也出现了类似的变化，她的手臂长出了眼睛。 

    　　队长也是这般，在后脑勺的发丝间，出现了眼睛。 

    　　宁炎稍微好一点，可全身上下也出现了鼓包，似乎用不了多久，也会化作眼睛。 

    　　“没错了，果然出现了比斯目劫！” 

    　　队长大笑，回头看向许青时，目中露出疯狂之意。 

    　　“小阿青，大师兄之前和伱说的造化，快出现了！” 

    　　传音之时，队长抬起手，一口咬在手臂新长出的眼睛上，咔嚓一声吞入口中，咀嚼间生生咽了下去，继续前行。 

    　　这一幕引起了宁炎极大的不适，似乎想到了一些不好的记忆，悲愤更浓。 

    　　许青看着手背上的眼睛，体内毒禁之力散开，瞬间那眼睛就化作黑色，直接腐烂瞎了。 

    　　接着他面无表情的左手抬起，匕首出现，戳在了腐烂的血肉上。 

    　　匕首一转，将那块肉生生挖出，为防止更为诡异的事情出现，于是并未扔掉，而是收入储物袋。 

    　　做完这些，许青继续前行，身上的眼睛不断地长出，又在毒丹下陆续的死亡，被他一一挖出。 

    　　渐渐眼睛长出的数量与速度加快，而他身上的伤口也越来越多。 

    　　许青眉头皱起，感受到眼睛出现的速度与数量，呈爆发式增长。 

    　　此刻瞬息间身体就出现了一百多个鼓包，接着一只只眼睛飞速形成，也就是七八息的工夫，许青的手臂大腿、胸口后背脖子甚至脸上，都长满了眼睛。 

    　　随着眼睛的出现，他的识海也有所混乱，多了一些莫名其妙的魂，这些魂与他自身一模一样，好似本就是身躯的一部分。 

    　　但它们的神情却各自不同，有的狰狞有的哭泣，有的大笑有的哀嚎，有的果断有的懦弱。 

    　　感受识海的这些魂，许青面色阴沉，他发现每出现一个眼睛，自己的识海就会多出一缕魂。 

    　　这些魂没有夺舍之能，蕴含了不同性格，就好似一个个独立的人格，正试图融入他的灵魂之中，对其影响。 

    　　一旦被它们成功，许青将变成一个具备无数人格的疯癫之辈。 

    　　此刻队长那里同样浑身长满眼睛，青秋也是这般。 

    　　唯有宁炎还算正常，他身上从始至终都没有出现任何眼睛，只有一个个鼓包成片的长出，上面虽出现了缝隙，但他的皮太硬，眼睛居然睁不开。 

    　　甚至到了后面，无数的鼓包重叠在一起，也还是无法撑开，不少眼睛生生被憋死，自行消散。 

    　　感受这些魂的特别之后，许青没有迟疑，识海内鬼帝山瞬间散出镇压之力，向着那些出现的魂，轰然一镇。 

    　　许青的诡幽夺道功，在获取敌人金丹时，本就会连带着被动吸取一些敌人的神魂杂念，而鬼帝山的作用就是镇压这些。 

    　　此刻随着光芒闪耀，顿时许青识海内所有出现的人格之魂，一批批的崩溃。 

    　　它们的崩溃，连带着也给了许青不小的好处，使得他自身之魂，竟飞速被滋养壮大起来。 

    　　这个发现，让许青全身的眼睛都亮了一下，他索性停止毒杀，而是任由那些眼睛生长。 

    　　其他人处理的方法与许青不同，但各自巧妙。 

    　　队长一开始是抬手去吃，可随着眼睛居多，他不知展开了什么手段，全身竟长出了无数的大嘴，不断地游走身躯，吞噬一个又一个眼睛。 

    　　宁炎一切如常，身上的鼓包大都自己憋死，似乎形成不了人格之魂，这让队长很感兴趣，拽着手里的藤条，将颤抖的宁炎拉到身边，一边走一边研究。 

    　　至于青秋……她没去处理。 

    　　人格对她来说是极大的造化，她的血意境本身就需要人格，此刻正目露奇芒，呼吸都微微急促，显然获得的好处惊人。 

    　　甚至她身上都渐渐散出让许青也都觉得惊讶的气息。 

    　　不过眼睛的出现终究还是有极致，一炷香后，当他们走到了八百多丈的高度时，眼睛不再形成。 

    　　许青心底有些遗憾，毒道散开，瞬间就成了血人。 

    　　数百个眼睛腐烂，化作黑水流下。 

    　　也正是在这个时候，走在最前方的队长脚步停顿下来。 

    　　他看了看四周，又掐指算了算，随后在众人的神色变化中，他竟抬手直接豁开了自己的肚子，取出了一条肠子，撕开一段扔在了脚下的树干上。 

    　　碰触的一瞬，队长的肠子融入树干之中，接着他转头望向许青，眼睛很亮。 

    　　许青沉默了两个呼吸，一刀豁开自己的肚子，平静的割断一截肠子，扔在了树干上。 

    　　随着肠子被吸收，队长转头期待的看向青秋。 

    　　面具下的青秋，别人看不到表情变化，但最终青秋转过头，没去割肠。 

    　　队长有些遗憾，一旁的宁炎再次吸气，哪怕这一路他经历了不少诡诞，可如今他还是觉得这两个黑天族疯癫了。 

    　　因为在接下来的路上，他看见这两个黑天族几乎每隔百丈，就会割下一段肠子融入树干，而他看着望不见尽头的树枝，心底升起阵阵荒谬之念。 

    　　“他们的肠子，够吗？会不会不够之后，来割我的？也没啥，他们应该豁不开……不对，那个黑天族太危险，他说不定有其他办法割我的肠子！” 

    　　宁炎脑海有点乱，越发悲凄。 

    　　就这样，众人顺着真仙十肠树的一肠之树，一路向上走去。 

    　　时间不知不觉流逝，黎明到来，初阳于天地间升起，远远一看好似天的尽头燃烧了漫天之火。 

    　　可在天的另一边，距离这里很是遥远的圣澜族天风王朝国都内，此刻有风吹动，掠过大地。 

    　　苍穹也并非日出，而是日落红霞弥漫。 

    　　在这红霞璀璨间，突然一道扩散整个都城的黑光，从这座城的中心祭坛爆发开来，直奔苍穹。 

    　　这片黑光蕴含了无上之力，可吞噬一切光芒，吞噬一切法则，炼化一切光明。 

    　　原本还算明亮的天空，被这片黑光盖住了一大片区域。 

    　　远远看去，仿佛长在苍穹的黑斑，其内还有残留的红霞。 

    　　黑斑下，祭坛的位置，有一座神庙。 

    　　这是黑天神殿！ 

    　　神殿内有钟鸣传出，透着远古之感，好似回荡在岁月之中，与此同时苍穹的黑斑慢慢化作了一张巨大的黑天族面孔。 

    　　这是一个黑天族老者，他的头发已经化作白色，皮肤充满了褶皱，而残留在上的红霞，被其摄取过来成了眼皮。 

    　　他的出现，使得天风王城所有圣澜族纷纷心神震颤，陆续跪下，脸上升起敬畏之意。 

    　　皇宫中天风王朝的皇以及所有王公大臣同样如此，全部低头，向着苍穹恭敬跪拜。 

    　　在他们跪拜的一刻，天空黑斑形成的面孔，随着红霞翻滚，缓缓睁开了眼。 

    　　其目中带着深邃，隐约可见无数的道痕流逝，黑斑也随之模糊，仿佛来自不同时光的无数重叠之影汇聚在这一张面孔上。 

    　　更是在其四周的天空中，有无数的小世界形成又消散，化作一幕幕惊天异象。 

    　　而最终这些小世界仿佛养分，化作了一缕缕黑气，数量达兆，无边无际，于这黑斑四周游走、扩散，吞噬光芒，形成模糊的山河，形成模糊的大地，还形成了众生。 

    　　远远看去，这一切的一切，仿佛化作了一个存在于天端的真正的大世界。 

    　　只不过这个大世界还是雏形，并未稳固。 

    　　可以想象若真有一天这大世界稳固下来，它将被人扛在肩上。 

    　　这样的存在降临世间，将不再是归虚，而是……活着的蕴神！ 

    　　天地一片寂静，都城众生低头，许久之后，沧桑之声，传遍皇城。 

    　　“天风子。” 

    　　“在！”皇宫内，天风之皇，恭声回应。 

    　　“去将神子，迎来！” 

    　　“尊黑天神旨！” 

    　　天风之皇，心神掀起波澜，沉声开口。 

    　　这一刻，天地之间，风……更大了。 

    　　—— 

    　　祝大家新年快乐，全家老小身体都棒棒的，健健康康！ 

    　　然后求2023年的第一张月票。 

    　　(本章完)

    新年新气象，求月票！

    　　新年新气象，求月票！ 

    　　首先祝大家新年快乐，阖家安康！2022年终于过去了，这一年，我觉得好难啊。 

    　　总结起来就是两个字，沉重。 

    　　似乎每个月都是在负重前行。 

    　　从3、4、5这三个月的封城让我抑郁症有所复发，随后6月开书，7、8两个月刚刚向好一切恢复时，我母亲重病了。 

    　　里里外外从9月开始直至11月，我一边照顾家人，一边没有断更，那段时间心力交瘁，真的很难很难。 

    　　原本以为这艰难的一年就这么过去了，结果12月全家都阳，我母亲手术之后身体虚弱，还在恢复之中。 

    　　总之就是，难，难，难。 

    　　唉…… 

    　　真心祝福大家，也祝福我自己，在新的一年顺顺利利，平安健康。 

    　　下面再说说光阴之外这本书的数据。 

    　　这本光阴，不知不觉已写了近6个月，字数也近160万字，平均每个月26万字＋ 

    　　成绩这里承蒙大家厚爱，目前均订11万＋，还在稳定增长，感谢兄弟姐妹。 

    　　新的一年，我会继续努力，让自己创作出更好的故事，对于这本光阴之外，我给予了全部心血，希望也不辜负大家。 

    　　今天是2023年第一天，希望有月票的兄弟姐妹，能给我一张新年月票！ 

    　　最后，感谢所有读者，感谢所有盟主，感谢这本书的运营官，感谢你们。 

    　　运营官给我整理了盟主名单，在此鸣谢。 

    　　1、宅菜 

    　　2、烟灰黯然跌落 

    　　3、闲暇之人 

    　　4、解放区 

    　　5、憜落de兲枾 

    　　6、思念终成殇 

    　　7、扶离念369 

    　　8、glacierangel 

    　　9、mmbnb挪亚方舟 

    　　10、卖报小郎君 

    　　11、薇拉安利琉星 

    　　12、公子缺月 

    　　13、阴天神隐 

    　　14、叶落孤雨 

    　　15、梦子墨菲斯 

    　　16、天神殿燕北 

    　　17、bj大聪明 

    　　18、海魂衣 

    　　19、kooops 

    　　20、城府还是城府 

    　　21、顶级卢瑟 

    　　22、牛油冰芒果 

    　　23、九峰&amp;amp;化石 

    　　24、吃饱喝足否 

    　　25、倩女幽魂* 

    　　26、云染暮色 

    　　27、乱狂絮 

    　　28、书友20220429214949964 

    　　29、书友20210728104935617 

    　　30、鄭_春_偉 

    　　31、翻篇儿了 

    　　32、雨林鱼鱼2号 

    　　33、去吧xhl 

    　　34、叁生缘纵猎者 

    　　35、天黑遇见你 

    　　36、风雪月如歌入梦 

    　　37、ballking1 

    　　38、lanter 

    　　39、我是大坤坤啊 

    　　40、饿死街头清蜉 

    　　41、乐天派l 

    　　42、朋友的訫 

    　　43、$西苑探$ 

    　　44、再抽卡我就是傻狗 

    　　45、安静的石头125 

    　　46、离人心上居 

    　　47、爱爱他家大可爱斯斯 

    　　48、秋丶月 

    　　49、阿童木an 

    　　50、网名就是要这么长 

    　　51、x书友2130 

    　　52、雪柳 

    　　53、岁月如海东流水 

    　　54、岁月忽已逝 

    　　55、一字何解 

    　　56、嘴刁的陈胖 

    　　57、焰灵姬 

    　　58、佛系3大爷 

    　　59、羊村丶优雅的探 

    　　60、修真至奉行 

    　　61、十年仙逆迷 

    　　62、九峰大仙 

    　　63、浪子十三007 

    　　64、老者之一 

    　　65、老废物 

    　　66、旧忆城 

    　　67、10年仙逆迷 

    　　68、风印王 

    　　69、紫小纯吖 

    　　70、艾玛暖男哥哥 

    　　71、霜痕映雪 

    　　72、makabakamo 

    　　73、书友202208051659673880 

    　　74、迷失2099 

    　　75、灬流丿年灬 

    　　76、im小turtle 

    　　77、忘却如来 

    　　78、莫～无道 

    　　79、吴映洁的小刘刘 

    　　80、*黑客～～！* 

    　　81、悦嘉钇 

    　　82、小医师 

    　　83、昨夜又东风不堪回首明月中 

    　　84、书友20220601235019900 

    　　85、祈平祈平 

    　　86、怼怼兔 

    　　87、沧涯 

    　　88、画风依旧 

    　　89、吾族人 

    　　90、.小帅 

    　　91、休闲西米露 

    　　92、synmul 

    　　93、王寶樂 

    　　94、康康小宝贝 

    　　95、0柒柒0 

    　　96、￡空城旧梦 

    　　97、首席天才格格巫 

    　　98、谢虞 

    　　99、没良心的小企鹅 

    　　100、风昇水祁 

    　　101、流书止墨丶 

    　　102、颠落少帝 

    　　103、清風许来 

    　　104、sy五月七日小羽 

    　　105、零号机-野火 

    　　106、常生不朽 

    　　107、天涯--之旅 

    　　108、斩妹的夜＿ 

    　　109、离岸峯 

    　　110、快乐而至 

    　　111、不言不眠 

    　　112、月小妖 

    　　113、飞翔的嘢哥 

    　　114、孤孤孤寡寡寡 

    　　115、菜园子荒年 

    　　116、御孓狸 

    　　117、不离蓝山 

    　　118、小小毛栗子 

    　　119、七十九杆烟 

    　　120、羊村丶小蝶儿 

    　　121、张张1 

    　　122、巴鲁斯 

    　　123、就剩一块六 

    　　124、其实我叫源少爷 

    　　125、我不是银光啊 

    　　126、迎春来果蔬 

    　　127、绝医圣手 

    　　128、neoxxx 

    　　129、卤鸭 

    　　130、金陵干饭人 

    　　131、书途终同归 

    　　132、西门庆远方表哥 

    　　133、龙祖者 

    　　134、风吹云袖526 

    　　135、皣邪君 

    　　136、繁幕 

    　　137、小水儿 

    　　138、橘子咖啡烘焙 

    　　139、licho 

    　　140、嗜血炎狼 

    　　141、陈词旧调 

    　　142、知落 

    　　143、126斤的靓仔路过 

    　　144、书友20210606185902574 

    　　145、风吹武林o 

    　　146、ouuuul 

    　　147、读者1522050356053676032 

    　　148、才微微 

    　　149、阿毛574 

    　　150、天下风远 

    　　151、妖刀0321 

    　　152、萝莉的忏悔 

    　　153、粉触媒 

    　　154、风随草落 

    　　155、沉思ら观书 

    　　156、浅淺的回忆 

    　　157、百里寂寥 

    　　158、平安喜乐就好 

    　　159、小笋炒腊肉 

    　　160、小刀锋利 

    　　161、翻肚鱼 

    　　162、aubrey_惊蛰 

    　　163、妖狸浅色 

    　　164、14哥 

    　　165、我是网络乞丐 

    　　166、无极1 

    　　167、忍把浮名唱 

    　　168、林谢了微红 

    　　169、开心暴龙哥 

    　　170、羊村丶从头开始 

    　　171、暗夜寻情 

    　　172、悠哉大王想摸鱼 

    　　173、水天涟漪 

    　　174、夜带水果刀 

    　　175、何谈星月可争辉 

    　　176、五短233 

    　　177、苍茫小家 

    　　178、萌虎与蔷薇 

    　　179、小蛇妖1 

    　　180、子桑凌风 

    　　181、磊磊磊 

    　　182、叁生缘e伊蕾娜3 

    　　183、神朝_纪君 

    　　184、懒胖癌晚期 

    　　185、葱香排骨 

    　　186、飘云夜凉星暖 

    　　187、魔…… 

    　　188、悟道人 

    　　189、靑越 

    　　190、圣仙齐天 

    　　191、釖5053 

    　　192、不修不燥 

    　　193、啦啦今天不拉了 

    　　194、侠客山庄·君天 

    　　195、轻泉流响 

    　　196、娜娜猪 

    　　197、来自喵星的汪星人 

    　　198、柚米粥 

    　　199、（九）ai東張呬望 

    　　200、散原 

    　　201、青龙山小强 

    　　202、拭雪拂 

    　　203、五月黄鹂 

    　　204、神朝_夜猫kull 

    　　205、梦中不复晴 

    　　206、月512 

    　　207、呆呆有点呆 

    　　208、闪电烧 

    　　209、叁生缘小刀 

    　　210、书友33021212146676 

    　　211、言归正传·真 

    　　212、低调灰灰 

    　　213、豪客来小肥杨 

    　　214、菜总的小秘书 

    　　215、钱多多2022 

    　　216、书友20220515124526267 

    　　217、寨主嫁到 

    　　218、扑街一枚 

    　　219、江上晚风吟x 

    　　220、本命武器封神榜 

    　　221、历史系之狼 

    　　222、函数与导函数 

    　　223、恒沣 

    　　224、嗷嗷大大王 

    　　225、佛剑分说灬 

    　　226、落雨a 

    　　227、渔舟唱晚丶 

    　　228、重返地球 

    　　229、风采卓越 

    　　230、风凌天下. 

    　　231、蓝藻不是藻 

    　　232、我是耳根。 

    　　(本章完)

 第457章 祭天！ 

    　　第457章 祭天！此刻，大荒东郡，真仙十肠树之上。 

    　　随着初阳的抬头，在那晨曦洒落中，许青一行人奋力前行。 

    　　队长还在割着肠子，神色内露出执着与疯狂。 

    　　许青咬牙，一样如此，将自己的肠子再次割下一段，融入树木上。 

    　　虽不知队长这么做的具体原因，但修行至今经历众多的他，早已看出在踏入真仙十肠深处后，队长的所作所为，如在进行一种仪式。 

    　　尤其是他们走到了这里，并没有遇到最开始天顶国国主所说的那些时空错乱以及诅咒之类的凶险。 

    　　这一切，使得许青脑海多次浮现关于流传在厄仙族后裔之中的传闻。 

    　　“真仙十肠的无数危险，如一个个拼图碎片，若以错误之法闯入，危机四伏，唯有掌握了正确之法，才可顺利踏入。” 

    　　许青眯起眼，看向前方的队长。 

    　　“踏入真仙十肠深处的第一时间，队长应该是进行了一些外人不知的操作，所以出现了那所谓的奢比尸劫，这或许就是第一块拼图。” 

    　　“第一块拼图出现后，才有了第二块拼图，也就是那个没有皮毛的啄木鸟，阿罗噩劫。” 

    　　“随后我们直接就到了树下，然后出现了方才的第三个拼图，比斯目劫。” 

    　　“经历了这三劫，队长开始割肠子，融入树木内。” 

    　　“那么接下来，或许还有其他劫。”许青心中沉思，一边艰难的前行，一边看向下方大地。 

    　　此刻他已经在了两千多丈的高度，这里狂风弥漫，大地在其目中也缩小了很多，不但整个丛林映入视线之内，就连地面上化作五颜六色斑点的三十六城邦也都可以看见。 

    　　“队长所说的造化，到底是什么？” 

    　　凝望大地，许青脑海升起疑问，可没等继续深思，他神色忽然一动，收回目光看向前方。 

    　　神色变化的不仅是他，队长那里也是脚步一顿，望向远处的树干。 

    　　只见前方的黑褐色树干上，此刻突然有一片片树皮蠕动起来，眨眼间那些树皮纷纷抬起，竟化作了一条条肉芽。 

    　　每一条肉芽都差不多半丈之长，一尺粗细，如蛇一样生长在树干上，身体的颜色与树干没有区别，头部的位置好似盛开之，裂开五份，露出其内赤色的血肉以及獠牙。 

    　　更有大量的粘液从这些张开的森森大口中滴落。 

    　　触目惊心。 

    　　许青目光微凝，这些肉芽一看就绝非寻常。 

    　　宁炎与青秋，也都是神色凝重起来，唯有队长那边，目中的疯狂更多几分，口中传出大笑。 

    　　“方向没错，就是这里。” 

    　　“天要开了！” 

    　　几乎在队长话语传出的刹那，前方树干上密密麻麻差不多十多万张开大口的肉芽，此刻身躯齐齐一晃，竟全部竖起，大口对着上方苍穹，身躯剧烈的震动起来。 

    　　仿佛它们在用全力发出呐喊，向苍穹咆哮，可偏偏没有任何声响传出。 

    　　似乎它们所发出的声音，与修士能听到的声谱不同，所以在许青目中看去，它们在发出无声的嘶吼。 

    　　不仅是众人所在的这一肠之树如此，四周其他九肠之树上，同样的一幕也在进行。 

    　　这一切很是诡异。 

    　　而更为诡异的，是这十肠树上百万肉芽在这无声呐喊下，苍穹于这一刻色变！ 

    　　天空尽头之处，隐约间好似有一道裂缝要形成。 

    　　许青心神一震，他曾经在感知里看到过这一幕。 

    　　当时天空一样有一道这样的裂缝。 

    　　他还记得，感知中所看的画面里，裂缝内有一尊无法想象的存在。 

    　　许青呼吸微微急促，而就在这时，四周天地瞬间出现扭曲之意，接着队长那里浑身一震，好似被某个看不见之物轰击，竟倒退数步。 

    　　不仅他这里如此，宁炎一样身体一颤，青秋也是手中镰刀恶鬼传出低吼。 

    　　接着许青这里，也感受到了那看不见之物。 

    　　他不知晓那是什么，只觉得仿佛有什么东西落在了身上，下一瞬脑海轰鸣，身体传来阵阵剧痛，又刹那间血肉麻木起来，一股灭绝之意扩散全身，黯灭生机。 

    　　“雷劫？”尽管看不见，可感知上许青立刻有所判断。 

    　　这种感觉，与被天雷霹下，一模一样。 

    　　金刚宗老祖的尖叫，也证明了这一点。 

    　　“主子，是雷电，这是雷电，但好奇怪居然看不见也无法感知，这是什么雷劫？” 

    　　许青神色变化中，脑海的轰鸣再次回荡，其前方好似存在了数不清的雷劫，在他无法感知与察觉下，不断地倾泻而来，阻人前行。 

    　　众人不得不倒退中，队长脸上露出癫狂之笑。 

    　　“这是陀伽音劫！” 

    　　“在厄仙族的认知中，成仙的方法是豁开肚皮，使自身肠子置于天地，贯通一切。” 

    　　“同样的，在他们的认知里，雷劫的样子与本质，也与很多族不同。” 

    　　“他们认为，天地在刚刚诞生之时，有一尊名为陀伽的存在欲颠覆天道，最终失败被天道封印在了世间虚无之中，让世人记不住，无法感知也不知晓，从而从这个层次上，将其抹去。” 

    　　“而这位存在不甘心消散，所以时常在虚无里咆哮，其嘶吼之声……就化作了陀伽音，在这天地的任何一个角落，任何一个区域，都会传出。” 

    　　“这，就是厄仙族认知里雷劫闪电的样子。” 

    　　“而天道为了遮掩，所以为陀伽音赋予了光的法则，使其从看不见变成了可以看见，更将其命名为雷劫、闪电、雷霆、雷电等称呼。” 

    　　“于是，众生只知雷霆，自以为知晓其本质，可在厄仙族看去，这是陀伽之音。” 

    　　队长大笑间，解释了一切。 

    　　许青闻言心中掀起波澜，这还是他第一次听到雷霆是如此解释。 

    　　此刻刚要开口，但队长那边右手抬起一拽藤条，宁炎尖叫中身体飞了过去，竟如盾牌一般被队长举起，顶在了前方。 

    　　宁炎心底已经骂声无尽，可口中却不敢传出丝毫，内心的悲哀与愤怒不断升腾间，被队长扛着向前一路呼啸而去。 

    　　所有看不见的雷霆，直接就轰在宁炎的身上。 

    　　宁炎哇哇乱叫，哀嚎不断，不过他的皮之坚韧，让许青动容。 

    　　在如此轰击之下，竟毫发无损。 

    　　“大师兄说的对，这宁炎绝对有问题！” 

    　　很快，在宁炎为盾下，队长跨越了这片弥漫肉芽的区域。 

    　　到了远处后，他右手挥舞将宁炎向下一扔，口中低喝。 

    　　“接住！” 

    　　宁炎惨叫中身体飞跃这片范围，被许青一把抓住。 

    　　“神子大人，我……”宁炎眼泪都在眼圈里打转，悲凄的看向许青时，许青学着队长的样子将其举起作为盾牌，向前一冲而去。 

    　　宁炎哀嚎。 

    　　很快许青也顺利渡过了这片区域，心中感慨宁炎的坚韧之时，如法炮制将其扔向后方的青秋。 

    　　“不要啊，好痛的。”宁炎哭了，他忽然对于自己的防护，无比的后悔。 

    　　青秋目露奇芒，如抓至宝一般抓住宁炎肚子上长出的藤条，一样冲出。 

    　　就这样，数十息后，青秋也终于飞奔出肉芽雷霆区域，将生无可恋的宁炎，递给队长。 

    　　“不需要了。”队长摇头。 

    　　宁炎闻言心中升起劫后余生之感，但很快又咯噔一下，感觉有些不安时，队长看向许青。 

    　　“小师弟，我之前说的造化，就在那里。”队长抬手一指苍穹的裂缝。 

    　　许青眼中露出明亮之芒。 

    　　他们如今已在了三千多丈的高度，距离苍穹还有一些范围，可站在这里抬头，苍穹的裂缝已经清晰可见。 

    　　“现在依旧还是不能说，但很快，我就可以告知你一切！” 

    　　队长说完，一步走出，身上的衣袍在这一刻从黑色改变，化作了白色。 

    　　看起来不再是道袍，更像是一种特殊的神袍。 

    　　随着天风吹来，他前行九步，双手抬起蓦然一挥，竟在前方的树干上起舞。 

    　　这起舞的姿态，与许青之前所看十肠树幻化的身影，居然有那么几分相似，这一幕让许青动容之时，队长的口中传出了吟唱之音。 

    　　与幻境里所感知的古老且隐晦难懂的吟唱不同，队长的声音，很是清晰。 

    　　“皇皇上天，照临下土，集古之灵，四劫悦祖。” 

    　　“奢比尸劫，糜今糜古。” 

    　　“阿罗噩劫，薄薄之途。” 

    　　“比斯目劫，旁做穆穆。” 

    　　“陀伽音劫，藏法具枯。” 

    　　接着四周轰鸣，幻化出了火焰升腾滔天，更形成了数不清的起舞身影，弥漫八方，于十肠树上全部浮现。 

    　　远远看去，气势恢宏，好似数十万厄仙族一起在起舞取悦上苍，一同祭天。 

    　　苍穹色变风云倒卷，雷霆轰鸣彻响云宵。 

    　　队长舞姿开合，透出诡异韵律，声音在这一刻，更变的激昂起来，最终向着天空一拜，吟唱之声，震天回荡 

    　　“祀劫告成，天开一线，望古天道，伏维尚飨！” 

    　　四周数十万厄仙族身影，齐齐一拜。 

    　　轰！ 

    　　轰！！ 

    　　轰！！！ 

    　　天空传来开天辟地之声，瞬息间，在那震耳欲聋传遍天地的惊天声响下，苍穹的裂缝，猛地打开！ 

    　　—— 

    　　新年伊始，感觉自己又是小萌新了。 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

 第458章 超级大造化！！ 

    　　第458章 超级大造化！！ 

    　　苍穹，裂开！那道缝隙在这一刻，直接打开，远远看去如一只正在开阖的天眼！ 

    　　其内模糊，看不清晰，但却有阵阵惊天动地无上磅礴的法则之力，从内向着世间宣泄出来。 

    　　身为丙区狱卒的许青，曾在小世界内背着一界法则数月，所以他对法则的感知很是敏锐，尤其是他体内的沧龙天道，此刻也在震颤，更散发出一抹亲切之意。 

    　　好似那天眼内的存在，与它同源！ 

    　　许青心神震动，他看着起舞的队长，尽管对方白色的道袍遮掩了身躯，但舞动的姿态，与他感知中那个厄仙族之影一模一样。 

    　　“大师兄难道曾经有一世，是厄仙族？” 

    　　“这一次的真仙十肠……与之前和大师兄去干的大事，完全不一样！” 

    　　许青的脑海，升起了众多念头。 

    　　而一旁的青秋早已经目瞪口呆，她骇然的望着这一切，实在是这一次的经历，堪称她这十多年的人生之最。 

    　　被黑天族抓住，被迫成为侍女，亲眼看着这两个黑天族从被怀疑直至成为上宾，随后又眼睁睁看着他们走入真仙十肠深处，最终在这里……她看见了祭天。 

    　　不是什么人，都可以祭天。 

    　　尤其是这四周浮现的厄仙之影明显是以那黑天族为核心。 

    　　青秋这里内心震动中，宁炎已经彻底傻眼，他呼吸急促，望着一切，神色露出无法置信。 

    　　而就在这时，随着队长的起舞，随着四周数十万厄仙族身影伴舞，随着十肠树剧烈摇曳，在这关键时刻，一声凄厉的嘶吼，从他们一行人所在之树的苍穹尽头传来。 

    　　“小师弟，帮我拦住！”队长急速开口。 

    　　许青没有迟疑身体一晃，直接超越队长，站在了其前方，神色凝重，心底召唤黑天神像，苍穹上，黑天神像急速降临。 

    　　“他的弱点是眼睛，打他的眼睛！” 

    　　队长的声音带着一抹焦急，飞速的传出时，树干尽头冲来的身影，在那惊人的速度下，已经临近，清晰的映入许青的目中。 

    　　看到这身影的第一眼，许青脑海顿时轰鸣起来。 

    　　这身影不是活人，而是一具厄仙族的尸骸，与人族不同，厄仙族的眉心上有图腾印记，如肠如蛇，蜿蜒扭曲，组合在一起形成好似眼睛的模样。 

    　　可这些不是重点，让许青脑海轰鸣的，是这厄仙族的样子。 

    　　这厄仙族尸骸尽管身体干枯，浑身散出死亡的气息，肚子也被豁开露出一条条正在飞舞的腐烂肠子，可凭着许青对队长的熟悉……他还是看出这厄仙族凹陷的面孔，竟与队长极为相似！ 

    　　尤其是这尸骸身上，同时还散发出浓郁的寒气，所过之处八方冰封。 

    　　这种寒，许青不陌生，与队长相同。 

    　　许青心神震动，但眼下来不及过多思索，前方冲来的尸骸速度太快，一晃之下其身躯刹那消失，仿佛化作狂风，向许青扑面而来。 

    　　强烈的危机感在许青心神爆发的瞬间，黑天神像蓦然降临，阻在前方。 

    　　轰鸣之声，骤然传出，回荡八方。 

    　　掀起狂暴的波动，横扫前后。 

    　　许青全身一震，喷出大口鲜血，身体倒卷中他看见前方阻挡来尸，为自己抗下生死一击的黑天神像。 

    　　黑天神像身体震动，如一座山峰，拦截一切！ 

    　　其面前那个与队长八分相似的尸骸此刻口中传出咆哮，身上升起灵藏的波动，试图冲出，但黑天神像全身黑光剧烈闪耀，双手将其生生抓住，不曾松开丝毫。 

    　　僵持之余，没等许青松口气，远处其他九肠树干上一样有嘶吼传来，一道道身影从尽头出现，目标也是这里。 

    　　眼看如此，许青面色变化，飞速掐诀，顿时苍穹传来尖锐的呼啸声，第二尊、第三尊、第四尊黑天神像的身影，齐齐降临。 

    　　这三尊神像，来自此地三十六城邦内其他三个上国王朝直系之国，这段时间许青虽没前往其他城邦，但通过天顶国的神像，早已和它们产生了联系，可以下令。 

    　　这一次来到真仙十肠，这四尊黑天身影，就是他的依仗与杀手锏。 

    　　眼下三尊神像出现，全力拦截，可明显无法坚持太久，好在队长那里的祭祀，如今也到了尾声。 

    　　随着队长抬头目中露出疯狂，让许青心神波澜翻滚的一幕出现。 

    　　只见队长一挥手，竟从身上取出了一块块不同颜色，大小不一的血肉，而每一块血肉上都散发出惊人的神性波动。 

    　　许青一眼认出其中一块，正是人鱼族拘缨之肉。 

    　　那些血肉的数量一共三十三块，不同的气息也代表了它们来自不同的神性生物，非但如此，队长还取出了九个黑色小瓶，此刻全部捏碎后，九滴蕴含神性的鲜血从内飘出。 

    　　里面有一滴，许青感受其内蕴含的是幽精灵尊的气息。 

    　　随后队长一拍额头，哇的一声吐出一片黑色的泥土，这些泥土飞速汇聚在一起，形成了一个巴掌大小的雕像。 

    　　那是……海尸族的尸祖神像！ 

    　　没有结束，队长接着吐了起来，很快又有八尊小雕像被其吐出，样子不同，气息也非海尸族。 

    　　三十三块神性血肉，九滴神性之血，九尊惊人神像。 

    　　这些被队长全部取出后，他目中带着狂热，大喊一声。 

    　　“儿子，醒一醒，吃东西了！” 

    　　说完，他猛地一挥，这些物品全部升空，在苍穹融合在一起，形成了一团肉球，直奔苍穹裂缝。 

    　　接着队长弯腰再次一拜，在四周数十万厄仙族身影的同时膜拜下，肉球落在了苍穹裂缝处，投入其内。 

    　　随着咀嚼声的传出，裂缝轰鸣，再次传来开天辟地之声。 

    　　再次撕裂！ 

    　　这一次直接裂开了数千丈！！ 

    　　露出了里面部分景象。 

    　　那裂缝内是一片虚无，而在虚无里隐约存在了一尊庞然大物，看不清具体，只能模糊的看到仿佛是一个人形的巨大存在。 

    　　这人形存在的肚子，似乎是豁开的状态。 

    　　许青只看一眼，就双眼刺痛似要崩溃，好在毒禁之丹与紫月之力同时涌入，这才勉强没有瞎掉，可也有鲜血流出。 

    　　紧接着四周与黑天神像交手的尸骸，此刻也都望着苍穹，跪拜下来。 

    　　许青心底骇然之时，队长在那跪拜中猛地抬头，望着苍穹的裂缝，看着里面的存在似乎在动之后，他目中带着前所未有的疯狂，癫笑起来。 

    　　“小师弟，这一世，我终于干成了曾经想要做的几件事之一，这多亏了你！” 

    　　“若非这一次你的出现，我想要做到这一步难度极大，甚至在圣澜族的守护下，我根本就进不来这里，而一旦失败，就又要积累几百年甚至更久。” 

    　　“现在，我可以告知你一切！” 

    　　“伱知道那是什么吗！”队长抬手一指苍穹。 

    　　“那是天道！” 

    　　“望古大陆有十万天道，每一尊都执掌一方运转，而在它们之上，是九十九尊亘古以来长存的远古天道！” 

    　　“而你现在所看的，不是望古大陆的十万寻常天道，也不是九十九尊远古天道！” 

    　　“厄仙族，是一个旷古绝今的惊天之族，他们的成仙之法之所以以肠贯空，那是因为他们这一族，与望古大陆历史上出现的三千一百七十三族一起，在不同的岁月，一直在做同一件事情！” 

    　　“那就是……创造天道啊。” 

    　　“他们这分散在不同岁月的三千多个不同族群，想要创造出望古大陆的第一百尊远古天道！” 

    　　“这个计划，持续了不知多少纪元，在厄仙族之前，三千多族群里上一个这么去做的种族，是古灵族，灵皇成功了大半，但最终还是失败，引起巨大反噬，全族近乎灭绝。” 

    　　“而后神灵残面到来，浩劫降临，使这三千多族持续了无数岁月的计划出现意外，可作为最后的继任者厄仙族，他们在古灵族打下的基础上，当初只差一步就可成功！” 

    　　“这一步，就是将这个厄仙族最后一个纯血族人成仙所化的十肠，送入这尊被创造的天道体内，成为天道连接望古大陆的肠子，上下贯通之后，使其苏醒！” 

    　　“当初厄仙族只差一步啊，而我今天要做的，就是补上这一步！” 

    　　“望古大陆的九十九尊远古天道没有感知，没有主观意识，属于一片混乱，而这第一百尊远古天道，它一样如此，不过苏醒之后，其潜在意识，将被其创造者掌握！” 

    　　“古往今来参与此事的三千多族群，都是其爹，但他们都死差不多了，而我们……也送出了自己的血肉肠子在这十肠树内，被天道融入腹部成为一体后，我们就等于是在最后关头，入股天道，成为天道的爹之一！” 

    　　“小师弟，你说，这是不是一场惊天动地的超级大造化！” 

    　　队长仰天狂笑，许青心神掀起惊天骇浪之时，苍穹传来巨大声响，一只雪白如玉，散出惊人香气的大手，从那天空的裂缝内伸了出来。 

    　　它的出现，苍穹色变，大地轰鸣。 

    　　数不清的法则从这手上溢出，扩散无尽范围，眨眼间笼罩大荒东郡，刹那中覆盖圣澜大域。 

    　　山河，草木，大地，众生，一切的一切，尽在其内。 

    　　无数万物生灵心神剧烈波动中，这大手缓缓落下，一把抓住了十肠树，慢慢的向上拽去！ 

    　　十肠树动荡，许青等人身体摇晃，但相比于这一刻的变化，许青心中的波澜滔天翻滚。 

    　　队长的声音，在他脑海不断地回荡。 

    　　“入股天道？成为天道之爹？” 

    　　许青喃喃，呼吸越发急促。 

    　　一旁的青秋与宁炎，此刻脑海也都彻彻底底的轰鸣起来，掀起从未有过的巨大风暴，下一瞬二人同时动手豁开肚子，要将肠子融入树木。 

    　　“晚了，哈哈，你们之前不听我的，如今已晚。” 

    　　队长大笑，神色内的振奋，格外强烈。 

    　　“小师弟，虽这第一百尊远古天道完全苏醒入主望古，还需一些岁月，但在这过程中，你很快就能发现身为天道之爹的好处！” 

    　　“和孔祥龙那小家雀比，他们那点事算个毛啊，一天为了点军功抠抠搜搜的，咱们这一票，他们干一辈子都比不了！” 

    　　队长传音，傲然无比，万分得意。 

    　　—— 

    　　这个造化值不值一张月票。 

    　　天道入股，最后一班车，月票入股啦 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第459章 天道出生证明 

    　　第459章 天道出生证明 

    　　天道，降临！ 

    　　这一刻，来自开天裂缝内，那只雪白大手伸出摩擦裂缝边缘所形成的声响惊天动地，而降临世间之声，更是彻响云宵，回荡苍穹。天地色变，风起云涌。 

    　　大地一样如此，随着天道之手抓住半空中的十肠树，将其慢慢的拽起，来自天道之力顺着十肠树的树干蔓延到了大地上。 

    　　一拽之下，大地轰鸣，崩溃间暗红的泥土爆开，一道道裂缝从十肠树生长之地向八方扩散，好似无数条地龙钻出，翻滚泥土，使地面掀起剧烈波动，远处山峰更是接二连三的不断坍塌。 

    　　咔咔之声，在十肠树四周的丛林传出，一颗颗树木倒下，一片片泥土崩塌，一条条属于真仙十肠树的根须，不断地于地底崩出。 

    　　轰轰之音，震耳欲聋。 

    　　波及范围之大不仅仅是真仙十肠之林，还有四周的三十六城邦。 

    　　对于这里来说，这是一场前所未有的浩劫。 

    　　而来自城邦内的圣澜族修士，一个个神色大变，骇然到了极致，但却不敢去阻拦以及靠近丝毫。 

    　　不敢阻拦，是因黑天族的身份。 

    　　不敢靠近，是因在开天裂缝下，在那无与伦比的天道之手降临中，外人不可接近丝毫，而这里的天地法则更是呈现出混乱。 

    　　一道道闪电落下，一片片酸雨形成，一团团毒雾扩散，一圈圈雷磁爆发。 

    　　地动山摇，天风咆哮。 

    　　天顶国国主以及周行巫，还有那数百黑衣卫，此刻也都神色大变，心惊胆战，这一刻就连天顶国国主的内心也都动摇起来。 

    　　“天……天道！！” 

    　　“莫非那一位真的是黑天神子！” 

    　　实在是这一幕太过骇然听闻，似乎也唯有黑天神子这样的身份，才可以勉强的匹配一下。 

    　　周行巫也是心神狂震，无法置信，一旁的林远东则是目中露出前所未有的狂热，似乎这一刻若神子降临，让他掏出命灯，他绝不会像之前那样悲愤，而是心甘情愿。 

    　　情绪的转变只是一方面，另一方面是让觉得神子这样的大人物要自己的命灯，绝对不会亏了自身，毕竟……那是大人物！ 

    　　天地的波动，还在继续，还在强烈。 

    　　非但此地这样，这一刻整个圣澜大域，波动无比剧烈，分散在各个郡的厄仙族后裔，他们体内的血脉出现了沸腾，一个个在不同之地，纷纷向着真仙十肠所在的方向跪拜下来。 

    　　与此同时，苍穹上，在一连串的滔天轰鸣中，随着大地彻底崩溃，随着无数泥土如雨一样从天落下，真仙十肠的无穷根须，终于被天道之手连根拔起。 

    　　最终在大地的彻底爆开间，真仙十肠树脱离了地面，升空而起。 

    　　远远看去，无尽根须错综复杂，有粗有细，弥漫在一起就好似天地法则所化之网，其内任何一道，似乎都蕴含了道韵之意。 

    　　此刻升空中，在天空靠近尽头的地方，十肠树的一肠树干上，青秋死死的抓住身边树枝，心神内如有百万天雷炸开。 

    　　这一切，哪怕到了现在，她作为亲身经历者，都觉得不可思议难以置信，心中的骇然一样滔天卷起。 

    　　至于宁炎，整个人都傻了，此刻吊在半空，心中升起无尽波澜。 

    　　他之前要豁肚子掏肠的行为失败后，没有抓住树枝，整个人脱离了十肠树。 

    　　不过他肚子上的藤条始终被队长抓住，所以没有坠落下去，而是吊在半空中晃来晃去。 

    　　至于许青，此刻也是无限恍惚，他本能的抓住一旁的树枝，身体随着十肠树剧烈的摇晃，看着仰天狂笑的队长，脑海大浪翻天。 

    　　他知道每次和队长外出，所干的事都不小。 

    　　如人鱼岛，对方拼了半个身子也要去咬拘缨的血肉，又比如海尸族，对方拼了一切去吸收，临走前还要啃一口。 

    　　又比如三灵镇道山…… 

    　　每一次都很大，但和这一次比，许青觉得那些都是儿戏一般，根本无法去比较。 

    　　“成为天道的爹！” 

    　　许青心神剧烈波动中，苍穹裂缝内的天道大手，已将十肠树的尽头部分拽到了裂缝里，塞进了肚子内，飞速的融合。 

    　　随后这大手松开，又飞速向更下方的树干位置抓去。 

    　　轰的一声，十肠树强烈震动中，天道之手再次握住了十肠树，继续抬起，继续放入肚子中。 

    　　而随着十肠树与其肚子融合在一起，十肠树光芒闪耀，开始变软，仿佛要从树的形态化作肠子。 

    　　与此同时，队长那里大笑一声。 

    　　“小师弟，成为天道之爹的第一个好处，来了！” 

    　　队长目中露出渴望，话语传出的一瞬，苍穹裂缝内出现了两道七彩华光，蓦然激射而出，一道飞向队长，一道飞向许青。 

    　　刹那间，这两道七彩之光同时落下，将队长与许青笼罩。 

    　　许青呼吸急促，这七彩是光是什么，他不清楚，但他可以感受到这七彩之光内蕴含了天地法则，蕴含了无上道韵，更蕴含了某种认可之意。 

    　　“这是我们的入股凭证，哈哈，也可以称之为我们儿子的出生证明，上面烙印着我们的气息，你称它为认爹书也可以。” 

    　　队长手舞足蹈，狂笑之时，天地再次轰鸣，无穷无尽的天地灵气竟在这一刹，从八方疯狂的涌来。 

    　　这是极为纯粹的灵气，不蕴含一丝一毫的异质，向着许青与队长这里，好似灌顶一般，汹涌而来。 

    　　“天道功德！！”吊在那里的宁炎，失声惊呼，随后一脸痛心疾首的样子，他心底的后悔已无法形容。 

    　　若能回到之前，他觉得别说是肠子了，就算是五脏六腑，只要自己还有一口气，那么一切都可以送出，他也想成为天道之爹。 

    　　“谁能想这两个黑天族要干的事，居然如此疯狂！！” 

    　　这种错过的感觉，让他心底抓狂，此刻眼睛赤红猛地张开大口，想要去吸收，虽被赠予的不是他，可距离这么近，多多少少，他还是可以获得一些。 

    　　青秋不认识这七彩之光，但感受四周的灵气以及听到了宁炎的惊呼后，也是呼吸急促，同样去吸收。 

    　　而好处最大的，自然是队长与许青。 

    　　队长那里此刻身体颤抖，将涌来的天地之力急速的吸收，化作自身解开封印之力，很快他身上的气息就攀升起来，越发强悍。 

    　　许青一样如此，在这前所未有的浓郁天地之力下，他体内的第六座天宫在十个呼吸中，具象成型。 

    　　接着脑海轰隆隆之声的回荡，许青来不及思索太多，心神第一个浮现的就是之前获得的树枝。 

    　　十肠树的树枝，原本最多也就是至宝，可随着十肠树被天道融入，其位格自然攀升。 

    　　许青刚要将自己之前获得的十肠树树枝放入到第六天宫内。 

    　　但在放入前的一瞬，他忽然动作一顿，抬起头看向苍穹裂缝内的大手，也看向四周的十肠树，目中幽芒一闪。 

    　　“沧龙！” 

    　　许青心中低吼。 

    　　下一瞬已经等待许久，弥漫了强烈渴望之意的沧龙，在一声嘹亮的嘶吼中，从许青体内冲天而起。 

    　　许青毫不迟疑，立刻挥手，树枝扔向沧龙。 

    　　沧龙双目爆出精芒，张开大口一吞，将树枝吞下后它身体摇晃，在许青的神念下达中，它竟毅然的向着苍穹裂缝冲去！ 

    　　一旁队长看到这一幕，眼睛顿时睁大，来到这棵真仙十肠树后，他第一次失声传出震惊之声。 

    　　“天道雏形！” 

    　　“你你伱，你怎么弄到的，我这些年想尽办法也没弄到啊！” 

    　　“天道雏形遇到被创造出的远古天道……这一幕，这一幕……是我做梦都想拥有的啊。”队长呼吸急促，心神波动无比剧烈，这是他梦寐以求无比渴望之事。 

    　　队长话语间，沧龙咆哮，飞入苍穹裂缝内，直接就冲到了裂缝里的远古天道身边。 

    　　远古天道拽十肠树的动作，在这一刻都顿了一下。 

    　　依稀间，在那裂缝内，似乎这两个天道正在相互对望，而下一瞬，远古天道浑身一震，竟散出一抹金色的气息，赠予沧龙。 

    　　“天道本源，这特么是把天道雏形当干儿子了？” 

    　　队长惊呼中，沧龙发出惊天嘶吼，在那裂缝内身躯不断地膨胀起来，更浓的天道波动，在其身上爆发开来。 

    　　最终吸收到了极限后，沧龙全身闪耀璀璨的金色光芒，目中居然露出了灵动，向着远古天道散出孺慕之意，随后尾巴一晃，从裂缝内飞出，回归许青。 

    　　在漫天金光的闪耀下，在队长的强烈羡慕中，金色沧龙涌入许青体内，直奔第六宫而去！ 

    　　下一刻，第六天宫闪耀金色之光。 

    　　这是天道之芒，这是天道之宫！ 

    　　许青浑身一震，修为瞬间暴涨，更是在其身上于这一刻，居然出现了一抹道韵之意，与天地融合，震撼八方。 

    　　与此同时，他的天宫具象，还在继续，第七天宫正飞速形成。 

    　　“我们是远古天道的爹，你的沧龙是天道的干儿子，那么就是你的孙子，也是我的孙子？” 

    　　队长在旁，望着这一切，酸酸低语。 

    　　—— 

    　　各位大大，月票入股，票号就是出生证明~ 

    　　没收到的可以再投一张月票~~ 

    　　(本章完)

 第460章 冥灵血翅灯 

    　　第460章 冥灵血翅灯 

    　　浓郁的天地之力，好似潮水一般不断地涌来，这一刻苍穹都扭曲，天空仿佛化作了灵气的大海。裂缝内的远古天道，此刻伸出的大手再次动了起来，将十肠树一点点的拽入裂缝里，不断地吸收。 

    　　许青与队长等人的身影，也慢慢向着裂缝接近。 

    　　而获得好处的不仅仅是许青和队长，一旁的宁炎与青秋，虽不如他们两个，但也受益匪浅，体内修为都在波动。 

    　　至于许青，此刻心情波澜起伏，他感受着自己的第六天宫。 

    　　这第六天宫通体金色，深处天道坐镇之下，天宫内形成了大海，沧龙游走，散出阵阵道韵的波动。 

    　　极为不凡！ 

    　　四周的天地之力依旧涌来，许青心脏跳动无比之快，心中升起渴望，立刻吸收塑造自己的第七天宫。 

    　　十多息后，许青猛地抬头，目中露出璀璨之芒，他体内的第六天宫在成型后，如今第七天宫也成型了大半。 

    　　七成、八成、九成…… 

    　　下一刻，随着许青深吸口气，他的第七天宫直接就具象到了九成九。 

    　　“这座天宫的坐镇之物……”许青脑海飞速转动，帝剑修行时间略短，如今还不适合，太苍一刀也不够资格。 

    　　诡幽夺道功特殊，说是功法，其实更多只算是神通一类，与金乌炼万灵不同，也并非适合。 

    　　至于黑色铁签以及影子，许青念头升起的一刻就被他立刻掐断。 

    　　这两位，尽管在他的手段下无比乖巧，可许青内心深处对他们依旧不是完全信任，更不说用来坐镇天宫了。 

    　　虽储物袋内有法宝碎片，也可作为外物去坐镇，但终究差了一些。 

    　　“紫色水晶可以，但此物是我身上最核心的存在，我对其了解太少，不可轻易就决定去使用。” 

    　　“除此之外，其实还有一物，也可坐镇！”许青脑海念头百转间，再没迟疑，立刻就催发识海内的鬼帝山。 

    　　将其挪动落去第七天宫。 

    　　融入的一瞬，第七天宫轰然震颤，剧烈的摇晃起来，鬼帝山的降临，竟使得第七天宫出现了排斥。 

    　　许青眼睛一凝，类似的排斥他曾经遇到过。 

    　　那是毒禁之丹融入之时。 

    　　当初因毒禁之丹本身的毒过于凶猛，融合需要时间，他要做的是在融合完成前自身不死。 

    　　在经历了种种折磨与痛苦后，才终于成功将毒禁之丹放入天宫。 

    　　至于紫月以及金乌还有沧龙那里，则没有类似的排斥。 

    　　许青明白，紫月虽位格极高，但毕竟是自己掠夺而来，最终更是完全属于自身之物，与金乌以及沧龙一样，所以不会排斥。 

    　　可这鬼帝山虽也是自己感悟形成，但归根结底还是临摹出现，一定程度上属于半个外物，并非彻底属于自己。 

    　　如此一来，想要将其放在天宫内，与自身彻底融合，出现排斥并不奇怪。 

    　　许青目中寒芒一闪，张开大口猛地一吸，顿时四周磅礴的天地之力疯狂涌来，进入第七天宫内为其加持，增大力度去融入鬼帝山。 

    　　下一瞬，鬼帝山震颤，慢慢与第七天宫重叠。 

    　　这个过程不是很快，但也并非如当初毒禁之丹那样缓慢，尤其是如今许青四周天地之力无比浓郁，这就使他有了源源不绝的助力。 

    　　时间流逝，在十肠树不断地融入苍穹裂缝中，鬼帝山的融合也在进行。 

    　　三成、五成、七成…… 

    　　许青盘膝坐下，右手抬起死死的抓住一旁树枝，固定身躯后全身汗毛孔也都操控开启，腹部收缩下再次一吸，顿时四周的天地之力一波波涌来。 

    　　终于在三十息后，鬼帝山彻底的与第七天宫融合在了一起，随着许青脑海轰鸣之声回荡，第七天宫完全成型。 

    　　外形并非宫殿，更像是一座庙宇。 

    　　庙宇内，鬼帝盘膝打坐，身后两把长刀，膝上一根太初离幽柱，浑身散发出惊天神韵，眼睛闭合，但从模样去看，已经与许青这里一模一样！ 

    　　在第七天宫成型的瞬间，许青的身上散发出更为强悍的波动，气息升腾中，许青也清晰的感受到了自己这一刻的强悍。 

    　　与没有来到真仙十肠的自己去比较，前后差距如同天渊。 

    　　“这一次的造化，的确很大！” 

    　　“可，依旧没有结束！” 

    　　许青睁开眼，感受到四周的天地之力如今出现衰竭之意，他知道这一次自己帮助天道完整，从而获得的初次赠予即将结束。 

    　　于是他右手抬起，将怀中的血翅命灯取出。 

    　　左手掐诀间，顿时四周天地之力轰然涌来，并非融入自身，而是冲进这命灯之中。 

    　　他要借助这里的天地之力，为自己清洗命灯。 

    　　此物毕竟是圣澜族送来，许青不放心。 

    　　而不管这命灯是不是存在了一些瑕疵或者隐藏了什么暗中的手段，眼下用天地之力去清洗，都极为适合。 

    　　眨眼间，在天地之力融入下，这命灯血光闪耀，越发强烈，最终璀璨刺目，光芒爆发。 

    　　一连清洗数次之后，许青眼睛眯起，左手掐诀，顿时体内七座天宫同时运转，鬼帝之力降临，再次清洗。 

    　　接着是金乌之力涌入，然后是紫月之力与毒禁气息，最终沧龙幻化，吐出金光。 

    　　以这么多的方式，将这命灯里里外外都清洗之后，许青这才放下心，不再迟疑将其融入体内。 

    　　随着命灯在他手中消失，很快在他识海的命雾之内，在那两座命灯天宫之后，又一座天宫轰隆隆的幻化出来。 

    　　命雾翻滚，许青识海震动，很快血光从这逐渐形成的天宫内爆发，穿透命雾的同时，这第三盏命灯形成的天宫，骤然成型。 

    　　瞬间，许青脑海浮现关于这第三盏命灯的一切感知，明悟在心。 

    　　此灯，名为冥灵血翅灯。 

    　　其加持之力与许青之前的两盏命灯不同，它不是防护，也并非看起来那样杀伐弥漫，它的作用只有一个，那就是速度！ 

    　　具备此命灯者，在速度上将极为惊人，可爆发出数倍自身之速。 

    　　而它原本应是一对，同时拥有的话，速度不但更为恐怖，也将形成无比可怕的杀伤力。 

    　　虽如今只有一翅，可许青心中依旧满意，尤其是感受了此命灯的速度加持后，他心情也都激昂起来。 

    　　这一次的收获，无与伦比。 

    　　无论是军功还是天道之爹，都足以让人眼红到极致，而他修为也从五座天宫飞跃到了八座天宫。 

    　　更因第八宫是命灯形成，所以增加了他极限之宫，使他未来天宫大成之后，将从原本的十座，变成十一座。 

    　　而此刻天地之力也渐渐散去，他的第九座天宫虽没有具象化，可也完成了小半，一切都很完美之时，他们一行人所在的十肠树，距离苍穹裂缝，已不到千丈。 

    　　眼看这十肠树正不断被融去，许青心中有了离意，于是看向队长。 

    　　队长身上的气息与之前比较，明显攀升了太多，即便是许青如今变的强悍，但也还是看不出深浅。 

    　　不过许青已经习惯了这一点。 

    　　“大师兄，我们该走了。” 

    　　青秋与宁炎，此刻听到这句话，飞速睁开眼。 

    　　宁炎明显露出一些紧张之意，只不过相比宁炎如今的懵懂，青秋那里对于许青和陈二牛的身份，多多少少已有了一些答案，面具下的神情，透着复杂。 

    　　队长舔了舔嘴唇，看向上方天道的手。 

    　　“再等等。” 

    　　许青顺着队长的目光，看着那天道雪白的手，以他对队长的了解，立刻就明白对方要干什么了。 

    　　他没意外，毕竟队长每次干大事结束，都要来这么一口。 

    　　注意到许青的神情，队长眨了眨眼。 

    　　“小师弟，这一次事情闹的太大，我们寻常方法怕是难以离开，但我之前和你说过，我有一个大宝贝。” 

    　　“此物展开后，虽无法定点，但也可让我们远距离传送，我都调整好了方向，目标是封海郡那里。” 

    　　“不过此物吧，想要运转需要的动力源太大，没办法，为了我们能顺利离开，我打算去和儿子打个招呼。” 

    　　“哦。”许青点了点头。 

    　　队长咳嗽一笑。 

    　　“那个，一会我若有什么意外，小师弟你定要记得踢我一脚，把我踢进传送里。” 

    　　队长话语一出，青秋沉默，转过头，神情未知。 

    　　但宁炎却神色一变，他听到了封海郡，猛地看向许青和队长，之前他虽懵懂没反应过来，可心里其实已有疑惑，只不过后来发生的事情太快又太过震撼，来不及去思索太多。 

    　　如今安稳下来，在去看许青二人时，宁炎心中的疑惑越来越强烈。 

    　　可就在他的目光落向许青与队长的瞬间，队长那里目中露出疯狂，在天道大手松开，一把抓在百丈外的树干时，他身体如鬣狗一般猛地冲出。 

    　　“天道……不知道什么滋味。” 

    　　队长双目冒出强烈的光，速度飞快，刹那间就到了他儿子的雪白大手旁，抱住这只天道之手，仰起脖子头颅微微向后，嘴巴张开老大，接着猛地落下，向着那只手一口咬去。 

    　　咔嚓！ 

    　　—— 

    　　昨晚做梦，梦见天上飞的都是月票，小萌新拼命捡了一晚上，醒来腰酸背痛 

    　　但我还能坚持，求月票 

    　　(本章完)

 第461章 天风之皇 

    　　第461章 天风之皇 

    　　天道雪白的大手，散着奇异的香气，好似一团无比美味的肉食。望着那只大手，许青舔了舔嘴唇，飞速看向队长。 

    　　队长目中疯狂极为强烈，动作无比娴熟，此刻随着四肢抱住天道之手，大口猛地落下，直接就咬在了天道之手上，用了全力狠狠一口。 

    　　或许是因为本身是天道之爹，再加上之前的功德，使得队长这里居然真的似乎咬下了什么，用力强行咽下后，他神色癫狂的大笑起来。 

    　　“值……” 

    　　可话语还没等说完，在青秋与宁炎的目瞪口呆中，队长声音突变，化作了哀嚎。 

    　　就仿佛吃下了无法被消化的食物一样，他肚子瞬间鼓起，砰的一下直接就爆开。 

    　　血肉四溅中，浓郁至极的天道气息从他肚子爆出的窟窿里散出，可以看见那是一块金色的皮。 

    　　队长眼睛睁大，双手松开就要去捂住，可还是晚了，崩溃之力没有停止，此刻飞速波及了全身。 

    　　眨眼间，队长双手崩溃，下半身也在轰声中爆开，肠子也好，双腿也罢，都彻底崩溃四散，化作无数的碎肉零件。 

    　　漫天鲜血之际，他的上半身也难以幸免，被波及一样爆开。 

    　　上腹四分五裂，胸口直接崩溃，五脏六腑在四溅中飞速消散，最终血肉模糊间，只剩了最硬的头颅还在。 

    　　也不知队长的头是怎么长的，竟还勉强保持完整，口中的哀嚎还算清晰，此刻更是一甩之下直奔自己的血肉而去，张开大口咬住那金色的皮。 

    　　这一次没有咽，而是含在了嘴里，目中再次露出疯狂，努力甩头发将自身挂在树枝上，更是在咀嚼中，将之前没说完的话语补上。 

    　　“……了！！” 

    　　青秋倒吸口气，宁炎傻在那里，他见过寻死之人，可如眼前这位如此作死的，着实少见，相比之下，他觉得自己之前被咬了几口，都不算什么了。 

    　　而天道对于被咬也有所察觉，大手一顿之后，有费解的目光从裂缝内落下，似乎不知那个头颅在干什么。 

    　　而它的手没有半点伤痕，显然队长咬下的，只是一片皮屑。 

    　　思索未果后，天道继续抓住十肠树，抬起塞入裂缝中的肚子里。 

    　　眼看这一幕，许青立刻打消了去咬一口的念头，与此同时，队长那边的狂笑回荡四方。 

    　　“哈哈，老子终于吃到了天道！” 

    　　“溜了溜了。” 

    　　“小师弟，我也不知道我们各自会被传送到哪里，反正大致的范围没错，大家……各安天命！” 

    　　队长大笑中，眉心闪耀金色的光，向外扩散间化作一个个金色符文，数量瞬息就达到了数十万，笼罩四方组成了四个巨大的传送阵。 

    　　这四个传送阵都是半透明，范围千丈，弥漫了天道的气息。 

    　　显然队长啃下的那块皮，在这一刻起到了作用。 

    　　四座阵法形成的一刻，有惊天动地的传送之力在内升腾，随后化作四道光，最浓郁的两道其一笼罩队长自身，其二飞向许青。 

    　　另外两道则是去向宁炎与青秋。 

    　　眼看如此，许青知道自己不需要去踢队长了。 

    　　很快，在青秋与宁炎急促的呼吸中，天地色变，风起云涌，四声惊天动地的轰鸣回荡之际，传送开启！ 

    　　刹那间，众人的身影于苍穹十肠树上，蓦然消失。 

    　　而在他们消失之后，苍穹裂缝伸出的大手，没有任何停顿，依旧抓住余下的十肠树融合，很快就将剩下的这三千多丈以及无数的根须，塞到了裂缝中。 

    　　当最后一缕根须于苍穹消散后，那裂缝也缓缓愈合，最终消失不见。 

    　　一切恢复。 

    　　只是……大地一片狼藉。 

    　　屹立在这里无尽岁月的真仙十肠，从此不再。 

    　　地面上只有一个巨大的深坑以及从此深坑向外蔓延出的一条条沟壑，好似蜘蛛网一样，足以让所有看到之人，触目惊心。 

    　　至于三十六城邦，如今城池也都坍塌了大半，其内所有圣澜族早就被这一幕震撼，心神在此刻依旧嗡鸣。 

    　　天顶国国主远远的在大地望着天空，心情波澜无尽，呼吸也都急促，右手时而握住时而伸开，显然内心正在挣扎。 

    　　其旁周行巫也早就震撼在了那里，沉默之时，他身后的林远东忽然大声开口。 

    　　“神子威武！” 

    　　周行巫想要说些什么，但最终还是没有开口，至于天顶国国主，此刻右手彻底松开，目中露出果断，向着苍穹抱拳一拜。 

    　　“恭送神子！” 

    　　随着天顶国国主开口，其身后一干天顶国修士，全部向苍穹膜拜。 

    　　最终周行巫也低下了头。 

    　　而就在这时，恢复如常的苍穹，突然再次出现变化，只见无尽的光海瞬间于天空出现，向着八方无限的扩散时，云雾之中，一个身穿帝袍的巨大身影幻化出来。 

    　　金色的宽大帝袍，彰显神圣之威，绣着的九龙之腾，仿佛真实存在，被封印在这衣袍之上，如流水一样游走，散出尊贵之意。 

    　　头顶的红色帝冠，如同红日一般，在其身后形成了巨大的红色光圈。 

    　　而最引人注意的，是帝冠垂下的冕旒，前后一共二十四旒，每旒贯玉十二珠，遮盖其面孔的同时，珠珠散出璀璨之芒，让人更加不可直视。 

    　　只能模糊的看到，这身穿帝袍之人是个中年。 

    　　他出现的一刻天地色变，大地轰鸣，强烈的威压从其身上排山倒海一般笼罩八方。 

    　　在看到这身影的瞬间，周行巫立刻跪拜下来。 

    　　“皇！” 

    　　天顶国国主也是浑身一颤，一样跪拜，所有的黑衣卫以及三十六城全部圣澜族，都在这一刹向苍穹身影跪下。 

    　　“皇！” 

    　　天风王朝，所谓的皇，其实某种程度就是王。 

    　　而整个圣澜族内凌驾于四大王朝之上的祖皇庭内，才是整个圣澜族唯一的祖皇！ 

    　　来人，自然不是万年不曾出现的祖皇，而是接到了黑天神殿的旨意，亲自来此迎接神子的天风王朝之皇。 

    　　他站在天地之间，面无表情，先是看了一眼大地真仙十肠的深坑，又抬头望着苍穹曾经裂缝出现的地方，沉默许久之后，平静开口。 

    　　“木天正。” 

    　　“臣在！”天顶国国主大声回应。 

    　　“你子木业，迎神子有功，神殿赐神仆之格。” 

    　　天顶国国主闻言，心神掀起无尽激动，身体都颤抖起来，向着苍穹连连叩首。 

    　　“臣木天正，谢皇天恩！” 

    　　天风之皇听到这谢恩之言，深邃的目光，看了眼跪拜在那里的天顶国国主，随后望向远处，淡淡开口。 

    　　“神子位尊，既有意避朕，便由尔等寻踪，告知神子黑天召唤之旨。” 

    　　说完，这天风之皇转身，一步走向虚无，而其身影在消失前顿了一下，右手抬起向着许青等人之前传送消失的地方，轻轻一抓。 

    　　顿时那片区域轰鸣坍塌，一切痕迹都在这崩溃中彻底的消散，不可被追朔，不可被探查。 

    　　做完这些，这天风之皇面无表情，身影消失在了天地间。 

    　　地面上，周行巫若有所思，心底喃喃。 

    　　“皇来的好及时……” 

    　　其旁天顶国国主神色如常装作没看见苍穹那一幕，起身的一刻立即下令，安排麾下四散，寻找神子。 

    　　这场搜寻，并非只在这里，渐渐整个天风王朝各个部门以及所有分支势力，在天风之皇的旨意下，形成浩荡之势，全境范围寻找神子下落。 

    　　只不过这场寻找神子的浩荡声势，因旨意传达需要时间，所以耽搁了三天。 

    　　但并非只有坐镇天风王朝的黑天神殿下达了旨意，很快圣澜族其他三个王朝一样接到了各自坐镇神殿的法旨，纷纷展开寻找。 

    　　这里尤其是以红灵王朝以及月雾王朝最为疯狂，举国之力扩散的同时，坐镇他们那里的黑天神殿，竟多年来首次离开王城，参与搜寻。 

    　　甚至无数依附于黑天族与圣澜族的族群，也都接到了这两大王朝以及神殿措辞严厉的法旨，加入到了搜寻之中。 

    　　就这样，这场寻找神子的事件，在整个圣澜大域，渐渐彻底轰动起来。 

    　　地域边界的方向，同样这般，各自都开始了戒严。 

    　　越演越烈。 

    　　这一幕，自然也引起了封海郡的高度重视，他们利用自己的方法探查到了部分缘由之后，郡都震动，包括执剑宫在内的上玄三宫，掀起巨大波澜。 

    　　“黑天族神子？” 

    　　“屹立无数年的真仙十肠树没了？从此圣澜族少了一处奇迹之地？” 

    　　“黑天神殿向四大王朝都下了法旨？” 

    　　“红灵王朝与月雾王朝的黑天神殿大祭司，亲自外出？” 

    　　“为何天风王朝的神殿大祭司只下令，没外出，且还默许天风皇耽搁了三天时间？” 

    　　封海郡高层召开了紧急议会，同时大量的执剑者也都接到了任务，前往边界负责戒严之事，提防圣澜族趁机发难。 

    　　而孔祥龙等人，也接到了类似的任务，外出时他们相互看了看，都注意到彼此目中浓浓的惊疑。 

    　　“应该不可能是他们吧……”山河子喃喃。 

    　　“不可能，那毕竟是神子，你不要胡说吓人！”王晨心神一颤，用力的摇头。 

    　　“对，哈哈，是我想多了，这件事在圣澜族引起这么大的风暴，怎么会是他们两个！”山河子勉强挤出笑声。 

    　　“可是我记得许青和陈二牛走的时候，提过他们要去的地方正是真仙十肠，还说什么干大事……”夜灵在旁，迟疑的传了一句。 

    　　众人沉默。 

    　　半晌后孔祥龙压下心底的震颤，严肃开口。 

    　　“说不定那里有两波黑天族。” 

    　　“没错，应该就是这样！”山河子等人闻言，连忙点头，接着全部继续沉默，闷头赶路之余，各自神情都多多少少带着一些恍惚。 

    　　(本章完)

 第462章 草帽之修出现！ 

    　　第462章 草帽之修出现！封海郡，屈召州。 

    　　天空蔚蓝，阳光明媚，大地平原仿佛是被大大小小不同颜色的斑块拼凑，看起来五彩多姿，如一副彩画，很是绚丽。 

    　　而仔细去看，可以看出这些覆盖在平原上的斑块，都是一件件衣服，男女老少各种款式一应俱全，还有很多如帽子手套般的物件。 

    　　这里是衣族所在之地。 

    　　不时的，能看到很多孩童的衣衫从地面升空，彼此翻腾间在天空成群的玩耍，飞来飞去，一片祥和，很是美好。 

    　　但很快，这片绚丽与美好的天地间，虚无之中出现了一道缝隙。 

    　　紧接着有呜嗷之音从内传出，下一瞬一颗头颅从内滚落下来，砰的一声摔在地面上，滚动了几圈后，面部朝下。 

    　　掀起大量的衣衫四散又飞速飘来中，那头颅努力想要调整反向，但似乎太过虚弱，无法做到。 

    　　不过这点小事自然难不倒天道之爹，这头颅伸出舌头在地面狠狠一顶，借力直接就转了过来，变成竖立的样子，诧异的看向四周。 

    　　“衣族？” 

    　　这头颅，正是队长。 

    　　在看到四周衣族的一刻，队长心中升起惊喜，他知道自己成功的回到了封海郡。 

    　　“我在衣族，还有个好朋友。” 

    　　队长喃喃，气机牵引下远处有一个女式的手套，飞速到来，雀跃在他四周不断的飞舞，似乎很开心的样子。 

    　　队长哈哈一笑，认出这手套正是自己的好朋友，刚要说话，但下一瞬远处飞来一群帽子，它们争先恐后的样子，让队长面色一变。 

    　　好在他的好朋友连忙飞去帽子那里，不知衣族之间是如何沟通的，那群帽子在队长四周绕了了几圈，依依不舍的离去。 

    　　望着帽子远去，队长松了口气，接着在那手套的帮助下升空，遥望四方后，神色露出得意。 

    　　“这一次非常顺利，哈哈。” 

    　　“不知道小阿青怎么样，那小子不简单，应该没事，我先在这里长好身体再说。” 

    　　想到这里，队长努力抬头看向抓住自己头发的手套，舔了舔嘴唇低声开口。 

    　　“小右右，你们衣族有啥好吃的？带我尝尝呗……另外有没有什么好玩的地方，让我去开开眼界。” 

    　　女式手套闻言，食指抬起多次弯曲，仿佛点头一样，带着双眼冒光满是期待的队长，越飞越远。 

    　　数日后，在距离这里隔着数州之地，曾经七血瞳飞舟路过的那片沙漠上，这里日光如火，大地没有任何植被，只有浓浓的热浪如火海一样扭曲天地，弥漫四方。 

    　　放眼看去，整个沙漠看不见丝毫人族之影，唯有偶尔间在日光中闪耀的光怪以及烟渺族的雾城，若隐若现。 

    　　片刻后，苍穹上一艘百丈法舰，呼啸而过。 

    　　这法舰椭圆形，样子很是奇特，具备了十多对半透明的船帆，好似长刀一般，又如翅膀，散出森森寒芒的同时，整个船体一片紫黑。 

    　　至于船首，是一张恶鬼图腾，那是煞火镇压在法窍的魂，融入法舰形成的魂体。 

    　　这一切，就使得这艘法舰，散发出天宫金丹的气息。 

    　　此刻，在这法舰船舱内，恢复人族身形的许青，正盘膝打坐。 

    　　他被传送归来已有三天，出现时就是在这片沙漠上。 

    　　虽这里天气恶劣，那极致的高温就算是修士也都不想承受太久，可总算是没有落到极端的凶地之内，这让许青心底松了口气。 

    　　于是他立刻取出自身的法舰，盘膝在内避开高温的同时，也在这三天里整理自身这一次的收获。 

    　　“我的修为，从五座天宫直接晋升到了八座天宫，第九天宫也形成了小半！” 

    　　“孔大哥九宫战力时就可斩杀元婴初期，此事我现在应也能做到，若全力以赴……”许青目中露出精芒。 

    　　“寻常元婴，哪怕修为更深一些的，我也不是不能杀！” 

    　　“接下来，只剩下九、十、十一这三座天宫，一旦全部具象完成，我就可以尝试突破，晋升元婴！” 

    　　许青喃喃，又想起其他收获，心情有些波动。 

    　　“三千一百四十二枚道果！” 

    　　“一盏命灯！” 

    　　“各种蕴含了灵韵的炼丹炼器材料！” 

    　　“入股天道！” 

    　　许青深吸口气，将所有收获都整理之后，对于这一次的外出，很是满意。 

    　　“不知道青秋怎么样了。” 

    　　许青回忆之前的传送，沉吟后略微有些担心，不过许青知道对方也并非那种弱女子，能从神灵残面睁开中活下来的人，必不简单。 

    　　于是想了想，觉得自己没必要去担忧。 

    　　而宁炎那边，他没去考虑过，至于队长…… 

    　　许青觉得或许自己挂了，队长应该也不会死，哪怕只剩下个头颅，但估计用不了多久，又会活蹦乱跳。 

    　　“大师兄那里不管了，他自己会回郡都，我现在要做的，就是抓紧时间赶回去。” 

    　　许青低头，看了看身体上紫玄所画的虚隐之符。 

    　　这些符文变化很大，从一开始的赤红，如今色泽已经极为黯淡，甚至若不仔细去探查，根本就看不出来。 

    　　“三个月的时间还没到……”许青叹了口气，但他也能理解，毕竟天道的出现，功德的落下以及那天地之力的融入，都会无形的让这虚隐之符被洗刷。 

    　　如今还能存在这么一点点，已经很不容易了。 

    　　“要尽快回去！”许青抬头看向法舰外的天地，他很清楚这一次在圣澜族所干的事堪称惊天动地。 

    　　也必然会引起一系列的搜寻。 

    　　他如今虽在封海郡，可身上的隐藏快要消散，这就让许青心中升起不安，第六天宫内一样给他这种感觉。 

    　　这股不安，让许青皱起眉头，而这里因距离以及环境，难以令剑传音，于是他双手掐诀向着法舰一按，使法舰速度大涨，更是化作了透明，隐匿在了天空。 

    　　做完这些，许青心底略微安定，双目闭合，调整吐息。 

    　　就这样，又过去了三天。 

    　　许青身上最后一道虚隐之符，消散了。 

    　　散去的一刻，外面正处黑夜，虽阳光不再，可高温依旧，热浪弥漫在法舰外。 

    　　许青眼睛缓缓睁开，低头查看自身后，他表情泛起疑色，沉吟着走出船舱。 

    　　刚一出去，热浪扑面，刹那间他额头就出了汗，全身直接被汗水浸透，但许青没去在意这些，他站在船头遥望四周，神色慢慢阴沉。 

    　　“不对劲。” 

    　　“我心神内的不安之感，这几天非但没有消散，反倒越来越强烈起来，尤其是方才虚隐之符失效的一刻，近乎心惊肉跳。” 

    　　许青感受体内第六天宫，注意到里面的沧龙天道正在飞速游走，透出焦急，于是面色变的难看起来。 

    　　沧龙天道的预警，已经不是第一次出现了，许青记得首次是自己和队长要干大事离开前，在郡都中出现。 

    　　此后一直存在，可却没有太过强烈，只是隐隐。 

    　　而方才的一瞬，这不安的感觉刹那高涨。 

    　　许青抬起头遥望封海郡的方向，从这里到封海郡已不是很远，以他如今的速度需一个月左右，到了封海郡后，就可以借助城池的传送阵。 

    　　若是不依靠法舰，凭着自身的速度，能缩短一些。 

    　　“十天！”许青喃喃，又看向其他方位。 

    　　这片沙漠范围极为辽阔，许青脑海浮现在执剑者秘训时知道的信息，屈召州因都是沙漠组成，高温不适合人族，所以人族势力极少，执剑廷虽有，可也在遥远的边缘绿洲。 

    　　前往的话，时间要大大长于赶向郡都。 

    　　许青眯起眼，思索后向前一步走去，右手抬起一挥收了法舰，并非向天边飞去，而是直奔大地。 

    　　既然人族可传送之地遥远，而这种心惊肉跳的不安又如此强烈，所以许青不打算继续傻傻的飞去，又或者改换道路。 

    　　前者行为危险，后者行为意义不大。 

    　　他准备剑走偏锋，尝试去外族传送。 

    　　这里毕竟是封海郡，是人族领地，那么生活在这里的烟渺族，按照道理来说不会过于刁难。 

    　　带着这样的想法，许青速度爆发直奔沙漠大地。 

    　　寻找之下，在离天亮不远时，他终于找到了一处烟渺族的城池，靠近的一瞬，烟渺族内雾气升腾，一道道不善的神识立刻将其锁定。 

    　　许青没有任何迟疑，立刻取出执剑者令剑，抱拳客气的开口。 

    　　“在下人族刑狱司执剑者，有重要任务在身，军务紧要不敢耽搁，故恳请烟渺族借传送阵一用，一应费用照付，此恩在下铭记，且也会上报执剑宫记录，还请烟渺族通融！” 

    　　那些从烟渺族城池内散出的神识，在许青手中的令剑上扫过，半晌后传出回音。 

    　　“等着！” 

    　　许青恭敬低头，默默等待。 

    　　这一等，就是一个多时辰，许青看了看已然明亮的天色，再次恭敬开口问询。 

    　　“继续等着！”烟渺族声音冷淡。 

    　　“请问需要多久，实在是时间紧迫，在下不敢耽搁。”许青客气又道。 

    　　“未知。” 

    　　许青闻言转身不再等待，向着远处疾驰前行，心底升腾冷意，对方可以不同意，这很正常，直接拒绝的话，他也都可以理解。 

    　　但让自己如此等待，就多少存在一些恶意了。 

    　　许青深吸口气，修为全面爆发，尤其是血翅明灯在体内闪耀红芒，加持之下其速骤然间暴涨，直接就化作一道长虹，眨眼间消失在了天边。 

    　　时间流逝，六天过去。 

    　　在许青展开冥灵血翅灯，不惜体内灵力巨量消耗下，他终于将时间缩短了四天，此刻临近封海郡郡都地界。 

    　　他的底蕴之深，也在这六天里显露出来，自身的状态此刻依旧是处于巅峰，唯独精神在这多日的高度警惕中泛起些许疲惫。 

    　　这期间，许青也考虑过要不要找个地方躲起来，看看到底不安来自何处，不过当这个念头升起时，天道预警非但没有减少，沧龙散出的焦急更浓。 

    　　此刻，距离前方州界只剩下一个时辰的路程时，许青心神没有松懈丝毫，速度再次爆发，可就在这时，在他目光尽头，一道身影极为突兀的显露出来。 

    　　阻挡在了前方！ 

    　　一身蓑衣，带着草帽，气息冰冷。 

    　　“只差一点，险些让你逃出生天。” 

    　　低沉之声，带着浓浓杀意，回荡八方。 

    　　(本章完)

 第463章 应激反应 

    　　第463章 应激反应 

    　　几乎在这带着草帽之修话语传出的刹那，许青的反应快到了极致。他没有半点迟疑，就仿佛本身便要这么做一样，身体急速倒退，同时将六天前取出握在手里直至现在的无序传送符，猛地一捏。 

    　　但这一捏之下，竟没有任何传送波动散出，四周的天地仿佛在这一刻变的无比凝固，使一切传送之力被刹那封禁！ 

    　　而许青的无序传送符，本身品阶颇高，一般情况下的封禁可以被其无视，除非是……对方为了防止他的传送，搜集情报专门针对，筹划许久刻意准备，以更高品阶的禁锢之物镇压。 

    　　不过许青的心中没有升起丝毫波澜，也没有被无法传送之事影响思绪，动作不曾停顿丁点，继续倒退。 

    　　更是在这退后中，他体内八座天宫轰然爆发，头上三顶华盖显露，一顶七彩风吟守护肉身，一顶黑色乌伞捍卫神魂，一顶冥灵血翅加持速度。 

    　　这一切，使得他退后之速，全面暴涨，尤其是双目瞳孔还浮现紫月之影，全身上下毒禁之丹爆发，身后鬼帝山之影幻化，散出滔天之威。 

    　　还有沧龙天道于苍穹出现，游走四方之时向着天空嘶吼。 

    　　这一吼之下，天道之力扩散，使得这片区域的禁锢，竟出现了严重的松动。 

    　　许青的反应太快，从察觉敌人出现直至此刻，都是电光火石间发生，所用的手段更是尽出。 

    　　此刻身体一晃之下刹那升空，就要借助天道沧龙之力形成的松动逃出这片封印。 

    　　这一幕，让那穿着蓑衣带着草帽之修，也都面色变化，他冷哼一声，身体猛地踏出直奔苍穹，右手掐诀向天空一按。 

    　　顿时无数印记在其四周幻化，烙印苍穹，打断许青的逃离。 

    　　许青面色难看，身体摇晃间改变方向，尝试强行传送。 

    　　可那草帽之修取出一捧沙砾，扔向四方，轰鸣中这里的禁锢，立刻就被加持，更为凝固，阻拦了许青的传送。 

    　　没有结束，这带着草帽之修，显然准备了很久，杀机强烈，此刻为防止出现意外，直接咬破舌尖喷出一口金色的鲜血。 

    　　那片鲜血瞬间升空，在苍穹化作一片金色的幕布，蓦然笼罩。 

    　　这一切，使得苍穹轰鸣，而那原本被沧龙天道严重松动的禁锢，也瞬间稳定下来，不曾崩溃。 

    　　做完这些，他转头看向许青，口中传出沙哑之声。 

    　　“许青，好久不见。” 

    　　“现在，你逃不掉了，短时间内此地也没有人会来打扰我们。” 

    　　话语间，此人摘下了头上的草帽，露出一张沧桑的中年面孔，最引人注意的是他的眼睛，无论是瞳孔还是眼白，都全部化作了淡金色。 

    　　金色的双目，给人一种神圣之意，而他的身上在这一瞬，一样有神性气息扩散开来。 

    　　正是圣昀子之父，楚天群！ 

    　　也就是紫青太子留在迎皇州内的最后一具神灵试体！ 

    　　当初许青一行人离开八宗联盟时，楚天群于爱子的墓前发下杀意之誓，要将许青斩杀祭祀祭祀圣昀子。 

    　　只不过后面许青在郡都始终没有出来，他找不到机会，而潜入执剑宫的话风险极大。 

    　　所以他一直在郡都地界范围内等待，其中许青与孔祥龙外出那次，他本打算出手，但不知为何封海郡那尊恐怖的大鸟青芩，突然出现，莫名其妙将他重创。 

    　　他虽逃走，可伤势极为严重，至今也都无法痊愈。 

    　　此后他不甘心，暗中耗费不少代价，密切关注许青行踪，直至近期探查到许青外出，于是他不惜消耗自身神性展开神术，用许青的名字以及他曾经搜集到的血液与发丝之物作为专属介质，来占卜许青的方位。 

    　　有心算无心，除非许青始终用手段隐匿遮盖，不然总会被他无数次的占卜中找到方位。 

    　　此刻望着许青，楚天群目中带着浓浓的憎恶，杀机强烈无比，他觉得圣昀子最终之所以凄惨，除了自己父亲的原因外，这许青的因素也占据了不少。 

    　　最重要的是，这许青斩杀了自己的爱子。 

    　　这种强烈的仇恨，日夜煎熬他的内心，使得此刻的他，望着许青狞笑起来。 

    　　想到自己即将为爱子报仇，这该死的许青将要被自己残忍虐杀，他的心中也都升起畅快之意。 

    　　许青面色变化，盯着前方的楚天群，一眼认出其身份，也看到了其目中的金色光芒以及四周的神性气息。 

    　　当初圣昀子作为神灵试体，所展现出的强悍之力，许青没有忘记，他此刻没有丝毫迟疑，身体再次倒退，双手掐诀间体内所有天宫都在爆发。 

    　　眼看许青还要逃遁，楚天群大笑起来。 

    　　“区区金丹，在我这神性加持禁锢下，你能逃到那里？” 

    　　话语间，楚天群双手一挥，体内修为运转，一股元婴初期的波动，骤然间从他身上扩散，爆发开来。 

    　　四周轰鸣，大地沙砾震颤，气势不俗。 

    　　随后整个人如同雄鹰，向着许青那里呼啸而去，速度之快，刹那临近。 

    　　许青面色难看，可感受对方修为之后，对比丙区狱卒，心底不由一愣。 

    　　“元婴初期？” 

    　　许青疑惑，但瞬间就化作警惕，他觉得此事有诈，对方不可能只是元婴初期。 

    　　毕竟当初圣昀子作为半成品的神灵试体，都展现出了惊人之力，这楚天群作为圣昀子之父，从道理来说，自然更强才对，记忆中对方两年前曾是元婴巅峰。 

    　　许青内心沉吟，目中升腾疯狂。 

    　　“天道沧龙可以破开此地禁锢，但需要时间!” 

    　　“我虽不是其对手，但……只能拼了！” 

    　　许青眼睛里瞬间露出疯狂，到了这个时候他很清楚，自己必须要拼命，争取拖延时间，于是在楚天群冲来的刹那，许青体内气血翻滚，八座天宫爆发，金乌爆发，形成九宫战力之后还在爆发。 

    　　最终无限接近十宫战力之时，许青的气势滔天而起。 

    　　楚天群临近。 

    　　双方在半空直接碰触到一起。 

    　　轰鸣之声惊天，剧烈的轰鸣中，许青身体倒退数步，而楚天群一样倒退，目中露出无法置信。 

    　　“还在装！”许青心底高度警惕，杀手锏彻底爆出。 

    　　他的第三天宫之毒，从身体内前所未有的释放出来，向着八方疯狂宣泄，所过之处四周苍穹与大地，刹那模糊扭曲。 

    　　被这毒禁之力弥漫的同时，更是从这片范围内诞生出了属于许青的异质，形成侵袭，配合毒丹之力，毒杀一切。 

    　　楚天群首当其冲，立刻就被这片毒禁之力笼罩，被四周的异质侵袭，身上立刻出现腐烂。 

    　　这一幕，让楚天群神色一变，双手急速掐诀，目中金光闪耀，体内神性波动散开，全力抵抗。 

    　　“到了这个时候，竟还在装！”许青心中一沉，他觉得对方一定在准备什么惊天之法，又或者要戏弄自己。 

    　　于是目中寒芒一闪，咬牙之下杀手锏的施展没有停顿丝毫，继续全范围全力以赴的展开。 

    　　挥手间，他背后金乌幻化，数十条尾巴横扫，火焰升腾。 

    　　金乌在这一刻也是拼了全力，发出凄厉的嘶吼，带着决绝，带着疯狂，直奔楚天群！ 

    　　没有结束，黑色铁签也飞出，其内的金刚宗老祖目中露出誓死之意，他感受到了许青的疯狂，于是咬牙之下彻底拼了。 

    　　不惜代价的爆出无穷红色雷劫，直奔楚天群。 

    　　一同拼命的还有影子。 

    　　它在许青脚下飞速蔓延笼罩四周五百丈范围，使这里在毒禁弥漫的同时也化作了影域，无数的眼睛齐齐张开间，透出赤红与癫狂的目光，死死的看向楚天群。 

    　　“死！死！死！！” 

    　　数不清的嘶吼，从影域内传出，化作了强烈的诅咒，笼罩楚天群。 

    　　这一切如狂风暴雨，带着绝然，涌向楚天群。 

    　　楚天群的神色在这一刻彻底大变，飞速掐诀展现神通，不断地阻挡，可四周的毒太强，许青的手段又太多，一时之间他的身影都开始了倒退。 

    　　“不对，他这么强竟还退后，这是要爆发杀手锏了！” 

    　　许青心中警惕到了极致，狠狠咬牙，右手抬起放在背后虚握，随着内心的诀意，猛地一抽，好似握住了一把看不见的剑柄，向着前方摆出狼狈之意的楚天群，蓦然斩去！ 

    　　这一斩之下，天地色变，风云卷动，一道闪耀无上之威的璀璨剑光，从许青手中爆发，以碾压一切的姿态，向着楚天群而去。 

    　　远远看去，许青面前的剑光，组成了一把惊天之剑，此剑散出皇气，带着霸道，如同帝王亲临，斩天地邪崇。 

    　　那是帝剑！ 

    　　没有结束，不等帝剑落下，许青体内紫月天宫强烈震颤，刹那间其目中瞳孔形成的紫月，竟化作了一道紫光，投在了不断退后的楚天群脸上。 

    　　汇聚成了一个月形！ 

    　　许青已经做好了对方展开杀手锏的准备，此刻额头青筋鼓起，双手挥舞蓦然一指，顿时紫月之力，在楚天群的脸上，与降临的帝剑同时爆发。 

    　　楚天群口中传出凄厉之音，身体轰鸣间似要崩溃。 

    　　许青眼睛收缩，身体刹那模糊，竟直接融入影子内，换来了极致的肉身之力。 

    　　此刻超过十宫的恐怖肉身，化作真正堪比闪电一般的速度，在匕首挥舞间许青冲向楚天群，做好了面对其杀手锏的准备，于其面前一闪而过。 

    　　许青的匕首，直接豁开了楚天群的脖子。 

    　　瞬息中，楚天群头颅飞起，残破不堪饱受折磨的身躯，轰的一声倒下。 

    　　许青气喘吁吁无比警惕的站在那里，看到这一幕，他愣了一下。 

    　　“死了？” 

    　　—— 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第464章 神灵之力，无限复活！ 

    　　第464章 神灵之力，无限复活！ 

    　　一愣之后，许青面色顿时阴沉。事出反常必有妖，而他之所以方才全力出手，是因之前的沧龙天道预警无比强烈，到了心惊肉跳的程度。 

    　　这种程度，许青不认为面对的生死之劫，会这么简单就渡过。 

    　　他右手忽然抬起，弥漫四周的毒随着他心念一动，直奔楚天群尸骸而去，刹那笼罩头颅与身躯之后，楚天骄的尸首肉眼可见的腐烂。 

    　　直至十多息，彻底成为了黑水，洇在了沙砾内。 

    　　可苍穹的禁锢，依旧还在。 

    　　那种不安之意，没有消失。 

    　　许青面色难看，身体一晃直奔天空，全力轰击，试图加快离开此地的速度，可就在他轰击时，强烈的危机在心神内蓦然爆发。 

    　　许青猛地转头，看向大地。 

    　　只见之前楚天群死亡的区域，那里此刻爆出金色的光芒，这片金光扭曲了虚无，改变了法则，似乎影响了时空，竟出现了不可思议的一幕。 

    　　那里的时光……居然倒流！ 

    　　许青亲眼看到楚天群尸首腐烂成的黑水，从沙砾内升空，融在一起后形成了楚天群的尸体，接着头颅倒卷回到了尸身上。 

    　　下一刻这身躯的一切伤势，全部消失，其眼睛也在这一瞬蓦然震开，看向半空中神情阴沉的许青。 

    　　“小看你了。”重新复活的楚天群，目中金光弥漫，沙哑的开口。 

    　　“没想到，你居然也有神力……”楚天群晃动了一下身躯，向前一步走出时，其修为在体内轰然爆发，这一次不再是元婴初期，而是攀升了太多，直接就达到了元婴中期。 

    　　虽是两个小境界之间的提升，可许青很清楚从筑基之后，每一个小境界其实都如同大境一样，彼此之间差距极大，两个境界之间甚至可以瞬杀。 

    　　强烈的危机感，在许青心神内升腾的同时，对于这种复活的能力，他更是无比警惕。 

    　　这不是什么术法神通，更不是法宝的替命，给许青的感觉……这里面蕴含了神灵之力！ 

    　　“作为神灵试体的我，与其他几具试体不同，与昀儿更不一样。”楚天群淡淡开口。 

    　　“我的神灵之力，是复活，无限复活。” 

    　　楚天群望着许青，实际上若非数月前那大鸟青芩莫名其妙的将其重创，他的修为是无限接近元婴巅峰。 

    　　而那大鸟青芩是洪荒异种，更具备神性，属于极高层次的神性生物，其本命神光虽无法打断自己的神性复活，但留下的伤势与跌落的修为，即便是复活之后也还是被影响。 

    　　恢复极为缓慢，修为大幅度运转时，影响更大。 

    　　所以他平日里都是只显露元婴初期修为。 

    　　此刻看着许青，楚天群眯起眼，露出幽芒。 

    　　“我和你说了这些，那么……伱的神力是什么？” 

    　　许青一言不发，眼睛里杀机一闪，在影子融合的状态下，极致的肉身之力再次爆发，以惊人的速度直奔楚天群。 

    　　刹那临近。 

    　　但这一刻的楚天群，速度比之前快了太多，身体一步之下直接到了百丈外，神色平静，抬起右手，向着地面一按，淡漠开口。 

    　　“昀儿曾经展现出的剑招，碍于修为所以不完整，既然时间足够，我便让你看看凌云剑宗的秘法……天地十二剑！” 

    　　话语回荡的同时，楚天群按住地面沙砾的右手猛地抬起，向上一掀之下，顿时四周数千丈范围的沙漠大地轰然震动，好似地龙在下翻滚，化作了海面一样，形成了波澜。 

    　　更是在这波动中，海量的沙砾升空，密密麻麻，气势震天撼地，将苍穹盖住，黄昏的阳光难以映入，大地出现阴影。 

    　　随后飞速的在楚天群的四周形成了一把把大剑。 

    　　一共十二把。 

    　　每一把大剑，都是千丈大小，散发出恐怖之力，使得虚无震颤，四方碎裂，更有惊天剑气在内爆发，杀意横扫天地，让这炎热的沙漠于这一瞬，都出现了冰冷之感。 

    　　向着许青那里，骤然斩去。 

    　　许青呼吸微微急促，这十二把剑，给他的感觉完全超越了当初圣昀子所展现的剑招，不仅仅是威力，其本质也不一样。 

    　　此刻他来不及多想，身体一晃刚要避开，但十二把大剑呼啸，从不同方位到来，阻挡一切退路，刹那间就斩在他的身上。 

    　　许青浑身一震，嘴角溢出鲜血，头顶华盖闪耀光芒，阻挡四方的同时，无极冠也幻化出来，更是在冥灵血翅的加持下，其背后出现了一扇翅膀。 

    　　随着翅膀的扇动，许青在这极致肉身状态下的速度，被加持的更快，仿佛可以撕裂虚无，形成瞬移。 

    　　刹那避开，一拳轰出，落在一把大剑上。 

    　　超越十座天宫的肉身之力，绝天灭地，轰然爆发，即便是这元婴修为展开的秘法之剑不俗，也都在许青的拳头落下中，出现裂缝。 

    　　实在是这种肉身的极致，当世少有。 

    　　楚天群目露奇芒，右手抬起一指。 

    　　“风！” 

    　　下一瞬，不等许青将这十二把大剑一一崩溃，顿时这些剑自行分解开来，形成了无数的沙砾，环绕许青四周成了风暴，滔天而起。 

    　　远远一看，这风暴的样子，也是剑的形状。 

    　　而其旋转的速度惊人，形成了绞杀，向着许青不断地收缩中，许青的全身飞速出现一道道细小的伤口，仿佛被无数利刃划过。 

    　　眼看危机，许青身体猛地跃起冲天，背后翅膀急速扇动间，以这惊人之速，竟冲到了风暴的尽头。 

    　　其下方数不清的沙砾追击，漫天笼罩，可在速度上逐渐不如。 

    　　楚天群眉头微皱，右手抬起蓦然一挥，口中传出咒声。 

    　　“炼！” 

    　　他话语一出，那些沙砾再次改变形状，一颗颗震颤中激射四方，覆盖方圆数千丈的范围，将许青再次笼罩其内后，猛地收缩竟化作了一个巨大的葫芦剑！ 

    　　而许青的身体，则是被笼罩在了葫芦内。 

    　　炼化之力，在内轰然爆发，其内风火缭绕，遮盖许青身影时，一声金乌的嘶鸣，从这葫芦内响彻九霄。 

    　　紧接着金乌身影幻化，向外不断的膨胀，百丈，五百丈，千丈，三千丈……最终到了五千丈。 

    　　遮天蔽日之中，那葫芦也被撑开，轰鸣中，随着金乌冲天而起，解开了影子融合的许青，出现在了金乌身上。 

    　　他全身都是鲜血，可目中却杀意强烈，更有凶意弥漫，整个人看起来如同绝世凶兽，一晃之下，金乌嘶吼，掀起数千丈的火海，从天向地，从上向下，冲楚天群而去。 

    　　毒禁之力同时爆发，从四方轰鸣而来，在那浓郁异质弥漫间，影子也随之再起，还有金刚宗老祖的黑色铁签。 

    　　更有帝剑从金乌口中吐出，直奔楚天群。 

    　　轰鸣之声如天雷一般，直接就在这片区域内轰隆隆的爆开。 

    　　大地震颤，苍穹色变之中，一道金色的光，出现在了楚天群的四周，向外猛地散开，仿佛化作了一个罩子，将楚天群保护在内。 

    　　许青身体震动喷出鲜血，倒退开来。 

    　　金乌发出哀嚎，金刚宗老祖身体都要溃散，影子也都黯淡很多，帝剑同样黯然，不过那道金光形成的罩子，也剧烈的波动，咔咔声中出现了一道道密密麻麻的裂缝。 

    　　毒禁之力覆盖所有，在许青的操控下顺着缝隙飞速钻入，眨眼间金色罩子内一片浑浊，楚天群眉头皱起，身体再次腐烂。 

    　　即便是他具备神性，拥有神力，可显然还是难逃毒伤，不可避免！ 

    　　“这种神诅，就是你当初给昀儿身上种下的吧……我方才亲身感受了一下，这里面蕴含了大恐怖！” 

    　　“但可惜你似乎还没完美掌握，只用了其外在之力，所以我之前准备的手段，可以抵抗！”楚天群深深的看了许青一眼，在金光崩溃的一刻他单手掐诀两指朝上，口中传出二字。 

    　　“祸难！” 

    　　顿时其上方半空模糊，出现了九个漩涡，轰隆隆的转动间，其内有黑色的棺椁显露。 

    　　一共九口，轰的一声，直接从半空落下，砸在地面上。 

    　　四分五裂，里面走出九具尸骸。 

    　　这九具尸骸全身上下血肉模糊，每一具尸骸的死法都不一样，有的溺死，有的烧死，有的剖腹五脏碎裂而死，有的血液流干而死，有的全身血管爆裂而死…… 

    　　各个凄惨，似乎生前都承受了无尽折磨，而他们的面孔仔细去看后，不难发现竟都是楚天群。 

    　　同时在这九具血肉模糊的尸骸上，生长着无数的魂。 

    　　数量之多，触目惊心。 

    　　那些魂要么哭泣要么哀嚎，声音传遍四方，凄厉至极。 

    　　其内男女老少都有。 

    　　这是楚天群灭了九个人族小国，炼化所有人族形成的九具祸难之尸。 

    　　此刻这九具尸骸出现后，他们齐齐转头，向着楚天群那里一吸之下，融在楚天群体内的毒禁，竟全部倒卷，被他们分担。 

    　　“以无尽你同族血脉融尸，凝无数你同族之魂于首，再配合我祈神的九具尸骸，形成可分担外在神诅之祸难。” 

    　　“许青，你绝不会知道，我为了杀你，到底进行了如何的准备。” 

    　　九具尸骸中间的楚天群，望着许青，淡漠开口之后，右手掐诀两指朝上，左手掐诀两指朝下，向着许青一推。 

    　　“去！” 

    　　其四周九具祸难之尸猛地转头，死死的定向许青，一冲而出，化作九道残影，直奔许青！ 

    　　(本章完)

 第465章 化身为神 

    　　第465章 化身为神 

    　　轰鸣之声传遍四方。许青鲜血喷出，面色难看，身体不断退后。 

    　　一退再退！ 

    　　这是他第一次遇到自己毒禁之力被人化解，或者也不能说是化解，而是被延缓，若再配合无限复活，这延缓将会一定程度被放大。 

    　　但许青可以感知，自己的毒……还在！ 

    　　即便是对方逆转时空复活，也依旧还是入髓入骨一样存在，这就是他的毒禁恐怖之处。 

    　　只是被延缓之后，虽毒恐怖，但这么下去，许青知道自己可能没有机会去等待对方毒发。 

    　　尤其是这九具尸骸，每一具都是不死之身，许青的出手打在他们身上，一点效果都没有，似乎他们身上的那些魂，在为他们承受这一切。 

    　　这也是楚天群的延缓毒道之法。 

    　　他将自身的毒散开九个身，又散入无数魂。 

    　　而那数不清的魂，他们虽在哀嚎，虽在哭泣，可给许青的感觉，是心甘情愿。 

    　　就好似楚天群是它们的信仰，是它们的神灵！ 

    　　这实际上也正是神灵的能力之一！ 

    　　如此一来，就使得那九具尸骸，具备了不死不灭，而他们浑身上下散出的元婴初期的波动，一个还好，九个一起，对许青来说蕴含致命危机。 

    　　眼看越发凶险，许青目中寒芒一闪，他还有两道杀手局没有使用，可这两个杀手锏都是首次爆发威力最大，尤其是鬼帝山那里只有一次幻化出来的机会。 

    　　“关键是魂，这些魂镇压无用，要么摧毁，要么……降服！” 

    　　想到这里，许青目中露出果断，右手突然抬起，刹那间诡幽夺道功运转，右手直接变的半透明，而是向着自己的胸口，狠狠穿透。 

    　　冰冷的手穿透身躯，直接进入到了识海之中，伸入到了第四天宫内，一把抓住了里面的……紫月！ 

    　　动用紫月之力，以天宫去催发，就如同小马拉大车一样，此物虽与许青同源，但他自身实力限制，难以将其最大程度发挥。 

    　　想要发挥的办法，唯有以更直接的方式，将其取出，直接使用。 

    　　此刻随着许青抓住紫月，他额头青筋鼓起，剧烈的疼痛弥漫全身，可却没让他眉头皱起半点，目中依旧冷静，带着杀意，狠狠一拽。 

    　　顿时他第四天宫震动，紫月被许青右手生生掏出，高高举起。 

    　　刹那间，无穷无尽的紫光，直接就从许青举起的右手指缝内爆发开来，化作了浩瀚的紫色光海，向着四周无尽的释放。 

    　　所过之处，天地成了紫色，仿佛这片区域与世界分割，与虚无断连，成为了……一定程度的神域。 

    　　神域内，紫色的光就是神力，其源头的紫月，就是神灵！ 

    　　下一瞬，随着紫光的爆发，楚天群的本体，神色大变，心神更是掀起轰鸣，失声惊呼。 

    　　“神权！” 

    　　“这不可能！！” 

    　　他话语之中，整个人喷出大口金色的鲜血，双眼直接留下血泪，眼睛好似要瞎掉一样，身体剧烈的颤抖中双手竟无法控制抬起，要去捂住眼睛膜拜。 

    　　与此同时，其身体也在这一刻扭曲，所有的血肉似乎都产生了自己的意识，要与其身体分离开来，可他毕竟是神灵试体，自身的神力在这一刻强烈镇压，试图让自身保持平衡。 

    　　他都这样，就更不用说他的那些祸难尸骸了。 

    　　这些尸骸的眼睛全部都瞎了，身体颤抖间一个个跪拜下来，口中发出凄厉的哀嚎，身体异质直接浓郁无比，隐隐要出现异化。 

    　　而他们身上的那些人族之魂，被侵袭下不再哀嚎，不再哭泣，它们神情露出前所未有的虔诚，蕴含了狂热，改变了信仰。 

    　　一一脱离了尸骸的身躯，向着许青右手的紫月飞来。 

    　　刹那间，这些魂就飞入到了紫月之内，而没有了魂的支撑，那九具尸骸身体在这颤抖中出现坍塌的征兆。 

    　　楚天群那里也一样无法继续延缓毒禁之力，浑身上下的毒，轰然爆发，飞速腐烂。 

    　　许青目中杀机闪耀，刚要继续，可下一瞬，随着苍穹出现波澜，他心神内竟升起一股巨大的危机，这危机超越曾经一切感知，惊心动魄，带着不详，好似大恐怖。 

    　　许青神色蓦然大变。 

    　　苍穹上的沧龙天道，也在这一瞬发出了凄厉急促之音。 

    　　隐约间，仿佛有一尊无法形容的存在，正于未知之处察觉到了紫月的气息，似要苏醒，似在寻找。 

    　　苍穹的颜色，这一刻都隐约透出赤红。 

    　　许青脑海瞬间就浮现出了红月以及那尊恐怖的神灵雕像，还有他曾经在太初离幽柱上听到的呼吸声。 

    　　这其实就是许青最大的担心，他知道自己这紫月是怎么来的。 

    　　此刻他没有半点迟疑，在天道苍龙焦急之音回荡间，立刻就将举起的紫月放入体内天宫之中，毒禁之丹也大范围收回，与其内蕴含的神灵之力，全力遮掩。 

    　　做完这些，许青身体一动，速度惊人直奔楚天群，眨眼间临近，右手匕首出现，向着颤抖还没恢复的楚天群脖子，再次割去！ 

    　　可下一瞬，一道金光从楚天群皮肤上爆发，璀璨刺目间阻挡许青的匕首，形成阻挡与反震，许青身体震颤，鲜血溢出，身体飞速倒退。 

    　　而在他逃遁的一刻，金光下腐烂不堪的楚天群，猛地睁开双目，深深的看了许青一眼后，他竟抬起头直接一掌落在自身眉心。 

    　　轰的一声，其头颅崩溃，瞬间死亡。 

    　　许青面色难看，身体持续后退之余，飞速抬头看向苍穹。 

    　　此刻天空的隐红之芒，已经消散，天道沧龙的焦急之音不再，这让许青松了口气，知道自己的毒禁之力成功遮盖了紫月气息。 

    　　于是一晃之下飞上苍穹，双手用力一撕，就要将这里的禁锢强行撕开。 

    　　此地的禁锢虽威力惊人，可天道沧龙位格更高，如今已将其瓦解大半。 

    　　但许青心中其实是不满意的，他觉得沧龙天道应该很不俗才是，怎么如今冲开一个禁锢，居然如此之慢。 

    　　哪怕这禁锢是楚天群全力准备，且蕴含了他的神力。 

    　　也还是太慢。 

    　　沧龙委屈。 

    　　许青没去理会，全力出手将这禁锢撕开一道缝隙，刚要传送，可目光透过缝隙看到外界后，他心神一沉，动作一顿。 

    　　外界……不是与这里一样的沙漠！ 

    　　禁锢之外，赫然是一片雾气弥漫的世界。 

    　　沧龙在一旁好似解释一样传出叫声，似在告诉许青，这里不是它的主场。 

    　　许青眼睛一缩。 

    　　“居然真的被你撕开了，但可惜……我早就预防了一下，你真以为这里还是望古大陆么？” 

    　　“这里是被烟渺族彻底炼化掌握的洇烟界，不是小世界，而是一个仅次于望古大陆的远古大世界碎裂后，余下的碎片。” 

    　　“这可是超越了禁忌法宝的至宝！” 

    　　“我以百滴神血，换取了一次开启的机会，想要出去，要么我死，要么你死，今日伱我只有一个人能活着离开。” 

    　　大地上，随着时光逆转，楚天群的身影重新幻化出来，恢复如常，只是其脸上有一些区域，就算是复活后，也还是处于腐烂的状态。 

    　　更有一些区域，散出紫色的光。 

    　　那是许青的神力造成，即便是他复活，也无法将其抹去。 

    　　于是，这一次复活的楚天群，看起来很是狰狞。 

    　　许青站在半空，低头看向楚天群。 

    　　“那就杀了你！” 

    　　许青一晃之下，直奔楚天群。 

    　　“杀我？”楚天群狞笑，盘膝坐下双手掐诀，顿时四周金光浮现，笼罩自身的同时，他目中金光轰然爆发，浑身上下在这一刻竟全部成为了金色。 

    　　就连头发也都如此。 

    　　一股浓郁的神圣之感，从其身上轰然而起，其表情也不再是狰狞，而是化作了淡漠，就仿佛生命层次在这一瞬提升，使得一切情绪于他心中，都是多余。 

    　　在这淡漠中，他闭上眼，无视冲来的许青，口中传出阵阵呢喃如同经文之声。 

    　　“循冥黑朔道冥超神首期至灵暗明望……” 

    　　声音一出，这片被禁锢的世界顿时震颤，剧烈的摇晃起来。 

    　　这不是经文，这是神灵的呢喃！ 

    　　楚天群自身是神灵试体，所以他将自己听到的呢喃，以自身的神力模拟，传入世间。 

    　　八方扭曲，一片模糊，整个区域在这一瞬刹那就升腾无穷异质，侵袭一切，异化所有，甚至四周无中生有的都出现了异兽之影。 

    　　许青心神强烈震动，身体一样受到了影响，出现了不属于他的异质。 

    　　“阴晦阳高精德镇旛黄阙……” 

    　　许青身体轰的一声，从天空落下，眼睛赤红，抬头盯着呢喃中的楚天群，对方的身影在他目中一片模糊，被无数画面重叠，隐约间似乎存在了一尊难以直视的神灵之形正在幻化。 

    　　他的脑海在这一刻无比混乱，呼吸急促，身躯有些不受控制，对方的声音好似化作了实质，在他的识海里，在心神中，在法力内，在血肉里，无处不在。 

    　　撕裂之痛，弥漫全身。 

    　　曾经在太初离幽柱下鬼洞内，看见神灵之眼的一幕，再次出现。 

    　　(本章完)

 第466章 心脏中的盒子 

    　　第466章 心脏中的盒子 

    　　但这一次与鬼洞那里，也有不同！ 

    　　当初在鬼洞内，许青是看见了真正的神灵，对方睁开眼后形成的侵袭，影响了鬼洞内的一切存在。那种威力，是不可抵抗，不可承受，不可捉摸。 

    　　甚至分解的并非只有肉身，就连体内的法力以及心神浮现的念头，似乎都会被分解且活化成个体。 

    　　那一刻给许的感觉，是一切存在都要崩溃，四分五裂。 

    　　若非蜈女的出现，怕是那时的他要面临无法想象的危机，就算凭着自身勉强等到五角木屋传出安抚神灵的歌声，可时间的耽搁，也会让许青承受巨大的伤害。 

    　　即便是不死，也会异化成为与鬼洞内那些异鬼一样的生命。 

    　　可如今面对楚天群，虽方式类似，但差距如天渊。 

    　　楚天群的呢喃，虽是以自身神体为介质，模拟神灵呢喃，可归根结底这并非真正神灵降临，终究只是模拟罢了。 

    　　哪怕其背后出现了神灵虚影，也与鬼洞内许青所经历的一切，从本质是不一样的。 

    　　且如今的许青，同样与当初鬼洞时不同了。 

    　　许青猛地抬头，目中血丝弥漫，露出奇异之芒。 

    　　他盯着前方盘膝打坐浑身上下金光璀璨的楚天群，没去理会此刻身体在这天地扭曲间长出的无数肉芽，任由这些肉芽不断的形成，延长。 

    　　他很清楚，想要对抗楚天群的这种神力，方法不是没有。 

    　　无论是天道沧龙还是鬼帝山，又或者自己从鬼坊内买到的那个蕴含女子唱戏之声的捕音瓶，都可去尝试进行。 

    　　至于毒禁之力与紫月，也能在这一刻使自身对抗这种呢喃。 

    　　但许青目中杀机一闪，他想要的不是对抗，而是镇压！ 

    　　以神力，镇压神力！ 

    　　许青想尝试一下。 

    　　因为楚天群的这种对神灵之力的运用，给了他一个灵感。 

    　　“我是不是也可以？” 

    　　许青心中喃喃。 

    　　身处这烟渺族的世界碎片，看似危机，但也是一种机缘，至少这里相对隐秘。 

    　　虽之前红月之力试图寻找，可许青明白，若是在外界，怕是紫月被取出的一瞬，自己就会被刹那发现了。 

    　　“那么我若动用不是很多，配合毒禁遮掩，再加上烟渺族的这世界碎片……”许青目中果断，艰难抬头看了眼苍穹的裂缝。 

    　　随着他心念一动，顿时天空上在楚天群呢喃中也被影响，可明显还能自如活动的沧龙天道，尾巴蓦然一甩，拍在了裂缝上。 

    　　轰的一声，被许青之前撕开的缝隙，瞬间模糊，重新闭合，恢复了原本的禁锢状态。 

    　　紧接着许青目光落在前方的楚天群身上，体内的第三天宫，第四天宫，同时爆发。 

    　　来自神域神秘莫测的毒禁，在许青体内瞬间扩散，弥漫全部血肉的同时，其身体上那些肉芽也都立刻腐烂，化作黑血洒落四方。 

    　　一样被毒杀的还有那些钻入他血肉内的声音，无法逃遁，直接就被消散开来，一切反抗，都被化解，一切分离，都被抹去。 

    　　随后毒禁从他身体内蔓延到了体外，融入四周虚无，使得他周围出现更混乱的扭曲与模糊。 

    　　同时因其毒禁之力所形成的属于他的异质，也在这一刻滋生出来，以许青为中心不断环绕，仿佛许青在这一刹，成为了具备神灵特性的生命。 

    　　没有结束，下一刻，许青体内紫月的骤然蔓延，所过之处他的血肉成了紫色，最终整个身躯都是这样，成为了紫人。 

    　　浑身散出的紫光影响了外界，使得其周围范围内，刹那间紫意璀璨。 

    　　在这紫色的光芒笼罩下，另一种属于许青的异质，从内滋生出来。 

    　　那是紫月所形成，侵袭万物之后，都将以许青这里为源头。 

    　　此刻它们与毒禁异质飞速的缠绕在一起，一同环绕在许青身边，不断地旋转，眨眼间就形成了风暴，与苍穹连接，轰隆隆的横扫八方。 

    　　风暴内，隐约可见天空上一轮虚幻的紫月。 

    　　那是神灵权柄所化，是真正的神之力。 

    　　而紫月之后，是一双在这紫色的世界里，也都无法被侵袭染色的黑色双眼。 

    　　这双眼睛内，蕴含了无尽的毒，无限的禁。 

    　　两种不同的神权，在许青身上爆发，彼此并不交融，也没有重叠，而是相互对抗的同时，也相互共存。 

    　　如今，全部散发出属于祂们的神威！ 

    　　这一刻的许青，在这神威弥漫间，表情出现了淡漠之意，身上散发出了无上之尊，其位格更是在天地轰鸣，虚无颤抖间强烈的攀升！ 

    　　最终在两种神权的加持下，到了一个惊人的程度，好似……成为了一尊雏形但不完整的新神。 

    　　影子颤抖，金刚宗老祖哆嗦，他们没有任何迟疑，立刻就幻化出来，跪拜在了许青面前，相比于金刚宗老祖的敬畏，影子那里则是散出无与伦比的狂热与虔诚。 

    　　许青缓缓睁开眼，目中有金色的光芒扩散，最终笼罩全身，看起来充满了神圣，淡淡开口。 

    　　“影囚之禁，鬼子敕令，仙法折灵，天地吾命。” 

    　　这段似而非似的口诀，是许青让金刚宗老祖编出，为了掩盖融影秘术，此刻被他念出没有什么特别的含义，只是随意开口。 

    　　可却让影子那里在一愣之余，情绪更为激动。 

    　　与此同时，从许青口中传出的这段话，音调自然而然的产生含糊之感，好似每一个字都被无数的信息附着重叠加持，蕴含了另外的含义，回荡四方之时，天地色变，风起云涌。 

    　　此地一切，都刹那间无尽的扭曲起来，那种神灵呢喃降临所蕴含的一切变化，竟在许青的开口下，重新出现。 

    　　地面颤抖，所有的沙砾都开始了崩溃，无数的异象在许青四周幻化，一声声好似从岁月中传来的嘶吼，也在这一瞬凄厉的传开。 

    　　大地碎裂，一条条模糊的血肉触手，升腾而起，整个世界在这一瞬，模样大变，充满了诡异与不详。 

    　　万物被侵袭，所有都混乱，世界晃动、诡异的扭动。 

    　　而这一切的源头，正是许青。 

    　　两种神权加持下，他虽不完整，虽只是雏形，可这一瞬他的的确确，在位格上达到了一个匪夷所思的程度。 

    　　所以他的声音某种程度，就是神音。 

    　　楚天群只是模拟，而许青不然，从本质上他说出的话语，是真正的呢喃！ 

    　　虽不如其他神灵，但镇压楚天群，还是可以的。 

    　　楚天群的呢喃，瞬间就“乱”了起来，从之前的听不懂，变的似乎可以听懂。 

    　　“神首循黑道，冥冥超至灵……阳德晦阴精……” 

    　　其胸口起伏间，眼睛也从闭合中睁开，骇然的望向许青，刚要继续开口，可他身体外的金光在这一刻轰然崩溃。 

    　　随着崩溃，无数的异变在他身上，直接就爆发开来。 

    　　他的身体开始分解，他的念头正在独立，他一切的一切，此刻在许青的开口中，严重的异化起来，口中的呢喃成为了凄厉的惨叫。 

    　　危机关头，楚天群右手抬起直接刺入自身的一只眼睛内，狠狠戳下后，眼珠爆开，金色的鲜血化作血雾，向着四周猛烈地扩散，抵抗来自许青的神音。 

    　　而许青此刻也不好受，这一刻他所爆发出的力量，不是肉身能去承受，在其声音传出中，他身躯也开始了崩溃。 

    　　不过这一次的尝试，让许青清晰的意识到自己身上的这两种神力，存在了更多可被开发之处，但同样的，祂们也存在了极致的危险。 

    　　除非自己变得更强，否则使用之时稍微一个不谨慎，就会因此陨落。 

    　　所以许青毫不迟疑，镇压了楚天群的呢喃后，立刻就将毒禁与紫月收起。 

    　　风暴消散，天地恢复如常。 

    　　而楚天群那里，在金血散开间，口中传出凄厉尖锐之音，但总算是勉强镇压了自身的异化，此刻神色狰狞的一冲升天，于苍穹发出不甘心的嘶吼。 

    　　“你明明是修士，明明是修士啊！” 

    　　“怎会如此，你怎会如此克我！！” 

    　　“我不信！” 

    　　楚天群满脸都是金色的鲜血，神情扭曲疯狂，剩下的一只眼死死的盯着地面上的许青，右手抬起，竟直接穿透自身的胸口，抓住了心脏，猛地拽出。 

    　　鲜血喷发，他一把将手中跳动的金色心脏捏碎。 

    　　血肉散落，这心脏内竟出现了一个盒子！ 

    　　若七爷在这里，一眼就可以认出，此物与紫青太子当日所持之盒很是相似，但仔细去看会发现存在一些区别，并非一样，似乎更简陋许多。 

    　　如今被楚天群拿在手里，一把捏碎后，其内散出了一道光！ 

    　　那是神灵的目光！ 

    　　在感受这道光的刹那，许青心神猛地一震，体内的毒禁与紫月，居然在这一瞬出现了被压制的征兆。 

    　　而此光并未四射，它化作了实质，融入楚天群的右手，使其手掌璀璨至极，抬起向着许青隔空一按，口中传出低吼。 

    　　“神术，未来，留非！” 

    　　许青呼吸急促，与这楚天群交战时，他就心知肚明神灵试体掌握了神秘莫测之术，如当初圣昀子，就是展开过惊人之法，虽最终失败没有成功，可给了许青极为深刻的印象。 

    　　此刻在楚天群开口的瞬间，许青立刻就感觉到了四周的变化。 

    　　他的周围出现了一幕幕画面，这些画面数百上千，每一个画面里都有他的身影。 

    　　有的安然打坐，有的仓皇奔跑，有的气绝死亡，有的哀嚎无尽…… 

    　　画面无数。 

    　　那些……都是许青下一刻的未来。 

    　　这些画面重叠在一起，成为了一本画册，在楚天群的挥手下，正飞速的翻动。 

    　　似乎他想要找到一个许青死亡的画面，将其从变化的未来中摄出，成为现实。 

    　　这就是神术，未来，留非！ 

    　　相似的一幕，当初许青面对圣昀子时，也曾经历过。 

    　　那时的破解之法，是干扰未来，将命运重新自己去掌握。 

    　　只不过当时的圣昀子只是半成品，神术也没有完全成功，更是不曾出现那个盒子。 

    　　但现在，楚天群明显拼了一切，那盒子的出现，其内目光的融入手掌，让许青心神大浪汹涌不断翻腾。 

    　　可任何事情，都具两面，亲身体验这种恐怖且较为完整的神术，对许青来说，某种程度也算一种收获。 

    　　至少这一刻的他，对于这种神术的感知，比曾经更全面了，脑海也在这一瞬，浮现出无数的信息。 

    　　(本章完)

 第467章 鬼帝降临 

    　　第467章 鬼帝降临 

    　　这些信息并非他想接收，而是看到那道光以及神术的时候，自行浮现在心神，仿佛它们本就是蕴含在神的光与术中。被动的获取，使得许青青筋不断鼓胀，脑海传来一波波穿刺般的剧痛，眼睛也都立刻充血，隐隐向外凸起，仿佛要爆开。 

    　　在承受这种痛楚的同时，随着脑海信息的浮现，他也忽然明白了这世间的一些现象。 

    　　在神灵的眼中，每一个生命体的一生，都是一本无比清晰的画册。 

    　　当祂看到你时，你的过去、未来，这一切所形成的无数画面，都重叠在一起，相互交融，相互改变。 

    　　每一个行动，甚至前行时多走一步，多快了片刻，又或者停顿了一下，都能影响未来，成为一个个变数，产生不同的分支。 

    　　所以，未来的画面是无数且变化的，它们汇聚成了一条浩瀚的长河，重叠成了生命的画册。 

    　　这画册很厚重，凡俗自然是无法感知也不能承受，就算是修士，也唯有修为到了一定程度，或许才可以看到部分。 

    　　只有到了巅峰，或许才能看的更完整。 

    　　因为完整的画册在被看到后，那一瞬间的信息绝非寻常位格能承受，更不用说这只是一个个体的画册信息而已。 

    　　若是去看整个世界的众生，去看这世界的本身，那么其“重量”将达到了一个匪夷所思的程度。 

    　　瞬息间的无穷无尽的信息爆发，将根据承受者的修为，形成不同程度的摧毁。 

    　　这实际上也是神灵不可直视的原因之一。 

    　　因为神灵的身上，一样存在了类似这样的画册，包含的不仅仅是未来，还有很多无法描述的信息。 

    　　数量更多，更为沉重。 

    　　所以有些时候，或许神灵没有产生毁灭的念头，是生命看见祂后，被动的接受到了无限的信息，自身承受不住，要么身体被影响异化，要么瞬间灭亡。 

    　　唯有苍穹上的神灵残面，祂不一样。 

    　　祂在闭目时，可以被凝望。 

    　　唯有睁开眼的一刻，才会爆发所有。 

    　　相对于其他神灵而言，这似乎是一种弱小的体现，可偏偏祂的侵袭，又是神灵之最，笼罩了整个望古大陆，侵袭所有。 

    　　似乎就连其他神灵，也都在其侵袭的范围之内，因为祂看去三次的地方，被称为神域。 

    　　很矛盾。 

    　　无法解释。 

    　　这些信息充斥许青的脑海，一样化作了矛盾，使得他七窍瞬间流血，身体剧烈颤抖，甚至身体血肉都开始了崩溃。 

    　　他强烈的感受到了来自那道光融合之手的恐怖。 

    　　那是与毒禁与紫月，截然不同的神权，且更为纯粹。 

    　　生死危机之感，止不住的在许青心神爆发开来。 

    　　许青呼吸急促，立刻运转体内毒禁之丹与紫月之力，扩散全身，支撑着自己的身躯，去对抗这可怕的神术。 

    　　渐渐他四周的未来画面不断模糊，有了黯淡的征兆。 

    　　一页页翻动的速度也降低下来。 

    　　可却做不到消散，双方出现了僵持，不断地对抗。 

    　　苍穹上的楚天群，望着这一幕，表情更为狰狞。 

    　　为了杀许青，他已拼命，动用了自己这具身体的核心本源。 

    　　那盒子内的目光，是他这具神灵试体的核心，其身躯的改造也是因这盒子而出现。 

    　　甚至根据他脑海里所掌握的信息，包括其子在内的其他四具试体，虽改造之法类似，可心脏内是没有这盒子的。 

    　　唯有他这里具备，这也是他能保留神智的原因。 

    　　而本源的爆发，会严重影响他的复活之能。 

    　　但如今他已经不在乎这一点了，他在乎的是自己付出如此代价展开的神术所形成的无数未来画面，居然开始模糊。 

    　　非但如此，就连自己的翻动也越发吃力，这一切，才是让他最在意的，此刻目中疯狂更浓几分。 

    　　他无法接受这样的结果，于是张开大口猛地一吸。 

    　　这一吸之下，他从腰部以下的身躯，瞬间就枯萎下来，所有的血肉都失去，所有的骨头都融化，刹那间他的下半身，直接就成为了飞灰。 

    　　随着消散，其内蕴含的神力本源，回流楚天群的上半身，最终汇聚在其喉咙，成为了第二道光，从口中蓦然激射而出，融入到展开神术的右手上。 

    　　瞬息间，他的右手光芒猛地大涨，璀璨至极的同时，也爆发出了前所未有的浩瀚神威，使这整个天地都黯淡，只剩下了他的这只手，成为了唯一光源。 

    　　撼天动地之间，世界模糊，全部扭曲中，楚天群抬手，向着许青再次一抓。 

    　　“死！死！死！” 

    　　顷刻间，许青刚刚稳定下来的身躯，再次控制不住的强烈震动。 

    　　四周出现的无数画面，也从黯淡之中重新变的清晰起来。 

    　　楚天群神色露出深刻的仇恨与癫狂，口中发出低吼，右手飞速的挥动，将许青四周的画面，急速的划过。 

    　　不断地从内寻找自己最想要的那一副。 

    　　许青瞳孔收缩，五脏六腑、身体的每一寸血肉、每一块骨头，甚至灵魂也包含在内，在这一瞬传来无法形容的剧痛。 

    　　如有一根根赤红的烙铁刺入肚子里，恶意的搅动。 

    　　许青浑身一颤，张开口喷出一大口鲜血，面色苍白，身体踉跄倒退。 

    　　死亡的感觉笼罩生命的同时，他看到自己周围画面中，有一副正在从无数的未来里，越发的清晰，似要被摄取出来。 

    　　那画面，是自己的身体崩溃，所有的一切抵抗都失败，最终只剩下一个头颅，饮恨于此，而楚天群拎着自己的头颅，去了太司度厄山。 

    　　在那里有一座坟，他将头颅放在了坟前，在祭拜。 

    　　墓碑前的字，清晰可见。 

    　　那是圣昀子的墓。 

    　　这一幕未来，还存在了一系列不同的后续分支，有的后续是楚天群死亡，死在紫玄手中，死在老祖血炼子手中，死在师尊手中，又或者死在自身崩溃之中，甚至还有一幅是死了紫青太子手中。 

    　　危机关头，许青目中血丝弥漫，对方捏碎的盒子内散出的目光，神威浩瀚，再加上这楚天群明显拼命。 

    　　这就形成了一个杀局，至于化解之术，许青目前能想到的最直接的办法，就是镇压自身未来，让对方无法成功将画面改变。 

    　　“既然毒禁与紫月还不够，那么我再给你弄一尊肩扛两个大世界的蕴神之影，看伱如何波动我的未来！” 

    　　许青咬牙，右手蓦然抬起，顿时三十个太虚界化妖符文，在其面前出现。 

    　　飞速燃烧中，一座巨大的山峰，在许青身后幻化出来。 

    　　这山峰一开始还是模糊，可随着三十枚化妖符文的燃烧，肉眼可见的清晰起来。 

    　　将许青的身影遮盖取代的一瞬，此山的样子，赫然化作了盘膝打坐的人形！ 

    　　祂身穿漆黑铠甲，手持巨刃盘膝而坐，膝前太初离幽柱，肩扛两座大世界，如一尊邪神之灵。 

    　　身上每一寸铠甲都蕴含了毁灭八方之力，巨刃更是仿佛可以切割世界。 

    　　无尽凶意从他身上散出传出，化作惊人的波动，带着残暴，带着疯狂，更带着对天地的愤怒，声势惊天，气吞万古。 

    　　使得世界震颤，沙漠碎裂，虚无一样出现裂缝。 

    　　正是样子改变后，与许青八成相似的鬼帝！ 

    　　许青的身影已完全消失，与鬼帝彻底融合在了一起后，鬼帝山升空而起，双眼蓦然睁开，看向下方的楚天群。 

    　　两道神光好似日月一般，散发出璀璨之芒，让这世界都为之明亮，更让楚天群这里心神掀起滔天之浪，发出无法置信的骇然之声。 

    　　“这……这……” 

    　　“这特么是金丹？？” 

    　　楚天群即便是处于疯癫的状态，也都被这一幕彻底震撼的清醒了一些，他脸上露出不可思议，他无论如何也没想到，眼前这个许青，身上居然有如此多的恐怖之物。 

    　　“两道神权……还有这么一个能幻化出来的两界蕴神之影，这是鬼帝？！” 

    　　在楚天群这里心神轰鸣中，许青幻化出的鬼帝，向着大地，向着楚天群，狠狠一坐！ 

    　　顿时所向睥睨的气息从祂身上爆发，席卷八荒，随着落去，大地崩溃，化作无数碎片四散间，楚天群喷出大口鲜血，发出凄厉的惨叫，一半的身躯急速下坠。 

    　　而许青四周之前出现的无数未来画面，也随着鬼帝的落下，随着楚天群鲜血喷涌，瞬间从清晰变的模糊，又从模糊变的黯淡，直至消散。 

    　　一时之间风云色变，整个世界碎片也都摇晃起来，楚天群惨笑一声，望着头顶那不断落下的惊天动地的身影，望着其内深处隐约存在的许青之身，他发出凄厉之音。 

    　　“用两道神权一尊鬼帝之影镇压未来……好大的手笔！” 

    　　“许青，既然你的未来我斩不动，那么你的过去呢，我要抹掉你的过去，让你被世人所遗忘！” 

    　　楚天群嘶吼间，本就残缺的身躯又有一半枯萎成为飞灰，他能感觉到自己的神力本源再这么用下去，无限复活之能将消散，可如今为了杀许青，他已拼了。 

    　　换来神光融入手中，向着上方狠狠一指。 

    　　“神术，往昔，留白！” 

    　　(本章完)

 第468章 我看到了什么 

    　　第468章 我看到了什么……未来，存在于想象中，而过去则是存在于记忆里。 

    　　那么当一个人于这世间的一切痕迹都被抹去，他的亲人朋友全部选择了遗忘，在所有人的生命中，他从来没有出现过。 

    　　好似留白。 

    　　这个时候，他真的存在过吗？ 

    　　或许，依旧是存在的，只不过无人知晓，无人记住，全部都遗忘。 

    　　但也或许，留着留着，就真的消散在了虚无里，没有名字，没有过去，没有未来，没有一切。 

    　　这，就是神灵的另一个能力，对过去的能力。 

    　　遗忘。 

    　　此刻，随着楚天群再次消耗本源之力去展开，这片烟渺族的古老大世界碎片，仿佛一切运转都停顿下来，化作了静止。 

    　　一同被静止的，还有楚天群的肉身，以及其头顶落下的鬼帝山身影。 

    　　整个世界一片安静，全部凝固，唯有楚天群被神光缭绕的神魂，从眉心飞出，成为世界里唯一能动的存在。 

    　　他抬起头，望着四周，神色露出敬畏。 

    　　“这……就是留白吗。” 

    　　楚天群喃喃，这也是他此生第一次展开这种极致的神术，在他的目中，这片天地与现实是不一样的。 

    　　苍穹不存在，大地也不存在，四周的一切几乎都不存在，鬼帝山也是如此，全部都是虚无。 

    　　就仿佛之前肉身所看的全部，都是虚假。 

    　　只有一团雾气，漂浮于虚无里，那是……许青之前所在的地方。 

    　　望着雾气，楚天群知道，那里就是自己要去的地方，他只要能在那片雾气内，将所有记住许青之人的记忆之门关上，这神术留白，就可成功。 

    　　没有迟疑，楚天群神魂一晃，直奔雾气，瞬息没入其内，深入到了雾气里。 

    　　在这无尽的迷雾中，楚天群的面前出现了数不清的门，这些门有大有小，有圆有方，样子各异，有的崭新有的古老，材质一样不同。 

    　　他们密密麻麻，形成了一条通道。 

    　　“就是这里！”楚天群双手抬起蓦然一挥，顿时神魂上的神光爆发，形成一道道封印，向着其前方的那些门，飞速烙印。 

    　　很快众多的门，都在这封印下黯淡，变得模糊起来，即便是有的门不愿意被封印，从模糊中飞速又变得清晰，可最终在神灵之力下，也还是不得不黯淡。 

    　　每一个门，都代表一个生命对许青的记忆。 

    　　在这持续的模糊里，楚天群神魂速度飞快，顺着通道向前不断冲出，神光越发四散，四周的门纷纷被封印。 

    　　眼看一切顺利，楚天群目中露出振奋。 

    　　可就在这时，在这众多门里，有一个圆形的门，随着楚天群神光的封印，竟没有模糊丝毫，反倒是被神光碰触后，无声无息地开启。 

    　　一个血色的眼睛，突然出现在了门后，死死地盯着楚天群。 

    　　一眼看去，整个通道都扭曲起来，一股神灵之力瞬息间爆发，楚天群的神魂发出一声惨叫，危急关头他神魂右手直接爆开，形成璀璨神光阻挡，随后急速飞出这片范围。 

    　　到了安全之处后，他的目中残留心悸。 

    　　他知道，那眼睛……是一尊神灵。 

    　　这其实也是他不到最终关头不去展开这留白神术的原因。 

    　　此术波及范围很大，有的人或许很容易就选择了遗忘，可有的人是不愿遗忘的，后者……将成为楚天群的阻碍。 

    　　同时也容易引起外界的注意，使这场困杀之局，存在巨大的波澜。 

    　　另外，还有可能招来惊天动地的祸端，毕竟他对许青的了解并非入微，这其中若是遇到什么可怕的存在，对楚天群而言，将会造成剧烈的反噬。 

    　　他只能寄望凭着自身的神灵本源，即便记住许青之人里有恐怖的存在，自己也并非不能通过神灵之力，去短时间影响。 

    　　他需要的，并非永恒的忘记，他只需此界静止的这一瞬没有人记住许青，就可以了。 

    　　这一瞬，他可以将许青真正的绝杀在这里。 

    　　“许青毕竟具备神术，记忆之门有神灵也可以理解，好在我的神光……可以帮我抵消一下。” 

    　　“而我也不需要将全部的门都封印，只要失败的不超过十个，待我神术完成的一刻，也可让其重创。” 

    　　楚天群神色露出坚定，一晃之下继续冲出，再次散出神光封印四周的门，而这一次也就封印了不到三十个门，突然的……又有一道门，轰的一声打开。 

    　　咀嚼之声，从内蓦然传出。 

    　　这声音好似梦魇一般，听到之人会忍不住发狂，仿佛自己的身体正在被吞噬，楚天群那边直接就惨叫一声，刹那间自爆了一条腿，化作神光阻挡冲出。 

    　　“没事，他有两个神权之力，所以有两个神灵记忆之门，是正常的！” 

    　　楚天群身体有些颤抖，可最终还是冲出，但……五十个门后，一个血色之门，轰然打开。 

    　　无尽的红色，从这门内爆发开来。 

    　　“怎么还有！！” 

    　　楚天群骇然，另一条腿也随之爆开，心神掀起大浪，正迟疑要不要继续前行时，瞬息间，他上方有一道裂缝，也如同门一样，直接开启。 

    　　呼吸声从裂缝内传出的一刻，楚天群神魂传出轰鸣，他眼睛睁大，看到了裂缝内存在了一尊无法想象的庞大人形之身，其身上散出的威压，让他再次惨叫起来，不得不将最后一条手臂爆开阻挡。 

    　　“天……天道！” 

    　　此刻楚天群的神魂，只剩下了半个身体，且没有了四肢，他惊恐中看了眼这条通道，如今的他也只是走了不到一成之路。 

    　　后方，还有无尽。 

    　　看不清具体，只能依稀间看到在最深处，似乎那里存在了一把巨大的椅子。 

    　　“怎么会有椅子！” 

    　　楚天群颤抖，他不敢继续前行了。 

    　　“这许青不对劲，他有问题！！” 

    　　就在楚天群这里心神掀起滔天波动之时，前方有一道门，竟自行打开，一只血肉模糊的大手，带着模糊，带着扭曲，从内一把伸出。 

    　　楚天群惨叫身体继续自爆避开中，让他彻底骇然，心神掀起滔天风暴的一幕出现了。 

    　　砰砰之声在这一刻，从他前方的通道内，数不清多少个门内传出，那是……从门内轰击大门的声音！ 

    　　仿佛在那些门后的恐怖存在，一个个闻到了甜味，纷纷发狂，想要冲破大门出现。 

    　　“这……这……” 

    　　楚天群神魂哆嗦，猛地转头就要逃走。 

    　　可还是晚了一步，数不清的门……轰的一声，齐齐打开。 

    　　凄厉地惨叫从楚天群神魂内传出，瞬间自爆开来！ 

    　　下一瞬，楚天群回归现实，凄厉的惨叫从口中传出时，他的半截身子直接就崩溃开来，哪怕神光也都无法阻挡，瞬间就只剩下一个头颅，掉在了地上。 

    　　其表情带着惊恐，带着骇然，带着无法置信，在这惨叫中还在继续崩溃。 

    　　而之前的静止之力，此刻也随着他的回归恢复。 

    　　半空中的许青身体一震，一样恢复，他面色瞬间阴沉，他不知道发生了什么，此刻望着惨叫中只剩下一个头颅的楚天群，许青目中寒芒一闪，操控鬼帝山向着楚天群那里加速镇压，轰鸣间，随着鬼帝山的降临，楚天群惨笑一声。 

    　　他知道自己败了，他已经失去了复活的能力，失去了生机，失去了一切，反噬之下留白神术之前封印的那些门，也都重新恢复，他没有撼动丝毫。 

    　　“无法抵抗，无法战胜吗……”楚天群的眼前已经模糊，在这惨笑中，他忽然大声开口。 

    　　“许青，你知道吗，其实我……只是一个容器，祂要出现了，你一样也要死。” 

    　　许青眼睛一凝，鬼帝山轰然间，眼看就要落下，可就在这时，楚天群枯萎的头颅眉心，突然撕裂开，一只不属于他的半透明的手，慢慢伸了出来。 

    　　这只手雪白，没有任何汗毛，好似白玉打造，充满了神圣，也充满了诡异，这两种感知交融在一起，使得天地色变，世界震颤。 

    　　向着许青那里，轻轻的挥了三下，掀起了三缕风。 

    　　“神术，今生，夙愿！” 

    　　平静陌生的声音，带着无上之威，从楚天群的眉心回荡，在这三下之后，这只手化作了飞灰，消散开来。 

    　　楚天群的头，直接歪倒，奄奄一息。 

    　　而那三下挥手，此刻爆发出了难以形容的绝天之威！ 

    　　第一缕风，无声无息间碰触许青的鬼帝山。 

    　　鬼帝山轰鸣，化形的消耗在这一刹无比剧烈，也就是一息的时间就将化妖符文之力消散殆尽，模糊中消失，露出了其内盘膝的许青。 

    　　第二缕风，扑面而来。 

    　　许青身体一颤，体内的毒禁与紫月瞬间迟缓下来，身体在这口气的弥漫间，失去了血色，成为了黑白二色。 

    　　不仅是他这里如此，其四周范围都在这一瞬褪去了色彩，只剩下了黑白。 

    　　仿佛成了一张画。 

    　　甚至许青的身躯也都在这一刻，融入到了画中，成为了……画中人。 

    　　强烈的生死危机，在许青心神内轰然爆发，那种心惊肉跳的感觉，让他清晰的感受到了死亡的降临。 

    　　而他的身体也在成为画中人后，急速的枯萎，眨眼间整个人就皮包骨，生机开始黯灭。 

    　　这一刻，鬼帝山难以形成，毒禁与紫月被延缓，他的命灯以及其他所有，都成了这画的一部分，唯有天道沧龙在苍穹焦急，勉强化作一刀落下。 

    　　可它毕竟还小，力有不及，惨叫倒退开来。 

    　　而那第三缕风，也直接就落在了许青形成的画卷，落在了身上。 

    　　如在一张画卷上淋了水，渐渐洇开，化作墨蕴，慢慢模糊。 

    　　许青身体僵直，脑海在这一刻变的迟缓，艰难的低头间，他看到自己的身体在那第三缕风的碰触与扩散间，化开了。 

    　　师尊当年给予的替命玉简，崩溃碎裂，但还是无法阻止他身躯成了洇墨，死亡之感笼罩许青的心神。 

    　　许青默然。 

    　　他的所有手段都已用完，这场厮杀看起来并非惨烈，可实际上神术之威尽显，而生死往往在这种层次的神通下，无比脆弱。 

    　　实际上能周旋至现在，使对方同归于尽，已经说明许青的底蕴了。 

    　　“要死了吗。” 

    　　许青心底喃喃，意识逐渐模糊，可就在他画中的身躯模糊了大半，飞速消散之时，突然他右手腕上，在这黑白的画卷里，骤然的散发出一抹金光。 

    　　这金光，不断地闪耀间，越发的强烈起来。 

    　　它原本不会如此璀璨，而是隐匿的极深，可如今在这只有黑白的画中，其颜色被明显的凸显出来，成为了第三种色彩。 

    　　随着出现，整个画卷顿时震颤，这金光飞速从许青右手蔓延，眨眼间覆盖全身，帮他在这最危急的关头，承受了来自消散之手挥舞的第三缕风。 

    　　轰的一声，金光黯淡，许青所在的那张画在这一刻碎裂开来，其瘦弱的身影踉跄间跌落，从画中归来，鲜血喷出。 

    　　而黯淡的金光也在这一瞬从他身上消散，回归到了右手腕。 

    　　色泽暗到了极致，似随时可以消散，甚至仔细去看，能看到金丝上密密麻麻无数的裂缝。 

    　　许青呼吸急促，哪怕如今他伤势严重，极为虚弱，可还是猛地低头看向右手腕，心神掀起轰天大浪，神色更有浓浓的茫然与费解。 

    　　直至半晌后，他神色带着寒意，抬头盯向楚天群。 

    　　此刻的楚天群，已经是油尽灯枯，死亡之际他勉强的睁开眼，望着许青。 

    　　“你还没死吗……” 

    　　许青迈步，一步步走向楚天群，直至到了头颅前，他能感受到对方已经失去了无限复活的能力，疲惫的双目内升起寒意，抬起脚，一脚落下！—— 

    　　完工，去睡觉啦，今天写的很慢，晚安，求票 

    　　(本章完)

 第469章 入骨相思知不知 

    　　第469章 入骨相思知不知 

    　　楚天群苦涩的闭上了眼。“结束了……” 

    　　可想象中的永恒，到来的似乎有些慢了，数息后，楚天群的耳边，传来许青沙哑的声音。 

    　　“你恨紫青太子和夜鸠吗？”许青看着楚天群，收回欲踏下的脚。 

    　　楚天群仿佛没有听到，依旧闭着双眼。 

    　　“既然你要死了，也没将我斩杀，那么你想不想看到我去找到他们？” 

    　　许青淡淡传出话语。 

    　　“这样无论他们死，还是我死，对伱而言都是报仇了。” 

    　　楚天群缓缓睁开眼，看向许青，此刻的他生命已到尽头，就算许青不踏下这一脚，他也存活不了多久，生命之火已经开始熄灭。 

    　　“所以，你能告诉我，紫青和夜鸠，在哪里吗？”许青抬头望向远处虚无，平静开口。 

    　　楚天群沉默，没有说话，目中的光慢慢黯淡，头颅越发枯萎，开始了一片片消散。 

    　　数息后，许青摇头，对方既然不说，多问无用，正要将其彻底弄死，可就在这时，楚天群忽然轻声传出话语。 

    　　“许青，你知道如何改变海的颜色吗？” 

    　　许青眼睛一凝，看向楚天群。 

    　　楚天群望着许青，他的面孔此刻大半都已消散，声音越发轻微。 

    　　“当你明白如何做到的时候，你就知道答案了。” 

    　　楚天群说完，闭上双眼，头颅大范围的化作飞灰，消散在了许青的面前，彻底灭亡。 

    　　他的身体，他的灵魂，他的一切，都在这一刻融入到了飞灰中，消散在了这片大世界的碎片内，不复存在。 

    　　与此同时，这片世界也随之扭曲，逐渐的模糊，直至三个呼吸后世界消失，好似斗转星移一般，在许青的四周出现了沙漠，出现了炙热，出现了熟悉的天地气息。 

    　　望古大陆。 

    　　楚天群以一百滴自身神血，与烟渺族交易了一次开启其族大世界碎片的机会，离开的方法很简单，要么许青死，要么他死。 

    　　当剩下一个人的时候，就可离开。 

    　　许青低头，看着脚下的沙砾，许久转身遥望烟渺族的方向，目光的尽头处，此刻烟雾缭绕，隐约形成了一道模糊的烟渺族身影。 

    　　他站在天地之间，凝望许青。 

    　　许青面无表情，冷冷与其对望。 

    　　半晌之后，烟渺族的身影一句话也没说，很快消散了。 

    　　许青转身，神色没有丝毫变化，迈步向边界前行，速度与当初比较，不减丝毫，一个时辰后，他终于走出了这片沙漠，踏入到了郡都地界。 

    　　在看到那青山绿水之后，许青再也压制不住，身体的精气神萎靡下来，连着喷出三口鲜血，踉跄中飞速取出法舰，勉强踏了上去，倒在一旁后面色苍白借助法舰向前呼啸疾驰。 

    　　远离沙漠。 

    　　之前看见那烟渺族修士时，许青完全是凭着坚定地意志，不露出丝毫波动，强行坚持。 

    　　他的伤势实际上极为严重，无论是灵魂还是肉身，与楚天群的这一战，都消耗极大，尤其是最终楚天群眉心那恐怖的白玉手挥舞三下，更是带着绝杀之意。 

    　　替命玉简都已崩溃，若非最终手腕上的金光，他已经陨落了。 

    　　“要尽快赶回郡都！” 

    　　许青擦去嘴角现象，感受着身体从内到外散出的虚弱，回忆与楚天群的一战，他的心底泛起阵阵心悸。 

    　　“我手腕的金光，到底是什么！”半晌后，许青支撑着精神不去昏迷，低头望着手腕，目中有些茫然。 

    　　手腕的金丝，对他的帮助已经不止一次了，每一次都是在生死危机之时，若是人情，则此情太大太大。 

    　　许久之后，许青将疑惑埋下，他准备这一次回郡都，一定要调查一下手腕金光到底是什么。 

    　　“还有这个烟渺族……”许青转头，望向沙漠的方向，心神升起雾霾。 

    　　这件事，有些不符合逻辑。 

    　　“烟渺族身处封海郡，给予楚天群帮助，提供了斩杀执剑者的战场，这件事不是不能做，可必然会冒着一定的风险……” 

    　　“值得吗？” 

    　　许青心底喃喃，体内伤势再次翻涌，又喷出一口鲜血，虚弱之感更为强烈的涌现中，他闭上双眼，开始疗伤。 

    　　两个时辰后，到了一座城池的传送阵，许青勉强睁开双目，面色依旧没有血色，强撑着身躯走下法舰，将其收起后，他走入传送阵内。 

    　　随着传送波动的出现，在光芒的闪耀间，许青的身影消失。 

    　　与此同时，封海郡郡都地界内，一片连绵不绝的原始山林内，在那无尽的深绿山脉之中，有一个巨大的盆地。 

    　　从天空看去，可以发现盆地内存在了无数的树木，彼此之间由一根根藤条编成了吊桥连接。 

    　　数不清的木屋，修建在这些树木上，形成了一个巨大的村庄。 

    　　有一群群巴掌大小，身体好似水晶一般的小人，在内穿梭，似彼此在玩耍。 

    　　它们的身躯在阳光下散发出璀璨的光，又因不断地飞舞，给人一种光在流动之感，颇为美丽。 

    　　传出欢声笑语的同时，隐约能看见很多巨大的树木上，都会有面孔浮现，阵阵柔和的气息从它们身上散开，于此地弥漫，形成了稀薄的雾。 

    　　这些面孔有的沉睡，有的睁开双眼，温和的望着那些小人。 

    　　而每当有大树面孔睁开眼，都会引起不少水晶小人的到来，雀跃在树木旁，神色内大都带着孺慕之意。 

    　　这里，就是封海郡的木灵族所在之地。 

    　　木灵族，是一个很特殊的种族。 

    　　族人分为两个形态，幼年时身体只有巴掌大小，浑身上下晶莹剔透，美奂绝伦，同时这个状态的木灵族，也是一种名贵的药材。 

    　　而成年之后，他们会选择一棵大树，融入进去，成为一体，化作树人。 

    　　虽整个木灵族大都性格温和，可因幼年态对很多族群来说具备不小的药用价值，所以木灵族大都不与外界太过接触，这是他们保护自己幼子的方法。 

    　　在这木灵族的村落中心，那里有一颗参天巨树，虽无法与真仙十肠比较，但其树冠之大，也遮盖了足足千丈范围，守护此地。 

    　　仔细去看，可以看到这棵树内，竟存在了一座神庙。 

    　　准确的说，是这颗大树长在了神庙上，将其笼罩在内，成了身体的一部分。 

    　　神庙内供奉着一尊雕像。 

    　　雕像的样子是个身穿战甲，身边环绕龙蛇，相貌绝美的女子，其手中持着长枪，浑身散发出阵阵强烈的战意。 

    　　雕像的后方，是一处密道台阶，顺着台阶下去，就可以走入地底。 

    　　在这台阶的尽头，在这地底的最深处，有一座古老的祭坛。 

    　　这祭坛成八角形，通体漆黑，处于一片深渊洞窟之上，四周只有台阶连接的这条路，远远看去，好似悬在半空一样。 

    　　此刻，在这祭坛上，板泉路老头站在边缘，眼睛赤红，好似刚刚哭过，神情带着前所未有的焦急，身体颤抖。 

    　　“灵儿！” 

    　　“灵儿你醒醒！” 

    　　“不要吓我啊，你醒一醒……” 

    　　他目光所望的方向，不是身边的祭坛，而是祭坛外隔着数千丈远的深渊边缘崖壁。 

    　　在那崖壁上，可以模糊的看到存在了无数凹下去的石洞，数不清的石洞内，有很多盘膝打坐的骸骨，身上带着岁月流逝的痕迹，不知死去多少年。 

    　　其中一处石洞内，身穿白色长裙的灵儿，正盘膝而坐。 

    　　她面色苍白，嘴角带着鲜血，白色的衣裙上一样有触目惊心的血迹。 

    　　很多，很多。 

    　　她闭着眼，一动不动。 

    　　“灵儿！！”远处祭坛边缘，板泉路老头声音越发颤抖，不断地回荡中，灵儿的睫毛微微颤抖，慢慢睁开。 

    　　似乎就连睁开眼的力气，对她来说也都很吃力，此刻勉强望着远处的阿爹，她用了好半晌才从这虚弱里，积累出了笑容。 

    　　“阿爹，我没事呢……” 

    　　板泉路老头的心都颤了，他望着灵儿，目中露出浓浓的悲伤。 

    　　“一定是许青那里！！” 

    　　他带灵儿来这，是为了接受传承，这也是灵儿一族在这个时候必须要承受的经历，成功了就是续命的造化，而失败的话，便是诅咒爆发而亡。 

    　　而这传承的时间需要很久，所以他无比小心，无比呵护，一切原本都好好的，直至昨日……灵儿那里突然喷出鲜血，瞬间就出现了致命之伤。 

    　　“阿爹……不要乱说，与许青哥哥……无关的……” 

    　　“是我自己没用……” 

    　　听到阿爹这么开口，灵儿似乎有点急，抬头艰难的传出话语。 

    　　“对对对，和许青没关系，没关系，阿爹知道的，灵儿是阿爹错怪你许青哥哥了，你不要紧张，慢慢疗伤，没事的没事的，等你传承结束，阿爹带你去找你许青哥哥。” 

    　　板泉路老头连忙开口，声音越发颤抖。 

    　　灵儿听到阿爹的话语，苍白的小脸露出开心的笑容。 

    　　“真的么阿爹……” 

    　　“真的，真的，阿爹发誓，这是真的！”板泉路老头用力的点头。 

    　　灵儿的笑容更为开心，轻声开口。 

    　　“阿爹，你不要担心，我会努力……我会努力的……我传承一定能成功。” 

    　　(本章完)

 第470章 这是灵儿的本命之丝！ 

    　　第470章 这是灵儿的本命之丝！ 

    　　封海郡，距离郡都还有些范围的一处传送阵，随着光芒的闪耀，许青的身影从内走出。他面色苍白，身体的虚弱之感越发强烈，在出现后没有任何迟疑直奔远处，用最快的速度踏入到了一片荒山之中，寻找了一个隐蔽的洞窟。 

    　　踏入的一刻，鲜血又一次喷涌，许青眼前有些发黑，盘膝坐下后气喘吁吁，但却咬牙掐诀，封锁四周。 

    　　按照他以往的经历，一天的时间自己应该恢复了至少一半才是。 

    　　可如今，连一成都没到。 

    　　五脏六腑的疼痛不断地侵袭间，许青也感受到了自己这一次的伤势为何恢复这般缓慢的原因。 

    　　在他的体内，五脏六腑都已碎裂，枯瘦的身躯上血肉也都枯萎，骨头上更是弥漫了无数的裂缝。 

    　　这些，就是引起剧痛的源头。 

    　　至于萎靡，是因识海如今很是黯淡，灵魂的光远不如以往那么闪耀。 

    　　但这些其实对许青来说，算不得什么，他以往比这个更严重更凄惨的伤势也不是没经历过，如今让他凝重的，是体内除了这些伤势外，还有无数细如牛毛般的针！ 

    　　这些针没有实质的形态，仿佛是光碎裂了无数份所化，弥漫在许青的肉身以及识海中，不断地闪耀。 

    　　也正是它们，使得许青的伤势恢复缓慢。 

    　　好在许青的压制下，他的骨头上只有不多的一些区域存在了针，大部分骨骼还没有被波及。 

    　　“神灵之力……”许青喃喃，面色阴沉，目中露出狠辣。 

    　　实际上在回来的途中，他已经尝试了很多方法想要去驱散这些针，虽不是没有效果，但却很慢。 

    　　许青等不了那么久。 

    　　因为他清晰的感受到自己的天道预警，没有随着楚天群的死亡而降低丝毫，反倒更为强烈！ 

    　　这个发现，让他在回来的路上，心神一直处于高度紧张之中。 

    　　尤其是越靠近郡都，这种危机感就越来越惊人。 

    　　这让许青立刻意识到，危机……来自郡都！ 

    　　而他回忆当初这危机感第一次出现，也是在郡都，随后自己远离去了圣澜族，危机感虽还在，可却不强烈了。 

    　　直至回到封海郡，这危机感才重新升腾。 

    　　“这么去看，之前在沙漠，我的危机不是因楚天群，而是因我的方向不断接近郡都……” 

    　　“这是为何！” 

    　　许青默然，他想不明白，可他知道无论如何自己都要尽快恢复伤势，使自身战力维持在巅峰，所以他不能去等待，且此刻伤势没有恢复前，他对郡都充满了警惕。 

    　　这也是他没有第一时间就赶回郡都的原因。 

    　　“想要恢复更快，就只能用特殊的方法了！” 

    　　许青深吸口气，目中露出果断，体内第三天宫瞬间运转，毒禁之力爆发，扩散自己肉身的每一寸血肉。 

    　　不是去对抗与化解那些楚天群神灵之力所化的针，而是侵袭全部血肉，使自己的身躯如毒发一样腐烂。 

    　　随后他没有半点迟疑，目光冰冷的取出匕首，在自己的身上刮肉。 

    　　先是从一条手臂开始，他将自己毒发腐烂的血肉，连同里面的光针，一块块的刮下，与骨头摩擦的刺耳之声回荡四周，剧痛之意比之前强烈无数。 

    　　许青身体颤抖，瞬间全身就被汗水打湿，额头上的汗珠更是一滴滴落下。 

    　　这就是他能想到的办法，既然这块血肉内的光针驱散缓慢，那么直接将其挖掉就是，而毒禁之力的作用，除了让自己的血肉更好被处理干净之外，还有就是阻止光针移动。 

    　　许青是个狠人，对敌人狠，对自己更狠。 

    　　随着时间的流逝，他对自身的处理没有停顿丝毫，一块块血肉被他挖下，直至到了身体承受的极致后，他立刻停顿下来，看向手腕金光。 

    　　他本能的不想再去触发金光之力，所以不能让自己处于濒死状态。 

    　　察觉金光无碍，他运转紫色水晶，恢复被自己挖掉的血肉，有了力气后，继续挖肉。 

    　　就这样，周而复始，四天后，许青终于将全部的光针取出。 

    　　期间他不断取出丹药吞下，紫色水晶也是全程运转，使恢复之力更大的提升。 

    　　至于识海中存在的光针，也在许青的咬牙下，依靠紫月之力与毒禁的双重弥漫，将它们逼到了血肉里，被他生生挖出。 

    　　做完这些，许青眼皮都要睁不开，全程的疼痛难以用言语来形容，而如此代价也终于让他的身躯，在这不断地恢复中，开始了好转。 

    　　直至又过去了三天，许青的伤势彻底恢复过来。 

    　　从洞窟内走出的他，看着苍穹上的晚霞，长长的呼出一口气，随后沉吟，半晌后许青神色露出果断。 

    　　身体一晃，离开此地，前往传送阵。 

    　　郡都，他终究还是要回去一趟，一方面是道果需要兑换军功，另一方面也要前往太虚界去继续收集化妖之符。 

    　　就这样，当天夜晚，许青的身影出现在了郡都的传送阵内，走出的一刻，他望着熟悉的郡都，看着玄幽古皇的巨大雕像，压下起伏的心惊肉跳之意，回到了剑阁。 

    　　盘膝坐下后，他第一时间传音队长，没有任何回应。 

    　　许青知道队长应该是没还没回来，于是又给紫玄传音，告知平安。 

    　　紫玄瞬间回复，言语带着关切，甚至没用多久，她就出现在了许青的剑阁外。 

    　　月光下，一身蓝裙的紫玄，望着许青，目中带着关切。 

    　　“怎么这一次出去这么久？”话语间，紫玄的目光落在许青身上，仔细的查看发现的确无碍，这才松了口气。 

    　　许青抱拳一拜。 

    　　“路上遇到一点事情，有所耽搁。”感受到紫玄的关心，许青轻声道。 

    　　紫玄点头，似她还有事处理，察觉许青无碍，于是叮嘱了几句，就匆匆离开。 

    　　望着紫玄离去的身影，许青忽然开口。 

    　　“上仙，我近日总有心惊肉跳之感，你多保重。” 

    　　紫玄脚步一顿，转头望着许青，嫣然一笑，点了点头，离去了。 

    　　重新回到剑阁后，许青沉吟，又给孔祥龙传音，问询郡都近期是否发生了什么事情，得知除了圣澜族那里因黑天神子的波动外，郡内一切如常。 

    　　且孔祥龙并未在郡都，他是在外执行任务，此刻急忙追问许青关于圣澜族的事情。 

    　　“嗯，是的，那里有两波黑天族……”许青咳嗽一声，这事没法解释。 

    　　“弄到了几千个吧……”面对孔祥龙的问询，许青没隐瞒数量，所以下一瞬他就听到了令剑内传出孔祥龙的吸气之声。 

    　　“几千个？” 

    　　“嗯……里面也有属于你们的一份。”许青回应道。 

    　　“够兄弟！！许青，道果先别着急卖，十肠树没了，这玩意的价格一定暴涨，咳咳，虽然我们都是执剑者，但……有些时候吧，该薅还是要薅的！”孔祥龙咳嗽一声，飞快回应。 

    　　许青没有意外，孔祥龙虽对执剑者忠诚且存在信仰，可军功这种东西，没人会觉得多，于是二人又说了几句，结束了传音。 

    　　“郡都一切正常，且危机感的源头也是在这里，那么是不是说，郡都的危机感只针对我一个人？”许青放下令剑，沉吟起来。 

    　　他没觉得是自己想多了，警惕也不曾减少。 

    　　一夜无话，第二天清晨，许青带着戒备早早离开了剑阁去了上方都城，将消耗的丹药重新采购之后，他去了化妖宗于此地的分宗。 

    　　缴纳了一定的军功，许青再次前往太虚界。 

    　　不管危机来自何方，许青觉得鬼帝山作为自己的杀手锏，要尽快将其补充上来，毕竟虽将其融入天宫内，可幻化的还是需要化妖符文去分担。 

    　　只不过融入天宫后，他对鬼帝山的操控更加顺利。 

    　　而这一次太虚界之行，许青轻车熟路，在那充满窃窃私语的大脑之树所在的阴森世界里，他的出现，立刻就引起了波动。 

    　　所过之处，无数大脑树木颤抖，尖叫的避开。 

    　　实在是上一次许青弄的太狠了，以至于他这些时间虽没来，可关于他的事情早就在这些大脑树木之间传开。 

    　　不过许青的修为也非之前可比，那些大脑之树虽退避，但许青很快追上，就这样当时限到来时，许青心满意足的传送出去。 

    　　“七十五个！”从分宗走出时，许青摸了摸储物袋，去了执剑宫的藏书之地，他想要寻找手腕金光的来历。 

    　　但可惜，藏书殿内书籍如海，许青看到很晚也没找到，于是回了剑阁。 

    　　“明天继续去藏书殿寻找，一定要找到！” 

    　　“若还是不行，就去刑狱司上值，问询一下宫主，然后短时间我就不出来了。”许青觉得郡都既然对自己来说有危险，那么最安全的地方，一定就是刑狱司了。 

    　　毕竟宫主在那里坐镇。 

    　　想到这里，许青盘膝坐下，双目闭合。 

    　　外界漆黑，云雾不可见，深夜时，许青吐纳周天结束，睁开双眼低头看向自己的右手腕，左手抬起，在上面轻轻抚摸。 

    　　“这金丝……到底是什么？” 

    　　一声惊雷，在天空上传来，轰隆隆的声响回荡间，起了大风，化作呜咽如哭泣之声，回荡在剑阁之外。 

    　　暴雨，即将到来。 

    　　这一天的夜，比以往要漆黑。 

    　　苍穹上看不见月亮，被无尽的云雾遮盖，只有一声声闷雷，在天地之间不断的回荡，仿佛有神灵在咆哮。 

    　　随之而来的是一道道闪电，于天地之中散出明亮的光。 

    　　照耀了郡都，也照耀了木灵族所在的那片丛林山脉。 

    　　风，从天地吹来，摇晃无数树木，发出沙沙之声的同时，大雨也从一滴滴眨眼间化作了倾盆，洒落人间。 

    　　风雨里，一声凄厉的嘶吼，击穿长空，足以让所有听到之人头皮发麻，在木灵族的盆地内，滔天而起。 

    　　这声音带着无尽的悲伤，带着撕心裂肺，传遍八方，传遍天地，雷霆无法压下，风雨不可遮掩。 

    　　随着闪电的划过，一个披头散发的身影，从木灵族内疯了一样的冲出。 

    　　这身影，是个老者。 

    　　他眼睛赤红，满脸泪水，在这惨笑中表情都扭曲起来，身体控制不住的颤抖，向着郡都的方向拼了全力疾驰。 

    　　风雨，更大了，倾泻了整整一夜。 

    　　直至黎明时分才慢慢小了下来，而天地之间被朦胧的水汽弥漫，远处云雾微散，初阳似乎病了，昏黄的光，将世界勉强照亮。 

    　　刑狱司外，剑阁中，许青睁开了眼，结束了一夜的修行后，他起身走出剑阁。 

    　　走入微雨之中。 

    　　“我去执剑宫的藏书殿，继续寻找金光的来历，可惜丁一三二的小男孩无法沟通，不然的话他应该是知道一些关于金丝的线索。” 

    　　“不过他那里，在我找到线索后，可以去确认。” 

    　　许青心底喃喃，升空而起，直奔执剑宫。 

    　　风雨里，他的身影在半空疾驰，很快踏上了执剑宫边缘湿漉漉的青石台，正要向藏书殿走去的一刻，许青神色忽然一动，猛地转头看向远处天地。 

    　　天地间，此刻有一个满目血丝，神情悲恸到极致的老者，正疯狂的向执剑宫飞来。 

    　　一边飞，他口中还不断地传出凄厉的嘶吼。 

    　　“许青，许青，许青！” 

    　　他声音极大，不仅仅是修为蕴含，更是仿佛将全身力气都用出，撕裂般的咆哮。 

    　　正是板泉路老头。 

    　　他不知道许青的具体所在，但他知道许青是执剑者，所以在靠近时他只能这般嘶吼，可这里是郡都，内心大乱早已失了分寸的他，还没等靠近，就立刻被一道道神念锁定，无法继续前行。 

    　　板泉路老头披头散发，他没看到远处执剑宫内的许青，此刻站在风雨里，他望着陌生的郡都，声音带着悲愤，带着惨烈，越发凄厉。 

    　　“许青！你给我出来！” 

    　　他的嘶吼，传遍八方，也引起了不少执剑者的皱眉，在执剑宫外的巡查，有数人肃然向其走去。 

    　　“何人喧哗！” 

    　　“我要找许青，求求伱们，帮我找到他，我有天大的事情要找许青啊！！” 

    　　“你不必着急，在此等候便好，会有人为你通报。”走到板泉路老头前方，将其阻拦的执剑者，注意到对方目中的疯狂，警惕的同时安抚开口。 

    　　执剑宫内，许青望着远处被拦住的老头，认出了其身份，对方的出现很突兀，且二人之间纠葛不深。 

    　　就在许青这里思索时，远处被阻拦的板泉路老头，声音再次撕裂的传出。 

    　　“没时间了，没时间了啊。”话语间，这已经彻底乱了心神，失去理智的老头猛地冲出。 

    　　“许青，许青，你在哪里啊，救命啊，真的救命啊！！！你身上的金丝……” 

    　　板泉路老头身体颤抖，眼中似乎都要滴下鲜血，向着四周发狂呐喊，而这一次其声音几乎刚刚传出，还没等说完，刹那间一道狂风就从执剑宫内蓦然扫来。 

    　　瞬间，许青的身影就出现在了板泉路老头的面前，右手抬起直接阻挡了四周的执剑者。 

    　　四周的执剑者一个个神色立刻恭敬，向着许青一拜后，各自推开，而许青此刻无暇去回礼，他盯着前方的板泉路老头，急速开口。 

    　　“我身上的金丝？” 

    　　望着刹那出现的许青，板泉路老头猛地上前一把抓去，口中急呼。 

    　　“许青，许青，和我走，我们去救灵儿！” 

    　　许青身体避开，冷冷的望着眼前这疯癫的老头。 

    　　“说清楚！” 

    　　老头满脸憔悴，神色焦急，但他此刻也恢复了一些理智，知道灵儿那里所做的事情这许青丝毫不知，以对方的谨慎，不可能就这么和自己离去。 

    　　“许青，你身上的金丝，是灵儿的本命，她为了救你，已经命在旦夕！！” 

    　　“没时间在这里浪费了，你和我走，路上我和你说！” 

    　　说完，板泉路老头向前急速飞去。 

    　　许青闻言，心神一震。 

    　　手腕的金丝，是他的秘密，也唯有他知道那金丝对自己的大恩，他从未对外人说过，此刻呼吸微微急促，不管对方如何知道，哪怕这件事存在了一些未知，但此刻他也无法心神平静。 

    　　一步之下，许青身影冲出，追上板泉路老头，一边与对方疾驰，一边飞速开口。 

    　　“灵儿的本命？灵儿？人鱼岛出现的那个？” 

    　　许青对于灵儿这个名字，印象不多，当初在人鱼岛时，有一个少女曾给了他很多活化异质，但也只是一面之缘，此后就没有见过了。 

    　　“你连灵儿是谁都不知道……”板泉路老头惨笑一声，神色露出无尽悲伤，心中更是升起一股荒诞之感。 

    　　“傻丫头啊，真的是傻丫头啊，这天地间，怎么会有你这样的傻丫头啊……” 

    　　许青不知为何，听到这句话心里有些刺痛，他正要开口，可板泉路老头惨笑中猛地转头，死死的盯着许青，目中血丝在这一刻覆盖了双眼全部范围，使得双目都透出血光。 

    　　“灵儿，是我女儿，也就是那条你看见的白蛇，人鱼岛上你见到的是她第一次化形！” 

    　　“你身上的金丝，就是她的本命之丝，可为你气运加持，为你阻挡灾祸，你死她便死，而她死……你无碍！！” 

    　　板泉路老头咬牙切齿。 

    　　许青心神一震。 

    　　“灵儿为了你，已经受伤了三次！三次！” 

    　　“你不信的话，自己去回忆回忆，第一次是两年多前！” 

    　　“第二次与第一次相差时间不长！” 

    　　许青心神掀起巨大波澜，呼吸无比急促，脑海更是轰鸣，实际上他回忆过这一切，第一次金丝出现，是两年多前，自己在海尸族的租地内，借助七血瞳的禁忌法宝，由生至死，再从死向生。 

    　　于这生死之间，开启第一百二十一法窍。 

    　　当时，在自己最凶险的一刻，金丝出现光芒，为自己化解了危机。 

    　　接着没过多久，他与队长从三灵镇道山离开，路上他尝试将毒禁之丹放入第三天宫，最终在九死一生的凶险里，手腕金光再次出现，产生了一连串的机缘巧合，再次为他化解了危机。 

    　　“还有第三次！”板泉路老头目中悲伤，向着许青大吼起来。 

    　　“第三次就是之前，没有多久，我不知道遭遇了什么，但一定是生死危机，你认为你怎么活下来的？啊？” 

    　　“是灵儿，灵儿在传承之中，为你替命了啊！！” 

    　　“而她在昨夜……传承失败了。” 

    　　老头哭了，声音呜咽。 

    　　许青全身狂震，脑海在这一刹那掀起滔天轰鸣，如有十万百万千万的天雷，在心神全部爆开。 

    　　童年悲苦，于残酷的世间挣扎走过来的他，对于仇人不全部杀掉，他不安心，睚眦必报。 

    　　同样的，对于恩情，他看重的程度更是极高，雷队是这样，柏大师是这样，七爷是这样，六爷也是这样。 

    　　但如今，他居然在不知不觉中，欠了这么多。 

    　　“她……帮我替命……”许青全身血液在这一刻都前所未有的急速流动，他猛地转头，一把抓住流泪的老头，眼睛里露出精芒。 

    　　“她现在如何？” 

    　　许青抓的很用力，老头的手臂都传来咔咔之声，但老头也早就忘记了疼痛，甚至对他来说，许青抓的越用力，他就越是觉得救命希望越大。 

    　　因为这代表，对方在意。 

    　　“传承失败，魂落深渊……” 

    　　许青沉默，头顶华盖在这一刹那轰然爆发，背后冥灵血池骤然幻化，脚下沧龙天道嘶吼而出，身下影子瞬息升腾将其覆盖，笼罩之后超越十宫的肉身之力，在许青身上滔天而起。 

    　　“你指方向！”许青声音沙哑，目中透出决然，传出的一刻，他拽着板泉路老头，向着前方急速冲去。 

    　　速度之快，堪比瞬移一般，掀起震耳欲聋的破空之声，这是许青最快的速度！ 

    　　所过之处，苍穹轰鸣，大地震动，虚无回荡无尽涟漪。 

    　　木灵族与世隔绝，所以不修建传送阵，但它们所在的地方与郡都不远，所以老头用了半夜时间，就疾驰到达。 

    　　可对许青来说，在他这极致的速度下，只用了小半个时辰，木灵族盆地……遥遥在目！—— 

    　　二合一！ 

    　　(本章完)

 第471章 灵皇尸骸上的大世界 

    　　第471章 灵皇尸骸上的大世界盆地内，一个个木灵族人融入的大树，此刻都睁开了眼，凝望到来的许青。 

    　　一片片树叶上，那些幼年的族人大都悲伤，风雨里，这悲意弥漫开来，笼罩整个盆地。 

    　　他们没有阻拦许青，任由许青带着老头，疾驰而来，直奔中心的参天之树。 

    　　在那里，神庙的大门已经为他开启。 

    　　走进神庙的一刻，许青看到了供奉在内的雕像，但此刻许青没有精力去仔细观察，在老头的带路下他们直奔密道，顺着台阶而去。 

    　　漆黑的通道内回荡板泉路老头急促的呼吸声，他已经全力奔跑，可许青觉得速度慢，抓住板泉路老头向前一冲，在其速度的爆发下，好似穿梭虚无一般，直接到了台阶的尽头处，到了那好似悬在深渊的祭坛上。 

    　　出现在祭坛的一刻，许青望着四周，一眼就看到了前方数千丈外，那无数的洞口内，一抹盘膝打坐的白色身影。 

    　　那是一个很美丽的少女，无暇的小脸，带着一抹安宁与天真，只是这一刻，她闭着眼，面色无比苍白，一动不动。 

    　　但那嘴角以及衣裙上干枯的血，让许青的心神掀起前所未有的波澜，他的神色透出浓郁到了极致的复杂。 

    　　他认出了，对方的确就是人鱼岛上出现的那个天真烂漫的少女。 

    　　他记得当初对方蹦蹦跳跳满是欢快的来到自己面前，问了一个问题。 

    　　“师兄，你是喜欢蛇，还是喜欢吃蛇胆呀。” 

    　　许青沉默，他想到了板泉路老头路上的话语，按照对方的说法，这少女也是自己曾经所见的那条白蛇……许青记得自己最后一次看见对方，是在七血瞳，在一处酒楼下。 

    　　小白蛇飞出，缠绕在自己的右手腕上。 

    　　“右手腕……金丝……本命之丝……”许青喃喃，望着没有任何生机的白衣少女，他的心先是感动对方为自己的付出，进而又升起强烈的内疚。 

    　　这个恩，太大了。 

    　　但他不明白，自己与对方没有见过几次，甚至都没有多少接触，为什么她可以为自己，做到如此程度。 

    　　他这一生，所遇到的一切美好，虽都是真实的，可却存在了原因。 

    　　雷队对他的好，是那片火葬尸骸的火焰里，对方看到了世间的一抹温暖，又随着之后的救命之恩，进而将他当成了子嗣。 

    　　柏大师的好，是因他对草木之道的执着以及对知识的渴望与认真，使其有了传业之念。 

    　　七爷那里，是因自己的行为，于是有了欣赏，给了机会，直至看着自己一路走来，走到了面前，获得了认可。 

    　　可灵儿这里，许青有些不理解。 

    　　这样的人，他这一生，从来没有遇到过。 

    　　“为什么？”许青望着那白裙少女，轻声喃喃。 

    　　板泉路老头站在许青的身边，悲哀的看着前方的灵儿，传出话语。 

    　　“因为，她喜欢你。” 

    　　许青沉默。 

    　　板泉路老头叹息一声，脸上的皱纹堆积在一起，形成了苦涩。 

    　　“许青，人生很多事，都并非只有一个答案，一个标准，我知道你的不解，可若伱一直认为生命里遇到的一切美好，都必须要有原因，那么许青，你的思绪进死胡同了。” 

    　　“爱其实有很多种，没有固定的标准与方式，有的爱是奉献，有的爱是呵护，有的爱是孺慕，有的爱是虐恋，有的爱是吸引，有的爱是追忆。” 

    　　“这个世界上什么样的人都有，什么样的事都会有，一个人若只能接受自己认同的路，那就狭隘了，只有你接受来自不同方向的路，才叫成长。” 

    　　板泉路老头轻声低语，他就算是再急，也必须要将这一切说清楚，他要让许青明白这世间的很多事没有为什么，也不是一定要有缘由。 

    　　而这，关乎在那特殊的灵渊内，最终能否真的成功救下灵儿。 

    　　许青听着这些话，内心最深处的一根弦，在这一刻轻颤起来，掀起的波动，扩散整个身心。 

    　　“告诉我，怎么救？”许青深吸口气，凝望远处的灵儿，轻声开口。 

    　　“你只有七天的时间！”板泉路老头压下心中的焦急，目光落在许青的身上。 

    　　“灵儿的传承在失败之后，她的魂坠入灵渊，身躯的血肉原本会枯萎，成为骸骨，我以自身封印之道，将其肉身封住不散，但也只能封七天。” 

    　　“七天内，你要将灵儿的魂从灵渊内找到！”板泉路老头目光落在祭坛下的深渊内。 

    　　“这片灵渊，除非具备灵渊符，否则外人进不去，但最后一枚符，多年前被人带下去，对方没有出来。” 

    　　“而我不是灵儿的真正父亲，也不是古灵族，所以我进不去，这里只有古灵族以及其族生命之线缠绕者，才可踏入。” 

    　　“这也是我为何找到你的原因。”板泉路老头沙哑开口。 

    　　“古灵族？灵渊？”许青心底升起波澜，他听说过古灵族，但此刻没有问询。 

    　　因为七天的话，如今已快要过去一天，于是他抬头看向板泉路老头。 

    　　“有下方的信息玉简吗。” 

    　　“给我，我稍后自己看。” 

    　　老头立刻取出数枚玉简，递给许青后，他神色露出恳求。 

    　　“请你看在灵儿为你替命的份上，一定一定……要将她救回。” 

    　　许青抬头望着远处的灵儿，记忆里浮现出自己三次生死，他默默点头，身体在这祭坛的边缘，向着深渊，没有任何犹豫，一步踏出。 

    　　下一瞬，其身影骤然坠下，向着深渊，飞速落去。 

    　　冰寒的气流在他身边呼啸，侵袭全身，似乎血肉以及灵魂，都要在这一刻被冰封起来。 

    　　许青低头，凝望下方深渊，修为散开的同时影子也扩散八方，更有毒禁之力弥漫，随后他的感知融入板泉路老头给予的玉简内。 

    　　随着一段段信息涌入脑海，许青在这不断下坠的过程中，对于灵儿以及这灵渊的一切，有了清晰的了解。 

    　　无尽岁月之前，在比玄幽古皇还要久远的年代里，有一个族也统一过望古大陆。 

    　　那就是古灵族。 

    　　其族灵皇晚年时集合全族之力，汇聚气运，做了一件轰动整个望古大陆之事。 

    　　此事与天道相关。 

    　　但灵皇与其后的厄仙族不同，与其前的三千多族也不一样，他并非要创造，而是要取代，以自身，夺舍天道。 

    　　创造，是功德。 

    　　夺舍，是大逆。 

    　　最终灵皇失败，遭受望古所有天道反噬，族群血脉被诅咒，危急关头，灵皇凭着自身恐怖的修为，将大部分族人带入他的大世界。 

    　　试图以此避开全族浩劫，可即便是这样，最终也还是难逃诅咒。 

    　　灵皇，陨落。 

    　　他的大世界枯萎，化作死界，其内所有古灵族瞬间灭亡，而这诅咒的可怕之处，并非这么简单的灭去。 

    　　在那诅咒下，所有死亡的古灵族，都化作了日夜哀嚎痛苦的亡魂。 

    　　于是这枯萎的死界，就成了古灵亡国，永恒的承受诅咒的折磨，永恒的埋葬在望古大陆地底深处。 

    　　这木灵族的灵渊，就是通往古灵皇大世界的入口之一。 

    　　如这样的入口，望古大陆有多处。 

    　　而古灵族虽被诅咒，可终究还是有一些流落在望古大陆的血脉，零星的延续，在这悠久的岁月中，他们偶尔会出现。 

    　　如许青之前在深渊石壁看到的那些骸骨，就是曾经来到这里，想要接受传承可却失败死亡的古灵族后裔。 

    　　他们之所以来这里，是因古灵族从蛇化人之后，因血脉诅咒，所以难以维持，自身也处于时刻会血脉崩溃的状态。 

    　　所以必须要前往靠近古灵亡国所在世界的入口，借助古灵亡国大世界之力，压制体内被诅咒的血脉。 

    　　如此，才可以真正化作人形。 

    　　但古灵族族人悲凄，他们这一生每隔一段时间，都要借助古灵大世界之力压制诅咒，同时压制的过程也存在了巨大风险，如浩劫一样。 

    　　一旦失败，他们的魂就会被古灵亡国吞噬，成为亡魂的一部分。 

    　　许青默默的将玉简收起，在这身体不断的下沉中，看了一眼右手腕，轻叹一声后，其神色露出果断，身体的速度再次爆发。 

    　　整个人如一道流星，呼啸间越来越快，向着下方冰冷的源头，越来越近。 

    　　阵阵排斥之力也在这一刻从灵渊下方传来，但身为古灵族命运之丝拥有者，这种排斥在许青身边出现后，很快就消散开来。 

    　　而许青也在这极致的速度下，深入到了漆黑之中。 

    　　直至许久，雾气内出现了一个庞然大物。 

    　　那是一条腐烂的巨蛇，浑身缭绕浓浓的死亡之意。 

    　　此蛇葬身在雾气里，身体弥漫了腐烂的同时，也有一个大世界被其扛在了头上。 

    　　这大世界一片模糊，有阵阵哀嚎之声从内散出，撕心裂肺，于虚无与雾气里，落入许青的耳中，他的身体被一股巨大的吸力猛地吸撤，直奔大世界而去。 

    　　越来越近，巨蛇的身体也越来越大，很快许青就无法看清巨蛇全貌，唯有那片模糊传来哀嚎的大世界，越发的清晰起来。 

    　　直至最终，一声轰鸣回荡，许青的身体重重的砸在了这片大世界内。 

    　　巨响传遍四方时，如血肉腐烂一般的地面上，出现了一个坑。 

    　　许青的身影，从内一步步走出，立刻查看四周。 

    　　这里的天空被雾气缭绕，没有日月，唯有鬼火如星，在雾气里若隐若现，惨白昏暗的光，将天地化作朦胧。 

    　　这里的大地，都是腐烂的血肉，没有山脉，没有树木，一片荒凉的同时散发出无尽的死亡气息。 

    　　这气息极为冰冷，此刻正不断地侵袭许青的身躯，似乎要将他的血肉腐蚀，显然此地对于一切生者，都蕴含了浓浓的恶意。 

    　　眨眼间，许青的身体就在这死亡气息的笼罩下，出现了大量黑色的斑点。 

    　　“古灵皇的大世界。”许青望着四周，体内毒禁之力瞬间散开。 

    　　立刻身体传来滋滋之声，一条条长着狰狞鬼头，有着细长身躯，如同蛆虫一般的细小存在，从他身上的黑色斑点内被逼出，落在了地面上，扭动间化作黑雾，消散开来。 

    　　在它们散去后，斑点也不再形成，渐渐恢复。 

    　　“可这里又该如何寻找？”许青感受到了这大世界的恶意，目中露出沉吟，低头望向自己的右手腕。 

    　　“古灵族与气运相关……” 

    　　许青心念一动，体内第六天宫瞬间震动，里面的沧龙天道散出一抹气息涌入手腕内。 

    　　手腕没有任何变化。 

    　　许青没有放弃，持续的融入自身的天道气息，直至半晌，他的右手腕突然微微一热，原本深入骨头上的金丝，竟在血肉上慢慢浮现出来。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　望着弥漫无数裂缝时金丝，他心底叹息，内疚之意更深。 

    　　此刻抬起手，向着四周感应一番，很快许青转身，猛地看向右前方。 

    　　手腕在挪到这个方位时，热度明显强烈了一些。 

    　　“在这个方向！”许青目露果断，即便是这片大世界存在危险，可如今他也顾不得太多，身体一晃猛地冲出。 

    　　修为全面爆发，速度全力运转，毒禁之力更是扩散开来，所过之处，天地轰鸣，掀起阵阵破空之声。 

    　　一炷香后，正在疾驰的许青忽然左手抬起向着下方一按，顿时其背后金乌出现，发出嘶吼，散出火焰，将四周映照明亮的同时，直奔下方大地。 

    　　就在金乌冲去的一刻，一只巨大的鬼手，从许青下方突然形成，原本是要向他抓来，此刻与金乌碰触到了一起。 

    　　这鬼手通体青黑，上面长满了脓包，每一个脓包里都弥漫了无数正在凄厉嘶吼的魂，它们死死的盯着许青，透出疯狂与贪婪。 

    　　随着轰鸣之声回荡，这鬼手在金乌的冲击下，直接崩溃，四散开后蕴含的魂汇聚在一起，密密麻麻向着许青扑来。 

    　　但还没等靠近，在金乌的横扫间，一片片火焰扩散，凄厉之音从那些魂的口中传出，如同扑火的飞蛾，全部消散开来。 

    　　许青没去关注，按照手腕金丝的指引，继续疾驰。 

    　　可没过多久，一个巨大的狰狞鬼脸突然出现在他面前，张开大口刚要吞噬。 

    　　许青着急寻找灵儿，一晃避开时，他身后的影子扭曲中出现在那鬼脸旁，带着贪婪猛地一吞，将其吞了下去，可很快影子就浑身一震，干呕的吐出。 

    　　许青皱起眉头，他能感受到之所以如此，是因这里的亡魂本身具备了诅咒，但如今不是思索之时，许青速度不减，疾驰冲出。 

    　　直至半个时辰后，他手腕来自金丝的热越发强烈时，让许青心神一震的事情，出现了。 

    　　他的手腕上，传来了断裂之声！ 

    　　许青面色一变猛地低头。 

    　　金丝，在这一刻碎裂开来，从许青的手腕上脱落了。 

    　　一股失落之感，在他心中瞬间升起。 

    　　随后化作强烈的不安，成为了钻心的刺痛。 

    　　许青呼吸急促，抬手想要抓住那些四散的金丝，可这些金丝在碎裂后，正急速的消散。 

    　　无法留下。 

    　　依稀间，仿佛有一道模糊的身影，正在他的记忆里远去…… 

    　　危急关头，许青目中露出凌厉之芒，体内第六天宫的沧龙，轰然间出现在许青头顶，吐出大量的天道之力，涌向那片金丝。 

    　　沧龙也感受到了许青的焦急，拼了全力，疯狂散出自身天道之力。 

    　　这方法的确有用，可有些事情，想要逆转，并非那么简单，即便是沧龙的天道之力融入，使金丝的消散变的缓慢，但依旧还是无法阻止其消散。 

    　　显然，仅仅是沧龙之力，还不足以停止金丝的散去。 

    　　望着不断散去的金丝，许青心底刺痛持续强烈中，他闭上了眼，三息之后当他睁开时，他的左眼成为了紫色，瞳孔中一轮紫色的月，无比强烈。 

    　　而右眼一样变化，成为了黑色，蕴含了无尽之毒的同时，他的身后紫月幻化，紫月之后一双黑色的淡漠之眼模糊而出。 

    　　四周顿时模糊，天地扭曲，神权之力在许青身上爆发开来，使其位格不断地提升后，许青凝望消散中的金丝，传出话语。 

    　　“留下！” 

    　　这声音一出，苍穹回荡轰鸣，大地都在震颤。 

    　　这是许青与楚天群一战后，从其模拟的呢喃里学会的对神灵之力的使用方法，借助两种神权，使自身如新神，那么说出的话语，就是神音。 

    　　许青觉得，既然苍穹之力还不够，那么加上神音呢…… 

    　　此刻神音一出，正在消散的金丝轰然一震，在神音与沧龙的双重之力下，这消散慢慢的停了下来！ 

    　　虽已散去了大半，可终有一部分被留了下来。 

    　　许青紧张的抬手一把握住后，感受其内散出的灼热，他心中升起无尽焦急，向着灼热指引的方向，全速疾驰。 

    　　他要找到灵儿在这里的魂，至于找到之后如何离开，板泉路老头也有告知，对方给的数枚玉简里，有一枚比较特殊。 

    　　这玉简一旦捏碎，在板泉路老头于外界借助木灵族全族之力展开术法，可辅助他们归来。 

    　　“还剩下六天……” 

    　　许青速度更快，在这疾驰中他所过之处天地轰鸣，而他的存在对于这片死亡的世界而言，对于那些亡魂来说，就好似一个明亮至极的火把。 

    　　于是很快，一道道亡魂从八方滋生出来，带着无穷恶意，向着许青嘶吼扑来。 

    　　地面更是爆开，一只只枯萎的手也伸出，露出一具具腐烂的尸骸，带着贪婪与疯狂，向着许青冲去。 

    　　“滚开！” 

    　　许青此刻位格极高，神音话语一出，八方扭曲，大量的亡魂凄厉间消散。 

    　　这些死亡的魂，因蕴含诅咒，异质的侵袭只能让其碎灭，无法让其膜拜，而更多的魂如今又不断形成，很快在许青的飞出中，他前方形成了魂海。 

    　　许青面色难看，他无法长久的保持两种神权之力叠加形成的位格，此刻暂时散去紫月，全力催发体内毒禁之丹扩散。 

    　　这一刻的他，毒丹的释放要比当初面对楚天群时，还要强烈。 

    　　而此地……作为一个封闭的大世界，也适合许青毒禁爆发。 

    　　所以下一瞬，在这毒禁的扩散下，许青的四周形成了风暴，向着八方轰隆隆的散开，十丈、百丈、五百丈、直至最终到了千丈！ 

    　　千丈范围内，尽是许青的毒禁之力，覆盖之处，那些出现的亡魂厉鬼，全部发出更为凄厉的哀嚎，魂体刹那间就扭曲如被腐蚀。 

    　　地面上那些冲出的尸骸，也是如此，他们哪怕不是生者，但许青的毒，一样可以让它们化作飞灰。 

    　　毕竟，这是来自神域的力量，是一种神诅！ 

    　　许青眼睛里杀意弥漫，速度没有减少半点，毒禁前所未有的扩散间，直奔前方，而他的身后除了无数的哀嚎后，还有阵阵属于他的异质滋生，向着他这里飞速回归，环绕在四周，使毒禁的威力，竟再次变强。 

    　　扩散的范围，也从之前的千丈，蔓延到了一千三百丈。 

    　　只是这里的亡魂太多，不断地出现，仿佛这死亡的世界在这一瞬活了。 

    　　虽单独的魂杀伤力一般，可多了后，还是形成了恐怖的威压。 

    　　眼看被阻拦，许青狠狠咬牙，体内压下的紫月之力，再次爆发，无尽紫雾从他的身体上扩散开来，在许青一按之下，这片紫雾落入大地，向着四周轰隆隆的蔓延，将地面化作了紫色！ 

    　　地面上，一具具尸骸刚刚爬出，就身体震颤，被紫雾侵袭成为飞灰，数量太多，以至于到了最后，大地尘雾惊人。 

    　　随后许青身体一晃，金乌再次幻化，他的身体踏在了金乌的背上，金乌仰天嘶吼，尾焰火海弥漫中，带着许青向前急速冲去。 

    　　远远看去，这一幕触目惊心。 

    　　大地紫雾笼罩，随着许青移动，不断地消散一具具尸骸，可在紫雾之外，无尽的方向里，狰狞尸骸数量无限。 

    　　而天空都是疯狂恶魂，即便许青的毒之风暴扩散，使无数恶魂消散，可更多的恶魂，又疯狂的补上。 

    　　无边无际。 

    　　昏暗的世界中，唯有金乌散出的火在苍穹极为耀眼，于炎海翻腾间，不断地冲出。 

    　　如一道光。 

    　　在这光的四周，恶魂，尸骸，铺天盖地，他们的嘶吼更是哀嚎凄厉，带着癫狂，带着贪婪，带着对生命的仇恨，试图将火焰熄灭，将那道光遮盖。 

    　　时间流逝。 

    　　这道光，在这昏暗的世界里，一直向前急速冲去，划过天际。 

    　　直至一天之后，在许青嘴角溢出鲜血，道袍也都鲜血浸透中，他拖着伤痕累累的身躯，终于冲出了这片魂海，弥漫血丝与疲惫的双眼，看到了在前方，有一条黑色的大河。 

    　　河水浩瀚翻腾，好似冥河。 

    　　其内漂浮着无数的骸骨，更有一张张面孔在哭泣中于河水里起伏。 

    　　而河水的尽头，许青看到了一个红色的八抬大轿。 

    　　轿子的前后抬杆，各放着一个坛子，颜色不同，在轿子的起伏中，它们如长在了上面一样，一动不动。 

    　　同时，轿子的四周，还有长长的队伍，里面的大部分身影，都有着蛇的头颅，人的身躯，他们穿着大红色的衣袍，正在前行。 

    　　更有刺耳如同尖叫的唢呐声，从队伍前方传来。 

    　　此刻阴风吹在冥河上，掀起了波澜的同时，也将那轿子的盖帘吹起了一角，露出了里面呆呆坐着，面色惨白，穿着嫁衣的少女身影。 

    　　许青神色一凝，目光并非看向那轿子里的少女，而是望着轿子前抬杆上，四个坛子里白色的那一个！ 

    　　他掌心内的碎裂金丝，此刻传出前所未有的灼热！—— 

    　　不分开了，继续二合一！ 

    　　(本章完)

 第472章 咕噜咕噜 

    　　第472章 咕噜咕噜 

    　　冥河上，这送亲一般的长队，正不断前行，刺耳的唢呐之音好似死亡的曲乐，持续的回旋。至于轿子上的四个坛子，分别是蓝黑红白四种颜色，它们被放在轿子的抬杆上，仿佛是某种贡品。 

    　　许青在天空上，望着这一切，目中泛起冷芒，一晃之下，向着轿子迈步走去。 

    　　他的出现，立刻就引起了送亲队伍的注意，里面七八道蛇首人身的魂影蓦然转头，带着凶邪之意，直奔许青而来。 

    　　许青神色没有任何变化，依旧向前迈步，他的眼中只有那个轿子，其他任何都不在他的视线之内。 

    　　每一步落下，冥河都会轰鸣，气息如利刃一般，在他身上不断锐利起来。 

    　　至于那七八个魂影，此刻飞速到来，可就在它们靠近的刹那，毒禁之风吹过，顿时一个个魂体腐烂，口中发出凄厉之音。 

    　　眼看就要消散，但它们却诡异的彼此融合在了一起，化作一丈多高的巨大魂影，双臂张开嘶吼的向许青扑去。 

    　　轰的一声，这魂影在许青面前停顿，接着身躯出现裂缝，飞速蔓延全身，不可控制的崩溃爆开，无数碎裂的魂体化作尘埃，洒落在冥河上。 

    　　许青面无表情的收回拳头，继续向前疾驰，眼看就要临近，可下一瞬他面前这送亲的长队，好似气泡一般，破碎消散。 

    　　于前方更远处，一片模糊中，送亲的队伍再次出现，没有停顿，依旧前行。 

    　　唯独轿子的盖帘被一只白玉般的手掀起，坐在里面的那个少女，伸出了长长的脖子，如蛇一般，冷冷的看向许青。 

    　　这是许青来到此地后，遇到的第一个并非疯狂的身影，但这少女明显也不完全正常，神色似乎只有冷漠，看向许青的同时，她四周队伍里有数十个蛇首之魂，散出凶意，冲向许青。 

    　　许青没去理会这些冲来的魂，他望着轿子，右手抬起一指苍穹。 

    　　顿时苍穹轰鸣，毒雾风暴降临，落下在了轿子的前方，阻拦去向。 

    　　接着他抬脚在冥河上一踏，顷刻间一片紫雾从许青身上散开，飞速融入冥河，改变了河水的颜色，向前飞速扩散。 

    　　化作了禁锢。 

    　　整个送亲的队伍，再次模糊，似还要消失，可在毒禁与紫月的覆盖下，队伍的挪移失败。 

    　　随着一声凄厉之音的传出，送亲队伍停顿，所有的身影都瞬间转头，死死的盯向许青，一晃之下，纷纷向他冲来。 

    　　四周的冥河在这一刻也都翻腾，大量的尸骸爬出，无数的恶魂升空。 

    　　许青没去理会这些，速度不减，向前疾驰，他身边黑色铁签出现，闪耀雷光，掀起一道道闪电，向着那些魂飞速刺去。 

    　　刹那接近一个，直接穿透对方眉心后，雷光爆开，将其毁灭。 

    　　接着再次穿梭。 

    　　更有影子扩散，即便是恶心，也还是疯狂的向着那些魂吞噬过去。 

    　　随着金刚宗老祖与影子的出手，那些向着许青冲来的魂，一个个发出凄厉之音，要么崩溃，要么毒发，要么被吞噬。 

    　　而许青的脚步，没有任何停顿，在那大量的魂灭亡间，他距离轿子越来越近，时而右手抬起隔空一抓，就将一道道冲到身边的魂抓住，一把捏碎。 

    　　在这前行中，他身上的气息越来越恐怖，与此同时刺耳的唢呐声，从远处蓦然传来。 

    　　形成了穿透灵魂之力，向着许青冲击。 

    　　可这点力量，对于承受过神灵呢喃的许青而言，什么都算不上，随着黑伞的幻化，他直接无视唢呐，向前一步落下后，唢呐声变了音调，化作了崩溃碎裂以及惨叫之声。 

    　　四周的魂不断地崩溃死亡，许青的身影如魔神一般，无法被阻拦丝毫。 

    　　眼看就要接近轿子，就在这时，轿子的盖帘飞速掀起，里面的那个身穿嫁衣的少女，从内飞速走出，神情依旧冰冷的同时，无限接近元婴的波动，也在她身上扩散开来。 

    　　她的双手在这一刻，长出了长长的指甲，无比锋利的同时，目中也露出双瞳，盯着许青。 

    　　随后脸上泛起黑色，形成了腐烂的鳞片，向着许青，急速而来。 

    　　速度不慢，更掀起阵阵浓郁的死亡气息，可就在她临近许青的瞬间，她目中许青的身影竟极为突兀的消失。 

    　　没等这蛇女反应过来，一只好似铁钳般的手，从她身边伸来，一把抓住了她的脖子。 

    　　那是许青的手。 

    　　在蛇女浑身一震的刹那，这只手传来一股惊天之力，咔嚓一声，她的脖子瞬间捏碎。 

    　　许青挥手一甩，将蛇女的身躯扔向远处。 

    　　可蛇女没有消散，此刻在半空中发出凄厉之音，刚要挣扎，但不等落下，毒禁风暴骤然降临，轰鸣间将其笼罩在内。 

    　　紧接着紫雾也飞速到来，刹那环绕，形成禁锢之力，将其封印。 

    　　这一切说来缓慢，可实际上就是蛇女临近许青的一瞬发生。 

    　　做完这些，许青面无表情，他如今没空去理会蛇女的嘶吼，迈步走到了轿子旁，走到了那白色的坛子旁。 

    　　他掌心内的碎裂金丝散出的灼热，指引之处，正是这个坛子。 

    　　许青小心翼翼的将这白色的坛子拿了起来，轻轻的打了开。 

    　　一缕魂，从坛子内如雾一般升起，慢慢在半空汇聚，最终化作了一条白色的小蛇，并非清晰，有些模糊，似乎不完整。 

    　　许青望着这条白蛇，眼前浮现出石窟内打坐的白裙少女。 

    　　她很虚弱，似乎想要睁开眼，可却没有力气，奄奄一息中，许青抬起右手，靠近了小白蛇。 

    　　似乎感受到了许青的气息，这小白蛇哪怕没有睁开眼的力气，但却微微一颤，本能的落在许青的手上，轻轻摩挲，透出亲切。 

    　　许青心中一软，右手轻轻合拢后，他目光从其他三个坛子上扫过。 

    　　这三个坛子里，一样有魂，但不是灵儿的。 

    　　他们应该也是古灵族，与灵儿的经历一样，在其他进入这片大世界的灵渊内，传承失败，魂坠此界。 

    　　但未免疏忽，许青还是挥了挥手，三个坛子立刻被打开，散开不同色的魂，各自成型中，许青仔细检查，确定没有灵儿的魂后，他收回目光，转头望向被自己毒以及紫雾禁锢之处。 

    　　脑海浮现那蛇女坐在轿子里的一幕。 

    　　“她有可能是在吸收……” 

    　　这也是许青之前没有出手将其彻底抹去的原因，实在是灵儿所在的四个坛子摆放在轿子上的方式，有一种如贡品般等待享用的感觉。 

    　　许青目中透出冰冷，迈步走了过去。 

    　　影子在他身后弥漫，黑色铁签在他右侧跟随，而毒禁在他面前散开，紫雾也分出了一条道路，使得许青走到了蛇女那里。 

    　　蛇女魂体处于崩溃之中，表情依旧冷漠，似乎除了这一种情绪，她的身上再没有任何别的思绪波动。 

    　　许青冷冷看了蛇女一眼，背后金乌立刻幻化，火焰弥漫间这巨大的金乌向着蛇女一吸，顿时蛇女魂体颤抖，溃散开来，化作了魂雾。 

    　　在那雾中，参杂了几缕不同颜色的魂丝，其中一缕，是白色。 

    　　许青左手抬起化作诡幽态，探入魂雾内，轻轻的将那缕白色的魂丝取出，融到了小白蛇身上。 

    　　小白蛇身体一震，从模糊的状态变的清晰了一些，慢慢睁开了眼，目中有些茫然，传出声响。 

    　　“咕噜咕噜……” 

    　　许青心中一痛，他发现灵儿的双眼依旧弥漫茫然，没有太多神采，那种不完整的感觉还是存在，此刻慢慢的似乎又要沉睡。 

    　　而许青通过那些碎裂的金丝，感受到在冥河流去的方向，在那冥河的深处，存在了指引。 

    　　那里，就是灵儿另一部分魂，所在的地方。 

    　　许青抬起头，遥望冥河深处。 

    　　阵阵低沉的咆哮，也在这一瞬从冥河尽头回荡，这吼声可以震慑灵魂，使得冥河也都开始颤抖，天地掀起波动，仿佛有一尊神灵，在至深之处，正在喘息。 

    　　无尽的危险之感，在许青的心中不断的升腾，越来越浓，越来越强烈，成为了颤粟，扩散全身。 

    　　仿佛每一寸血肉都在提醒许青，那里……很危险。 

    　　这种感觉，渐渐成为了阴霾，笼罩心神。 

    　　许青沉默，低头看着掌心重新沉睡的小白蛇，又抬头望向冥河深处。 

    　　许久，他右手合拢，随着诡幽夺道功的运转，在整个手臂变的半透明后，他的右手伸入自己的胸口血肉内，直至探入到了识海，在那里轻轻的松开，将灵儿沉睡的魂放了下来。 

    　　这里，是目前许青身上，最安全的地方。 

    　　做完这些，许青抬起脚，向此河的尽头方向，步步前行。 

    　　有些事情，哪怕危险，可还是要做，他不会辜负任何一个对他好的人。 

    　　随着前行，来自冥河深处的咆哮，越发的回荡。 

    　　许青听着听着，右手忽然抬起一指苍穹，顿时……在这昏暗的大世界内，一轮紫色的月，带着毒形成的雾，缓缓的升空而起。 

    　　光芒洒落，紫意降临大地。 

    　　这是无数年来，在这原本没有月亮的大世界里，唯一一次，出现的月！ 

    　　(本章完)

 第473章 隐匿在天幕的眼 

    　　第473章 隐匿在天幕的眼漆黑的冥河水，在翻腾中汹涌而流，其上漂浮的无数面孔，发出永恒的哀嚎。 

    　　他们生前都是古灵族的族人，承受了诅咒，即便是死亡也不得安息，沉沦在无尽的痛苦之中。 

    　　哪怕早已没有了神智，只剩下了本能，可这折磨依旧存在。 

    　　声音凄厉，刺耳。 

    　　对于初次听到之人，会很是不适，甚至心神也都会被其影响而撕裂，但对许青来说，听了一天了，也都习惯了。 

    　　此刻他站在河水上，抬头遥望苍穹。 

    　　弥漫雾气的昏暗天空上，他的那轮紫月，不断地散出紫色的月光，而毒雾在月前的缭绕，好似为月光笼罩了一层毒纱。 

    　　凝望紫月，许青体内紫月天宫加速运转，目中一样透出浓郁的紫色，与苍穹之月辉映。 

    　　直至半晌，许青收回目光，望向冥河深处，感受着从那里隐隐传来的恐怖波动。 

    　　哪怕距离如此遥远，心惊之感还是在他心神化作波澜不断地升腾起伏。 

    　　在许青的感知中，唯有神灵才可以做到这一点。 

    　　“古灵皇……真的陨落了吗？”许青目中露出沉思，他想起了自己在降临这大世界时，看到的那条巨蛇。 

    　　对方的身上，看似只有这一个大世界，可许青很清楚，这不代表对方巅峰时期，就只是蕴神一阶。 

    　　毕竟若真是如此，对方也不可能统一望古。 

    　　但他的脚步没有停顿，依旧前行，越来越快。 

    　　时间慢慢流逝，很快三天过去。 

    　　这三天里，这片世界的天空，已经有近一成区域彻底成为了紫色，而大地的紫意也越发浓郁起来，阵阵属于许青的异质，随着他的前行，不断地从四周汇聚。 

    　　慢慢在他周围化作了浓浓的紫雾，笼罩的范围也越来越大，远远看去，好似不详的存在降临所形成的诡云。 

    　　这是许青第一次，将紫色之力释放到如此程度，也因紫月的到来，这片大世界的亡魂，出现了一些变化，越发的狂躁与疯狂。 

    　　来自紫月的侵袭，似乎刺激到了他们体内的诅咒。 

    　　而这三天中，许青在这冥河上也遇到了很多强悍的尸骸恶魂，只不过冥河里的这些魂，与许青在荒野上遇到的不大一样。 

    　　它们具备领域的特性，不会漫无止境不死不休，只要许青离开了一段距离，大都会停下追击。 

    　　许青发现这一点后，也就没有与它们纠缠，往往都是遇到便立刻冲出避开。 

    　　就这样，他距离冥河深处，越来越近。 

    　　直至第四天要到来时，正在冥河上空疾驰的许青，神色忽然一动。 

    　　其前方的河段水面突然大范围的翻滚，一股元婴的气息爆发开来，向着四周弥漫时，一张巨大的面孔，从河水内升起。 

    　　这面孔足足十丈大小，很多部位腐烂，其余位置长满了灰色的鳞片，此刻在大量河水洒落中，它的目光落在了许青身上，似在感应。 

    　　下一瞬，仿佛察觉到了什么，这面孔猛地扭曲起来，口中发出了悲愤的嘶吼，声音一出，其面前的河水直接就在这音浪下轰轰炸开。 

    　　带着腥臭的狂风向着许青扑面而来，将许青道袍吹的猎猎作响，许青眉头皱起，一晃避开，刚要离去，可就在这时，那面孔右侧的河水内，水面再次翻滚，第二张面孔出现。 

    　　一样是十丈大小，样子也相差不多，被一缕黑色雾带连接，升在了半空中，阻拦许青的去路。 

    　　没有结束，很快第三张面孔，第四张面孔……直至十一张面孔，在这冥河上飞速的升空，形成了扇形，全部都向着许青那里，发出悲愤的咆哮。 

    　　十一张面孔传出的嘶吼，惊天动地，许青的身体在这音爆下飞速倒退，直至在半空避开数十丈后，下方的河水再次炸开。 

    　　一个巨大的腐烂禽首从内抬起，更有残破翅膀于两侧河面破水而出。 

    　　升空之后，向着许青呼啸冲去。 

    　　许青瞳孔收缩，看清了眼前尸骸的全貌。 

    　　这是一头身躯在三百多丈的巨大凶禽，样子与凤鸟有些相似，身体大半腐烂，插满了被污秽的武器，凶意惊人。 

    　　而那十一张面孔，是它的尾羽所化。 

    　　最让许青神色凝重的，是这凶禽的脖子下，垂着无数条如绳索一般的黑色血肉，连接着一具人形骸骨！ 

    　　就仿佛，凤鸟是这人形骸骨身上散出的血肉所化。 

    　　那骸骨是个人族，穿着残破的大红长袍，虽面部腐烂了不少，可还是能依稀看出是个青年，他死死的盯着许青，神色扭曲透出极致的悲愤。 

    　　嘶吼中一晃冲出，速度之快，刹那间就到了许青面前，挥手间修为爆发，形成无数的黑色飞雪，向着许青呼啸而去。 

    　　更是在这出手中，其上方的凤鸟也发出刺耳的嘶吼，张开大口散出恶臭的气味，向着许青吞来。 

    　　还有其尾羽晃动，十一张面孔齐齐吐出剧毒的雾气，翻腾的雾气内存在了密密麻麻的蛆虫，触目惊心。 

    　　许青双眼眯起，身体不断退后中右手抬起一拳轰出，刹那掀起狂风，横扫飞雪的同时火海也在他上方形成。 

    　　金乌于火焰内幻化，一冲而出，直奔那吞噬而来的凤鸟。 

    　　紧接着，许青的影子在他背后出现，化作长满眼睛的巨树，向着那些面孔吐出的毒雾扑去。 

    　　这一切说来缓慢，可都是瞬间发生，双方刹那相互出手，在这天空上掀起了一连串的震耳欲聋的轰鸣声。 

    　　短短的时间，你来我往彼此轰击了数十次之多。 

    　　期间许青毒禁散开，可那青年竟提前察觉，向着冥河一抓，顿时冥河河水飞速卷来，环绕在青年四周，以冥河内的无数魂，来对抗许青的毒。 

    　　这方法与楚天群类似，但相比之下，冥河的魂数量无尽，尤其是这片河水似乎与这青年同源，此刻在其挥手间，更多的河水冲天而起，如一条条黑色的水蟒，从八方向许青绞杀而来。 

    　　下一瞬，许青身体蹬蹬瞪倒退十多丈，瞳孔微微收缩。 

    　　他感受到这青年的修为颇为诡异，交战之际不断地提升，对方似乎能从冥河内吸取力量，一开始还是元婴初期，此刻给许青的感觉，与楚天群相差不多。 

    　　此刻退后中，许青背后冥灵血翅出现，速度骤然暴涨，急速飞出，想要将其绕开。 

    　　对方修为很强，术法也透着诡异，他不想与这青年继续交战浪费时间。 

    　　而紫月之力，他之后有大用，此地也不适合提前展开去耗费。 

    　　可就在许青向前方呼啸而去之时，那青年猛地转头，与它连接的凤鸟，翅膀蓦然挥舞，掀起狂风，速度一样惊人，闪电一般直奔许青，更是瞬移之下，直接就出现在了许青前方。 

    　　许青皱眉，再次绕开，继续疾驰，可很快那青年尸骸飞速临近，口中传出嘶吼，再次杀来。 

    　　许青目中寒芒一闪，索性身躯一顿之后猛地转身，挥手间三十枚化妖符文出现，体内第七天宫在这一刻轰然爆发，在化妖符文的急速燃烧下，鬼帝身影轰隆隆间，惊天动地的幻化出来。 

    　　鬼帝一出，天地色变，四周虚无震颤，河水崩溃，形成巨大威慑，笼罩八方。 

    　　“滚！”许青目光冰冷，若对方继续纠缠，那么即便非他所愿，也只能消耗一些时间将其彻底斩杀。 

    　　那尸骸青年明显感受到了危险，追击的身躯蓦然停顿下来，身体也飞速落下冥河，于河水上抬头死死的盯着许青，口中传出低吼。 

    　　四周河水翻滚，掀起阵阵波澜，一条条水线飞出，环绕四周。 

    　　许青冷冷的看了这尸骸青年一眼，转身速度爆发，向着远处疾驰。 

    　　冥河上，那尸骸青年望着许青的背影，迟疑了一下，最终还是放弃追击，口中发出嘶吼，沉入冥河内，消失不见。 

    　　“那尸骸生前，定是天骄！”远处天空上，许青收起鬼帝山，回头扫了眼身后的冥河，背后翅膀扇动，继续前行，距离冥河深处，越来越近。 

    　　直至一天后，在降临这大世界的第五天，许青终于到了河水的尽头，一座朦胧的黑色宫殿，映入他的目中。 

    　　其大小堪比郡都！ 

    　　虽千疮百孔，满是残破，可却有滔天的威压在内升腾，浩瀚无比的同时，更有浓浓的岁月之意弥漫开来，透着无尽的古老。 

    　　仿佛是一座被遗忘在时光中的皇宫。 

    　　其内魂的波动无边无际，死亡的气息更是浓郁到了极致，尤其是皇宫的深处，那里长满了黑色的血肉，堆积成了一座高耸如云的山峰。 

    　　这血肉山峰之顶，漂浮了数百个魂，好似祭品。 

    　　因为在这些魂的后方，天边有一道数千丈之长的裂缝，似乎……那里存在了一只隐匿在天幕的眼睛。 

    　　此刻即便是闭合没有睁开，但无上的神威，正惊天的宣泄，使得八方区域扭曲，一切都处于模糊之中。 

    　　许青心神掀起巨大波澜，遥望皇宫尽头的血肉山峰，望着其上数百个魂，即便是距离很远，可来自碎裂金丝的指引，让他清晰的感知到……灵儿缺少的魂，就在那里！ 

    　　(本章完)

 第474章 疯狂的许青！ 

    　　第474章 疯狂的许青！ 

    　　昏暗的天空，云雾翻腾，来自神灵的威压，一波波如山峰般压在许青的身上。脑海持续轰鸣，许青身体无法压制的震颤，失去了飞行的权利，坠落在腐烂的大地上。 

    　　落下的一刻，他体内五脏六腑翻涌，喷出一大口鲜血。 

    　　更多的血液，也从他七窍内流下，甚至身体在这一刻也因无法承受，出现了一道道裂缝。 

    　　血肉崩开。 

    　　一身白色的执剑者道袍，眨眼间就从内到外被染成了血色。 

    　　剧烈的疼痛传遍全身之时，许青挣扎的抬头，凝望远处天边。 

    　　目光尽头，天地之间除了如祭品般的数百魂外，还有十多条若隐若现的青色雾气游走八方，好似一条条龙蛇，传出阵阵回荡四方的咆哮。 

    　　这一切，在许青看去，就好似一个仪式。 

    　　“祭祀神灵……” 

    　　这不是他一次看见神灵，但那种无法撼动以及来自生命层次上的颤粟，还是在他身上不断地升腾。 

    　　最终化作了不容抵抗的无上意志，形成了神威。 

    　　镇压在许青的脑海，使得他灵魂也都出现撕裂之痛。 

    　　哪怕毒禁之丹覆盖全身，也还是无法阻止这一切。 

    　　这与他当初鬼洞看到的神灵之眼不一样，与楚天群身上的神力也不同。 

    　　他们的威压是扭曲四周，模糊世界，让所有人血肉活化，好似分成无数的个体，从而分崩离析。 

    　　可如今这苍穹之眼，散发之力是让人产生强烈至极的剧痛以及身魂的撕裂。 

    　　“似神灵又不似神灵……” 

    　　与此同时，随着神威的笼罩，在那血肉山下的皇宫内，数不清的凄厉嘶吼回荡天地，仿佛妖魔在咆哮。 

    　　扩散八方之时，无数的恶鬼带着可怕的气息，从皇宫内冲出。 

    　　它们一个个狰狞无比，庞大的足足数百丈，小的也有数十丈。 

    　　有的蛇身，有的人身，任何一个散出的波动，都超越了许青之前所见的凤鸟。 

    　　显然有资格在皇宫内去祭拜神灵的，自然都是生前修为恐怖之辈。 

    　　而大地蠕动间，一具具充斥着神性的狞恶骸骨也爬了出来。 

    　　数量之多，无边无际！ 

    　　这里毕竟是古灵皇的大世界，是其一族葬身之处，甚至在许青的感知中，这片世界也并非只有这一座皇宫，而是多处。 

    　　眼看无数的恶魂与尸骸从八方汇聚，覆盖了大地，向着自己这里飞速接近，许青目中露出疯狂。 

    　　他右手刹那变的半透明，没有任何迟疑直接穿透胸口，深入第四天宫，一把抓住了里面的紫月神源。 

    　　向外狠狠一拽！ 

    　　紫光从许青胸口爆发开来，如当初对抗楚天群一般，许青抓着紫月神源的手高高举起，低喝一声。 

    　　“退下！！” 

    　　这一次，他不是要以紫月之力对抗神威，而是在举起的一刻，没有任何保留的全力催发，彻彻底底，将自身这紫色神源，爆发开来。 

    　　天地在这一刻色变！ 

    　　风云卷动间璀璨刺目的紫光从许青右手指缝流出，汇聚之下冲天而起，形成一道紫色的光柱，直奔苍穹的一刻，在云雾间激荡出了环形的波纹。 

    　　如涟漪一般四散，露出了高挂在那里的紫色月亮。 

    　　相互之间在这一瞬产生了辉映！ 

    　　无尽的紫雾也在许青周围形成了飓风，环绕在紫色光柱外，连接天地。 

    　　如果说平日里许青动用紫月之力，小心翼翼之下，散出的波动是一。 

    　　当初与楚天群一战，他散出的波动是十。 

    　　那么现在，是一百！ 

    　　如此全力的释放，自然而然就形成了一个强烈的信号！ 

    　　它的作用只有一个，吸引红月！ 

    　　瞬息间，一股震天撼地的无上神威，从这大世界外轰然爆发，横扫虚无，仿佛在寻找。 

    　　所过之处，虚无崩溃，一个个小世界颤抖出现碎裂。 

    　　而古灵皇的这个大世界，一样震颤起来，天空于此刻，也泛起了惊心动魄的红。 

    　　一股对生命无比淡漠，高高在上的意志，似乎随时可以找到这里，降临而来。 

    　　这一幕，使得许青四周那些冲来的尸骸恶鬼，刹那停顿。 

    　　狰狞的神情被无尽的惊恐取代！ 

    　　远处的皇宫以及血肉山峰，也在这一瞬摇晃，苍穹的裂缝更是猛地一缩。 

    　　望着这一切，许青目中升起前所未有的疯狂，他高举紫月，遥望苍穹的裂缝，缓缓开口传出低沉之声。 

    　　“我不知你是不是古灵皇，我就当你是好了。” 

    　　“你既然能接受祭品，能让无序的魂在这里祭祀伱，我不信你没有任何意识，你也应该知道，我手中的是什么！” 

    　　许青话语一出，天地之间传来一连串的雷霆，声响巨大，轰鸣八方，更有一道道闪电划过，将大地映照。 

    　　神威，比之前还要磅礴。 

    　　“我只要死亡，或者心念一动，就可将我母神接引，降临此地。”在那神威下，许青身体颤抖，可目中的疯狂不减丝毫，大声开口。 

    　　“若祂看见你这样的存在，一定会很开心，届时，你就是食物！” 

    　　许青声音回荡，神威在这一刻更为强烈，天地震颤中，他四周那些惊恐的尸骸恶魂，纷纷发出尖锐的咆哮。 

    　　“退散！若敢上前半步，我就接引母神降临此界！” 

    　　许青双眼血丝弥漫，死死的盯着苍穹裂缝，手中的神源狠狠一捏，与天空的紫月辉映所形成的信号，更为强烈起来。 

    　　这，就是许青的杀手锏！ 

    　　也是他决定来此寻找灵儿另一半魂时，心中升起的决然。 

    　　所以他之前散出紫月之力，让其升空。 

    　　所以他这一路，不断地催发紫月，使其越来越浓。 

    　　一切的一切，都是为了这一刻！ 

    　　以红月降临，威胁古灵皇！ 

    　　远远看去，这一幕画面震慑心神。 

    　　许青的四周，弥漫了无穷无尽的尸骸与恶魂，其正前方的黑色宫殿，就好似一尊恶神的头骨。 

    　　而最上方的苍穹裂缝，那是神威的源头！ 

    　　此刻随着许青的话语回荡，随着紫月波动产生的信号扩散，苍穹裂缝内，传出了一声怒吼。 

    　　与之前天雷回荡产生的咆哮也不一样，这是苍穹之眼在许青出现后真正意义上传出的第一声嘶吼。 

    　　吼声回荡中，围绕在许青四周的所有尸骸恶魂，散出了一条路！ 

    　　通往皇宫，通往血肉山的路！ 

    　　许青面无表情，高举紫月，望着前方这条路，迈步走去。 

    　　他的两侧，是样子狰狞，凶残至极的尸骸恶魂。 

    　　但许青如今已不去在意，顺着这条路，他走过了一头头恶鬼，走过了一具具尸骸，神威在其面前退去，最终他从这密密麻麻的包围中走出，到了皇宫前。 

    　　站在那里，许青沉默了一息，蓦然的踏入进去，一路走到了皇宫的尽头，迈上了血肉山的台阶。 

    　　从始至终，他的手没有放下丝毫，他表情内决然与疯狂，没有减少半点。 

    　　就这样，许青踩着台阶，一阶阶的登到了血肉山峰的顶端，站在了山尖之上。 

    　　在那里，遥望天地。 

    　　他终于看的更清晰了。 

    　　此刻的苍穹，存在了两种颜色。 

    　　一种是这片大世界内原本的昏黄，它弥漫了近乎九成的天空，隐约可见无数雾气翻滚，幻化出一个又一个狰狞的鬼脸龙首。 

    　　它们在天空咆哮，形成了一连串的闷雷，偶尔闪过的雷霆将大地华耀，映出了血肉山下，无边无际的尸骸与魂海。 

    　　还有一只只在天空盘旋呼啸的腐烂飞禽，带着凶意锁定许青，明明它们灰黑的双目透出浓浓的死气，可腐朽的身躯上还是散出了神性的波动。 

    　　显然任何一头，生前都是圣兽。 

    　　而更多的是龙蛇，龙在苍穹云雾之中，蛇在大地腐肉之内，全部显露出来。 

    　　远处的冥河，此刻也在沸腾，一头头埋葬在河水内的古老存在，也都于这一瞬被刺激的苏醒，纷纷从河中升起。 

    　　可以看到千丈雾身，可以看到血肉尸将…… 

    　　甚至更远处，天地之间幻化出了数不清的战车与雾气旌旗，煞气升腾，铺天盖地。 

    　　这一幕，触目惊心。 

    　　而此地，只是这片大世界内，众多血肉祭坛之一而已，由此也能想象的出，曾经的古灵族是如何的强盛与磅礴。 

    　　至于苍穹的另一种颜色，是外来的紫色。 

    　　这紫色占据的范围很小，但却无比浓郁，如一根钉子死死钉在了这里，即便是被昏暗围绕也依旧散出属于它的锋芒。 

    　　其光芒化作一束，全部汇聚在了血肉山顶，站在那里的许青右手之上，与其手中高高举起的紫月，不断辉映。 

    　　许青如今的心神，一片平静。 

    　　他目中虽疯狂，双眼虽有血丝，但实际上类似的癫狂之举，他不陌生。 

    　　与队长出去干了那么多大事后，许青对此已经习惯。 

    　　此刻的他，望着苍穹上那闭着的眼！ 

    　　此眼太大，部分隐在天空里，散发出古老的气息。 

    　　而在这巨大的眼睛前，漂浮在山顶的数百魂中，有一缕魂，正是少女形态的灵儿！ 

    　　黑色的魂光内，灵儿双手抱膝，低着头，正瑟瑟发抖。 

    　　她似乎很恐惧，不敢抬头去看四周的一切，而魂光的笼罩，仿佛也遮盖了她的世界，使她无法感知外界的一切。 

    　　看着颤抖的灵儿，许青抓着紫月的手，微微一紧。 

    　　(本章完)

 第475章 灵儿不怕，我带你回家 

    　　第475章 灵儿不怕，我带你回家昏暗的苍穹下，弥漫神威的血肉山，许青的身影屹立在山顶，凝望天空。 

    　　他的目光落在灵儿魂体的一刻，识海内的小白蛇也睁开了眼，有所感应，传出声响。 

    　　“咕噜咕噜……” 

    　　随着同源魂音的召唤，半空中灵儿的魂，身体一颤，想要抬起头去感知。 

    　　可四周环绕的十八条青色雾气龙蛇突然游走，散出浓浓的气运，形成禁锢之力，阻隔了灵儿的感应。 

    　　这气运迸发的一刻，许青识海内的小白蛇，本能的散出一抹渴望。 

    　　这些龙蛇，是古灵族的气运所化。 

    　　它们样子清晰，鳞片也都散出青蕴，栩栩如生。 

    　　即便是被天道所诅咒，可古灵族传说中是望古大陆汇聚气运的天命之族，所以哪怕到了今天，依旧有属于他们的天命。 

    　　许青目中露出凌厉，既然灵儿的魂无法被召唤归来，那么他索性从血肉山上一冲而起，直奔灵儿的魂。 

    　　那些青色气运所化龙蛇立刻发出威胁的嘶吼。 

    　　仿佛只要古皇一声令下，它们就可以瞬间将许青吞噬。 

    　　许青不为所动，速度飞快，向着灵儿的魂临近，紫月之力随之散开，那些气运龙蛇纷纷躁动，可却不得不退避开来。 

    　　随着它们的后退，禁锢之力有所消散。 

    　　灵儿的魂体不再颤抖，本源的感知变的强烈之时，许青的身影，出现在了灵儿的魂体前。 

    　　他没有任何迟疑，左手抬起立刻就将灵儿的魂取来。 

    　　碰触的一瞬，灵儿魂外的黑光消散，而许青识海内的小白蛇，在同源的吸引下直接就出现在了许青的身体外，飞入灵儿的眉心中。 

    　　灵儿身体一震，睫毛微颤，慢慢的抬起头，第一眼看到的，是许青的身影。 

    　　“许青哥哥……这是梦吗……” 

    　　灵儿的脸上带着茫然，喃喃低语后，魂体泛起阵阵虚弱之意，显然离开肉身的时间太久，她有些支撑不住了。 

    　　“灵儿不怕，我带你回家。” 

    　　望着虚弱的灵儿，许青轻声开口，挥手将其笼罩在怀中，急速退后，更是一把捏碎了板泉路老头给予的玉简。 

    　　玉简的碎裂的一刻，在古灵皇大世界外，在封海郡的木灵族内，在那灵渊之上祭坛边缘焦急等待数日的老头，身体猛地一震。 

    　　他满是憔悴的脸，所有的皱纹都颤抖起来，似乎有一种名为希望的力量，从他全身各处升腾而起，弥漫血丝的双眼也都一下子露出前所未有的明光。 

    　　他没有任何犹豫，飞速掐诀，身体颤抖，心跳加速，全身的血液在这一刻急速的流动，激发出血脉内的封印之力。 

    　　更有一道道独属于木灵族的灵气，在这一刻从祭坛之上，从那盆地内的一颗颗大树的根须散开，飞速的向着老头汇聚。 

    　　板泉路老头浑身抖动，眼睛赤红，全身血管瞬间鼓起，头颅轰的一声裂开，无数触手飞舞，纷纷自行断开！ 

    　　大片大片的鲜血从触手上喷洒出来，汇在了板泉路老头的前方，形成了一个三丈大小不断蠕动的血团。 

    　　“开！！” 

    　　轰鸣中，那血团急速转动，锁定玉简的指引，撕出了一条细小狭窄的缝隙！ 

    　　连接玉简所在之地！ 

    　　无穷的死气立刻就从缝隙内扩散出来，充斥八方的同时，透过这个缝隙，板泉路老头激动的看到了被许青呵护在怀里的灵儿！ 

    　　而这缝隙极为不稳，出现后难以维持多久，此刻刚刚形成就要闭合。 

    　　更是在这个时候，缝隙内许青所在之地，其前方的苍穹蓦然间震颤起来，古灵皇的眼睛，似要睁开。 

    　　大世界血肉山上，许青神色一变，他感受到比之前还要恐怖惊人的神威，此刻在这四周骤然爆发。 

    　　天地模糊，万物扭曲，来自古灵皇的撕裂之力，随着眼睛的慢慢睁开，降临世界，一股苏醒的波动，轰鸣大地。 

    　　所有恶魂尸骸，全部跪拜。 

    　　而许青这里，剧痛前所未有的传来，依靠紫月之力勉强抵抗。 

    　　这一切都是电光火石间发生，许青身体颤抖中没有半点迟疑急速倒退，靠近身后来自板泉路老头开启的缝隙。 

    　　这缝隙的不稳于这一瞬无比强烈，正飞速的消逝，其内传出板泉路老头焦急无比的嘶吼。 

    　　“灵儿！！” 

    　　许青不假思索，一挥之下将昏迷的灵儿之魂，直接送入这缝隙内。 

    　　随后自身站在了缝隙前，站在了灵儿前，用自己的身体，阻挡来自苍穹上此刻逐渐睁开的灵皇之眼所散发出的滔天神威。 

    　　轰的一声，许青的身体撕裂之意更为强烈，伤势爆发下鲜血弥漫，顺着道袍洒落，但他的阻挡，起到了关键的作用。 

    　　其身后缝隙内板泉路老头的手，抓住了灵儿的魂，他似乎也想救许青，可如今已来不及，只能收回，几乎在其回归的瞬间，这裂缝再无法维持，崩溃消散。 

    　　许青笑了。 

    　　他苍白的脸上，在来到这弥漫死亡的大世界后，第一次露出了笑容。 

    　　他很清楚这缝隙太小，自身是无法通过的，但没关系，自己成功了。 

    　　成功的将灵儿的魂找到，安然无恙的送了出去。 

    　　而此刻，苍穹的裂缝，彻底张开！ 

    　　一只巨大无比的昏黄竖瞳，出现在了天空上，如天之目，凝望许青。 

    　　这一瞬，四周八方无边无际的尸骸亡魂，全部低头发出狂热的低吼。 

    　　“皇！” 

    　　声音之大，震耳欲聋，传遍天宇。 

    　　不仅它们如此，苍穹雾气内的龙首，大地起伏的巨蛇，还有那冥河内一道道恐怖身影，以及远处的无数战车煞兵，也都在这眼睛睁开的刹那，发出低沉之声。 

    　　“皇！！” 

    　　苍穹上，那巨大的眼睛透着淡漠，其内昏黄的瞳孔四周，燃烧着黑色的火焰。 

    　　一股堪比神灵的威压，笼罩大世界。 

    　　许青身上的伤势无法控制的爆发开来。 

    　　似乎古灵皇的能力，可以让一切伤势在瞬息间数倍的被放大，这实际上也是撕裂的本源。 

    　　面对祂，自身的伤势越重，反应就越大，而在这奇异之力的作用下，即便是轻伤也会眨眼间成为重创。 

    　　更因撕裂的持续，所以就等于是不断的层层扩大。 

    　　可以想象依靠这种能力，古灵皇在全盛时期，那些与其对敌者必定是极为艰难，不能有丝毫伤势，只要一点点伤，就会被瞬间加持到极致。 

    　　而许青的身体，此刻也在这撕裂下不断的碎裂，血肉一块块脱离下来，又被紫月之力强行拼在一起。 

    　　这个过程传来的剧痛如大浪一般，尤其是那种自己的血肉挤压在伤口的感觉，化作钻心的颤粟，但他举起的右手，没有松动丝毫，抓的更紧。 

    　　艰难的抬起头，与古灵皇对望！ 

    　　瞬息间，无尽的信息直接就冲入许青的脑海，不断地充斥，不断地爆开，不断的翻腾。 

    　　这些信息杂乱，蕴含残虐，蕴含了疯狂，使得许青头部碎裂加剧，脑袋鼓起，似要炸开。 

    　　更有恐怖的意志，在许青的心神内轰然扫过，震动识海，仿佛要将灵魂碾压，而毒禁之力也在这一刻升起抵抗。 

    　　沧龙更是发出咆哮，从第六天宫内升腾而起，一样阻挡。 

    　　随着沧龙的出现，这强大至极的意志微微一顿，显然认出了沧龙身上的天道。 

    　　如天雷一般的神念，在许青心中淡漠回荡。 

    　　“你手中赤母神源，应是掠夺而来。” 

    　　许青目中的血丝如今成为了裂痕，鲜血顺着眼角流淌，他望着上方模糊的巨目，声音沙哑。 

    　　“那又如何？” 

    　　话语间，许青右手的紫月光芒再次爆发，其体内第四天宫剧烈震动，苍穹的紫月一样月光闪耀，其边缘位置……此刻开始泛红。 

    　　这红正在扩散。 

    　　仿佛在紫月之后，有一片无比浓郁的血色，正从世界之外，向着里笼罩下来。 

    　　“要么让我走，要么一起死！”许青艰难的一字一字开口。 

    　　与巨目对望被动获取的无数信息，虽让他脑袋要炸开，泛起强烈的疯癫感觉，可从这些信息里，他多多少少获取了一些感知。 

    　　神灵，是可以相互吞噬的。 

    　　一旦红月降临，以古灵皇如今的状态，的的确确，将会成为食物。 

    　　这个认知，使得许青坚定自己的威胁，必定有效。 

    　　而此刻他已经要坚持不住了，身体的剧痛与脑海的无数杂乱信息，让他天旋地转，若非紫月之力在此刻因成了信号，被冥冥牵引前所未有的高涨，他早就形神俱灭。 

    　　可之前话语传出后，苍穹巨目的凝望，依旧强烈，许青心头发狠，低沉开口。 

    　　“红月，红月……” 

    　　随着许青的呼唤，苍穹色变，大片大片的红斑，直接就在天空上形成，越来越多，彼此之间甚至都开始了蔓延，想要连接在一起。 

    　　这是许青主动召唤红月！ 

    　　以自身权柄主动呼唤，与之前的被动吸引，是完全不同的层次，差距极大。 

    　　苍穹，大红。 

    　　巨目瞬间收缩，似有急促的呼吸声在天地回旋，更有惊怒迸发，最终化作了一声包含压抑情绪的嘶吼，回荡开来。 

    　　“滚！” 

    　　(本章完)

 第476章 山雨欲来风满楼 

    　　第476章 山雨欲来风满楼来自古灵皇的声音虽惊天动地，可仿佛担心情绪的波动会让许青承受不住立刻崩溃而死，从而化作一个难以被磨灭的固定坐标，于是神威以及撕裂之力，明显的收敛下来。 

    　　快要坚持不住的许青，终于缓了口气。 

    　　他身体踉跄退后，本要离去，可抬头看了眼漂浮在巨目前方的那些青色气运所化龙蛇，想到灵儿之前在识海时散出的渴望，于是许青内心微动，抬手一指，忽然开口。 

    　　“尊敬的古皇，我借一道气运，以后用等价之物归还！” 

    　　话语一出，四周被古灵皇收起的神威，再次波动起来，那巨目冷冷的盯着许青，威严之意比之前还要强烈。 

    　　“我并非索要，是借。”许青认真的解释了一句。 

    　　那苍穹巨目将目光落在天空的红斑，接着扫过许青，在他的沧龙天道上凝望。 

    　　半晌后，一缕青色气运之雾摇晃间，直奔许青而来，被许青一把接住后，那青色龙蛇化作了一枚青色的晶石。 

    　　晶莹剔透，美奂绝伦，一看就是至宝。 

    　　紧接着，一声低吼，从巨目内传出。 

    　　“立刻，滚！” 

    　　说完，巨目闭合，不再去看许青。 

    　　许青没有任何迟疑，身体疾驰远去，离开了血肉山，离开了皇宫，在天空化作一道长虹，背后翅膀出现，速度展开到了极致。 

    　　为防止出现意外，许青没有将紫月放回第四天宫，而是毒雾全力散开遮掩信号，不时看向天空。 

    　　他担心红月降临，也担心古灵皇再次睁开眼。 

    　　在这双重顾虑下，许青只能将速度全面爆发，顺着来时的路疾驰。 

    　　就这样数日过去，全程许青没有遇到任何恶魂阻拦，直至回到落下之地时，或许是信号标记被遮掩的原因，也或许是古灵皇自身的努力，天空的紫月已然黯淡，红斑也变的模糊。 

    　　许青不敢停留，一冲升空。 

    　　随着大地越来越小，一股吸撤也从地面传来，最终在许青的努力下彻底冲出的一刻，他飞速将紫月收回天宫，毒禁全力遮掩。 

    　　心惊肉跳的等了半晌，确定无碍后，他身体一晃，出现在了灵渊内，死死的扣住一旁的崖壁，使身躯固定，不被下方吸撤。 

    　　冰冷的崖壁，散出阵阵寒意，侵袭全身的同时，许青运转紫色水晶一边恢复伤势，一边向着上方爬去。 

    　　下来的时候，过程顺利，可上去之时，从灵渊下传出的吸撤极大，许青伤势在身，此刻又不敢以紫月抵抗，于是借助岩壁爬行自然比飞行要稳固。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青时而停顿休息，三个时辰后，他终于看到了上方的祭坛，也看到了盘膝坐在那里不断掐诀，面色发愁试图再次打开一道缝隙的板泉路老头。 

    　　没去过多关注，许青转头望向崖壁石洞，直至见到了盘膝坐在那里的白衣少女，他心底松了口气。 

    　　此刻的灵儿，不再面无血色，她有了呼吸，面色红润，明显恢复了生机。 

    　　只不过灵魂离体时间太久，所以如今还在蕴养之中，短时间无法苏醒，四周有来自板泉路老头的术法，为其守护。 

    　　在许青看向灵儿之时，祭坛上一次次施法失败的老头，忽然一愣，猛地低头望向灵渊下方，在注意到扣住墙壁一点点爬上来的许青后，他眼睛睁大，失声惊呼。 

    　　“你……你居然自己回来了？” 

    　　板泉路老头的目光，好似见了鬼一样，实在是他这几天多次施法，甚至还请了木灵族，想要再次打开缝隙，可每一次都失败。 

    　　而他心中也明白，自己就算真的成功，怕是也无法救回许青了，毕竟当时的情况，是古灵皇睁眼。 

    　　所以他内心很是发愁，一方面他觉得许青是为了救灵儿而长眠于此，心底有些复杂，另一方面他担心灵儿苏醒后，知道了这些，会承受不住。 

    　　可如今，在他无比愁容之时，他居然看到许青自己爬了回来。 

    　　“那是古灵皇啊……”板泉路老头喃喃，整个人都呆在了那里。 

    　　直至许青一跃之下踏上了祭坛，出现在了他的面前，这板泉路老头才倒吸口气，刚要开口，许青气喘吁吁的挥手，将他从古灵皇那里拿到的青色气运晶石，递了过去。 

    　　“这是给灵儿的。” 

    　　板泉路老头本能的接过，茫然的看了一眼后，眼睛再次睁大，脑海都轰鸣起来，身体更是腾地一下站起，再次失声。 

    　　“祖运皇气！！” 

    　　他呼吸无比急促，死死的握住，心神都在颤抖，他很清楚此物的价值极大，尤其是对古灵族后裔来说，更是无价。 

    　　若是灵儿将这祖运皇气吸收，不但其血脉会更加浓郁，身上的诅咒也将在这祖运皇气下被一定程度缓和。 

    　　而此物，放在古灵族当年的时代，是唯有皇族才可以具备的伴生气运。 

    　　能让灵儿的修炼，突飞猛进。 

    　　看到对方如此表情，许青放下心来，抬头望着石洞内打坐的灵儿，眼前浮现在灵渊下的一幕幕。 

    　　“灵儿这一次血脉本源受损，还需一个月才能苏醒，不过有了这祖运皇气，她的血脉不但可以恢复，还能更上一层。” 

    　　板泉路老头连忙开口。 

    　　许青点头，心中升起阵阵疲惫之意，随后又取出一个黑铁令牌。 

    　　“你认识这个吗？” 

    　　这令牌椭圆形，刻着复杂的符文，散出黑色光芒，通体冰寒，隐约间还有传送波动从内散出，是许青之前于古灵皇大世界赶路时，从一个被他击杀的尸骸身上获得。 

    　　当时他感觉此物有些不俗，于是留了下来。 

    　　“这是灵渊符！” 

    　　“此物外面稀少，但大世界内很多，特殊手法开启后，在法力融入下，可让外人随时传送进入灵渊，同时传送瞬间若脑海浮现位置，还可定向传送。” 

    　　板泉路老头赶紧解释，如今在他的眼中，许青这个人已经与曾经完全不一样了，他直至现在都无法理解，对方到底怎么化解了那致命的危机。 

    　　许青点头，思索一番将此物收起，随后深深的看了一眼打坐的灵儿，转身就要离去。 

    　　“伱……你不在这里等一下灵儿吗？” 

    　　板泉路老头迟疑的问了一句。 

    　　“我身上有一些麻烦，不适合留下，以后自会相见。”许青轻声开口，走向台阶，渐渐远去。 

    　　望着许青离去的身影，板泉路老头站在原地，脑海浮现之前自己开启的缝隙内，对方用身体阻挡神威，保护灵儿的一幕。 

    　　“臭小子，虽缺点很多，也不讨人喜欢，但……终究是个恩怨分明重情重义之人！” 

    　　老头喃喃。 

    　　此刻木灵族外，正是黄昏时分，红霞在苍穹弥漫，如血一样。 

    　　许青的身影出现在天空中，晚风吹动衣袂猎猎作响之际，他目有隐忧，遥望郡都的方向。 

    　　之所以离开祭坛，一方面是许青不知在古灵族大世界内主动召唤红月，是否会存在后患。 

    　　而另一个原因……是他从数月前就出现的危机感，在离开灵渊的一刻，无比的剧烈。 

    　　“难道，是红月？” 

    　　许青眯起眼，心中浮现诸多思绪，身体一晃正要前行，可就在这时，大地突然震颤起来！ 

    　　无数的树木剧烈的摇晃，好似有一道无形的波纹，化作了狂风，从远处横扫而来。 

    　　更有一处处山脉，此刻也都在咔咔声中出现了裂缝，飞速的蔓延中，远处的地面一样翻腾，地动山摇。 

    　　苍穹骤然色变，一声传遍小半个封海郡的巨大轰鸣，从郡都的方向，滔天传来，仿佛……那里有什么地方，崩溃爆开。 

    　　其余音惊天，化作了天雷，震碎了红霞。 

    　　天空瞬间起了黑云，向着八方如潮水一般汹涌扩散，黄昏在眨眼间就被抹去，整个天地在这一刻，成为了黑夜！ 

    　　许青心神狂震，他感受到了狂风，感受到了冲击，身体在半空无法自控的倒退时，他看到了天空尽头处，距离这里很是遥远的郡都方向，出现了一尊闪耀白光的巨大身影。 

    　　这身影是个老者，顶天立地，散发恐怖的威压，四周还有无数的小世界飞速形成，又飞速坍塌，散发出浩瀚之威。 

    　　虽比不上神灵，但给许青的感觉，超越了宫主。 

    　　此刻，这老者目中露出留恋，低头望着封海郡，神色内露出一抹不舍，渐渐一个个黑点在他全身浮现，越来越多，成群成片，飞速覆盖全部身躯后，老者张开口似乎想要说些什么…… 

    　　可最终，他一句话也说不出来，身体被黑夜吞噬，慢慢的消散开来，彻底的融化在了黑暗中。 

    　　无声无息的……陨落！ 

    　　天雷在这一刻，前所未有的滔天而起。 

    　　轰鸣炸裂中，一滴滴雨水从天而降，倾盆一般洒落大地，落在了山脉上，落在了泥土上，落在了草木上，落在了封海郡的无数族群上。 

    　　也落在了许青的身上，他在这风雨里，脑海掀起无尽风暴。 

    　　那道身影，他曾在郡都远远见过几次。 

    　　“郡守……”许青喃喃，神色浮出无法置信。 

    　　(本章完)

 第477章 数千年未有之变！ 

    　　第477章 数千年未有之变！ 

    　　天幕，一片漆黑。唯有滚滚雷霆轰鸣中，出现的一道道闪电，将黑色的苍穹撕裂。 

    　　冰冷的雨水，持续的洒落，淋在封海郡的大地上。 

    　　许青怔怔的望着郡都的方向，心神掀起巨大波澜。 

    　　“郡守，陨落……” 

    　　对于郡守，许青只是在执剑宫内偶尔见过几次，没有任何接触，对其了解更多是从别人口中听说。 

    　　但他知道，封海郡如今还能完整，没有被圣澜族利用各种办法蚕食与分裂，这里面历代郡守的功劳极大。 

    　　为这一任的郡守，坐镇封海郡八百年来，虽无开疆破土之功，可平衡内外，兢兢业业，使封海郡依旧被人族掌控，十三州依旧完善，此事在千年来逐步丢失州土的其他六郡，不多见。 

    　　而今天，这个老人，陨落了。 

    　　许青不知晓具体，也不知道郡都内到底发生了什么，此刻他心绪波动间，想到了紫玄以及孔祥龙等人。 

    　　于是他立刻拿出令剑与传音玉简，可还没等去问询，令剑与玉简同时传来强烈的震动，无数的信息，在内爆发。 

    　　“许青，你在刑狱司么！你怎么样了！！” 

    　　“许青，郡守陨落，没有任何征兆，突然陨落，太突然了！” 

    　　“许青，你在哪，刑狱司崩溃！！” 

    　　“无数犯人逃走，郡都大乱！” 

    　　这些信息，在许青感知融入令剑与玉简的瞬间，于他脑海猛烈的浮现出来，里面有孔祥龙以及山河子等人的传音，还有一些许青认识的执剑者以及刑狱司的卒子。 

    　　许青身体一震，一股从心底升起的颤粟，在这一刻急速的扩散全身，最终化作了脑海里的轰鸣。 

    　　“刑狱司崩溃？”许青心中翻腾巨浪，有些难以置信，拿着令剑立刻向孔祥龙问询。 

    　　在接到许青的回复后，孔祥龙的声音带着悲愤，急速开口。 

    　　“许青，刑狱司爆炸了！现在犯人正在逃走，太多太多，丁区、丙区、乙区……宫主以及副宫主还有执事，正在依靠郡都禁忌与刑狱司关押的神灵分身交战。” 

    　　许青刚要继续追问，一旁传音玉简内，传出的紫玄颤抖的声音。 

    　　“许青，伱……你在哪里？你还好吗……我在刑狱司这里，没有找到你……” 

    　　紫玄的声音颤抖，许青听到后立刻回应，在知晓许青无碍后，紫玄明显松了口气，正要接着问询，但许青这里心头极乱，匆匆几句后立刻给孔祥龙传音。 

    　　“孔大哥，目前……”许青传音还没结束，孔祥龙的声音焦急传来。 

    　　“许青，你如果没在郡都，立刻找个地方藏起来，先不要回来，等几天再回。” 

    　　“刑狱司犯人大量逃走，你是卒子，一旦在路上遇到无比凶险，另外……出大事了！” 

    　　“刚刚接到消息，封海郡边界出现圣澜族大军，这是有预谋之事！许青，战争，要开始了！” 

    　　孔祥龙声音急促，说道最后时，透出了决然。 

    　　许青心神波澜不断起伏，这些事情出现的太快，他只能飞速冷静下来，深吸口气，没有迟疑一晃之下直奔大地，遁入地底，气息隐匿。 

    　　他很清楚，自己所在的位置距离郡都并非遥远，以他的修为，半个时辰就可达到，那么对于刑狱司的犯人来说，来到这里也不会太慢。 

    　　虽刑狱司关押的犯人大都虚弱，但丙区的那些一旦回归望古大陆，没有小世界天道镇压，他们的战力会瞬间回到应有的强悍。 

    　　所以孔祥龙说的没错，自己需要先隐匿自身，等数日后一切稳定下来回归，才是最正确的选择。 

    　　“封海郡，要大乱了。”在地底深处，许青目中渐渐露出凌厉。 

    　　直至许久，他取出玉简，先是给板泉路老头传音告知这一切，让他通知木灵族戒备，随后又给队长传音。 

    　　可队长那里，依旧没有回复。 

    　　许青皱起眉头，思索后传音青秋，也是无果。 

    　　许青轻叹一声，将传音玉简收起，盘膝打坐平复内心起伏的思绪。 

    　　时间流逝，一天过去。 

    　　许青的令剑强烈震动，宫主疲惫的声音，在内回荡。 

    　　“郡都地界范围内，所有在外的执剑者，收到此通告的一刻，立即回归，时限今夜子时！” 

    　　“告知你等三件事。” 

    　　“一，郡守陨落。” 

    　　“二，刑狱司犯人越狱，你等回归路上可采取一切手段保护自身安危。” 

    　　“三，圣澜族入侵我封海郡，大军压来，根据情报，圣澜族祖皇苏醒，下令全族，发起战争。” 

    　　“执剑者们……战争，到来了。” 

    　　许青默默收起令剑，低头整理了一下储物袋，感知了一下自身的状态，目中升起冷厉，一晃之下遁出大地，升空而起。 

    　　此刻是晌午，苍穹与昨日有些不同，可以看到整个天空，弥漫了一张大网。 

    　　此网闪耀晶光，覆盖天幕，笼罩无尽范围。 

    　　阵阵威压从这晶网上散开，几乎在许青出现的一瞬，天空的网闪动了一下，似对其记录。 

    　　许青若有所思，向着郡都的方向疾驰。 

    　　途中他的警惕与戒备比以往更浓几分，直至快要接近郡都时，他收到了孔祥龙的传音。 

    　　传音里孔祥龙告知许青，郡都的乱子在三位上玄宫主与郡丞的共同努力中，已被暂时压下，同时因战争到来，主战事的执剑宫宫主将暂代郡守之职，临时执政。 

    　　有两道法旨，已经在今日传出。 

    　　一道是召集执剑者归来，一道是全境封锁且全面开启郡都禁忌法宝。 

    　　天空的大网，就是郡都的禁忌法宝。 

    　　许青抬头遥望晶网，收起令剑踏空远去，不久之后，郡都……在目。 

    　　整个郡都，与许青离开时模样大变。 

    　　天空上漂浮的都城出现了大量的碎裂，看起来千疮百孔，其周围的三座上玄之宫，也都各有残缺。 

    　　而最触目惊心的，是大地。 

    　　曾经刑狱司所在的深坑，如今已坍塌下来，洞口被无数碎石堵住。 

    　　一道道巨大的裂缝以那里为中心，蔓延四方，触目惊心。 

    　　整个刑狱司，不复存在。 

    　　除此之外，比以往多了数倍的执剑者与郡都的巡查之修，分散在四方戒备森严，一个个表情大都悲愤中带着肃杀。 

    　　再就是异质以及残存的术法波动，于此地还没有完全被驱散，使得很多地方看起来扭曲模糊。 

    　　许青心中低沉，靠近的一刻不少巡逻的执剑者纷纷戒备而来，更有一些神念从四方笼罩，在察觉许青的身份后，才慢慢散去。 

    　　许青沉默，向着刑狱司走去。 

    　　堵住的洞口处，一些刑狱司的卒子正在施法，使得那里被开辟出了一条狭窄的通道，在察觉许青到来后，这些卒子纷纷侧头。 

    　　没有人说话，他们的表情都透着阴冷，如一头头择人而噬的凶兽，看着走来的同类。 

    　　许青默默的走了过去，望着被开辟出的缝隙，迈步踏进，顺着通道走入深处，四周原本一间间牢房，如今断壁残垣。 

    　　望着这些，许青目中露出阴冷，直至走到了曾经丁一三二所在的牢房。 

    　　丁一三二的大门，已经四分五裂，里面一半的区域被巨石碾压，余下的那些牢笼都碎裂，里面的犯人，全部消失。 

    　　一同消失的，还有小男孩。 

    　　他不见了。 

    　　许青默然，走到一处角落，在那里他看见了一堆竹简碎片组成的小山。 

    　　里面每一个竹简，都记录了相似的内容。 

    　　半晌之后，许青离开了，带走了那些竹简碎片，去了曾经的八十九层。 

    　　在这丙区里，许青望着四周碎裂的壁画，小世界……已经崩溃。 

    　　“你来了。” 

    　　沙哑的声音，从远处坍塌的碎石旁传来。 

    　　昏暗中，满身伤痕的鬼手坐在那里，四周都是零散的酒壶，他手里还拎着一个，此刻望着许青，惨笑一声。 

    　　“都跑了，跑的干干净净。” 

    　　“我杀了好几个，但杀不完啊……” 

    　　许青走了过去，看着伤势极重，甚至修为根基都出现碎裂的鬼手，感受到了在对方身上弥漫的浓浓死意，他默默的取出一些丹药，放在了一旁。 

    　　“老头子我还死不了，许青，你有酒吗。”鬼手将手里的空壶，扔在了地上，传出一连串的声响。 

    　　许青点头，从储物袋取出一壶，递了过去。 

    　　鬼手抬起颤抖的手，接住后喝下一大口，随后剧烈的咳嗽起来，面色升起一片不正常的红云后，他气喘吁吁，望着碎裂的壁画，喃喃低语。 

    　　“我怎么会轻易死呢，许青你知道吗，我有一剑，蕴养了几百年啊，可我之前没有斩下……逃出来的太多太多，我这一剑只能斩一个，我不想这么浪费。” 

    　　“这是我为守护丙区准备的，我要斩在那个毁了刑狱司的畜生身上……” 

    　　“没斩下之前，我不会死。”鬼手喃喃，声音坚定。 

    　　许青沉默，抱拳一拜，在心中的复杂里，离开了此地。 

    　　而此刻，距离封海郡很是遥远的圣澜大域内，有一片平原极为特殊，这里不属于任何郡，位于圣澜大域的正中心，是整个圣澜族的圣地。 

    　　放眼看去，此地一片白色。 

    　　不是冰雪覆盖，而是沙砾。 

    　　任何一粒，都蕴含了浓浓的灵气，更是在这平原的四方，还存在了数不清的人形雕像，散出古老的气息。 

    　　他们，是当年背叛人族的圣澜大公，麾下亲卫军团。 

    　　如今岁月流逝，军团的所有修士都化作了雕像，屹立在这白色的平原上，远远看去，此刻竟讽刺的给人一种神圣之感。 

    　　而这神圣的源头，是唯一平原内的一座白色庙宇。 

    　　这是圣澜族的祖庙，也是他们的祖皇，沉睡之地。 

    　　此时庙宇外，有四道高大的身影，正跪拜在那里，一动不动。 

    　　这四人，全部都是穿着帝袍，带着帝冠，他们正是圣澜族四大王朝的皇，其中那位天风之皇，也在当中。 

    　　“祖上，我等已按计划行事。”天风之皇，恭敬开口。 

    　　“祖上，红灵大军已进入封海郡，另外关于黑天神子之事，如今也查到一些线索，还请定夺。”天风皇身边，红灵皇沉声传出话语。 

    　　庙宇一片安静，直至许久，一个沧桑的声音，仿佛从古老的岁月长河里传出，回荡在白原之上。 

    　　“神子之事，先放一旁，一切以大事为重！” 

    　　“尊祖皇法旨！”庙宇外，四皇低头，恭敬一拜。 

    　　(本章完)

 第478章 随行书令 

    　　第478章 随行书令 

    　　封海郡，郡都坍塌的刑狱司外，许青面色阴沉的走出。他抬头看向上方残破的郡都，身体一晃飞去，很快到了郡都都城，直奔八宗联盟的驻地。 

    　　途中一处处残缺的建筑，不断地映入许青的视线里，显然昨日的剧变，为这繁华的都城，造成了极大的影响。 

    　　而街头平日里熙熙攘攘的人群，如今也都稀少了很多，在行色匆匆的稀疏行人里，许青看到了彷徨、茫然、紧张以及惶恐。 

    　　郡守的离奇死亡，本就足以让人慌乱，而刑狱司的崩溃，更是让人心惊，再加上圣澜族入侵消息的传开，使得这些人的心头都升起了巨大的阴霾。 

    　　这里面甚至还有一些修士，也都难掩神色内的惶恐，毕竟不是所有人都是执剑者。 

    　　许青收回目光，一路疾驰。 

    　　很快来到了八宗联盟的驻地。 

    　　有紫玄坐镇，分宗还算完好，只不过此刻里面的联盟弟子大都在整理行囊，似准备出行。 

    　　许青目光扫过，没有停顿，直奔紫玄上仙的居所，在那里他看见了紫玄以及其闺蜜李诗桃。 

    　　二人神色肃然，正商讨要事，见到许青后紫玄满是阴霾的脸上露出一抹柔和。 

    　　“许青，我正要一会去找你，我接到宗门紧急召唤，不能留在这里，今天就要传送回去。” 

    　　“尸禁，爆发了，执剑宫已对迎皇州下令，让迎皇州内所有人族宗门，务必抗住尸禁之祸。”紫玄声音带着凝重。 

    　　许青闻言心中一沉，尸禁的事情，他当初是首先发现之人，自然知道那里面发生了什么。 

    　　“实际上当初八宗联盟以及执剑廷，已经知晓尸禁之祸的背后是圣澜族，也有所防范，所以你不用太担心你师傅那里。” 

    　　“而圣澜族引爆尸禁，其目的在如今也显露出来，是要以此牵制封海郡部分州的势力。” 

    　　“许青，这段时间是多事之秋，伱在执剑宫宫主的身边，目前应该比外面安全，所以这一次我没有喊你一起回归，你在这里……一定多警惕。” 

    　　紫玄目中露出关切，取出三枚玉简递给许青。 

    　　“一枚是隐匿，与之前我给你画的隐匿一样，还有一枚是大范围传送符，关键时刻你可用来避开凶险。” 

    　　“最后一枚，蕴含了我的一缕神念，可为你抵抗致命一击。” 

    　　许青心中升起波澜，默默接过后也取出一些十肠树道果递了过去，此物毕竟在炼器与炼丹上有奇效，执剑宫物质丰富并不急需，可对八宗联盟而言，这些道果的作用不小。 

    　　紫玄看到后也是动容，没有与许青客套，收起后有叮嘱一番，直至一个时辰后，随着分宗全部整理完，在许青的目送中，八宗联盟分宗离开。 

    　　临走前，紫玄多次回头看向许青，二人目光对望，直至在传送阵旁，彼此最后的看了一眼，随着光芒的散开，紫玄以及分宗弟子，消失了。 

    　　李诗桃明显心事重重，在紫玄离去后，她向许青点了点头，匆匆而走。 

    　　望着空空的传送阵，许青神情慢慢木然，这种感觉他曾经很熟悉，仿佛回到了当年一个人在贫民窟的时候。 

    　　“该去执剑宫报道了。”许青喃喃，转身离去时，黄昏的光落在他的道袍上，泛起了血色，也将其身影拉的很长。 

    　　黄昏流逝，黑夜降临的一瞬，许青来到了执剑宫。 

    　　出现时，接到他传音的孔祥龙，从执剑宫全速飞来，瞬间临近后他看到许青的第一眼，目中露出吃惊。 

    　　显然许青修为的变化，被孔祥龙察觉，毕竟与之前离开时比较，许青的变化太大，甚至都让孔祥龙有一种如面对元婴之感。 

    　　若换了其他时候，孔祥龙必定好奇的问询，但如今郡都的剧变，让他也没有这个心情，临近后低沉开口。 

    　　“许青，刚刚从边界传来信息，禁忌法宝之力无法彻底阻拦圣澜族大军，只是略微延缓他们的脚步。” 

    　　“走吧，执剑者都陆续归来，今夜宫主要给所有郡都执剑者安排作战计划。” 

    　　“现在……你是真正的随行书令了。”孔祥龙凝望许青，轻声传出话语。 

    　　许青平静的点了点头，他很清楚，在卒子这个身份之内，自己原本的职位，是宫主的随行书令。 

    　　事实也的确如孔祥龙所说，当许青踏入执剑宫不久，他接到了宫主的召唤。 

    　　在执剑宫深处，执剑大殿内，没有任何耽搁立刻到来的许青，看见了站在一张巨大的光影地图前，目中弥漫血丝神情无比严肃的执剑宫宫主。 

    　　宫主的身上，带着一些血腥，身上的疲惫之意也很浓郁，显然从郡都出现剧变直至现在，他没有丝毫休息。 

    　　其四周有七八个执剑者，四大执事与副宫主都在那里，每个人身上都有不同程度的伤势，最重的是那两位副宫主。 

    　　这是昨日他们与宫主一起镇压刑狱司神灵时受到的创伤，如今没时间去恢复，正接受宫主的调遣与安排。 

    　　随着宫主的吩咐，四大执事与两位副宫主，纷纷神色凝重称是，各自陆续离去，路过许青这里时，大都向他点头，目有深意。 

    　　直至半晌，大殿内再无其他人后，宫主的目光从光影地图上收回，转身表情严苛的望向许青。 

    　　“执剑者许青，来此报道。”许青神色肃穆，抱拳一拜。 

    　　“许青，整理归来执剑者的名单，找出没有回来之人，查出原因以及安排今夜子时的大会，有没有问题？” 

    　　宫主沉声开口。 

    　　“尊法旨。”许青严穆道。 

    　　宫主点头，不再理会许青，他有太多的事情要去处理，如今的封海郡内忧外患，一切的担子在郡守陨落的一刻，全部都压在了他的身上。 

    　　许青知晓分寸，一拜离去，走出大殿后他取出令剑，按照宫主的吩咐，开始忙碌起来。 

    　　随行书令的身份，在这一刻名副其实，他拥有查询任何记录的权限，所有执剑者都须配合，但他一个人的力量有些不足，所以沉吟后，许青给孔祥龙传音。 

    　　很快孔祥龙山河子以及王晨还有夜灵，都来到了许青这里，在他们的配合下，许青很快整理出了参会名单以及宫主所要的未归原因。 

    　　最终在距离开会前一个时辰，定下了子时的会议以及准备出了场地，且以自身权限通告了全体执剑者。 

    　　“奉宫主之命，告知所有执剑者，今夜子时，执剑宫东区第一广场，参会！”许青的声音，在这一刻于所有执剑者的令剑内回荡。 

    　　这是他身为随行书令，第一次真正意义的传出声音。 

    　　很快，子时临近。 

    　　东区第一广场上，全体执剑者飞速到来，不需要去组织秩序，执剑宫本就是纪律森严，此刻近十万执剑者站在那里，密密麻麻的同时，井然有序，按照修为列出一行行长队。 

    　　没有人说话，唯有肃杀之意在每一个人的心中升腾，他们的目中大都蕴含着怒意，更有执着。 

    　　郡守之死、刑狱司坍塌，战争降临，这一系列事情，不会让执剑者畏惧，只会让他们杀意更强。 

    　　此刻气息汇聚在一起，充斥八方，苍穹在这牵引下出现了漩涡，轰隆隆的转动起来。 

    　　气势惊人之时，四大执事以及副宫主纷纷降临，最终出现在所有执剑者前方的，是神色严肃，不怒自威的宫主。 

    　　而许青，跟随在宫主的身后。 

    　　随着全体执剑者的目光的汇聚，许青的身影也映入众人的目中，他面无表情，于宫主三丈外停顿，默默站在那里，望向宫主。 

    　　宫主的目光，扫过下方众人，半晌之后，低沉的声音，回荡八方。 

    　　“执剑者们，战争，已经到来。” 

    　　“圣澜族对我人族封海郡的野心，在无数年来没有停歇丝毫，发起的战争如今也不是第一次，但毫无例外，他们全部失败！” 

    　　“而最近的千年岁月，我以及故去的郡守，包括所有执政者，也早已做好了面对这一战的准备。” 

    　　“即便如今圣澜族由红灵王朝以及月雾王朝组成的第一批敌军，已进入封海郡，但我本人充满信心。” 

    　　“如果所有人都忠于职守、不出任何纰漏，凡事都安排周密的话，我们就能如历代封海郡的先烈一样，去证明我们也可以守护封海郡，能在战争的风暴中胜出，在圣澜的威胁中生存下来。” 

    　　“且在奉行宫的辅助下，包含圣魔族在内的三百七十九个盟族，也将一同参与这场战争，而近仙族也在今晨于我的亲自沟通下，选择封锁全族祖地，不外出半步。” 

    　　“所以这一场战争，我们实际上并不脆弱。”宫主平静开口，没有什么激昂的语调，而是缓缓的述说。 

    　　“但也有一些事情，你们需要知晓。” 

    　　“今天，在距离封海郡极为遥远的我族皇域，发生了两件事。” 

    　　“一，人皇任命的新郡守以及援军，以域界传送的方式，本应在明日到来，可在今日晌午于路上被黑天族拦截，生死未知。” 

    　　“二，黑天族大军逼近人族皇域，风雨降临，所以短时间内，封海郡需自行面对外敌入侵。” 

    　　“所以，这可能是一场持久战。” 

    　　“所以，这可能是一场孤军奋战。” 

    　　“无论如何，这就是我们要面对的情况，但这不影响我们誓死捍卫的决心，因为我们退无可退。” 

    　　“十三州，此刻已被圣澜族大军占据三洲，但封海郡禁忌法宝之力全面开启阻挡，形成僵持局面，争取到了一些时间。” 

    　　“这段时间，我们要解决几个问题。” 

    　　“尸禁以及衣禁，两地祸乱，分散部分州之力，这是圣澜族的目的。” 

    　　“刑狱司崩溃，犯人越狱，这一切必定祸乱封海郡，使我等内忧外患，这也是圣澜族的目的。” 

    　　粗重的呼吸声，从十万执剑者口中传出，宫主的话语，让所有人包括许青，真正的意识到了如今封海郡如怒浪风暴一般的危急。 

    　　可宫主声音的平静，好似定海的神针，使所有人的心，又慢慢平静下来，唯有肃杀与决心，不断升腾。 

    　　望着众人，宫主声音顿了一下，淡淡开口。 

    　　“不要怕，天塌了，我来顶！” 

    　　(本章完)

 第479章 封海战事 

    　　第479章 封海战事 

    　　宫主的铮铮铁骨，不需要太多话语去表达，只此一句，足矣。所有执剑者全部抬头，目光汇聚在宫主身上，那目光里带着执着，带着尊敬，带着信任。 

    　　“你们所有人，都在成为执剑者的一刻宣过誓，且在你们所参与的仪式里，也都有一句话。” 

    　　“护卫人族，斩黎明厄命，绽天地光芒。” 

    　　“这句话不是口号，你们喊过，我也喊过，而现在……需要我们这么做了。”宫主平静开口。 

    　　“所以接下来，伱们要情同手足，竭力互助，决不动摇，绝不言败！” 

    　　“我们将与封海郡共存亡，战斗到底！” 

    　　“即便未来整个封海郡会陷入战乱与崩溃……我们人族大军也会在人皇的圣命之下，将战斗继续下去。 

    　　直到适当的时机来临，圣澜族的传承之火，终将被熄灭！” 

    　　宫主凝望前方十万执剑者。 

    　　“现在，我将下令！” 

    　　“许青，记录。” 

    　　宫主声音透着一股冷冽。 

    　　许青上前三步，取出玉简，神情严肃，准备记录。 

    　　“征召封海郡除对抗尸、衣两禁的迎皇州与屈召州之外所有州人族宗门势力！” 

    　　“圣澜族入侵，是为灭族而来，那些宗门若不听令，未来即便没死在圣澜之手，也会成为我人族叛徒。” 

    　　“通告各州执剑廷，让他们统领各州人族修士，统一听号令，汇聚成军，即刻前往西部战场，准备迎战。” 

    　　“通告奉行宫，组织外族联盟盟军，命姚家配合，镇守封海郡北部战线！” 

    　　“通告刑律宫，组织郡都三大宗门，作西北两大战区之桥，配合后勤运输！” 

    　　“通告郡丞，以郡制之力，护守郡都，维护封海郡治安。” 

    　　“另……通告封海郡所有未参战外族与势力，无论是否邪魔，诡异，为防止战争时期内部祸乱，故所有灵藏、归虚境界之修，必须参战，一个不能留，违抗者灭族！” 

    　　“通告全部人族势力，开启所有禁忌法宝，在此期间除迎皇与屈召外，郡都禁忌将接管所有权限。” 

    　　“四位执事。” 

    　　思南道人在内的四位执剑宫执事，闻言立刻走出，向着宫主肃然一拜。 

    　　“你四人，负责监督，若有不听令者，斩！” 

    　　“尊法旨！”四位执事神色带着凝重，沉声开口。 

    　　一道道命令的下达，许青全部记录下来，这是他的职责，要在接下来的会议之后，立刻去通告执行，且记录完成情况。 

    　　“云帆兄，申图兄！”宫主转头，看向一旁的两位执剑宫副宫主，这两位老者上前一步，神色恭敬。 

    　　“刑狱司犯人越狱，需尽快解决，郡都执剑者三成留守郡都，七成分为七百中队，一队百人，再各分若干小队，化作至少七千队。 

    　　各队外散负责一部分区域，配备数位卒子，击杀逃犯！” 

    　　“能抓就抓，若不方便抓捕，那便斩尽杀绝，一个不留。” 

    　　“此事请两位副宫主带队，务必十天之内缉拿完成，十天后集结郡都，前往战场！” 

    　　两位副宫主闻言，立刻点头。 

    　　而下方的十万执剑者，也都一个个杀意升腾，齐齐应诺听令。 

    　　尤其是里面的刑狱司卒子，一个个神情阴冷，杀意更浓，毕竟他们的职责就是镇压犯人，对犯人又无比熟悉，有其他执剑者配合的话，效率将更高。 

    　　实际上，对刑狱司的卒子来说，就算是宫主没有这个命令，他们也都早已各自有了共识，那就是……自己牢房的犯人，自己去抓。 

    　　对此，许青一样有这个共识！ 

    　　此刻随着下令，所有执剑者在这夜里，立刻开始行动，大部分都在两位副宫主的安排下，离开郡都。 

    　　许青虽没有外出，但他接下来的工作极为繁琐，几乎没有任何休息的时间，他要协助宫主处理繁杂的政务，以及汇总从八方传来的战报。 

    　　所以在大会结束后，在宫主召集奉行宫与刑律宫的小型会议里，许青一样站在旁边，记录一切的同时，也在飞速的将宫主的通告，发布出去。 

    　　很快，许青的声音就通过执剑宫的内部之力，传遍封海郡各州，一道道法旨的传达之后，一夜的时间，封海郡的各方势力，都知道了宫主身边的随行书令。 

    　　而如此近距离的跟随宫主，许青在之后的几天，亲眼目睹了宫主不眠不休下的精神疲惫，几乎每天，宫主都要与郡丞以及其他两位宫主保持沟通。 

    　　在这过程中，更多的法旨被下达，封海郡一时之间风起云涌。 

    　　而许青需要汇总的战报，也越来越多，以至于最终他索性征召了一些执剑者来自己这里，成立了书令司。 

    　　青秋，就在其中。 

    　　她于两天前归来，许青通过职务之便第一时间知晓，立刻将其征召。 

    　　而看见许青后，青秋的表情明显带着复杂与古怪，但许青此刻也没时间去多说，飞速的安排了大量事情。 

    　　“队长若是在就好了……”许青忙碌之中，多次想到了队长，但可惜队长渺无音讯。 

    　　除此之外，偶尔还有异族来访，往往这个时候，是许青代为接待。 

    　　此刻，在执剑宫的迎客殿内，许青一边揉着眉心，一边望向其前方满脸愤怒的外族修士。 

    　　这是灵耳族的使者，此族模样与人族相似，唯独耳朵多长了一副，且目有双瞳，肤色偏灰，且没有头发。 

    　　“许大人，我族并非不参战，老祖等人实在是无法离开，一旦离开，我族大敌紫水族，必定趁乱而来啊。” 

    　　许青手里拿着玉简，这段时间几乎所有到来的外族，都是为了一个事情，那就是宫主要求的各族灵藏、归虚修士，必须参战。 

    　　此事引起了很多势力的反弹，可又不敢反抗，于是只能来此诉苦与抗议。 

    　　“你族元婴后期九位，中期三十七位，初期一百四十五位，结丹足足三百之多，与紫水族实力相当……何来趁乱之说？” 

    　　许青目光冰冷，盯着前方这外族，他话语一出，这灵耳族使者面色一变，许青说的数字无比精准，而实际上这是他们族的隐秘，里面有三成都是不曾外露的秘修族人。 

    　　此刻被一语道破后，他迟疑间刚要开口，许青接到宫主召唤之令，于是起身淡淡传出话语。 

    　　“要么遵从，要么灭族，青秋你来处理，若不遵从，告知思南执事。” 

    　　一旁的青秋闻言称是，走到那灵耳族修士前方，许青没在理会，离开前往执剑大殿。 

    　　如灵耳族那样的事情太多了，他们的心思其实很简单，一方面其族强者不想去战场与封海郡捆绑在一起。 

    　　另一方面也未尝没有其他心思，比如一旦封海郡失利，留有强者存在的族群与势力，将能更好的去偷偷分一杯羹，小心一些，战乱之中，他们也不担心未来会被清算。 

    　　这其实也是宫主担心之处，于是才有了这个强制的法旨。 

    　　而近期的灭族，四大执事也已经进行过几次了。 

    　　“内忧外患。” 

    　　许青心底喃喃，整个封海郡如今到底是个什么样的状态，可以说书令司这里是对这一切最知晓的地方了。 

    　　来自八方的所有战报，都要汇聚在他这里，被他整理辨查后第一时间汇报给宫主。 

    　　这是宫主的任命，战争时期一切从简的同时，许青的担子也无比沉重。他不但要整理，还要想办法确定准确性。 

    　　此刻思索之余，许青很快到了执剑大殿。 

    　　身为宫主的唯一随行书令，他具备无需通报的权利，在大殿外的执剑者恭敬低头中，许青快步走了进去。 

    　　此刻的大殿内，并非宫主一人，郡丞以及其他两座上玄之宫的宫主，也在其中，甚至还有一位文士打扮的中年修士。 

    　　许青这几天见过此人，知道这就是姚侯。 

    　　眼下这五人，正在争执。 

    　　“亮修兄，如此时刻，怎能过多压迫郡内各族，此事若无法短时间解决，各自暴乱之下，等到禁忌之力消散，我们成军的准备也将被延缓！” 

    　　说话的，是姚侯。 

    　　“天宴说的也有道理，亮修，这件事是否有些不妥？其实这些外族内的强者，我们可以用其他方法去利用。” 

    　　郡丞轻叹，在旁开口。 

    　　至于奉行宫以及刑律宫的宫主，这一女一男两位大能，此刻面无表情，冷眼观望。 

    　　许青低头，来到宫主身后，看见宫主面色阴冷，正听着姚侯与郡丞的话语一言不发，于是他站在那里没有打扰。 

    　　直至半晌后，执剑宫宫主，淡淡开口。 

    　　“许青，把今天的战报，念出来。” 

    　　许青点头，上前一步，平静的传出话语。 

    　　“尸、衣两禁大范围爆发，其中尸禁灾祸最大，衣禁次之，最终在迎皇州与屈召州的努力下，均成功将各自之禁遏制，如今处于胶着状态，根据两州执剑廷上报，他们可坚持一个月。” 

    　　“其中迎皇州内八宗联盟七血瞳，请来禁海九十三外族以及南凰洲协助。” 

    　　“其余八州执剑廷，于今日各自完成全部征召，汇聚三十七大宗，九百七十五中等宗门以及七千八百三十一小宗，已陆续前往西部战场。” 

    　　“一共有三十九个大小人族宗门拒绝听令，按照执剑宫下达之令，已被各自执剑廷处理，以儆效尤。” 

    　　“奉行宫与姚家组织的外族联军，达到北部战场三成，余下七成外族，索要巨额补给，并未开动。” 

    　　“刑律宫组织郡都三大宗门，已全副武装，尤其是三大宗门顷全宗之力，将第一批直至第六批战略物资，送去战场。” 

    　　“另外，不曾参战的外族与势力中，有四百二十一处拒绝派出强者，只有二百一十五族响应法旨，四大执事今日灭去十三族，具备极大震慑之效，请奏继续。” 

    　　“人族势力禁忌法宝接管权，于半个时辰前，全部完成。” 

    　　“封海郡内，今日外出执剑者斩杀犯人四万九千五百一十三位，比昨日增长一成，但执剑者牺牲九百七十一位。” 

    　　“西部战场，岌岌可危，圣澜族出现数位归虚三阶强者，且地土王朝参战，郡都禁忌法宝之网，退后七万里。” 

    　　“北部战场，天风王朝今日降临，其皇亲征。” 

    　　许青轻声开口，说完，退后一步。 

    　　(本章完)

 第480章 风萧萧兮易水寒 

    　　第480章 风萧萧兮易水寒大殿内安静下来。 

    　　此地无论是郡丞还是姚侯，又或者奉行与刑律两位宫主，都各自知晓一些战报，但他们远不如执剑宫这里知晓的全面。 

    　　毕竟，执剑宫宫主暂代郡守，且战争时期一切都将由执剑宫接管，此地的消息，自然最完整。 

    　　“你们听到了？”执剑宫宫主面无表情，缓缓开口。 

    　　“郡丞，不是我不想以更好的手段去让那些外族派出强者，可没有时间了。” 

    　　郡丞沉默。 

    　　“姚侯，联盟的七成盟军，为何还不出动？索要巨额物资，好大的胆子啊！”执剑宫宫主声音透出一抹肃杀。 

    　　“而四百多个拒绝派出强者的族群势力，在这个时候，一旦封海郡大乱，他们又会如何？姚侯，你可曾想过！” 

    　　“如今两大战场已岌岌可危，封海郡都到了如此程度，孔某杀一些外族，何须你来叽叽歪歪！” 

    　　执剑宫宫主语气冰冷，整个大殿都寒了下来。 

    　　“若那些外族联手反抗？”姚侯皱起眉头，面色阴沉，看向执剑宫宫主。 

    　　“杀。”执剑宫宫主淡淡传出这个字。 

    　　“派出强者若在战场倒戈作乱？伱杀的完么！” 

    　　“许青，通知四大执事，继续灭族，我看谁敢不遵。”执剑宫宫主缓缓开口，没去理会姚侯。 

    　　许青点头，记录下来。 

    　　“孔亮修，你刚愎自用，如此做法，若封海郡无法守住，那些外族届时……”姚侯站起身，凝望执剑宫宫主。 

    　　执剑宫宫主，冷眼看向姚侯。 

    　　“封海郡若毁了，我还考虑这些外族干什么？” 

    　　姚侯盯着执剑宫宫主，袖子一甩，转身离去。 

    　　“姚天宴，联盟外族，何时开动？”执剑宫宫主双目微敛，淡淡开口。 

    　　“一天！”大殿外，姚侯冷哼。 

    　　郡丞叹了口气，起身向着执剑宫宫主一拜，一样离去，至于其他两位宫主，各自面无表情起身，离开大殿。 

    　　很快，整个大殿安静下来，只有许青与宫主二人。 

    　　“宫主，属下告退。”等了一会，不见宫主有其他吩咐，许青低沉一拜，离开大殿。 

    　　当所有人都走了后，宫主沉默许久，取出一枚玉简，轻轻在上面捏了捏，抬头望向姚府的方向，眉头慢慢皱起。 

    　　“是他吗？” 

    　　同一时间，离开执剑宫的姚侯，神色弥漫怒意，直至回到了自己的府衙后，在密室内，他脸上的怒意消失，化作了深深的阴沉，喃喃低语。 

    　　“应该不是孔亮修，那么到底是谁谋杀的郡守……” 

    　　时间，慢慢流逝，十天过去。 

    　　这十天中，许青根本就没有任何休息的时间，每天来自各方的战报汇聚越来越多，尤其是随着西北两大战场上的大军陆续到达，与圣澜族的交战也开始惨烈的进行。 

    　　战报每时每刻都会传来。 

    　　其中姚侯那里，他的确是做到了当日的说法，只用了一天，就不知如何沟通，使那些联盟外族出动。 

    　　而他本人连同姚府的大半族人，也去了北部战场。 

    　　出发前，他一个人也没见。 

    　　不过许青看见宫主走出了大殿，遥望姚侯远去的方向。 

    　　而四大执事的出手，甚至还有两位副宫主的降临，强行推动之下，也终于震慑了所有并未参战外族，使他们族内的强者，不得不遵从执剑宫法旨，被分散在了不同州的大军中。 

    　　于是如今的封海郡内，除了战场之外，再没有灵藏归虚修士存在。 

    　　即便是犯人，也是如此。 

    　　执剑宫的缉拿行动，是从上到下展开，修为越高，就越是被首先缉拿，至于那些弱一些的犯人，虽还是有不少躲了过去，但强大的已都被斩杀。 

    　　所以很快，外出的执剑者开始回归，最终在这第十天，全部回到了郡都。 

    　　而在这个时候，战场的危急，也到了关键时刻。 

    　　许青接到的战报中，透着无尽的惨烈，死伤的数字每天都触目惊心，且越来越多，直至在这第十天的深夜，他接到了西部与北部的同时告急。 

    　　封海郡禁忌法宝的全境封锁，即将崩溃，无法坚持太久，而一旦崩溃，圣澜族大军将如山洪爆发一般，杀入封海郡。 

    　　可人族的援军，还是没有到来。 

    　　甚至许青通过战报知晓，此刻距离这里极为遥远的皇域以及其他各郡，一样都遇到了类似的局面，黑天族……大举出动。 

    　　其麾下各个依附之族，也都爆发，一时之间整个人族疆域，都在危急。 

    　　当这份战报被许青递交给宫主之时，宫主明显已经知晓，正在大殿内一个人穿戴战甲。 

    　　这战甲黑色，由上百块组成，任何一块都散发出恐怖之威。 

    　　看见许青，他表情一如既往的严肃，向他招了招手。 

    　　“来，帮我上甲。” 

    　　许青默默走去，拿起战甲，为宫主穿戴时，宫主站在那里，遥望远处黄昏的晚霞，忽然笑了。 

    　　“前一次上甲，还是我大儿子在旁，很多年了。” 

    　　望着这段时间明显老态了很多的宫主，许青想起了鬼手曾和自己说过的，关于宫主子嗣战死之事。 

    　　“我那大儿子，是自杀的，当年我安排他潜入圣澜族，他任务完成后暴露了身份，为了不影响我的抉择，这孩子，自杀了。”宫主平静开口。 

    　　许青沉默，拿起另一块战甲，继续为宫主穿戴。 

    　　“我还有个二儿子，性格太直，重情重义，偏又风流，很矛盾，所以很容易就被人算计死了。” 

    　　“但没有人知道，他还有子嗣留下，我那孙儿……很好很好。”宫主笑了，许青从来没在宫主脸上看见过笑容，这是第一次。 

    　　而他所说的孙子，许青在前几日知晓宫主姓孔之后，他心底已经有所猜测。 

    　　不过这笑容，在许青将最后一块战甲为其穿戴后，从宫主的脸上散去。 

    　　他的表情重新严肃，给人一种性格死板无比苛刻之感，接过许青递来的头盔，沉声开口。 

    　　“许青，传令奉行宫与刑律宫，请两宫宫主前往北部战区，一定要守住！” 

    　　“而我，将带领十万执剑者，前往西部战场，我去看看圣澜族的那些老家伙们，修为增长了多少。” 

    　　许青肃然应命。 

    　　“宫主，我们何时出发，我去准备一下。” 

    　　“你不用去战场，我会安排一个你的替身，代替你的位置给被人看。”宫主转头，目光深邃，看向许青。 

    　　许青一愣，他望着眼前的宫主，那身漆黑的战甲穿戴在对方身上后，浓浓的煞气滔天而起，隐约间好似有无数凶兽的嘶吼于其身边回荡，更是在战甲上，浮现出数不清的狰狞之魂。 

    　　“你这里我另有安排，你要去执行一个机密任务。”宫主的目光落在许青的眼睛上，似要将其看的更仔细。 

    　　“你一炷香后出发，前往朝霞州，去那里的执剑宫秘地，给我秘密调查一件事！” 

    　　说完，宫主抬手将一枚玉简，递给了许青。 

    　　这玉简，正是他前几日独自于大殿内，在手中轻捏之简。 

    　　许青接过玉简，表情凝重，没有说话。 

    　　宫主转头，望向大殿外的天空晚霞，许久之后，缓缓开口，声音有些沙哑。 

    　　“半个月前，也是这样的天空，郡守……陨落了。” 

    　　“许青，如果这一次我战死，你将这玉简交给人族援军到来后被任命的新郡守。” 

    　　“玉简内是我这段时间调查出的，关于老郡守突然陨落的线索……” 

    　　许青心神一震，望着宫主。 

    　　宫主依旧看向外界苍穹晚霞，平静的传出低沉之声。 

    　　“老郡守的死亡充满了诡异，此事远非圣澜族出手刺杀那么简单，老郡守修为半步蕴神怎么可能无声无息间就陨落，甚至没有任何反抗，若非我了解他老人家，我都以为这是他故意如此！” 

    　　“可老郡守，偏偏真的陨落了，他的死……有大问题。” 

    　　“但时不我待，我没有时间继续追查下去。” 

    　　“我不知道人皇会派遣谁来封海郡，但你给他就好。” 

    　　“而我之所以给你，是因我不信这里的任何人，我那孙儿更是行事冲动，不适合做此事！” 

    　　“姚天宴、郡丞、刑律宫主以及奉行宫主，他们都有可能是幕后之凶，老郡守的死亡，刑狱司的崩溃，一定是郡都里的自己人所做，甚至在一些人眼中，我的嫌疑最大！” 

    　　“这幕后之人藏的太深啊，若不挖出，封海郡风雨飘摇……许青，我相信你不是对方的人，不是因为你的出身，而是因你万丈华光。” 

    　　宫主轻声开口。 

    　　许青呼吸急促，宫主的这些话，让他心神升起巨大波澜。 

    　　“我再给你一枚令牌，此令牌可让你前往封海郡任何执剑宫秘地，不需战功，也不会引起秘地阵法波动，你可偷偷潜入调查。” 

    　　“另外，这令牌内还蕴含了一次郡都禁忌法宝镇杀之权，来保你调查之时的安全。” 

    　　宫主取出一枚蓝色的令牌，递给了许青后，他转身向着大殿外走去，直至走到门口，他背对着许青，忽然传出低沉之声。 

    　　“许青，还记得一年前在刑狱司，我看见你，说出的第一句话吗。” 

    　　“记得！”许青望着宫主。 

    　　“念出来。” 

    　　“身为执剑者，每一位都是人族利剑，要时刻做好为人族赴死的准备。”许青大声开口。 

    　　宫主闻言，哈哈一笑，戴上了战甲的头盔，迈出大殿的一刻，他的声音在许青耳边回荡。 

    　　“我，也是执剑者！” 

    　　(本章完)

 第481章 宫主留下的线索 

    　　第481章 宫主留下的线索当天夜里，在奉行与刑律两位宫主离开郡都前往北部战区后，执剑宫十万执剑者，于宫主的带领下，浩浩荡荡的出发。 

    　　这十万人，是整个封海郡数百年来积累的精锐之力。 

    　　里面任何一个都曾是各州的翘楚之辈，又经层层考核，最终成为了执剑者。 

    　　每一位都执行过众多任务，无论是杀伐还是坚韧，都经历了诸多的磨砺。 

    　　甚至可以说，他们，才是封海郡的核心，也被寄托了未来。 

    　　但今天，这十万执剑者，出动了。 

    　　带着决然，带着誓死，带着往日仪式里念过的话语以及誓言，向着西部战区前行。 

    　　许青站在郡都外的一座山峰上，隐匿了自身，于黑夜里遥望大军远去的方向，寒风中，他的衣袂被吹起，传来猎猎之声，他的长发飘摇，在身后飞舞。 

    　　默默的凝望，许久之后，许青目中露出凌厉，转身一晃，融入暗色里，踏上了前往朝霞州的路途。 

    　　如一头行走在黑夜的孤狼。 

    　　“朝霞州……”黑暗中，展开全速疾驰的许青，在这警惕与戒备下，心底也有波澜。 

    　　因为朝霞山，就是在朝霞州内。 

    　　而他当初来到郡都最渴望的事情，就是前往朝霞山，只是他无论如何也没想到，如今是以这样的方式去完成。 

    　　在这前行中，许青取出了宫主给予的玉简，拿在手里开始查看。 

    　　宫主出发前，和他说了很多，也将思绪表露的很清晰。 

    　　郡守突然的陨落，充满了诡异，任何人都有可能是幕后之凶。 

    　　而玉简里的内容，也让许青在片刻后，脚步猛地一顿，呼吸微微急促。 

    　　“上光命劫丹？” 

    　　许青心底喃喃，对于药道钻研很深的他，从未听说过这种丹药。 

    　　宫主的玉简里，着重的介绍了此丹，这是一种在玄幽古皇时期被严命禁止炼制，统一销毁，且早已失传的禁丹。 

    　　甚至当初对于此丹的禁令，也受到了万族的响应，每一个族群的高层，都对此丹深恶痛绝。 

    　　这上光命劫丹，对于寻常修士没有任何作用，但对于各族的执政者来说，是不可化解甚至会立毙的劫丹。 

    　　因为其原理，与气运相关。 

    　　此丹，可引爆一个人身上的气运之力，使其瞬间暴毙，而自身气运汇聚越多，其威力就越大，历史上此丹最早是为了对抗古灵族的统治，于太阳陨落中的光中被创造出来。 

    　　之后玄幽古皇时代，此丹再次出现，毒杀了人族不少汇聚气运之人，也荼毒了很多外族执政者，甚至有三位外族之皇，死在此丹手中。 

    　　无论是人族，还是外族，只要是在望古大陆，那么身居高位者自然而然都会汇聚自身族群的的气运。 

    　　这气运可以让自身具备一定程度的天命，但同时这些气运若是化作劫，其反噬之力也将恐怖惊人。 

    　　执剑宫宫主，在这半个月里的调查中，将一切的线索都指引在了这上光命劫丹上。 

    　　许青目中瞳孔收缩，脑海浮现玉简里宫主留下的信息。 

    　　“根据我这段时间的调查，老郡守的陨落，存在了很多个可能，但这众多的可能中，只有不多的几种……可以同时波及孔某所镇守的刑狱司。” 

    　　“刑狱司内镇压的，是仙禁之地沉睡神灵在外的最后一具分身，镇压之法，与气运相关，化作遗忘之力，使神灵分身以为自身是刑狱司的器灵。” 

    　　“后续调查者，可翻看卷宗查阅丁一三二，关于刑狱司，丁一三二是缩影也是代表，也可问询我书令许青，此子是最后一任丁一三二镇守，也是我准备培养的未来接班人之一，可信。” 

    　　“刑狱司丁区一三二牢房，是镇压之力的外散形成，其内有一根神灵分身的手指，更有封海郡气运所化形成之灵。” 

    　　“仙禁之地神灵分身之力，是让一切记住祂的人，陷入无穷厄运之中，根据以往记录，这种厄运将一次比一次可怕，直至死亡。” 

    　　“至于丁一三二气运之灵的作用，是将看到神灵之人抹去记忆，让其遗忘，从而断因果。” 

    　　“所以，正常来说，无论郡都发生了什么事情，即便是老郡守陨落，也不可能波及刑狱司，因为刑狱司存在的时间太过悠久，经历了众多郡守的上任与卸职。” 

    　　“而我将仅有的几种可能一一排除后，最终将目标放在了上光命劫丹上，至于为何联想此丹，后续调查者可去查看密字十九卷宗。” 

    　　“不过这一切，都是我根据有限的线索调查出来，而时不我待，又因敌暗我明，我不能暴露自身的怀疑，且如今战区岌岌可危，封海郡的安危更重要，我难以悄无声息去查。” 

    　　“于是，我将派遣书令许青，去秘查验证一条线索。” 

    　　“那就是朝霞光。” 

    　　“因为上光命劫丹，想要将其激发，需要一个条件，那就是太阳陨落前的光，而这种光的保留时间极为短暂。” 

    　　“偏偏此光，朝霞山上偶尔会形成。” 

    　　“但以那做局之人的心机与手段，此调查大概率无效，可不能不查，至于结果如何……若孔某战死，请后续调查者，问询许青。” 

    　　许青站在黑夜的平原上，默默收起了玉简，回头遥望西部战区的方向，半晌之后他身体一晃，向着朝霞州疾驰。 

    　　就这样，数日过去。 

    　　在所有人都以为他依旧跟随在宫主身边，已经前往战场之时，许青一路开启紫玄上仙给予的隐匿玉简，悄无声息的到达了郡都与朝霞州之间的州界。 

    　　这片州界区域不小，天地之间偶尔会有一种特殊的风吹起。 

    　　此风所过之处，半空会出现无数驳杂的空间裂缝，使人难以飞行，只能在地面疾驰，且此风只针对天空，对大地无碍。 

    　　传说这种风，是太阳陨落在朝霞州后波及八方，形成的独特气候，被当地人称之为太阳风。 

    　　在这太阳风吹过时，除非是修为强悍到了惊人的程度，否则的话都难以抵抗。 

    　　唯有等风结束，才可飞行。 

    　　也只有走过这片区域，才算真正进入朝霞州。 

    　　在这里，许青一路疾驰，风起便落地，风散重新升空，于这赶路中，他也看到了战争对封海郡的巨大影响。 

    　　一处处人族小国，人心惶惶。 

    　　一片片荒野的村镇，越发的荒凉。 

    　　在每一个许青看见的人身上，都带着对战争的恐惧，对未来的迷茫。 

    　　至于外族，虽也是这般，可换下了执剑者道袍，穿上了寻常长衫的许青，还是能在所遇的外族身上，看到贪婪与野心。 

    　　可以想象，一旦封海郡的战区失守，圣澜族大军冲入而来的一刻，封海郡内的这些外族，怕是立刻就会倒戈人族，趁乱搜刮一切。 

    　　“宫主的法旨，是正确的，这些外族内的强者若不被征召出去，危险将更大。” 

    　　许青目中露出冰冷，在这继续赶路中，他还看到了一处处原本有人族宗门的地方，此刻全部都是开启了封山阵法，其内绝大多数的修士，都已被征召去了战场。 

    　　除此之外，来自大宗的禁忌法宝，也于天地间浮现，被郡都的禁忌法宝接管了权限，统一施展。 

    　　这几天中，苍穹变化了上百次，每一次都是天地色变，风起云涌，八方轰鸣。 

    　　许青知道，这是禁忌法宝被引动所化。 

    　　此刻在这晌午时，天幕再次轰鸣，许青抬头看到一道道璀璨之光从大网上急速流动，散出惊人的威压，它们分成两部分，前往西部与北部。 

    　　在那里，这些来自人族宗门禁忌法宝形成之力，将爆发开来，形成巨大的杀伤。 

    　　每隔片刻就会出现的天幕轰鸣，不断地提醒着许青，战争正在惨烈的进行。 

    　　许青收回目光，继续前行。 

    　　又过去了两天。 

    　　在距离朝霞州只剩下一夜路程的边缘，这一天的黄昏降临，天空出现太阳风时，于地面疾驰的许青，看见了一个村落。 

    　　这村落很不对劲。 

    　　里面的一切都极其不合理，与认知中的村落，完全不同。 

    　　比如村子里的树，不是长在地面上，而是长在半空中。 

    　　还有一群飞鸟，在天上漂浮，翅膀虽在扇动可却无法前行，如被限制在了那里。 

    　　太阳风下，它们正逐渐残缺起来。 

    　　而地面上更是怪诞，村子里的屋舍居然都是倒立修建，甚至有很多区域时而消失，时而出现，仿佛卡顿了一般。 

    　　在村口的地方，还有一条长着人脸的秃毛土狗，正向着许青呲牙发出低吼。 

    　　许青目光扫过时，黄昏在这一刻消散，黑夜降临。 

    　　刹那间，这里的一切再次变化，随着天黑，竟都恢复正常，成了一个很寻常的小山村。 

    　　至于村口的那条狗，也变成了高高的傻大个，冲着许青露出黑黄的牙齿，不断地招手。 

    　　许青面无表情，他没时间在这里浪费，此刻一晃之下，绕过了村子，正要远去。 

    　　可就在这时，他身后的村落突然震动，所有的建筑都长出了细长的腿，从地面上站了起来，向着许青追击。 

    　　许青脚步一顿，转身看去时，那村子内所有的建筑都蹲了下来，村头的傻大个，依旧呲着黄牙，冲着许青招手。 

    　　笑容诡异的同时，整个村子，也都散发出一股恶意。 

    　　许青看了一眼，迈步走了过去。 

    　　他身后藏于黑夜里的影子，传出兴奋的情绪波动，不断地扩散开，更有咽口水的声音，在这安静的夜里回荡。 

    　　“饿……饿……” 

    　　听到影子的口水声，许青感受到了影子的情绪波动，不由得想到在古灵皇大世界时，影子一路强忍着恶心，吃了不少的恶魂。 

    　　最后都吐了。 

    　　这种忠心的表现，让许青觉得应该奖励一下，于是脚步更快了一些。 

    　　刹那间，他就到了这主动找来的村子内，站在了村口那冲着他露出诡异笑容的傻大个面前。 

    　　眼看许青到来，傻大个刚要开口，可许青背后的影子已经安耐不住，猛地扑了出去。 

    　　黑影笼罩间，傻大个消失了。 

    　　随着咀嚼声从影子里传出，回荡整个村子后，这村子里所有的建筑，都纷纷一颤。 

    　　一颗颗眼睛从这些屋舍树木上长出，看向许青这里时都飞速的收缩。 

    　　“去吃吧。”许青站在原地，面无表情，淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第482章 浑天老祖与镇海石魔 

    　　第482章 浑天老祖与镇海石魔将傻大个在口中咽下后，影子听到了许青的这句话。 

    　　它顿时就激动起来，散出强烈的振奋之意。 

    　　就好似的一条无比忠诚的恶犬，在无限的渴望之中终于获得了主人的允许，于是全身散出恐怖的波动，疯狂的冲出。 

    　　而此地村子中的那些建筑，显然也察觉到了许青的不好惹，它们的腿立刻露出，向着远处就要逃遁，但还是晚了。 

    　　眨眼间，影子从许青的脚下急速扩散，向着八方刹那蔓延，所过之处那些想要逃走的屋舍，发出凄厉惊恐的惨叫。 

    　　而这惨叫往往没有传出太久，便随着影子的覆盖，被咀嚼声取代。 

    　　“吃……好……吃……” 

    　　影子极为开心，兴奋的不得了，甚至身躯都扭曲起来，在地面上升起了无数的黑色触手，向着四方逃遁的屋舍，再次追去。 

    　　远远一看，这一幕极为诡异，若是有外人在这里，必定心中升起骇然，实在是这一刻的许青驱使诡异的做法，比诡异还诡异。 

    　　就这样，一棵棵树木消失，一处处屋舍四分五裂，被影子连皮带骨吞噬。 

    　　金刚宗老祖也都幻化出来，在旁眨了眨眼，激发出雷光，似乎在提醒许青，自己曾经也出力了。 

    　　许青没去理会。 

    　　金刚宗老祖的警惕，在这一刻强烈的升起，他觉得自己的存在感越来越低了。 

    　　按照他曾经所看话本，很多主角身边的爱宠，最终都因存在感的缘故，不知不觉消失了。 

    　　他曾经以为是话本的作者写着写着就自己忘记了，但此刻亲身体验后，他知道不是这样，是那些宠物不够努力，与作者无关。 

    　　“我要尽快突破，争取让自己比许魔头更快具备元婴之力，那样我的存在感必定无比强烈！” 

    　　金刚宗老祖心中发狠之时，影子那里越吃越起劲。 

    　　或许实在是太美味，影子都幻化出了舌头，在地面吸吮后又舔来舔去，直至刮地三尺，一声怒吼地底深处传来。 

    　　“欺人太甚！” 

    　　一条条与影子相似，可却具备实质的血肉触手，从地底瞬间钻出，向着八方激射之时，影子兴奋的扑去。 

    　　但这些触手不知展开了什么手段，突然喷出大量的黑雾，阻挡影子。 

    　　影子荤素不忌，猛地一吸，将那些雾气全部吞下后，散出更为强烈的兴奋，好似看见了什么好玩的东西般，飞速靠近那些触手。 

    　　下一瞬，相互碰触，阵阵咀嚼与凄厉之音下，那些触手飞速的被撕咬缺失，惊恐之意弥漫间，触手瞬间自爆了大半，形成一股强烈的波动，生生将影子逼退炸裂。 

    　　随后无数的血肉从地底飞出，汇聚在远处，形成一只具备麒麟外表，可浑身上下长满触须的血肉巨兽。 

    　　此兽阴沉的看了眼于波动中碎裂又飞速拼凑完整毫发无损的影子。 

    　　“这是什么诡异！” 

    　　“快点吃。”许青淡淡开口，他着急赶路。 

    　　影子听到后，立刻向着那血肉巨兽散出凶意，一晃之下，从四周地面上直接升起，化作了一口巨大的棺材，上面睁开无数的眼睛，冲着血肉巨兽冲去。 

    　　“驱使诡异？有点意思。” 

    　　“看来老子被关在刑狱司这二百多年，外面出现了不少奇异的变化与术法，那么……老子就先吃了你！” 

    　　血肉巨兽嘶吼间，身体轰的一声再次炸开，化作无数血肉碎块，向着前方呼啸而去。 

    　　刹那间到了许青的面前，在其四周猛地收拢，似要将许青笼罩在内。 

    　　“刑狱司？” 

    　　许青听到对方的话语，眼中露出冷厉，右手抬起无视四周笼罩而来的血肉碎块，向着一旁直接伸了过去，于无数血肉中抓住了一个滑腻之物，狠狠一拽。 

    　　凄厉的惨叫比之前更为强烈的传出，四周的血肉碎块全部化作飞灰消散，唯独许青的手中，抓着的一个黑色小人，正在剧烈的颤抖。 

    　　这黑色小人浑身湿漉漉的，只有一个眼睛，且少了半个头颅，后脑的位置是空的，仿佛被人挖了下来，没有多少脑子。 

    　　伤口至今还没恢复。 

    　　许青没觉得奇怪，他知道刑狱司的卒子中不是所有人都喜杀戮，还是有一些热爱钻研之人。 

    　　他们往往都是有理想与抱负之辈，经常解刨异族研究。 

    　　这黑色小人，应该是逃走的时候，刚被研究完。 

    　　影子此刻快速到来，环绕在许青身边，好奇的看向许青手里的这个与其颜色一样的小人。 

    　　“你敢杀我，我家老大是浑天老祖与镇海石魔，他们是丁一三二出来的，你可曾听说丁一三二！那是刑狱司最残酷神秘之地，伱若敢动我，他们一定弄死你！” 

    　　黑色小人颤抖中发出伴随惊恐的凄厉之音，他不认识许青…… 

    　　毕竟刑狱司犯人太多，许青也没去过全部的牢房，而大多数见过他的，都被他弄死了。 

    　　许青本要将其捏死，可听到黑色小人的话语后，他目中露出一抹奇异之芒，将其扔给了一旁的金刚宗老祖。 

    　　“拷问出地点。”许青淡淡开口。 

    　　金刚宗老祖连忙称是，看着颤抖的小人，望着那与影子一样的颜色，老祖的脸上露出狞笑，慢慢靠近过去。 

    　　很快，阵阵更为凄厉的惨叫，传遍四方。 

    　　而这惨叫没有持续多久，也就是半柱香的时间，在金刚宗老祖的意犹未尽中，小人全部交代出来。 

    　　知晓了方向，许青身体一晃，直奔其交代的位置。 

    　　半个时辰后，一座黑雾形成的虚幻山峰映入许青的目中。 

    　　此山弥漫黑色的气息，扩散八方的同时，也流露出阵阵邪恶之意，等闲之辈看见后，心底会不由得升起忌惮，不敢靠近。 

    　　“主子，按照小黑刚才的交代，这山上存在了不少诡异，都是被那其口中那两个老大，在执剑者去了战场后，于近期招揽而来。” 

    　　金刚宗老祖手里抓着奄奄一息的黑色小人，向着许青恭敬开口。 

    　　“不如由我和小黑……影，我俩先过去，等对方的老大出来后，我们在……” 

    　　“无须如此。”许青没时间浪费，向着那座雾气山峰飞速临近。 

    　　而在隐匿符的作用下，他不但气息无法被感知，就连修为也都隐匿。 

    　　此刻刹那间冲入雾山，挥手中毒禁之力散开，向着四周蓦然扩散。 

    　　很快这雾气山峰内传出阵阵嘶吼，一头头鬼影幻化，但还没等感知到许青，一个个立刻就传出凄厉之音，直接毒发崩溃。 

    　　看着这些，金刚宗老祖手里的小黑，眼睛里的惊恐越来越浓。 

    　　许青没有任何停顿，不断前行，走入雾山内，所过之处但凡有诡异存在，全部都在数十丈外，自行惨烈的消失。 

    　　就这样，许青的身影距离山顶越来越近。 

    　　而就在这时，察觉自家出现异常后，一个尖锐的声音从山顶带着狂傲传出。 

    　　“哪个不开眼的狗东西，敢来老子这里撒野！” 

    　　随着这熟悉声音的传出，一个头颅直接就从雾山的山顶升空，其身下是一尊威武不凡的巨大石狮。 

    　　双方看起来虽很不协调，可散出的威压颇为不俗，笼罩四方，凶意滔天。 

    　　许青面无表情，抬头看了过去。 

    　　其旁金刚宗老祖手中的黑色小人，此刻激动起来，急速的发出求救声。 

    　　“老大，老大救我！！” 

    　　半空中那个头颅目中散出凶芒，神色带着狰狞，一甩之下看向雾山，口中传出低吼。 

    　　“谁敢动我麾下，找……嗯？” 

    　　头颅狞声开口，可话语还没等说完，它看到了站在那里面无表情的许青。 

    　　“嗯？嗯？” 

    　　只是一眼，这头颅的双目就猛地睁大，其内的瞳孔刹那收缩，脑袋剧烈的颤抖起来。 

    　　它似乎有些无法置信，眼睛还飞速的眨动了七八下来确定所看真实。 

    　　而金刚宗老祖手里的小人，此刻还在高呼。 

    　　“老大，就是这个家伙，弄死他！” 

    　　黑色小人话语刚传出，半空中的头颅就发出了一声恐惧到了极致的尖叫，这声音惊天动地，响彻云霄。 

    　　“我去！！” 

    　　头颅脑海嗡鸣，掀起滔天大浪，神色彻底大变，转头就跑。 

    　　而石狮子那里比它的速度更快，此刻四条腿拼了全力，就连尾巴也都急速摇晃，疯狂逃遁中将身上的头颅甩了下来，拼命的狂奔。 

    　　头颅被甩下后，滚了几圈，也顾不得狼狈，急速逃遁，口中更是忍不住惨叫连连。 

    　　“你你你，怎么是你，你不是去战场了么，不是所有的执剑者都去战场了吗！天杀的啊你怎么会出现在这里！！” 

    　　许青表情平静，身体一步走出，直接到了半空，向他们追去。 

    　　他身后的金刚宗老祖飞速跟随，至于手里的黑色小人，如今彻底傻眼，呆呆的看着自己印象中来自丁一三二声名赫赫威风凛凛，可如今却疯狂逃遁的两个老大。 

    　　“老大……你们……” 

    　　“闭嘴，他才是老大，他特么是丁一三二的镇守啊！” 

    　　远处的头颅都要哭了，若非此刻着急逃命，他都想一口吞了那个黑色小人。 

    　　“我刚刚自由啊……这该死的居然把这杀千刀的带了过来！他已经踩死我不知多少次了！” 

    　　(本章完)

 第483章 一个都不能少！ 

    　　第483章 一个都不能少！ 

    　　想到自己自由了没多久，居然遇到了卒子……脑袋无比悲愤。若是寻常卒子也就罢了，他还可以炸胡一下，毕竟对方不了解自己，但面对许青这里，它是半点毛都不敢竖起，只能全力逃遁。 

    　　实在是它被许青弄死不知多少次了，而许青的手段他也心知多么的狠辣，别的不说，那一身神权波动，就让它骇然，还有黑影的吞噬…… 

    　　尤其是对方当初每天都苏醒，每次苏醒都要一脚踩死自己，经历了太多次后，他没有去习惯，而是对许青产生了浓浓的恐惧。 

    　　此刻颤抖中，它脑海翻滚逃遁更快，其前方的石狮子更是这般。 

    　　许青不疾不徐的走出，冷眼看着前方逃遁的头颅与石狮子，没有了丁一三二的影响后，很多关于丁一三二的记忆，也在这段时间浮现脑海。 

    　　尤其是……他想到了自己为何每次都要捏碎竹简。 

    　　那些被他从丁一三二取出的竹简，早已变的不同寻常，上面汇聚了神灵之力的同时也弥漫了曾经的气运遗忘。 

    　　混合在一起，一次次的堆积后，那些竹简的本质已彻底改变。 

    　　“应该是每一次苏醒后的我，都想到了这一点，想要借助丁一三二的力量，创造出一个独特的宝物。” 

    　　许青若有所思中，背后冥灵血翅幻化，一扇之下，他速度轰然爆发，直接就横渡数百丈，出现在了脑袋之旁。 

    　　他的速度太快，脑袋只觉眼睛一，眨眼间就看见许青突然的出现，它顿时尖叫起来，恐惧之意无限爆发中，更看见了许青抬起的脚。 

    　　“啊啊啊，又要这样！”头颅哀嚎，本能的闭上了眼，下一瞬，砰的一声。 

    　　许青的右脚落下，直接将头颅踩爆，随后面无表情的看向远处的石狮子，淡淡开口。 

    　　“滚回来！” 

    　　远处的石狮子一顿，剧烈的颤抖，有心继续逃，可却不敢，想起自己无数次被烧死的经历，它最终乖乖的转身，如小狗一般晃着尾巴，蹦蹦跶跶的回到许青这里，噗通一声跪了下来。 

    　　许青冷冷的扫了眼这石狮子，无论是他已经慢慢浮现的记忆，还是那些残破竹简上刻着的拼凑内容，都让他明白，这石狮子，就是丁一三二的风兽。 

    　　准确的说，风兽是气运镇压下的状态，而其真正的样子，就是这无头的石狮子。 

    　　这也是当初脑袋为何第一次看见许青，就摆出姿态，让许青将其送到风兽那里的原因，它想成为石狮子的头。 

    　　此刻许青心中思绪升起时，他脚下脑袋的碎肉，飞速的融合起来，很快脑袋重新恢复，在出现后它连忙尖声开口。 

    　　“镇守大人，我……”许青抬脚，再次落下。 

    　　砰的一声，又碎了。 

    　　石狮子身体一颤，尾巴更用力的摇晃起来。 

    　　很快，头颅再次恢复，哀嚎无尽。 

    　　“完蛋了完蛋了，没有丁一三二的遗忘，我……” 

    　　砰，再次碎了。 

    　　就这样，半个时辰流逝，在踩碎了十七八次后，许青走了。 

    　　只不过从这里离开的他，这一次不是徒步前行，而是坐在了无头的石狮子身上，至于脑袋……被拴在了石狮子的尾巴上。 

    　　随着石狮子的四脚前行，两个后腿不断的踢着脑袋，脑袋悲愤，可不敢冲许青发火，于是它不断地咒骂石狮子。 

    　　石狮子听到后，尾巴晃动间，后腿踢的更狠。 

    　　许青原本是打算将这两个丁一三二的犯人弄死的，但显然丁一三二的犯人长久的与神灵关押在一起，一次次的影响下，已经具备了一些奇异的变化，或者说是一种特殊的诅咒，代价未知。 

    　　这诅咒，使得他们每次死亡，都会很快复活。 

    　　这一点许青也想起来了，当时在丁一三二，就是如此。 

    　　而既然弄不死，又不能放跑，于是许青索性将他们带在了身边。 

    　　只是这一幕的画面，很是邪异。 

    　　没头的石狮子奔跑速度很快，后腿踢的也很重，拴在尾巴上的脑袋吱哇乱叫，骂骂咧咧，而许青则面无表情的坐在石狮子背上，时而指一指方向，石狮子就飞奔而去。 

    　　就这样，在天色快亮时，朝霞州渐渐映入许青的目中。 

    　　“朝霞州？”鼻青脸肿的脑袋，吐出了一口咬在石狮子腿上的石块，抬头望着朝霞州的方向，眨了眨眼，忽然开口。 

    　　“大人大人，我举报！” 

    　　“我举报丹青族的那个老不死，他就在朝霞州，不仅他在，咱们丁一三二的那个神灵手指，也在那里！” 

    　　许青眉毛一扬，转头看了眼脑袋。 

    　　脑袋连忙露出讨好的表情，语气带着正义。 

    　　“这些犯人太过分了，一点都没有感恩之心，刑狱司对我们多好啊，有吃有喝，还不杀我们，给我们提供住宿，这样的好地方，在这乱世里上哪找啊，可他们呢，居然还越狱！” 

    　　“大人，其实我这段时间在外面，心里特别想念刑狱司的生活，每每回忆，我都心里感慨，很是怀念啊，所以我这颗正直的脑袋，让我必须去举报！” 

    　　“大人，实际上就是那个丹青族的老不死，是他带头越狱的！” 

    　　许青闻言，若有所思，望向朝霞州。 

    　　他身为宫主的随行书令，前段时间不仅仅是掌握了整个封海郡的战报信息，同时对于刑狱司当日的崩溃，也知晓的很详细。 

    　　刑狱司的崩溃，是因镇压之力的突然消散，随后刑狱司的神灵分身所化器灵苏醒记忆，从而爆发，试图从肢解的状态拼凑完整。 

    　　好在宫主当时正坐镇刑狱司，在他的出手以及执剑宫执事与副宫主协助，最终还动用了郡都禁忌法宝之力，终将没有彻底复苏的神灵分身大脑以及大半身躯，重新的封印下来。 

    　　不过这个过程中，因郡守的死亡以及刑狱司的爆开同时出现，所以整个郡都大乱，于是大量的犯人趁机逃走，里面也包含了小部分神灵分身的躯体。 

    　　事后统计，有两根手指以及一个眼睛，消失不见，不过这些躯体在逃走时，也都付出了代价，受到了重创。 

    　　之前执剑者的缉拿行动，曾找到一根手指，在两位副宫主的出手下，将其封印抓回。 

    　　至于剩下的一根手指与一个眼睛，则是没有任何线索，不知藏身在了何处，其实若缉拿时间久一点，也是可以找到的，不过战争的危急，使得执剑者没有这个时间。 

    　　此刻这么看，若脑袋说的是真，那么丁一三二的手指，是藏在了朝霞州内。 

    　　许青心底沉吟时，脑袋飞速眨眼，心底暗喜，它觉得许青去找丹青老头的话，要么许青被弄死，自己就自由了，要么把老头也抓来，这样丁一三二就算团圆了大半。 

    　　不然的话，想到自己被抓，可其他丁一三二的狱友在外面自由自在，它就特别不平衡，琢磨着大家一个也不能少。 

    　　想到这里，脑袋赶紧继续传出话语。 

    　　“大人，当日刑狱司爆炸后，丁一三二的丹青族老不死，带着神灵手指一起逃走……” 

    　　许青冷冷扫了眼脑袋，淡淡开口。 

    　　“我不喜听谎言。” 

    　　脑袋一颤，连忙改变了语风。 

    　　“是神灵手指，祂明显有了自身独立的意识，当时并未响应其他神灵身躯的召唤，而是带着丹青老头逃走，我和狮子当时也不得不跟随。” 

    　　“那个……路上我听丹青老不死与手指沟通，似乎是手指那里要让老头为祂画一个身躯。” 

    　　“但祂是神灵，与我等不同，于是老头说这张画需要一些特殊的涂料才可，于是他们就去了朝霞州，要去找到传说中陨落在那里的太阳遗骸，以那遗骸作为涂料，去作画。” 

    　　脑袋这一次不敢隐瞒，它深知面对这可怕的许青，一定要避免过犹不及，不然若对方觉得自己说谎，遭罪的还是自己。 

    　　所以此刻没有丝毫隐瞒，一五一十的将自己所了解的信息，全部说出。 

    　　许青目露沉吟，拍了拍坐下石狮子的脖子，石狮子连忙施法，四周起了风，速度提高了很多，直奔朝霞州。 

    　　随着靠近，关于朝霞州的详细信息，也浮现在了他的脑海里。 

    　　朝霞州，与封海郡的其他州不一样。 

    　　这里没有什么陆地，只有一个无比之大的巨型深坑，占据了整个朝霞州近乎九成的范围。 

    　　如此惊人的深坑，传说中是无数年前，苍穹神灵残面到来时，一个太阳在陨落后，尸骸砸下之地。 

    　　因此整个朝霞州，看起来就是一个深不见底的大渊，此渊如海，一片漆黑的同时，只能偶尔看见一些屹立在渊海上的山峰。 

    　　这些山峰近乎八成的区域，都被淹没在渊海里，露出的小部分山顶，在岁月的流逝下，成为了朝霞州外族与人族的栖息地。 

    　　山峰的地质特殊，颜色漆黑蕴含结晶，据说是当年太阳陨落后，散出的高温将这里的大地焚烧所化。 

    　　也正是这独特的地貌，使得此州盛产一种名为云母石的材料。 

    　　而在这众多的渊海山峰里，于朝霞州的正中间，那里存在了一座巨峰，被称之为朝霞山，同时也是朝霞州执剑廷所在之地。 

    　　除此之外，太阳风在朝霞州内要比四周界地更为强烈，甚至在此州深处常年存在，从未消散。 

    　　这一切，就使得朝霞州成了一个无法传送之州，且飞行受到的影响更大，于是针对这一点，无数年来便开发出了一种专门航行于渊海的大型横渡之舟，为各族修士摆渡。 

    　　同时，也因这种大型法器的存在，于是在朝霞州的边缘，存在了一个又一个港口。 

    　　此刻的许青，正向着一处中型港口走去，他的样子已经改变，气息也是如此，至于石狮子与头颅，也在他的目光下，乖巧的各自改变造型。 

    　　而远处的港口，样子与七血瞳的建筑大同小异，毕竟这片渊海，某种程度与大海也没什么区别，看起来颜色都一样。 

    　　可以看到从港口蔓延出一根根笔直的长提，深入漆黑的渊海，形成了码头，但四周没有任何舟船之物停靠。 

    　　不过在码头上，已经有不少修士正在等待，这些修士里人族很少，绝大多数都是样子各异的异族。 

    　　熙熙攘攘之声，随着许青的走来，传入耳中。 

    　　(本章完)

 第484章 极乐欢喜花 

    　　第484章 极乐欢喜如今的封海郡，人族修士很少见，在各个州执剑廷的统一号令下，他们大都远赴西北两处战场，为守护封海郡而战。 

    　　对于人族宗门势力而言，可不是只灵藏归虚前往，而是除了留下一些宗门的希望之外，几乎全宗之力都出动。 

    　　所以在这朝霞州的港口，许青目光所望，大半都是外族。 

    　　这些外族平日里生活在封海郡，无数年来受人族一定程度的庇护。 

    　　尽管这庇护不是很大，可终究没有被驱赶出郡，也算有了族群栖息之地。 

    　　但想到之前让他们派出族群强者参战，一个个百般拒绝的样子，许青摇了摇头。 

    　　他虽能理解这些外族，知道他们认为这战争与其族无关，无论是谁执政封海郡，对他们来说，区别都不大。 

    　　既如此，又何必出力。 

    　　站在他们的角度，可能没错，但许青不是悲怀万族的圣人，他的立场，让他对于这些外族没有任何好感。 

    　　尤其是这些外族里，许青还看见了烟渺族。 

    　　烟渺族并非只在沙漠里存在，朝霞州的渊海有雾，而存在雾气的地方都适合这一族栖息。 

    　　它们的身体是雾气组成，所以除非特别了解，否则很难区分性别，也看不出它们具体的模样。 

    　　只能看到一团团雾影飘荡在港口的码头四周，来回穿梭，仿佛在寻找着什么。 

    　　同时还有一种特殊的黑色傀儡，也出现在烟渺族内，其上弥漫了很多缝隙，可让烟渺族寄生以及驱使。 

    　　坐在乌龟背上的许青，自然也引起了烟渺族的探查，不过许青那里单独去看有些诡异，毕竟坐着的乌龟没有头颅，且尾巴还寄生一个拳头大小的藤壶。 

    　　可放在码头的修士群体里，相比于那些各种奇形怪状的异族，许青这里就不在突兀了，他身边那些异族甚至还有骑在尸骸上的。 

    　　而对于烟渺族，许青更是存在了很深的恶感，之前在沙漠时此族的态度充满了恶意，且楚天群与他一战所在的大世界碎片，也是此族所借。 

    　　事后许青算了算时间，自己遇到楚天骄时，距离踏入郡都地界只差一个时辰的路程，这一个时辰……就是被烟渺族拖延的。 

    　　但他知道自己这一次是秘密调查，所以目光扫过后，压下杀意，没去理会，而是坐在幻化成乌龟的石狮子背上，于码头默默等待摆渡舟船的到来。 

    　　很快，那些在此寻找的烟渺族，探查无果，飞速远去，在另外的码头继续寻找。 

    　　许青不关心它们找什么，但他听到自己所在的码头里不少外族修士，于那些烟渺族走了后，低声议论。 

    　　“烟渺族这都找了好几天了，也不知到底找什么，听说他们不仅仅是在港口，在渊海上也在找。” 

    　　“对外的说法，是说寻找太阳陨落后崩溃在整个朝霞州内的大量遗骸，但太阳的遗骸在这无数岁月里，早就被人族以及其他族群势力找到并取走了，这千年来没见过有新的血肉被发现的记录啊。” 

    　　“应该不是找那早已绝迹的太阳遗骸，我怎么感觉好像是寻找与阻止什么人进入朝霞州？” 

    　　许青若有所思，抬头扫了眼远处的烟渺族。 

    　　直至一个时辰后，在码头等待摆渡的异族又多了不少时，远远的渊海上雾气中传来了呜咽之声。 

    　　码头上的异族，纷纷看去。 

    　　随着声音而来的，还有阵阵阴冷的大风。 

    　　此风顺着渊海吹到了港口，渐渐云涌的雾气里出现了一些样子奇异的巨舟，慢慢清晰。 

    　　它们的造型上分为两种。 

    　　一种好似燕子一样，数千丈大小，背部修着一处处精美奢华的阁楼，还有不少长着兔耳的侍女，每一个都相貌甜美，身姿曼妙。 

    　　许青目光扫过，认出这是灵兔一族，此族族群很大，可却没有自身族地，所有族人分散在数个州，依附大族强者为生存之道。 

    　　至于另一种巨舟，或许不应该称之为舟，因为它们看起来更像是巨大的树叶，下面长着四条细长如杆的腿，深入到了渊雾底部。 

    　　这些叶子大小在百丈左右，与燕舟比起来不但简易了很多，数量也远超燕舟，占据了九成左右。 

    　　此刻随着到来，各个码头上的修士纷纷跃起，按照所去的不同方向，选择巨舟。 

    　　许青看到修士里有几个元婴波动的，所去之地是那几艘燕舟，而余者所去都是叶舟，他心底明白，这两种摆渡，是为不同修为准备。 

    　　于是他观察了一下，找到了前往青雾山的叶舟，踏了上去。 

    　　青雾山，也是属于朝霞州中心区域，距离朝霞山不是很远。 

    　　直接去朝霞山，许青觉得有些不妥，既然是秘密调查，所以他打算到了青雾山后，依靠自身修为，横渡一段距离，前往朝霞山。 

    　　虽凭着自身修为长久横渡，许青觉得无法做到，但短时间的话，在他的判断里，是可以的。 

    　　此刻踏上叶舟后，许青目光扫过四周。 

    　　这叶舟极为简易，没有任何建筑，也没有侍女，只有几个带着鬼脸面具的绿袍人盘膝在最前方，负责开船。 

    　　至于登船之修，数量三十多个，除了有七八位坐在一起外，其他都是独行，各自散开。 

    　　百丈的范围，容纳他们这些人，倒也还算宽敞。 

    　　许青找了个角落盘膝坐下后，目光落在远处那三个绿袍修士身上。 

    　　他对朝霞州的了解，大都是通过执剑者的卷宗所知晓，比如这里负责摆渡的，是一个名为曙光的商盟。 

    　　此商盟由朝霞州很多势力组成，这里的执剑廷自然也在其中，毕竟朝霞州的特殊，使得此地舟船摆渡，利益极大。 

    　　曙光商盟的衣着，就是这种绿袍。 

    　　仔细打量后，许青目光于叶子上的其他修士扫过，这才闭上眼，默默打坐。 

    　　时间不长，一炷香左右，这港口码头的巨舟，有部分开始启航。 

    　　许青所在的叶舟就是其一，在他们缴纳了费用后，随着树叶的震动，其下方的四条细腿缓缓向前迈去，大风吹来，没有任何阻挡，直接就落在了叶子上的众人身上。 

    　　随着叶舟的不断前行，渐渐远离港口后，吹来的风更大了一些时，才有稀薄的光罩从叶子上散出笼罩四周，使风被阻隔在外。 

    　　但颠簸摇晃之感，却越发强烈起来。 

    　　许青没去在意这些，闭目休息，就这样三天过去。 

    　　这三天里，许青偶尔睁开眼，遥望四方，所看都是无尽的大渊之海，阴冷的气息弥漫天地的同时，也有一些奇异的存在，于渊海内出现。 

    　　比如长着翅膀的鲸鱼，比如飞舞的无数红色灯笼，又比如身体庞大长着双头的蝙蝠，但这些异兽显然与曙光商盟有约定，虽在四周浮现，可并未对叶舟发起攻击。 

    　　除此之外，许青还看见了一处相对较浅的渊海下，有一朵足足千丈大小的巨型之正在盛开。 

    　　此红色，在渊海下很是明显，更有一条条蕊从中升起，漂浮在渊海之上，弥漫八方。 

    　　它们的出现，也引起了叶舟上很多异族修士的关注，表情纷纷带着古怪。 

    　　因为那些摇曳的蕊末端，居然长着不同族群的雌性，甚至许青还看到了人族。 

    　　她们婀娜多姿，符合每一个族的审美，身上没有丝毫衣服遮掩，在出现后搔首弄姿，向着叶舟上的众修频频招手。 

    　　“大人，我们运气不错啊。”许青望向那些蕊时，耳边传来乌龟尾巴藤壶的声音，这藤壶是脑袋所化，此刻上面露出眼睛，痴迷的看向外界。 

    　　“欢喜啊，当年我最喜欢的朵。” 

    　　许青皱起眉头，对于这种，他不认识。 

    　　“欢喜，那是朝霞州内一种特殊的诡植，这种诡植盛开时，蕊会幻化成不同族群女子的模样，去魅惑过往的路人。” 

    　　“一旦让她们魅惑成功，就会被拖下渊海底，生生吸成干尸，寻常筑基修士也就三五个呼吸就没了，金丹能久一点，但也坚持不了太长。” 

    　　“只有如我这样天赋异禀之辈，当年才可以在其中颠倒颠，真正品味到欢喜所带来的无上极乐。” 

    　　脑袋喃喃低语，目中露出追忆。 

    　　“所以身躯就是这么没的？”回应脑袋的不是许青，而是他身下的大乌龟。 

    　　脑袋眼睛一瞪，刚要开口，许青忽然低沉传出声音。 

    　　“闭嘴。” 

    　　瞬间，大乌龟与藤壶，都不再传出任何声响，许青盘膝中感知散开，弥漫在远处那七八个异族聚集之地，他方才隐隐听到，他们似乎在谈论执剑廷。 

    　　此刻留意之下，声音也渐渐清晰起来。 

    　　“乱世啊，听说唯有朝霞州族群人数大幅度减少，欢喜这种邪恶的诡植才会盛开……” 

    　　“人族这一次凶多吉少，执剑宫也危在旦夕了，你们听说了吗，好像是有不少族群以及散修凶虐，要打这朝霞山执剑廷的主意。” 

    　　“我也隐约听说了，好像是有什么人在号召各族散修，大盗，凶徒，要在近期去攻打朝霞山，抢了执剑廷。” 

    　　“风雨飘摇啊，我这些天也的确是看到了很多生面孔，应该都不是朝霞州本土之修。” 

    　　“此事与我等无关，我们赶紧回族里，人族死活我们管不到，若是最终人族落败……其实我们也未尝不可去分一杯羹。” 

    　　“没错，听说执剑廷很富有……” 

    　　许青听到这里，眉头微微皱起，目中露出一抹冷意之时，他忽然神色微动，抬头看向远处渊海上的雾气。 

    　　隐约间，有七八具十丈高度的黑色傀儡，在这雾气里出现，它们走在渊海上，目中露出红芒，带着不善，看向叶舟。 

    　　正是烟渺族。 

    　　许青目中升起一抹闪瞬即逝的寒光，望向靠近的那些烟渺族黑色傀儡，判断来者的修为战力。 

    　　随着它们的临近，可以看到一缕缕雾气从这些黑色傀儡身上的缝隙内钻出，在外幻化成为一道道模糊的身影，审视叶舟的同时，这些雾气也大都飘散，环绕在了叶舟四周。 

    　　而那七八个巨大的黑色傀儡，此刻也屹立在了叶舟前方，阻止了去路。 

    　　叶舟下的四条腿，微微一颤，不敢再动，叶子上的修士纷纷心神一震，明显可以看到很多都露出警惕与戒备。 

    　　那三个带着鬼脸面具的绿袍修士，此刻也飞速站起，凝望烟渺族时，其中一位抱拳沉声开口。 

    　　“不知烟渺族诸位道友，来此何事。” 

    　　(本章完)

 第485章 阎王面前莫叫嚣 

    　　第485章 阎王面前莫叫嚣对于这位绿袍修士的问询，将叶舟环绕的烟渺族没有给予任何回复，它们无视叶舟的防护，瞬息穿透进来，在叶子于一个个修士身边游走。 

    　　众修纷纷色变之时，也有几缕烟渺族的身影到了许青这里，在他身边环绕了几圈，雾气里露出狰狞之脸，不断地审查。 

    　　直至半晌后，叶子上的那些烟渺族飞速离开，回到了傀儡前方，在那里向着正中间的傀儡跪拜下来。 

    　　“大人，这三十五个修士中，有六位身上的气味不对。” 

    　　嗡嗡之声，从那些烟渺族雾影内传出时，叶子上的众修一个个神色再次变化。 

    　　可没等他们有所举动，下一刻，这七具傀儡的眼中都露出了红芒，尤其是最中间的一具，红芒明显超越其他，使得整个叶子被映照成了血色。 

    　　“杀。” 

    　　冰冷之声，从这具傀儡口中传出的瞬间，其前方那些跪拜的烟渺族身影，飞速上升到半空，汇聚成了六张巨大的面孔，带着狰狞，向着叶舟飞速冲去。 

    　　堪比六座天宫金丹的战力，也从这六张面孔上爆发开来。 

    　　这种高宫金丹，无论是任何时候，都是各族的中坚之力，更不用说如今整个封海郡内陆没有灵藏与归虚，而元婴身为最高战力，往往都是在这战乱下坐镇族中，所以高宫金丹，已经是极强的战力了。 

    　　刹那间，这六个面孔就冲入叶舟内，直奔六位修士，其中有三位是独行，还有两位是群聚在一起，最后一个竟是商盟的一位绿袍。 

    　　轰鸣之声顿时爆发，即便是这六位出手抵抗，可在黑色傀儡的红芒笼罩下，他们明显受到了影响，被那六个烟渺族面孔直接就吞噬了五个。 

    　　唯有一位逃了出去，神色带着惊疑，可没等逃遁多远，随着正中那具傀儡的瞬间模糊，直接就追了上去，一掌按下，八方震颤，那逃出的修士发出凄厉的惨叫，身体崩溃，四分五裂。 

    　　“假婴。”许青皱眉看着这一幕，若有所思。 

    　　他已经判断出来，烟渺族的六张面孔并非单独个体，而是一群族人形成，至于那七个傀儡，除了正中一具拥有假婴战力外，其他战力在七八宫的样子。 

    　　这种程度的战力，与圣澜族的一队黑衣卫差不多了。 

    　　“应该是烟渺族的精锐。” 

    　　许青压下杀意，他不想刚刚到来就暴露，于是默默的坐在那里，不过毒禁早已被他散开在了四周，随时可以被引爆。 

    　　而就在许青准备继续隐匿之时，那六张烟渺族的面孔漂浮在半空，再次扫向叶舟余下的众人。 

    　　余下的叶舟修士一个个呼吸急促，惊怒无比，而那两个曙光商盟的绿袍修士更是这般，他们眼睁睁看着同伴被斩杀，此刻目中露出怒意，但却不敢开口多说什么，只能隐忍。 

    　　“大人，法器的提示没有减弱，这里……还有异常者。” 

    　　半空中，那六个面孔传出声响，具备假婴战力的傀儡沉默了几个呼吸后，淡淡开口。 

    　　“那就全杀了。” 

    　　“遵令！” 

    　　叶舟众修一个个在听到这话语后，神色彻底大变，瞬间就各自向四周猛地冲出，那两个绿袍人也是如此，瞬间倒退，就要逃遁。 

    　　可却晚了，烟渺族族人组成的六张面孔一晃之下化作十二份，每一份都具备五宫战力，向着众修追去的同时，除了假婴傀儡外，其他六个傀儡一晃飞出，杀向众修。 

    　　以傀儡七八座天宫的战力，杀戮这些四散的修士，轻而易举，眨眼间，凄厉的惨叫就从四周传来。 

    　　向许青出手的，是十二张烟渺族面孔之一，这面孔由大量烟渺族族人汇聚而出，样子看起来与人族相仿，模糊间仿佛是个中年女子的模样，临近许青面前后张开大口狰狞吞来，更有大量雾须外散，形成一只只掐诀的手，向着许青施法。 

    　　许青面无表情，冷眼看着到来的面孔。 

    　　看去的一瞬，这面孔突然身体一颤，接着发出凄厉的惨叫，身躯即便是雾形成，但也难逃毒禁之力，刹那开始消散，好似被腐蚀一般。 

    　　这面孔骇然中急速倒退，更是自行崩溃化作大量雾气四散，试图抵消毒禁，可依旧没有任何效果，还在被剧烈腐蚀，惨叫更为凄厉。 

    　　眨眼间就烟消云散，形神俱灭。 

    　　在这战场上，这一幕立刻就引起了所有烟渺族的惊怒，有两具傀儡飞速到来，向着许青出手。 

    　　许青眉头微微皱起，他接到的任务是秘密调查，所以一开始不打算出手，但如今既然动手了，按照他的性格，只能是全杀。 

    　　“没有人知道，那么就是秘密调查了。” 

    　　许青心底喃喃，取出匕首，一晃之下消失，那两个到来的傀儡出手扑空，身体一震知晓不好，刚要闪躲，但许青的身影如鬼魅一般，无声无息已出现在一具傀儡身后，匕首从其脖子上一豁而过。 

    　　更有狂暴的修为之力在内爆发，瞬息间这傀儡身体颤抖，轰的一声崩溃，四分五裂之际，从傀儡内飞出一团灰雾，就要逃遁。 

    　　但影子已无声无需出现，一口吞了下去。 

    　　“我要活的。” 

    　　许青平静开口，身体一冲而出，直接撞在另一具傀儡上，那傀儡一样颤抖中爆开，里面的灰色雾气无法逃遁，被金刚宗老祖全身雷光爆发下笼罩。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，眨眼的工夫，两具傀儡以及一张面孔的溃散，使得四周杀戮完其他修士归来的烟渺族，神色全部变化。 

    　　尤其是那位假婴傀儡，更是目中红芒强烈，刚要下令，可就在这时，一声声凄厉的惨叫，从它四周那些族人形成的面孔上传出。 

    　　十一张面孔，全部发出惨绝人寰的凄厉之音，身体轰然间自行崩溃，不断地被腐蚀，里面的烟渺族神情透出痛苦，惊恐哀嚎四散。 

    　　但没有任何用处，它们的雾身肉眼可见的失去了生机，成为了残烟。 

    　　“你！！”假婴傀儡身体一颤，转头就逃，其旁另外四具傀儡，也都心惊肉跳，刹那逃遁。 

    　　但晚了。 

    　　许青身体一晃，速度惊人，瞬间就出现在了那假婴傀儡面前。 

    　　真的元婴，他都可以弄死，更不用说假婴境界了。 

    　　许青体内八座天宫爆发，毒禁之力弥漫，紫月之力虽没外散，可汇聚手指之后，配合许青的出手，直接就轰在了这假婴傀儡身上。 

    　　傀儡全身震颤间，影子到来，笼罩许青的一刻，许青的肉身之力刹那间超越十宫，这种极致的肉身，就算是元婴初期也要在承受后受伤，而假婴…… 

    　　许青一拳之下，这假婴傀儡崩溃爆开，许青的右手深入傀儡内，抓出了一团白色的雾气。 

    　　这雾气急速扭曲，幻化出一个少女的面孔，露出惊骇与恐惧，刚要开口，被许青狠狠一捏，直接就崩溃了小半，昏迷过去。 

    　　做完这些，许青转头，目光落在最后四具傀儡身上，它们如今也都狼狈，被影子以及金刚宗老祖还有脑袋和石狮子，正在牵制。 

    　　许青面无表情走去，出手之下四具傀儡全部崩溃，里面的灰色雾影也难以逃走，全部都被生擒。 

    　　之所以没杀，是许青打算问问情况，他想知道对方到底在找什么，又是怎么找出异常的。 

    　　这件事，许青在港口就觉得不对劲。 

    　　“你们烟渺族，要找什么？”许青盘膝坐在叶舟上，手里拿着一个灰色雾团，平静开口。 

    　　他身下的叶舟显然是个活物，此刻正在颤抖。 

    　　至于其手中的灰色雾气，如今飞速扭曲间幻化出面孔，死死的盯着许青，一言不发。 

    　　许青没时间与其废话，体内毒禁散出，瞬间这雾气面孔发出凄厉惨叫，声音之凄，使得四周被许青生擒的其他烟渺族，越发颤抖。 

    　　直至片刻后，雾气面孔形神俱灭，许青将第二个烟渺族抓来，平静的问出一样的问题。 

    　　对方迟疑。 

    　　许青一甩，扔给了影子。 

    　　“吃了。” 

    　　影子兴奋的张开大口，狠狠一吞，更是故意发出刺耳的牙齿摩擦声，伴随着咀嚼以及那烟渺族的凄惨之声，使得其他烟渺族看向许青的目光，如看黄泉阎罗。 

    　　许青面无表情，将第三个烟渺族抓来，这一次没等他开口，那个灰色的烟渺族就急忙开口。 

    　　“是族中上层交代的任务，让我们在朝霞州内外，搜寻有异常反应者斩杀，这段时间不允许靠近朝霞州深处。” 

    　　“而我们探查异常者的方法，是气息……我们可以闻到有人族血脉之修身上的气息，哪怕只有一点点，我们也可以闻到。” 

    　　许青一怔，旁边的石狮子与脑袋，还有金刚宗老祖，都本能的看向许青，他们记得之前烟渺族，似乎没第一时间闻到许青。 

    　　许青若有所思，又拷问了其他几个灰色烟渺族，得到的答案一样，都是只知这是族内上层下达的任务，至于为何这般，并不知晓。 

    　　即便是许青出手折磨，答案也是这样。 

    　　于是许青看向最后一个烟渺族，也就是那个假婴傀儡内的白雾少女。 

    　　少女此刻已经苏醒，被许青目光凝望后，颤抖的睁开眼。 

    　　“我知道的也只是那些……” 

    　　许青一挥之下，刚要将其扔给金刚宗老祖拷问，可一旁的影子赶紧透出渴望的清晰，似乎在告诉许青，它也行。 

    　　于是许青想了想，扔给了影子。 

    　　“拷问。” 

    　　影子振奋，在金刚宗老祖心神震动，危机感无比强烈中，它张开大口吞了白雾少女。 

    　　不知如何展开的折磨，也就是半柱香的时间，当影子重新将白雾少女吐出时，这烟渺族的女子目中露出前所未有的恐惧，甚至神智都有些模糊了，雾身急剧的颤抖，口中更是发出急促且凄惨之音。 

    　　“我说，我说，是人族的姚侯找到我族，委托我族……” 

    　　雾气少女刚说到这里，身体似乎引发了什么禁制，没等说完就轰的一声，雾魂崩溃爆开，形神俱灭，成为飞灰消散四方。 

    　　许青闻言心中升起巨大波澜。 

    　　直至十多息，他平复心绪，望着雾气少女消散之地，目中露出沉思。 

    　　“姚侯？” 

    　　半晌之后，许青将此事压在心底，拍了拍身下的树叶巨舟。 

    　　“去朝霞山，我赶时间。” 

    　　叶舟一颤，四条细如杆子的腿哆嗦的向前走去。 

    　　(本章完)

 第486章 一步孤雁一步魔 

    　　第486章 一步孤雁一步魔 

    　　漆黑的渊海上，叶舟速度极快，超出之前近乎十倍，在渊海内疯狂的迈步，一副生怕耽误了许青时间的样子。尤其是察觉许青面色阴沉，于是速度再次加快。 

    　　知晓烟渺族的信息后，许青放弃了前往青雾山中转的想法，他打算即刻赶往朝霞山，同时心中也升起巨大的阴霾。 

    　　一方面他对西北两大战区的战事担忧，另一方面则是烟渺族的信息，让他很难不去联想宫主给予的玉简里，所猜测的幕后之凶。 

    　　“战场之事，不是我能左右……我唯一能做的，就是完成宫主交付的任务。”许久，许青喃喃。 

    　　就这样，时间流逝，数日过去，这几天里苍穹上的大网，流光要比以往更多，通过这一点许青可以判断出西北两地的战事，应该是到了无比激烈程度。 

    　　他心底轻叹，抬头遥望远方天地。 

    　　最终在第四天夜晚，朝霞山，映入到了许青的目中。 

    　　此山很特别，它的颜色不是黑色，而是七彩。 

    　　乍一看好似拼凑出来，但实际上是一个整体。 

    　　且大小上也明显超出许青一路上所见的任何山体，它屹立在渊海上，直入苍穹，海面上的部分差不都就要万丈之高。 

    　　月光下，朝霞山的七彩颜色被映出四方，形成光晕，给人一种绚丽之感。 

    　　隐约间能看到渊海下，还有更为惊人的山体，蔓延范围很是磅礴。 

    　　尤其是靠近之时，许青还感受到了阵阵威压从此山散开，笼罩四周的同时，太阳风在此地也无比剧烈，所过之处，不但有呜咽的风声回荡，还有数不清的空间裂缝出现，飞速的愈合，又快速的形成，周而复始。 

    　　望着此山，许青心中有些复杂，更少有的升起阵阵忐忑，这种种情绪交融在一起，最终成了患得患失。 

    　　一方面是宫主交代的任务，可更多是……这里有他父母的坟墓。 

    　　许青站在叶舟上，凝望远处的朝霞山，许久之后他压下一切思绪，深吸口气，走出叶舟，在渊海里向着朝霞山飞速临近。 

    　　至于叶舟……几乎在许青离开的瞬间，就猛地下沉，生怕离开晚了打扰到许青，眨眼间就潜入到了渊海深处，贴着底部，急速离去。 

    　　石狮子尾巴上的脑袋，遥望这一幕，神色露出强烈的羡慕…… 

    　　一炷香后，许青靠近了朝霞山，在这里他感受到了一层无形的壁障环绕在朝霞山的四周，仿佛一个巨大的罩子，将此山从上到下笼罩在内。 

    　　这是朝霞山执剑廷的大阵。 

    　　此阵阻止一切不被允许者踏入，就算是外州的执剑者想要到来，也需具备权限才可，唯有本州执剑者，才能顺利进入。 

    　　但因此地又是执剑宫亲划的秘地，所以那些本州的执剑者，在这朝霞山内也都有太多地方不能闯入。 

    　　只有消耗战功兑换进入秘地的资格，才可真正的畅通无阻。 

    　　不过，这一切对如今的许青而言，不存在了，宫主给予的那枚玉简，其权限之高如宫主亲临一样。 

    　　所以他的到来，不会引起阵法任何的波动，也不会有什么秘地会对其禁止。 

    　　“先去完成调查，然后再去寻找父母之墓。” 

    　　许青目中露出果断，取出宫主给予的玉佩，在没有引起任何波动的情况下，走进朝霞山的阵法内，踏上了山体。 

    　　脚步落在朝霞山的一瞬，许青内心升起阵阵涟漪，一股冥冥中血脉的感应，让他呼吸急促，心脏更是传来刺痛。 

    　　那是父母的感应。 

    　　修为到了他这个程度后，是可以做到感知血脉的，也正是这种感知，让许青本能的抬手，按在了心口。 

    　　“爹……娘……”许青喃喃，眼睛有些红。 

    　　即便是在外人眼中，许青是个杀伐果断，出手狠辣，且情绪波动不是很明显之人，可这是生活所迫，非他本性。 

    　　而如今，在这座朝霞山上，他的脑海不由自主的浮现出无双城的一幕幕。 

    　　许久，许青低下头，将气息彻底隐匿下来，也将心中的涟漪按下，他知道，自己如今首先要去完成宫主的任务。 

    　　于是他默默的顺着山峰向上走去。 

    　　遥遥的，他看到在靠近山顶的位置，修建了上百个大大小小的宫殿。 

    　　这些宫殿的材质，都是朝霞山的石材，所以颜色上也是七彩，且修建的很大气，月光下看起来充满了一股神圣之意。 

    　　很是美丽。 

    　　而相对于迎皇州，此地的执剑廷在规模上要大了很多，平日里在此镇守的执剑者，数量也必然超过了迎皇州。 

    　　不过如今战争时期，朝霞山的执剑廷内九成九的执剑者都已前往战场，许青一路走去，感受到在这诺大的执剑廷内无比安静。 

    　　执剑者的数量不到三十的样子，许青隐匿中注意到，这些执剑者大都在巡逻，神情极为警惕，显然外界传音有人要攻打执剑廷之事，他们也有耳闻。 

    　　这些留守之修大都是低宫金丹，修为最高的是个元婴执剑者，与楚天群的气息差不多，也是元婴前中期的样子。 

    　　许青远远的望了眼对方所在之处，又查看了一下执剑廷的阵法。 

    　　此阵想要破开绝非容易，配合苍穹上的禁忌之网，可以保证封海郡内的任何执剑廷，都处于安全状态。 

    　　有所判断后，许青收回目光，在这寂静的执剑廷内，避开巡逻的执剑者，向着山顶潜行。 

    　　他的目标很明确，要去执剑廷的卷宗阁。 

    　　宫主玉佩以及许青自身的隐匿，使得他这一路很顺利，在一炷香后，找到了卷宗存放之阁。 

    　　此地也有禁制，不允许执剑者随意踏入，可随着许青手中玉佩散出柔和之芒，禁制在他面前模糊。 

    　　在踏入前，许青向着影子传出神念，很快影子就猛地扩散，如一个口袋般，将石狮子与脑袋笼罩。 

    　　许青看了眼，确定无碍，这才一步走入，仔细的感受一番，确定卷宗阁内没有执剑者值守，于是迈步向内走去，开始翻看这里的卷宗。 

    　　此阁一共四层，卷宗数量极多，许青短时间内无法全部翻阅，于是他主要寻找的是关于朝霞光的记录。 

    　　就这样，在第三层里，他找到了一份属于查看所需权限极高的卷宗。 

    　　将上面的禁制打开后，许青查阅起来。 

    　　半晌，他眉头皱起。 

    　　这卷宗内所激记录的，的确是朝霞光，根据里面所记，朝霞光是太阳陨落前散出的光，并非死物，而是具备灵智。 

    　　这些年陆陆续续一共出现了七百五十二次。 

    　　但这其实有些矛盾，因为若真的是太阳陨落形成，应该是当年一次性爆发才对，不可能间隔无数岁月，时而出现。 

    　　于是在执剑宫的研究下发现，朝霞光在一定程度上，虽与太阳陨落相关，可并非全部这般形成。 

    　　它更像是太阳陨落后改变了一部分区域的天地法则，从而在这片区域自然形成的一种生命体。 

    　　所以，它才会在无数年来，陆陆续续偶尔出现， 

    　　且只在朝霞山出现。 

    　　这一点，卷宗也有记录，传闻朝霞山是太阳陨落前一口鲜血淋洒之地，太阳的血是七彩，于是这座山也就成了七彩。 

    　　此地存在的太阳气息，也是朝霞光形成所需的条件之一。 

    　　同时，朝霞光对于修士的修为帮助其实不大，它更多是可以让修士去感悟太阳之力，以及逆转自身血脉。 

    　　同时在炼器上，也有无与伦比的惊人之处。 

    　　另外执剑宫有研究表明，朝霞光在对抗神灵之力上，也有强悍的效果，于是在这种种原因下，又因其数量稀少，所以至今为止，出现的每一道朝霞光，执剑廷都有详细的记录。 

    　　这些记录包含了朝霞光出现的时间，以及最终去向。 

    　　许青查看一番，没有找到太多的问题，里面每一道朝霞光都有迹可循，其中大半是被送到了执剑宫，小部分是被其他势力以物换物交易走。 

    　　被交易的那些，执剑廷一样也有记录去向。 

    　　许青翻找了许久，能查到的只有这些。 

    　　“除非是去一一追查每一道的下落，否则的话很难找到线索。”许青皱起眉头，看着海量的卷宗，他的双目有些深邃。 

    　　与此同时，在这朝霞州内，渊海深处……这里弥漫了无穷的异质，更有恐怖至极的威压带着死亡的意志，笼罩八方。 

    　　所有都模糊，一切都扭曲，仿佛神灵睁开形成的世界。 

    　　似乎任何修士到了这里，都会被影响，要么暴毙，要么异化。 

    　　这里，是生命禁区。 

    　　而这一切的源头，是一块在外界看来早已绝迹的太阳遗骸。 

    　　这千丈大小的遗骸血肉上，丹青老头正瑟瑟发抖的站在那里，望着漂浮在其前方，散发恐怖神威的一根百丈大小的手指。 

    　　“大人威武，听说无数年来，各个族在这里找遗骸都找疯了也没再找到，可大人一来就找到了，大人果然是天选之神！” 

    　　“只不过，这太阳的遗骸，因为陨落了太久太久，如今缺少活性，难以作为涂料使用啊。” 

    　　丹青老头颤声开口。 

    　　“唯有多找一些活着的生命，送入进去，为其填充活性，才有成为涂料的可能……” 

    　　神灵手指听闻，微微转了个方向，随着四周模糊与扭曲，其身影刹那消失。 

    　　眼看手指远去，丹青老头顿时愁眉苦脸。 

    　　“这可如何是好……画完后，祂一定会弄死我，可不画也会被弄死……” 

    　　而此刻，正是黎明破晓前。 

    　　苍穹一片漆黑，虽明月高挂，可在朝霞州内月光无法穿透雾气，所以整个渊海依旧是一片漆黑。 

    　　唯有那些屹立在渊海上的山峰顶端，才可以穿透雾气，看到天空的皓月。 

    　　只不过渊海的山大都并不高耸，所以整个朝霞州最明亮的地方，唯有朝霞山。 

    　　朝霞山上，许青站在卷宗阁的第三层，顺着木窗望着天幕，山风吹来，将他的长发吹起，也露出了映着月光的双眸。 

    　　“想要追查线索，仅仅凭着我一个人的力量，所需时间很长。”许青心底喃喃，眉头慢慢皱起。 

    　　这件事他不能告知其他人，就算是留守在这里的执剑者，也不能轻易去说，因为一旦宫主判断正确，杀死郡守的幕后之人，必定权势滔天。 

    　　所以哪怕执剑者这里……许青也不敢确信。 

    　　因为信错的代价，对他来说是生死危机。 

    　　沉吟半晌，许青再次查探了一些卷宗，最终离开了卷宗阁，于这隐匿里，行走在了安静空旷的执剑廷内。 

    　　越是临近天亮，随着皓月的黯淡，天地越发漆黑，这是黎明到来前必然的经历。 

    　　而往往这个时候，风也比平时更阴寒了一些，吹在许青的身上，将其道袍的衣袂掀起。 

    　　许青默默的走在朝霞山中，他准备去寻找自己父母的墓，想去祭拜。 

    　　这一天，他等了很久很久。 

    　　心情的起伏，思绪的波动，这一切成为了涟漪，在许青的心底不断地波澜。 

    　　压不下，埋不掉。 

    　　越来越大之时，许青的身体有些无法自控的颤抖，这在他身上很少见。 

    　　许青没有去控制，他闭着眼，感知扩散开来，遵循着冥冥中的血脉指引，默默的向前走去，走过了一处屋舍，这里，有血脉的指引。 

    　　走过了一处山石，这里，也有血脉的指引。 

    　　走过了一座高塔，这里，同样也有血脉的指引。 

    　　许青走了很久，走过了一处处区域，将露出在渊海上的小半个朝霞山，都走完了。 

    　　直至最终，在山尖的位置，他停了下来，怔怔的站在那里。 

    　　山风于这一刻更大了，漆黑的天幕也随着日出，慢慢变红，如同火烧一样，渐渐有光芒穿透云层，落在了渊海上，落在了一处处山峰上，也映照在了朝霞山。 

    　　七彩之光，从朝霞山的每一处山石中散出，与阳光辉映之后，形成了绚丽的光晕，成为了这天地间，在这一刻的唯一瞩目。 

    　　远远看去，黑色的渊海上，一座七彩之山，绚烂璀璨，仿佛成为了一切光的源头，欲与太阳争辉。 

    　　其光笼罩八方，随着天幕越发明亮，随着初阳的升空，朝霞山的七彩光也在这一瞬更亮起来，向着四周不断地散出炫丽的霞光。 

    　　美奂绝伦。 

    　　在这绝美的一幕中，许青睁开了眼，他低头望着脚下的山石，他明白了。 

    　　为何，自己走过了所有的区域，每一个位置都有血脉的指引。 

    　　为何，自己找到了现在，明明感知就在身边，可却始终没有找到坟墓所在。 

    　　“我将父母，葬在了朝霞山。”这是当初紫青太子，告知许青的话语。 

    　　这一刻，许青知道了缘由。 

    　　“爹娘的墓，就是这座朝霞山……他们被葬在了这座山的最中心深处，所以我踏上此山的一刻，就感知到了血脉的指引。” 

    　　许青喃喃，望着脚下的朝霞山，他想进入这座山的内部，可朝霞山的特殊，以他的修为无法做到这一点。 

    　　许久，许久。 

    　　许青默默的跪拜下来，双手摸着山石，低着头。 

    　　此地没有人可以感知他的存在，也自然无人看到在许青低头的山石上，水滴顺着他的脸孔与鼻尖，一滴滴落下，洇入山石，好似墨一样。 

    　　唯有朝霞山本身的七彩，不断地扩散，仿佛化作了一只温柔的手，正轻轻的抚摸许青颤抖的身躯，无声哭泣的面孔。 

    　　不知过去了多久，许青的额头，碰到了山石。 

    　　“爹……娘，安息……” 

    　　许青喃喃，声音有些模糊，只有他自己可以听到。 

    　　最终，他抬起了头，看不见眼泪。 

    　　他站起了身，萧瑟弥漫，向着山下，默默远去。 

    　　天色，在这一刻大亮了。 

    　　无尽的阳光洒落，照耀在许青的背影上，也彻底照耀在朝霞山上。 

    　　霞光灿烂，瑰丽鲜艳，很美，很美。 

    　　许青离开了。 

    　　他一直以来的渴望，其实没有那么复杂，他只是想来到朝霞山，在爹娘的墓前祭拜。 

    　　直至许久，走到山下的许青，回头遥望这座天地间的七彩霞光之山，注视了很久。 

    　　“以后，等没有了任何遗憾，我想在这里居住下来。” 

    　　许青轻声喃喃，闭上眼。 

    　　几个呼吸后再次睁开时，他将心中所有的思绪都收了起来，目中重新露出冷厉，转身走远，步伐越发坚定。 

    　　他要去朝霞山外一处渊海下的峡谷，那里距离朝霞山不远，是记录里最后一道朝霞光形成之地。 

    　　他准备过去查找一下，是否存在了线索。 

    　　渊海下，仿佛与上方是两个世界，雾气隔绝了阳光，阴寒隔绝了温暖。 

    　　许青顺着朝霞山走入到了黑暗里，速度越来越快，化作一道残影，在这黑暗中越发深入，直至到了朝霞山的最底处。 

    　　也是这片渊海的底部。 

    　　这里弥漫了异质，充满了阴邪，四周的漆黑中偶尔会出现一些绿色的鬼火，飘来飘起的同时，一片寂静。 

    　　“太阳陨落后，散出的也是异质……”许青感知之后，若有所思，带着警惕与戒备，向前疾驰。 

    　　他很清楚，异质浓郁的渊海，必定存在了危机，这里一定会诞生出很多凶邪，实际上这也是为何朝霞州修士不从地底赶路的原因。 

    　　与禁海一样，没有人知晓在这渊海下，到底有多少恐怖的存在。 

    　　长期的逗留，会让着危险暴涨。 

    　　许青警惕之余，也将隐匿加大，身影如幽灵一般，向着他要去的峡谷，飞速靠近。 

    　　两个时辰后，离开了朝霞山阵法范围的许青，来到了他的目的地。 

    　　所谓峡谷，其实就是一条在渊海底的巨大裂缝，足足百丈之宽，蔓延的长度达到了数千丈。 

    　　阵阵黑雾从这裂缝内飘散出来，融入四周。 

    　　许青远远看到后，刚要冲去，但神色忽然一动，猛地蹲了下来，藏身在一处岩石之后，他眯起眼看向远处峡谷散出的雾气。 

    　　在那些雾气里，许青感知到了一些熟悉的波动。 

    　　“好吃……烟……”几乎在许青有所探查的同时，影子也飞速的传来神念，同时扩散开来，使得一路被其包裹的石狮子与脑袋，在颤抖中显露。 

    　　它们两个出现后，一动不敢动，实在是被影子笼罩后，那种仿佛要被吃掉的感觉，让它们胆战心惊。 

    　　许青没去理会狮子与脑袋，凝望片刻，注意到雾气里的的确确存在了烟渺族的身影后，他没有轻举妄动，而是给影子下令，让其蔓延过去探查。 

    　　很快影子就在地面飞速前行，没入峡谷内，不久归来，冲着许青表露情绪，可这种表露很模糊，似乎它所看到之物，太过复杂。 

    　　即便是金刚宗老祖也都有些茫然。 

    　　许青皱眉，挥手将石狮子尾巴上的脑袋取下，扔给影子。 

    　　“带它过去。” 

    　　在脑袋的惊恐下，影子一口将其吞下，直奔峡谷，片刻再次归来时，脑袋连忙开口。 

    　　“大人我看到了，里面都是烟渺族，差不多数百的样子，其中还有数个元婴！” 

    　　“他们在组装一个法宝，经过我仔细的观察与研究，配合我丰富的知识，我一眼就认出，那是种一次性爆发干扰禁忌法宝之物。” 

    　　金刚宗老祖在旁皱起眉头，目光扫过脑袋，冥冥中有了更多的危机感。 

    　　许青听闻，看向峡谷，目中闪过寒芒。 

    　　距离朝霞山这么近，组装如此法宝，烟渺族的目的不难猜到，对方要干扰的目标，大概率是与朝霞山有关。 

    　　虽这么猜测有些草率，毕竟还是有可能存在概率用于其他地方。 

    　　可……错了就错了，对许青来说不重要，他本就对这烟渺族充满恶感，另外朝霞山如今在许青的心中，很不一样。 

    　　所以，将这烟渺族所在的峡谷，毁了就是。 

    　　“有元婴的话，不好直接杀进去。”许青右手抬起一挥之下，顿时第三天宫震动中，毒禁之力散出，顺着他的身体向着四方飞速的蔓延。 

    　　随后他感知了一下此地阴冷之风吹来的方向，悄无声息的到了顺风之处，再次放毒。 

    　　就这样，他用了半个时辰，将毒禁之力在这四方不断的散开，最终计算了一下确定足够，他蹲在远处，目中露出杀意，右手抬起一指。 

    　　顿时弥漫在四周的毒瞬间云涌，其内蕴含了数不清的小黑虫，向着峡谷裂缝，呼啸而去。 

    　　眨眼的工夫，所有的毒都冲入到了峡谷内。 

    　　很快，一声声凄厉之音与嘶吼，从峡谷内蓦然传出。 

    　　与此同时，在距离这里有些范围的渊海深处，一根百丈大小的手指，正横行无忌的疾驰，所过之处一切活着的生灵，都被其束缚在了身后。 

    　　放眼看去，其后方赫然有数百各族的修士，一个个被牵扯无法脱离，神情绝望。 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

 第487章 金乌吞日 

    　　第487章 金乌吞日 

    　　朝霞山外，峡谷旁，许青蹲在那里看了一眼，转身就走。他的身后，随着阵阵凄厉之声的传来，怒吼也在其内回荡，更有轰鸣之声传遍四方。 

    　　很快一道道烟渺族傀儡的身影，就从峡谷内冲出，神识在这一刻全面爆发，带着悲愤与狂怒，横扫四周。 

    　　峡谷内，此刻一片狼藉，原本数百的烟渺族族人，如今所剩无几，在许青的毒禁之力下，大半都已形神俱灭。 

    　　实在是许青的毒，太过凶残。 

    　　而没死的那些，也都在痛苦的哀嚎，用尽一切办法也都无法改变自身腐烂的状态，只能眼睁睁看自己雾身被腐蚀，渐渐成为残烟，形神俱灭而亡。 

    　　至于被他们布置的法宝，也因这场变故中断，毒雾的笼罩使法宝内的异质飞速加重，无法长存。 

    　　“是谁！” 

    　　嘶吼之声，从峡谷外传出，那七八个烟渺族的元婴驱使傀儡，各自散发出恐怖的波动，焦急的寻找凶手。 

    　　他们的傀儡，一样在毒禁之下飞速的腐烂，甚至藏身在内的真身也难以逃脱，用了所有办法也都无法阻止。 

    　　所以他们心底无比焦急，想要找到真凶寻找解药，哪怕按照计划需要隐匿波动，可如今也顾不得太多，纷纷爆发，四散搜寻。 

    　　但许青的隐匿玉简，是紫玄上仙所给，不是这些元婴可以找到的，且他方才放了毒后，只看了一眼就立刻离去，如今已接近了朝霞山。 

    　　在感受峡谷方向波动之后，许青面无表情，他准备等那里的烟渺族都死干净，再过去探查。 

    　　“正常来说一个时辰他们必死，那么我等三个时辰，应该更无碍。”许青沉吟，急速前行，可就在这时，一股强烈的心悸之意，突然在他心神内爆发。 

    　　许青神色一变，猛地回头，呼吸微微急促，他感受到一股惊人的气息，从峡谷的方向传来，这气息充满了恐怖，偏偏他又有些熟悉。 

    　　而随着气息的出现，渊海地底的环境也被影响，异质明显强烈起来。 

    　　更让许青感觉心神震动的，是这里的一切都开始扭曲，出现模糊之意。 

    　　“神灵！” 

    　　许青联想脑袋所说丹青族老头，瞬间就判断出这股气息的来源，面色不由阴沉，前行速度加快。 

    　　他能感受到，这股气息似乎不是从峡谷内爆发，而是从另外的方向冲入峡谷那里。 

    　　“应该是被那里的波动所吸引！” 

    　　“这神灵手指，不是带着丹青老头去找太阳遗骸了么，怎么会被波动引去……难道峡谷内有太阳遗骸？” 

    　　许青呼吸急促，之前他从脑袋那里知道此事后，原本没有将其当成重点，他心知肚明自己与那神灵手指差距太大，所以不打算去将其找到。 

    　　而是准备隐匿自身完成任务后，将此事上报执剑宫。 

    　　且朝霞州这么大，相互遇到的可能性也不是必然。 

    　　毕竟太阳陨落四分五裂后的遗骸，在过去漫长的岁月里，早就被人族以及各方势力寻找取走。 

    　　至于朝霞山附近，就更是如此，不可能存在太阳遗骸。 

    　　所以这么大的朝霞州，他想要遇到神灵手指的概率不大。 

    　　“难道是脑袋和石狮子，将其引来？”许青面色阴沉，猛地低头看向石狮子。 

    　　石狮子立刻颤抖，不断地摇晃身子，似要告诉许青，这一切与他无关，而脑袋也是赶紧开口。 

    　　“大人不是我，真的不是我，我也没那个本事将神灵手指引来啊。” 

    　　脑袋都要哭了，他是真的无辜。 

    　　许青目中杀机一闪，打定主意等自身安全后，一定要好好收拾一下石狮子与脑袋，于是收回目光，面色阴沉的急速前行。 

    　　他不敢动用毒禁之力，全部内敛，虽毒禁之力具备遮掩，这一点在紫月上很明显，可那是红月不在附近，所以毒禁如阻断信号一般，存在效用。 

    　　如今，他不确定自己动用的话，会不会起到反效果。 

    　　许青心底焦急，全力催发隐匿玉简，可也就是十多息的时间，他身后的波动突然剧烈，四周的模糊与扭曲，同样比之前还要浓郁。 

    　　那种心悸之意刹那间爆发到了极致时，一道恐怖的神念，从许青身后的雾气内散开，覆盖八方。 

    　　将许青笼罩在内。 

    　　紧接着，八方轰鸣，一切都强烈模糊中，一根百丈大小的惊人手指，突然的就出现在了许青的面前。 

    　　许青身体一震，他的身体所有部位强烈的颤粟，向他传递出滔天的危急感。 

    　　更是出现了分离要独立的趋势，不断地扭曲，似要脱落四散逃遁。 

    　　许青没有任何迟疑，体内毒禁之力与紫月之力同时爆发，覆盖全身的同时身体急速倒退。 

    　　但没有任何用处。 

    　　这一次与在刑狱司内不一样，刑狱司内，这手指是被镇压状态，可如今它是自由的，虽越狱时也受了重创，但就算是伤势再重，也不是许青可以抵抗。 

    　　几乎在许青体内神权散开，自身位格提升的瞬间，他脑海强烈的轰鸣起来，身躯直接在那神灵手指的神念爆发下失控，被拉扯过去。 

    　　来自神灵手指之力，无视许青的一切，将他的身躯吸扯到后方，与一群绝望的异族堆到了一起。 

    　　石狮子与脑袋也在其中。 

    　　后者发出尖叫。 

    　　“老大老大，是我啊，是我，我是脑袋，我们是狱友……” 

    　　手指没去理会脑袋，对其尖叫没有任何回应，祂此刻抬起指尖，似乎感知了一下朝霞山的方向，有所迟疑。 

    　　最终没有靠近，而是一晃之下消失在了原地，出现在了极远的方位，再次挪移，向着其他存在生灵之地而去。 

    　　祂的身后，此刻被其抓住的修士已有五百多个，里面还有不少烟渺族。 

    　　许青的到来，没有引起任何注意，所有修士的思绪都被绝望与惊恐充斥。 

    　　而他们的身体，也无比诡异。 

    　　几乎没有完整的。 

    　　都分成了无数份，眼睛、鼻子、耳朵、五脏六腑以及四肢，各自独立。 

    　　就算是烟渺族也是如此，雾气分成了无数份。 

    　　只不过在神灵手指的力量下，它们都被堆积在一起，无法离开，于是这些身体的各个部位，都是彼此错乱的靠在一起。 

    　　这一幕，很是怪诞，充满了不详。 

    　　许青面色难看，此刻脑海还在轰鸣，但他没有放弃，飞速运转体内两种神权，全力镇压体内要分离独立的身躯。 

    　　在他的镇压下，勉强的使自身保持了完整，艰难的抬头看向前方时，他只能看到一片朦胧以及无数雾气的急速流逝。 

    　　许青清楚，自己正在被神灵手指带着高速穿梭。 

    　　“这神灵手指，到底要干什么！”许青强行让自身冷静下来，飞速寻找脱困之法。 

    　　“当时刑狱司镇压之法，是依靠气运……”许青心底各种念头急速转动间，忽然一声轰鸣从四方传出，下一瞬，神灵手指停顿下来。 

    　　移动与静止之间形成的巨大反差，直接就让不少修士的器官崩溃爆开，许青这里也是喷出鲜血。 

    　　好在他具备神源且肉身不俗，此刻虽身体爆出大量裂缝，但还算完整。 

    　　而他也勉强看清了四周。 

    　　一块千丈大小的腐烂肉块，映入许青的目中。 

    　　这肉块上，站着一个满脸愁容的老者，正是丹青族老头。 

    　　没等许青继续查看，他的身体连同四周所有修士的大量器官，被一甩之下，直接扔向千丈血肉。 

    　　碰触的一刻，这肉块蠕动中裂开，将所有到来的器官都包裹在内，有的露出了部分，有的则是完全被吞噬。 

    　　快速的融为一体。 

    　　石狮子与脑袋也在其中。 

    　　阵阵哀嚎从那些被包裹的修士身上传出，有的是声音，有的是神念，蕴含了无尽的痛苦。 

    　　许青这里大半个身子都在被这肉块笼罩，在这四周凄厉之音回荡中，他心神掀起大浪。 

    　　因为，他没有体会到任何被腐蚀的痛楚，反倒是身体被这巨大肉块包裹的一瞬，他感受到了自己背后的金乌散出了惊喜以及无比强烈的渴望之意。 

    　　“这是……太阳遗骸？！” 

    　　许青眼睛睁大，脑海轰鸣中，猛地转头看向不远处的丹青族老头。 

    　　而此刻丹青族老头注意到了脑袋与石狮子，同样注意到了许青。 

    　　四目，相望。 

    　　“哈哈，团圆了……”脑袋只剩下一张脸露出，此刻眼睛瞄向丹青老头。 

    　　丹青老头没去理会脑袋，他望着许青，目露异芒，想要靠近。 

    　　“镇守大人？” 

    　　“这件事，你立功了！”许青忽然开口。 

    　　丹青族老头脚步一顿。 

    　　许青的话语，让这丹青族老头目中露出幽芒。 

    　　他仔仔细细的打量了许青几眼，在他的目中，眼前这个镇守大人神色没有丝毫惊恐，那种平静的神情，就好似这里并非其身为阶下囚之地，而是回到了丁一三二。 

    　　这一幕，让多疑的丹青族老头，不得不暂时压下心底的念头，他觉得此事有点不对劲，于是目光扫向脑袋那里。 

    　　但还没等他开口，在这大量的哀嚎回荡中，半空的神灵手指嗡的一声，直接就出现在了丹青族老头的面前，磅礴恐怖的神念将其锁定。 

    　　丹青族老头身体尽可能的保持不颤抖，脸上挤出讨好之笑。 

    　　“伟大的天选之主，您是在太阳之骸上复苏的苍穹之神，您注定要一统望古，成就至高位格。” 

    　　神灵手指身上的威压，明显的少了一点，散出一声回荡在众修识海的咆哮之音。 

    　　丹青族老头身体没控制好，颤抖了一下，但他神色不露丝毫，依旧是那副无比虔诚的样子，口中传出如吟唱般的话语。 

    　　“天选之主，距离您复苏之日已经临近，为您塑造肉身的涂料活性已完成了小半，若是换了其他庸俗的神灵，此刻去画身躯足够，但您是天选之神，小的一定要为您画出这天地间最完美的身躯。” 

    　　“您，不容被亵渎。” 

    　　“所以……还需要一些生命，才可以让这块血肉的活性配得上伟大天选之神的位格啊。” 

    　　神灵手指散出嗡鸣，似有些烦躁，身上的一些伤口在这震动中开裂。 

    　　但祂毫不在意，于天空环绕几圈后，在四周扭曲与模糊中，蓦然消失，再次远去。 

    　　看着这一幕，许青眼睛眯起，内心念头飞速转动，他很清楚自身如今的状态既是生死危机，但同样也是巨大的机缘。 

    　　他可以感受到自己背后的金乌图腾，此刻正在不断地发热，透出强烈的渴望，但却被许青死死的压制，不让它外散丝毫。 

    　　还不到时候。 

    　　而眼看丹青族老头与神灵手指的对话，给许青的第一个感觉，这神灵手指的状态有点不对…… 

    　　“似乎有些神智不清晰？” 

    　　许青脑海飞速分析，随后将自身代入丹青族老头身上，以对方的角度去体会面对这一切难题的心思与状态。 

    　　“脑袋，你怎么也在这里？难道没藏好，被镇守大人找到了？”神灵手指走了后，丹青族老头松了口气，随后看向只剩下一张脸露在外面的脑袋，走过去拍了拍。 

    　　“老子凭啥回答你，伱有本事弄死我啊，大家都是一个号子的，我怕你啊？”脑袋瞪眼，丹青族老头也不见有什么生气的表情，笑眯眯的抬手，狠狠一拍。 

    　　轰的一声，脑袋崩溃了。 

    　　丹青族老头蹲在那里，笑容不变，转头看向许青，目中露出深意。 

    　　“镇守大人，你方才还没说完，我为啥立功了啊。” 

    　　“我想想，镇守大人你不会是想要和我说，你是故意被神灵抓到，然后你并非独自一人，在这朝霞州内还有很多封海郡的强者，什么宫主啊，姚侯啊，郡丞啊，他们的目标就是抓捕神灵手指？” 

    　　“而你这里，是为了成为坐标，所以如今那些大人物们已经察觉了这里，而你说我立功，是因我拖延住了神灵手指，为你们找到这里争取到了宝贵的时间？” 

    　　“可是，镇守大人啊，我并非三岁孩童，这些话，你以为我会信吗？”丹青族老头舔了舔嘴唇，目中露出不善的同时，右手抬起将脑袋碎裂的那些血肉一一掏了出来。 

    　　很快脑袋重新复活，刚要咒骂时，丹青老头笑着开口。 

    　　“脑袋，大家是自己人，我弄死你也是为了救你，别闹了，另外谢谢你帮我把镇守大人弄来，你说的对，我们丁一三二快要团圆了。” 

    　　脑袋冷笑一声，目中露出讥讽，没承受也没否认，而是翻滚间去寻找石狮子。 

    　　丹青族老头没去理会脑袋，来到许青身边蹲了下来，伸出舌头舔着嘴唇。 

    　　“镇守大人，怎么，被我说中了是吗。” 

    　　许青没去在意丹青族老头，他面无表情的扫过四周，察觉到在此地存在了防止逃走的禁制之力。 

    　　这禁制是神灵手指布下，很难破开。 

    　　查看完，许青目光落在丹青老头身上，平静的传出话语。 

    　　“你无须这般试探，想活命，就将全部情况赶紧告知。” 

    　　丹青族老头眉毛一扬。 

    　　远处的脑袋，一边找石狮子，一边耻笑起来。 

    　　“老头，你平日里那么精明，怎么如今这么傻，大家都特么在这里团圆了，要么你给手指画完身躯我们一起被其弄死，要么大家赶紧想办法怎么活命，还在这试探来试探去，浪费时间，累不累？” 

    　　脑袋的话语，让丹青老头心底暗叹，实际上这的确是他发愁之处，他身上被标记无法逃掉，四周又有禁制，而他方才那些试探的话语，是真的想让这一切为真…… 

    　　但他也知道，此事不可能，即便是许青承认，他会觉得自己被欺骗，于是在这复杂纠结的心态里，叹了口气。 

    　　“你们能有什么办法，大家都要死……” 

    　　“退后！”许青忽然开口。 

    　　丹青老头看向许青，正要说话，许青没在理会，他早就看出了这一切，也通过方才对方与神灵手指的对话，验证了所想。 

    　　对于溺水者来说，哪怕给出一根稻草，对方也会立刻抓住，只不过这稻草要真实一点，不能太过敷衍。 

    　　而现在火候差不多了，尤其是随着刑狱司的崩溃，许青对于丁一三二的记忆，如今也都恢复了太多，他很确定，自己从未在丁一三二这些犯人面前动用过金乌之力。 

    　　他动用的更多是神灵位格。 

    　　所以，这丹青老头不知晓自己具备金乌。 

    　　而他们越狱时匆忙，也不可能知晓自己太多事情，以脑袋的诡异虽有可能知晓，但这丹青老头，大概率不知道。 

    　　不过这也不重要。 

    　　不知道的话，效果自然最好，可就算是知道，许青也有别的方法去处理。 

    　　想到这里，许青不再去压制背后金乌，瞬息间，其背后火热之力全部爆发，金乌蓦然散开在这太阳遗骸的血肉内。 

    　　整个太阳遗骸，在这一刻突然震颤，仿佛活了一样。 

    　　四周出现轰鸣，模糊与扭曲之意更为明显之时，一股热浪从许青身上惊天动地的爆发开来，向着八方轰隆隆的扩散间，丹青族老头面色大变，急速倒退，惊疑不定的看向许青。 

    　　此刻的许青，神色没有任何变化，可脸上却出现了大量金色的纹。 

    　　这些纹是从他背后图腾蔓延扩散全身。 

    　　这一刻，来自这太阳遗骸内的惊人之力，随着其内金乌的疯狂吸收，正向着许青不断的汇聚。 

    　　天地震颤，大地出现翻滚的征兆，上方的雾气也都在这一瞬化作漩涡，气势惊天。 

    　　许青心跳加速，通过金乌传递出的振奋与渴望，他很清楚这一次对自己而言，将是一场巨大的机缘。 

    　　但他需要时间，这场对金乌的饕鬄盛宴，短时间很难完成，太阳遗骸的血肉太大了。 

    　　这一幕，也让丹青老头以及好不容易将石狮子弄出的脑袋，纷纷倒吸口气，不过后者有点假。 

    　　“吸收太阳血肉……”丹青老头喃喃间，眼睛露出异芒。 

    　　“当初在丁一三二，我就感觉镇守大人身上的波动不一般，没想到居然是与太阳相关！！” 

    　　“我知道了，大人你是听说神灵手指在这里寻找太阳遗骸，所以你故意来此地，就是要让神灵手指主动带你过来对不对？” 

    　　“可你怎么知道我会忽悠神灵手指去抓人？是了，这个很好解释，这么多年了，太阳遗骸必定失去了活性，而补充活性的办法，自然就是生命！” 

    　　“没错，就是这样！” 

    　　“高，实在是高明！” 

    　　“大人您这算计神灵的本事，老夫佩服，我明白了，所以你方才说我立功了，是的，我的确是立功了！” 

    　　“而大人你能算到这一点，一定是有办法逃离的，没错了！” 

    　　丹青老头越说越是激动。 

    　　脑袋那里眨了眨眼，目中露出茫然。 

    　　从许青上了朝霞山后，他和石狮子被影子笼罩，之后出现时遇到了许青毒侵峡谷，接着神灵手指到来，所以它不知晓这期间发生了什么。 

    　　此刻听着老头的话语，脑袋哆嗦了一下，它忽然觉得老头说的好有道理啊，不然为何这许青在战争时期不去战场，反倒来这朝霞州？ 

    　　但它隐隐感觉，好像有什么地方不对劲。 

    　　许青神色平静不露丝毫情绪波动，一边全力吸收太阳遗骸之力，一边目光扫过丹青老头与脑袋。 

    　　脑袋那里，他自动将其忽略，可对丹青老头，许青心底有些疑惑，对方配合的太完美了，甚至从头到尾，似乎都是在自我攻略。 

    　　就算是溺水之人急于活命，也很难做到这一点。 

    　　许青这里心底思绪时，丹青老头激动的噗通一声跪下。 

    　　“镇守大人，请您看在丁一三二老奴兢兢业业提醒您的份上，还有这一次立功的份上，救命啊。” 

    　　“那万恶的手指让我给它画个身躯，我不敢画啊，画完它一定会吃了我，我能感觉到它的饥饿，所以我以缺少活性无法成为涂料为理由，已经拖延了好久，终于把您给等来了。” 

    　　许青冷眼看了看这丹青族老头，无法从对方的神情上看出什么端倪，此人的一切表情与言辞，都没有什么问题。 

    　　不过许青心底，是不信此事会如此简单。 

    　　尤其是他扫过四周太阳血肉上，那些已经不在哀嚎，而是彻底融化被太阳遗骸吸收的大量外族。 

    　　这些，都是被丹青老头为了活命而坑死的。 

    　　但既然对方这么配合，许青也没道理去揭穿，他需要时间，一方面是吸收太阳遗骸，另一方面他要等待手指再次归来。 

    　　无论丹青族老头有没有问题，他都不能让那对方在此地掌握主动权，而夺取主动权的契机，就是手指再次归来的一刻。 

    　　想到这里，许青平静开口。 

    　　“我需要时间。” 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

    新年写给书友的一封信

    　　新年写给书友的一封信 

    　　小萌新先给大家拜个年，祝大家新春快乐，诸事顺利，阖家安康，大展宏“兔”兔子最出众的能力，就是繁衍，咳咳，祝适龄的兄弟姐妹早生贵子~没到年龄的，先等等，不要急。 

    　　上次和大家说了这本书的情况，今天就不多说了。 

    　　但这个活动单章，要求五百字，小萌新思来想去该说的在月初元旦时都说完了……早知道留一半。 

    　　那今天就和大家说说别的吧。 

    　　首先说说许青的光，当时写到那里时，我记得曾和大家说，有机会和你们讲个小故事。 

    　　这个故事是在两年前，我在一个小酒吧，与几个朋友一起喝酒，当时有一个初次认识的女同学，给我们做了一个心里测试。 

    　　测试的过程就不说了，最终我的感官，是自己的面前出现了一个梯子，然后顺着梯子上去，到了天空的尽头。 

    　　在那里，苍穹一片漆黑，一只雄鹰飞来，我站在它的背上，前往虚无的边缘，在那里我看见了一个城堡。 

    　　这个城堡是中世纪的风格，枯败的，四周有园却全部枯萎，我走入城堡，看见了里面最深处有一扇门。 

    　　我过去，将门推开。 

    　　然后测试到这里结束，那个女同学和我们说，这片世界，代表的是内心，而门内会看到自己，那代表的是你的本我。 

    　　她问我们所有人，门内看到的自己，在做什么。 

    　　有的小伙伴说天空是蓝色的，园里都是五颜六色的朵，一片美好，门内的自己正在微笑。 

    　　有的小伙伴说在门里，看见了哭泣的自己。 

    　　有的小伙伴说门内，什么都没有，一片空旷，一片漆黑。 

    　　而我，在门内没有看到自己的身影。 

    　　我看到的是一道光！ 

    　　一道从门里激射而出，充斥了我眼前的世界，将所有漆黑都驱散，让整个天地都通透明亮的光。 

    　　它如海一样，弥漫了我世界的一切区域。 

    　　然后我醒了，记忆至今深刻。 

    　　事后那个女同学说我一定经历了什么，所以导致内心是枯萎的，一片漆黑与枯败。 

    　　她不吃惊我推开的门内没有本我，但她很吃惊我看见了的居然是光。 

    　　她告诉我，我的本我化作了光，治愈了我的世界，与一切都融为一体，将所有映照明亮。 

    　　最终，她和我说。 

    　　“你自己，治愈了自己。” 

    　　于是，我当时感慨良多，也思索过去种种，觉得自己应该从过往走出来，应该有一个新的开始。 

    　　所以，我后来找了个女朋友，也想好好相处，但种种不可抗力的原因，分手了。 

    　　然后我思来想去，又找了一个，结果因为写书实在没时间陪伴，又分手了。 

    　　现在单身菊石一枚，我觉得还是专心码字吧，不去想那些乱我道心之事，一个人也挺好，我想吃啥吃啥，我想几点回家就几点回家，自由自在，无忧无虑。 

    　　祝大家幸福！ 

    　　其实我写到这里时，发现还有很多事想和大家分享，但忽然想到要求是500字，我这都1000了。 

    　　下次再说。 

    　　(本章完)

 第488章 金乌道婴伴朝霞 

    　　第488章 金乌道婴伴朝霞“镇守大人，我有一计，可为您拖延时间，这也是我之前为自己脱困想到的办法，原本把握不大，可有大人您在，我来配合的话，就没什么问题了。” 

    　　丹青老头激动的传出话语。 

    　　“镇守大人，一会等手指回来，我会和它说您具备金乌之体，所以您的出现，使得这骸骨完全具备了活性，不需要其他生灵融入了。” 

    　　“然后我来给手指画画，这个过程我可以控制，画的缓慢一些，等到您给我一个信号后，我才会画完。” 

    　　“我都想好了，我看似画身躯，实际上我准备画一个血肉牢笼，那神灵手指之前被刑狱司重创后，神智有点不清晰，况且作画这种事，外人是看不懂的，我有把握它很难提前察觉。” 

    　　“然后等它融入其内，发现是牢笼后，就是我们逃遁之时！” 

    　　“因是以太阳残骸所画，所以这牢笼威力不小，原本我预计能困个数日，但有大人您的金乌活性，我觉得可以给它困个半个月以上。” 

    　　“然后这个期间，足够我们逃走了，您看您有什么计划，我可以配合完成。” 

    　　丹青老头一口气说出这么多话后，又补充了一句。 

    　　“对了镇守大人，你可能还不知晓，我这段时间发现这手指越狱被宫主用禁忌法宝之力打伤后，它思绪出了点问题，有些健忘，似乎记不住事情……” 

    　　许青看了丹青老头一眼，点了点头，闭目不语，全力吸收太阳遗骸之力，其金乌此刻已经蔓延开来，于遗骸内舒展身躯。 

    　　在许青的感知中，随着金乌疯狂的吸收，其尾巴正一条条不断地增长出来，如今短短的时间里，就已到了六十多条。 

    　　按照许青曾经的判断，金乌的尾巴突破了九十九条后，他的金乌炼万灵将进阶到第三阶。 

    　　第三阶的威力，是元婴！ 

    　　又因金乌落在了第五天宫内，所以一旦金乌进阶后，许青的第五天宫会出现翻天覆地的蜕变，将提前形成属于这第五宫的假婴之身。 

    　　想到这里，许青心有期翼。 

    　　时间一点点流逝，随着金乌的吸收，许青身上的气息不断地攀升，越来越惊人，散出让脑袋与丹青老头感觉恐怖的阵阵波动。 

    　　那太阳遗骸也越发的具备了活性，一股复苏之意，在内冲天而起。 

    　　就在这时，远处渊海内，属于神灵手指的恐怖神念，轰然而来，刹那间，这手指就出现在了此地，身后拴着大量的外族修士，里面尤其是以烟渺族最多。 

    　　这些烟渺族一个个残缺，在这绝望中被手指一甩之下，全部落向太阳遗骸。 

    　　它们的族群能生活在沙漠里，本身就与太阳有一定关联，所以此刻飞速的被遗骸吸收，使遗骸补充了养分，进而为许青的修行，给予了不小的帮助。 

    　　虽如此，可手指的归来，还是让许青心中有些紧张，他睁开眼看向手指时，手指显然也察觉到了太阳血肉的异常，神念横扫而来。 

    　　一旁的丹青老头，此刻表情激动，大声开口。 

    　　“伟大的主人，您果然是天选之神啊，在您离开的这段时间，我发现您居然抓来了一个了不得的家伙。” 

    　　“就是他！”丹青老头抬手一指许青。 

    　　“大人，此人你可能不记得了，他就是我们丁一三二的镇守，我方才仔仔细细的检查了，此人具备金乌之体，他是太阳后裔啊。” 

    　　“他的出现，是天地给予大人您的赐福，他一个人就可以让这太阳骸骨具备一定程度的活性。” 

    　　“如此一来，小的现在就可以为您画下神躯了！” 

    　　“一想到有荣幸亲手为伟大的天选之身画下神躯，小的就无比激动！”丹青老头表情无比虔诚，跪拜在手指下方，振奋开口。 

    　　神灵手指传出嗡鸣，猛地转了一下，锁定太阳遗骸，散出阵阵渴望的清晰波动。 

    　　这波动一出，四周震颤，虚无开始碎裂，大地出现崩溃的裂缝。 

    　　丹青老头心惊，抬手刚要去画，可就在这时，许青强忍着面对神灵的那种不适之感，沉声开口。 

    　　“神灵大人，如今太阳遗骸的活性其实并不够，您可以查探的到。再给我一点时间，我可以让这太阳遗骸的活性更大，而以完全活性的太阳血肉画下的身躯，将更为完美，且成功率也会更高。” 

    　　“毕竟，太阳遗骸稀少，失败一次，就少了一次。” 

    　　“神灵大人，何不再等一下？” 

    　　许青话语间，体内金乌大范围的散开，使得这太阳遗骸血肉，散出更浓的复苏气息，而那神灵手指此刻恐怖的神念扫过后，有些混乱起来，似在思索。 

    　　一旁的丹青老头目中微不可查的一闪，许青的开口，与他们之前商议的计划不一样。 

    　　许青没去理会老头，他望着神灵手指，压下心底的紧张，再次开口。 

    　　“神灵大人，如这一次您带回的那些烟渺族，它们特殊的身体结构，非常适合增加活性，你伱也看到了，它们很有用，所以如果能更多，活性会更好。” 

    　　“另外，如果能有一道朝霞光的话，也可以让这太阳遗骸，在瞬间达到极致！”许青心底咬牙，缓缓开口。 

    　　他看过朝霞山的记录，最后一道光出现是在七十多年前，已被执剑宫取出，如今朝霞光已经很久没出现过了。 

    　　而许青从始至终没有说任何谎言，他说的一切都是真实的。 

    　　他的确可以让活性增加的更好，烟渺族的特殊也的确是可以提供很好的辅助，至于朝霞光，本就是与太阳陨落有关，若能融入自然是最完美。 

    　　神灵手指神念扫过后，身上散出烦躁的波动，数息后蓦然间消失在了此地，直奔远方而去。 

    　　望着手指离开，许青心底松了口气，他方才是在赌一把，他赌这神灵手指对身躯的执念超过一切。 

    　　而且既然丹青老头可以用这个方式简单驱使神灵手指，许青觉得他这里也可以，且更具备说服力，这就是夺取了主动权。 

    　　“大人好手段。”丹青老头笑了笑，目中微微闪动。 

    　　许青没去理会，借助手指离开的机会，他立刻催发金乌，加大力度去吸收，且这一次神灵手指如果真的去找朝霞光，回来的速度一定不快。 

    　　因为朝霞光不但稀少，且很久没出现了，所以在许青的判断里，神灵手指是不可能找到的。 

    　　而金乌的尾巴如今已暴涨到了八十多条。 

    　　距离突破，已经不是很远。 

    　　许青心情激荡，他有把握自己的金乌突破成为第三阶的一刻，自身就可以脱困而出，同时借助宫主给予禁忌法宝一击之力，他有很大信心，可以逃出这里。 

    　　至于远处的脑袋，早看出了许青与丹青老头之间隐藏的博弈，于是偷偷爬到了石狮子的背上，与其窃窃私语，准备等这两位出了结果后，趁机逃离。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青身上的气息，越来越浓，金乌的尾巴也到了九十三条。 

    　　还在继续。 

    　　九十四条，九十五条，九十六条…… 

    　　而就在这尾巴到了九十七条的瞬间，突然远处渊海传来剧烈波动，下一瞬，神灵手指竟然归来！ 

    　　这一次它的身后，居然卷着数千烟渺族的族人，一个个都在绝望，发出凄惨的哀嚎。 

    　　若仅仅如此也就罢了，更让许青心底强烈震动翻起大浪的，是那手指上，竟有一道七彩绚丽之光，被其束缚！ 

    　　这道光，似乎具备了生命，给人一种初生之感，更透着纯洁神圣之意，仿佛它虽诞生在太阳陨落之时，可却代表了希望，代表了新生！ 

    　　如今不断的闪耀中，光芒璀璨至极，散出无比惊人的威压，给许青的感觉，比之十肠树的树枝，还要珍贵太多太多。 

    　　在看向那道光的瞬间，许青呼吸急促，眼睛睁大，脑海直接就浮现出了其名字。 

    　　“朝霞光！！” 

    　　他背后正在吸收太阳遗骸的金乌，这一刻也都散出了强烈的渴望，似乎遗骸与此光，它都想要。 

    　　“居然真的找到了？”许青心神掀起巨大波澜，他觉得此事不可思议。 

    　　他不知这神灵手指到底如何做到的，明明朝霞光极为稀少，且已经很久没出现了，可如今……祂居然真的带回来了一道。 

    　　至于那数千烟渺族，他没去在意，此刻他全部的注意力，都被那道朝霞光汇聚。 

    　　换了任何时候，许青看见如此造化，都会心神强烈波动，可如今……他心底有些纠结。 

    　　他需要时间。 

    　　所以他和手指说，烟渺族可以辅助，而朝霞光可以达到极致。 

    　　本以为神灵手指要找很久，这样他就有足够的时间去完成自身金乌的进阶，从而脱困破开四周的禁制。 

    　　只是他怎么也没想到，神灵手指回来的这么快……还带回了朝霞光。 

    　　就在许青这里心神波动时，那归来的手指一甩之下，顿时数千发出凄厉惨叫的烟渺族，直奔许青而来，融入他四周的太阳遗骸血肉内。 

    　　刹那间，这些烟渺族就成为了养分，被太阳遗骸血肉飞速的融化吸收，来滋养许青。 

    　　而那道至宝一般的朝霞光，也在手指一弹之下，直奔许青而来…… 

    　　许青默然。 

    　　此光瞬息临近，没入他四周的血肉内，下一刻又被金乌吸了过去，于其体内不断地爆发开来，形成七彩之芒，从这太阳血肉内四散。 

    　　远远看去，这一刻的太阳遗骸，仿佛真的出现了复苏。 

    　　阵阵强劲的波动从内散开，向着四周轰隆隆的环绕，来自数千烟渺族的滋养，也加快了血肉内的活性。 

    　　许青金乌的尾巴，直接就到了九十九条。 

    　　第一百条，正飞速的出现，而许青的修为也在这一刻高涨，一股元婴的气息，从金乌身上不断地形成。 

    　　与此同时，神灵手指传出嗡鸣之声，神念在太阳血肉身上扫过后，祂无视了许青的金乌攀升，直奔丹青老头而去，顶在了其额头上。 

    　　残暴神识从内爆发，似乎祂已经彻底的不耐烦，那种疯狂与杀戮之意，已经要控制不住，仿佛若身躯还是无法画下，祂的怒火会在一刹那，将四周全部摧枯拉朽。 

    　　丹青族老头颤抖，感受到了死亡的临近，大声开口。 

    　　“没问题了天选大人，小的这就给您画身躯！” 

    　　话语间，这丹青族老头连忙取出画笔，向着许青所在的太阳遗骸血肉一勾，顿时一缕气血就从血肉内散出，汇聚在老头的笔尖前，好似成为了涂料与墨水，被他沾了几下后，飞速在一旁画了起来。 

    　　寥寥几笔，一个身躯的轮廓，就大致成型。 

    　　注意这一幕后，神灵手指的暴躁平息了一些，传递出强烈的渴望，没去理会四周，全部神念都汇聚在丹青族老头所化身躯轮廓上。 

    　　“天选大人，您可以将神念融入，随着我的画，渐渐与这身躯从初始就产生融合，这是小的这些时间专门为天选大人您想到的办法，可以大大提高成功率，减少排斥。” 

    　　丹青族老头飞速开口，不知是因作画的消耗，还是为了凸显自己的努力，它的身体此刻剧烈变化，不再是曾经儒雅的样子，而是目中露出疯狂，披头散发，露出了真身。 

    　　神灵手指瞬间将神念融合在了身躯轮廓里，随着丹青族老头的绘画，这融合越发深入的同时，身躯也慢慢清晰。 

    　　眼看这一幕，许青心底无比焦急，他知道自己时间不多了，一旦丹青族老头画完身躯，后面的结果就将彻底失控。 

    　　尤其是他不信任那个丹青族老头，对方之前的配合，很明显是刻意如此，目的虽不知晓具体，但终归是恶意的。 

    　　“要在这老头画完之前，完成金乌的进阶……”许青咬牙，查看自己金乌的第一百条尾巴。 

    　　这最后的一条尾巴至关重要，此刻形成的速度不是很快，如今只是形成了一半的样子。 

    　　“再快一些！”许青心底低吼。 

    　　金乌也感受到了许青的焦急，同样急迫起来，疯狂的吸收太阳遗骸的血肉，更是将那些融入进来还没被彻底融化的烟渺族，飞速的炼化吞噬。 

    　　就这样，一炷香时间过去。 

    　　此地的画面，远远看去，极为诡异。 

    　　一个披头散发浑身都是撕咬痕迹的老头，正红着眼疯狂绘画，其所画赫然是一个数百丈大小的身躯。 

    　　这身躯如今骨头已经被画完，血肉正在形成，看起来诡异无比，触目惊心。 

    　　其上更散发出太阳的波动，尤其是随着神灵手指神念的融入，其内也有神威扩散，复苏之意，滔天而起。 

    　　远处太阳尸骸上，许青双目闭合，一动不动，但其所在的太阳血肉，却是大范围的枯萎起来。 

    　　这种枯萎，一方面是许青的吸收，另一方面则是丹青族老头用其作画。 

    　　更远处，石狮子拖着脑袋，正小心翼翼的向外挪动，很快碰到了禁制，无法冲出，心里惶的一匹。 

    　　“这两个家伙对耗上了啊，这是要各自把黑锅扔给对方的节奏啊，我看到了……天啊，太可怕了，我眼睛瞎了！” 

    　　在这脑袋目中露出异芒，发动自己的能力要去看看未来怎么样，可只是一眼，它就心底哀嚎起来。 

    　　“全死了，全死了……”脑袋要哭了，它觉得自己怎么这么倒霉，甚至都开始怀念刑狱司时，许青那里的金乌，终于在这一刻将第一百条尾巴，彻底形成。 

    　　刹那间，金乌明显振奋，身体想要散出火焰，翅膀想要伸展，欲冲向苍穹发出嘶鸣，但被许青立刻遏制！ 

    　　如被掐住了脖子。 

    　　金乌只能乖巧的回归到了许青体内，进入到了他的第五天宫中。 

    　　许青的第五天宫，是金乌炼万灵所形成，此刻随着金乌的归来，其形状蓦然改变，不再是金乌的样子，而是化作了一个少年身影。 

    　　这少年身穿帝袍，带着帝冠，样子正是许青，只不过身躯并非血肉组成，而是弥漫了无穷法力与金乌之道的……道婴。 

    　　虽还是模糊，只是雏形，可在出现的一刻，一股远远超出天宫金丹的波动，从这第五天宫内轰然爆发。 

    　　狂暴的波动充斥许青的识海，随着金乌晋升成了第三阶，这第五天宫已经不能称之为天宫了。 

    　　它化作了蕴含道婴的温床！ 

    　　某种程度，这一宫就是元婴境界，只不过因许青的其他天宫还没有到达这一步，所以这个时候他的境界，便是……假婴！ 

    　　而战力的提升也是翻天覆地，许青感受到了虚无的禁制，那是无数透明的锁链组成，他感受到了四周的神力细微变化，那是无数细小蠕虫之影。 

    　　他更是感受到了丹青族老头所化身躯内蕴含的气息，那里蕴含了新生。 

    　　之前他无法感知入微，如今一扫，清晰无比。 

    　　这是因其感知的本质，出现了蜕变，诞生了神识！ 

    　　神识，是元婴修士才可具备，那是道婴与灵魂融合后所化之力，是施展神通的基础。 

    　　元婴之前，术法只是术法。 

    　　元婴之后，术法之上，还有神通。 

    　　不仅如此，随着金乌成功晋升为第三阶，一股磅礴的滋养之力，也从第五天宫内爆发出来，反哺许青。 

    　　这是金乌炼万灵自身的表现，每一次吞噬之后，都会反哺。 

    　　但这一次，其反哺之力前所未有，超越过往一切。 

    　　轰鸣间，许青的肉身再被精炼，越发强悍的同时，因这反哺太大，于是从肉身融入其他天宫之内，连带着他的第九天宫，也都飞速的具象起来。 

    　　在这之前，许青的第一天宫是黑伞之灯，第二天宫是七彩风吟灯，第三天宫是毒禁之丹，第四天宫是紫月之殿，第五天宫是皇级功法，第六天宫是天道沧龙，第七天宫是鬼帝山坐镇，第八天宫是冥灵血池灯。 

    　　这第九天宫，曾经在十肠树那里本就完成了一半，如今在这反哺之力下，飞速的具象到了七成、八成、九成…… 

    　　直至一炷香后，第九天宫，完成到了九成九，只差镇压之物。 

    　　“镇压之物……金乌，吐光！” 

    　　许青脑海飞速转动，神识立刻降临第五天宫，其内的金乌道婴眼睛睁开，露出七彩之芒，下一瞬张开口直接吐出一道光。 

    　　那是朝霞光。 

    　　此光闪耀间，直奔第九天宫。 

    　　融入的一刻，第九天宫顿时成了七彩之宫，整体晶莹剔透，霞光万丈，在其内可以清晰看到融入的朝霞光已化作一个光球，隐约间那里似乎存在了一只似凤似凰的巨大生灵，在内沉睡。 

    　　陨落在这里的太阳，祂不是金乌，而是另一种生命体，至于许青的金乌之所以可以吞噬，是因它们在本质上同源。 

    　　此刻随着第九天宫的形成，在朝霞光坐镇的一刻，许青修为突破！ 

    　　其战力疯狂暴涨的同时，他发现来自金乌的反哺没有结束，他的第十天宫，竟正在形成！ 

    　　许青心神一震，内心升起无穷渴望，睁开眼看向丹青族老头与神灵手指。 

    　　他的波动对自身而言，是翻天覆地的变化，可这是他的事情，对于那神灵手指来说，最重要的是身躯，所以对许青这里就算是察觉也没去在意，而是全身心的将神念不断的融入身躯。 

    　　丹青老头注意到许青的变化，目光微闪，装作没看见，继续作画。 

    　　他所化的身躯，如今已成型了一半，神威在内越发惊人，不断地扩散八方，使得此地扭曲与模糊之意更为强烈，甚至都形成了风暴，向着四周轰隆隆的扩散。 

    　　眼看这一幕，许青心中有所决断。 

    　　“现在逃走，那老头一旦停下画画，以我逃离缺少涂料为由，大概率可以驱使神灵手指……” 

    　　“所以如今还不是逃遁的时机，要等手指融入的一瞬！” 

    　　许青不动声色，让自己平静下来，一边等待，一边运转体内金乌反哺来的滋养之力，将其全部涌入第十天宫。 

    　　至于第十天宫一旦具象完成，所需的坐镇之物，他也已想好。 

    　　“这一次，融入紫色水晶，拼一把！” 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

 第489章 紫晶微光天宫颤 

    　　第489章 紫晶微光天宫颤注意到许青没有趁机逃走，正在作画的丹青族老头，心底一沉。 

    　　“这小子太谨慎了，那么，只能用另一个计划了！” 

    　　丹青族老头心底冷哼，继续作画。 

    　　而此刻的许青，体内来自金乌的反哺之力向着第十天宫急速涌入，阵阵回荡在识海的轰鸣传出中，这第十天宫也飞速的具象起来。 

    　　“筑基开启五团命火后，不算命灯加持，极限天宫是八座。” 

    　　“而我的十座天宫，里面有三座命灯形成，现在要进行的命火极限八座天宫里的第七宫。” 

    　　“此宫一旦形成，我距离金丹大圆满，只差一宫！” 

    　　许青脑海思绪转动，金乌反哺之力持续爆发，就这样时间一点点过去，当丹青老头的神灵身躯画了七成时，随着太阳遗骸的严重枯萎，许青体内的第十天宫，也具象了大半。 

    　　“快了。” 

    　　许青心神升起期待，他很想知道自己放入紫色水晶的这第十宫，会发生什么变化。 

    　　于是他一边关注丹青族老头寻找逃遁的时机，一边加速具象天宫。 

    　　很快，他的第十天宫具象到了九成。 

    　　直至数十息后，在丹青族老头的神灵身躯只差一个头颅时，许青体内的第十天宫，在阵阵惊天动地的识海轰鸣中，终于具象到了九成九。 

    　　“紫色水晶！”许青没有半点迟疑，立刻抬起右手，飞速诡幽化半透明，狠狠深入自己胸口，强忍不适与剧痛，一把抓住里面的紫色水晶。 

    　　没有取出，而是向内一推，送去识海。 

    　　“融！”许青心中期待，在这一刻无比强烈。 

    　　可就在紫色水晶靠近识海，没等完全进入之时，突然一股强烈的排斥，直接就从许青的识海内爆发出来。 

    　　这排斥并非一宫，而是此刻许青体内的所有天宫，它们在这一刹，都本能的散出剧烈的波动。 

    　　许青一怔。 

    　　与此同时，随着识海天宫的排斥，仿佛刺激了紫色水晶，似乎不可被冒犯，一股无与伦比超越天威的无上之力，直接就从紫色水晶内本能的散出一丝。 

    　　这一丝，蕴含了极致的霸道，浩瀚至极，至高无上，仿佛可以镇压世界，镇压一切。 

    　　摧枯拉朽，轰鸣许青全部识海，使他全身升起无尽颤粟。 

    　　紫色水晶在这一刹，好似化作了一座惊天动地，蕴含无尽亘古气息的太古神山。 

    　　而与其比较许青的识海，就仿佛一个小小的口袋。 

    　　以口袋，去容纳巨物，这根本就不可能。 

    　　许青的识海强烈的动荡摇晃起来，一道道裂缝在咔咔声中出现，他的十座天宫在这一瞬，剧烈颤抖。 

    　　三盏命灯形成的天宫，无论是黑伞灯还是七彩风吟灯，亦或是冥灵血翅灯，它们上方燃烧的那仿佛永恒不会熄灭的无上之火，此刻居然出现了要熄灭的征兆！ 

    　　仿佛就算是从古皇主宰血脉内诞生的它们，也都在这一瞬，无法去承受来自紫色水晶的这仅仅一丝的镇压之力。 

    　　此刻甚至都出现了将要碎裂崩溃的迹象。 

    　　这一幕，许青始料未及，其神色前所未有的大变起来，接着他骇然的发现就连毒禁之丹所在的天宫，也都显露出了让他无法置信的一幕。 

    　　毒禁之丹，这来自神域的神诅之力，第一次还没等散发就激烈的收缩在一起，甚至明显出现模糊，仿佛要被抹去，于是在不甘心的挣扎中变的极为不稳，似乎随时可以被刺激的崩溃爆开。 

    　　还有紫月天宫，这来自赤母的本源，如今在天宫内，就好似寒风中面对歹徒瑟瑟发抖的小姑娘，在天宫内不断地颤抖，如临大敌的同时，自身竟然也出现了碎裂之意。 

    　　这些情况，从来没有出现过！ 

    　　“这……”许青呼吸急促，心神掀起无比巨大的波澜，他怎么也没想到，会是这样。 

    　　尤其他还注意到沧龙天道之宫以及鬼帝山镇压之殿，此刻也都猛烈颤粟，沧龙那里传递出的情绪甚至都蕴含了无与伦比的惊恐，就好似看见了什么让其心神都要坍塌的恐怖存在。 

    　　而鬼帝山之影，竟向紫色水晶缓缓低下了头，露出臣服。 

    　　金乌那里，即便是成为了三阶，化作了道婴，可如今也紧张至极，发出阵阵呜鸣之音。 

    　　这一切，使得许青心中犹如狂风暴雨下的海面，大浪滔天，惊雷闪耀。 

    　　他知道自己的紫色水晶不一般，毕竟影子都被其束缚，可他还是没有预料到，这紫色水晶居然恐怖到了如此不可思议骇然听闻的程度。 

    　　他只是将紫色水晶略微靠近识海，还没有真正放入，可识海内的那些天宫就仿佛是看见了恶霸的小女子一般，出现如此惊心动魄的剧变，一副绝不想紫色水晶过来的样子。 

    　　而它们也只是在这刺激下本能的散出了些许排斥，竟然引起了紫色水晶的霸道镇压。 

    　　可以想象若是许青执意将紫色水晶继续靠近识海，那么放入的一刻，他的识海将承受不住，瞬间四分五裂，里面所有的天宫都会在刹那间崩溃坍塌。 

    　　许青的手都颤抖起来，他感觉自己握住的不是紫色水晶，而是一个灭世之雷，于是没有任何迟疑，温柔的挪离识海，小心翼翼的放回了胸口血肉内。 

    　　而他的识海，随着紫色水晶的远离，终于不再震颤，恢复正常。 

    　　“这到底是什么！” 

    　　许青的额头以及全身都是冷汗，他感觉自己对于紫色水晶的认识，实在是太少，但他明白此刻不是思索这些的时候，于是强行将因此事而产生的心悸压下。 

    　　“紫色水晶无法容纳的话……”许青目中露出果断，取出了自己从刑狱司离开时拿走的那些蕴含了丁一三二镇守以及神灵手指之力的竹简。 

    　　大量的碎裂竹简上，记录了许青每一次苏醒后的认知，此物是被他借助丁一三二牢房，自行创造出的物品。 

    　　这上面弥漫了记忆以及遗忘这两种不同之力，被许青取出后，送入识海内，送到第十天宫中。 

    　　放入的一瞬，所有的竹简碎块轰然粉碎，成为飞灰，又在第十天宫内重新汇聚在一起，最终……形成了一枚闪耀血光的竹简。 

    　　竹简上，刻着密密麻麻的字迹，那是许青的字迹。 

    　　这些文字时而模糊，时而清晰，时而又彻底消失，时而全部恢复，诡异至极的同时，其上还有浓浓的血光四散，将第十天宫映照的通红。 

    　　第十天宫的样子，也出现了变化，它居然成了丁一三二！ 

    　　上面的血光，与神灵手指身上的光，一模一样。 

    　　但仔细去看，可以发现血光里还混合了一些白丝，相互交错融为一体的同时，漂浮在丁一三二样子天宫内的竹简，在这红白光芒下，散出无穷邪异。 

    　　成型的一刻，许青的修为骤然暴涨，甚至可以说，这一刻的许青，已经基本上走到了天宫金丹这个境界的最巅峰。 

    　　如他这样的，古往今来，整个望古大陆不是没有，但必定是凤毛麟角，罕见至极。 

    　　他的天宫里，有毒禁神诅，有紫月神源，有厄运神力。 

    　　仅仅这三种，就足以震慑八方，更不用说还有沧龙天道，还有鬼帝山之影，还有太阳陨落形成的朝霞光。 

    　　所以这样的金丹，也根本就不能当成金丹去看，此刻的许青若是再遇到楚天群，他可以在极短的时间内，就将其镇压下来。 

    　　甚至他若想，他现在就可以去尝试突破大境界，让自身从天宫金丹晋升，成为天命道婴境界，也就是元婴。 

    　　但实际上，如今的许青还没有达到其自身的极限，他五火所形成的八宫之限，还剩下最后一宫没有完成。 

    　　想到这里，许青深吸口气，眼睛蓦然闪耀，露出锋利之芒，看向丹青族老头。 

    　　此刻，丹青族老头为神灵所画的身躯大致已经形成，而那身躯的右手上，没有小指。 

    　　除此之外，身躯的头颅也已被画出了大半轮廓，只差一张脸。 

    　　许青看向丹青族老头的同时，这老头也看向许青，冲着许青诡异一笑后，他持着画笔的右手抬起，飞速勾勒，画出了这身躯的面孔。 

    　　那是……许青的面孔！ 

    　　许青目中冷意更浓之时，丹青族老头在所画身躯的双眼飞速点了两下，顿时这被他画出的巨大身躯，散发出剧烈的复苏波动。 

    　　“神灵大人，这就是我给您画的身躯，彻底完成！” 

    　　丹青老头最后一笔画完，身体瞬间倒退，速度在这一刻拼命爆发，猛地逃走。 

    　　神灵手指传出振奋狂喜的波动，向着身躯冲去，飞速融入中，四周的禁制也随之剧烈摇晃，出现松动。 

    　　许青在这一刻动了。 

    　　他身体轰的一声飞出枯萎的太阳遗骸，冲着另一个方向全速狂奔，借助禁制松动，全力爆发，直接穿透。 

    　　丹青老头一样这般，二人迅雷逃遁中，脑袋与石狮子也疾驰冲出。 

    　　而神灵手指，此刻无暇去理会他们，祂正全力以赴的融入身躯，自身越来越小。 

    　　可以看到祂的指身长出无数的肉芽，形成数不清的肉丝，飞速的钻入身躯。 

    　　在祂的努力下，这身躯眼皮开始抽动，似乎要睁开。 

    　　四周扭曲与模糊越发强烈，风暴滔天轰鸣时，随着最后一条肉丝钻入这丹青所化身躯内，其眼皮终于睁开。 

    　　可就在这身躯双目开阖的瞬间，一道道裂缝突然在其身上出现，飞速的蔓延，直至覆盖全部区域，随着一声惊天动地彻响云宵的轰鸣声回荡…… 

    　　这身躯，竟四分五裂，崩溃爆开！ 

    　　巨大的波动，向着四周横扫。 

    　　一声凄厉的嘶吼，也从这升腾的尘埃里传出，带着疯狂，带着愤怒，扩散无尽范围。 

    　　所过之处，脑袋与石狮子，砰的一声爆开。 

    　　远处的丹青老头，也被冲击的身体模糊，出现消散之意，可他并未惊恐，而是神情浮现遗憾，心底喃喃。 

    　　“还是无法控制神灵吗，可惜了这么一个好机会啊，罢了罢了，现在还是逃命要紧。” 

    　　丹青族老头暗叹，可口中却传出激昂的大吼。 

    　　“神灵大人莫慌，小的给你准备的可不是一具身躯，是两具啊！” 

    　　“一具是画的，一具是真的，所以他们一模一样，您……可以再去试试另一具！” 

    　　(本章完)

 第490章 来自神灵的夺舍 

    　　第490章 来自神灵的夺舍渊海深处，怒吼滔天。 

    　　随着身躯的崩溃，飞速消散的血肉中那根神灵手指一冲而出，散出的威压带着毁灭之意，狂暴的向八方扩散。 

    　　脑袋与石狮子早就崩溃了，丹青族老头显然是有特别之法，此刻还在坚持，喊出的话语明显具备效果。 

    　　所以刹那间，那处于无尽怒意之中的神灵手指，就猛地改变方向，指尖冲向许青逃遁之处。 

    　　祂虽神智不清晰，又因受伤的缘故有些健忘，可还是能辨认出许青的样子与自己刚刚融入的身躯，一模一样。 

    　　于是瞬息间，这神灵手指就放弃了追杀丹青族老头，直奔许青而来。 

    　　许青如今已冲出一些范围，感知身后的变化，他面色阴沉，实际上从方才看到丹青族老头将神灵身躯画成自己的样子后，他就已经猜到了对方的念头。 

    　　可笔在对方手中，又关乎神灵手指，所以许青没有什么办法去强行改变神灵的念头，但他可以去左右那丹青老头逃遁是否顺利。 

    　　此刻在神灵手指向着许青追去时，那丹青族老头速度飞快，表情露出一抹得意，不过心中还是有些遗憾。 

    　　“可惜啊，终究还是无法控制神灵，即便只是一个神灵分身的小指头，但其位格之高，非我能去染指。” 

    　　“不过有了这一次的经验，我以后再去仔细算计一番，成功的可能性还是有的，这片画里的世界，居然如此有趣，若我能在这里控制了神灵，那么在外面……” 

    　　丹青族老头想到这里，心头火热。 

    　　“就是可惜这根神灵手指了……” 

    　　丹青族老头心中感慨，飞速扫了眼远处许青逃去的方向。 

    　　“不过这镇守来的真及时，也算是为我的逃走提供了不小的帮助，他是这画中世界里不多的好人啊，还真有些舍不得，祝他平安吧。” 

    　　丹青族老头笑了笑，正要加速，可就在这时，忽然一股恶意在其身后传来，将其牢牢锁定。 

    　　感知这恶意的一瞬，丹青族老头面色骤然变化，猛地回头时，他眼睛睁大后瞳孔剧烈收缩。 

    　　他的身后，竟不知何时出现了一条巨大的沧龙。 

    　　灰黑色的身躯上覆盖了一片片锋利的鳞片，巨大的龙眼内透出冷漠之光，死死的将其锁定，而沧龙的身躯足足数百丈大，丹青族老头与其比较，好似蝼蚁一般。 

    　　这一幕，顿时就让丹青族老头身体一颤，心神强烈震动，失声惊呼。 

    　　“天道！” 

    　　丹青族老头呼吸无比急促，心中升起滔天大浪，脑海都在轰鸣，实在是他第一怕的是神灵手指，第二怕的就是气运！ 

    　　当初的丁一三二，就是这两种力量交错，气运镇压神灵，断去一切因果的同时，也在镇压着他们这些因神灵手指而变的有些不一样的伴生犯人。 

    　　所以前者他虽怕，但其实还好，这种伴生的状态，使得他与神灵手指之间，存在大因果。 

    　　可后者……能镇压神灵手指，所以对于他们这些伴生存在而言，就是天克！ 

    　　而天道，是气运之力的源头。 

    　　所以此刻的丹青族老头，他在眼睛睁大之后，本能的发出一声惨叫，就好似见了绝世巨凶一般，身体急速倒退，想要远离身后这条沧龙。 

    　　“该死，该死，该死。” 

    　　“这里……怎么会有天道，这条沧龙什么情况，它莫非是这片画中渊海内因太阳遗骸而诞生的古老存在？” 

    　　丹青族老头头皮发麻，急速倒退中他发现那沧龙正张开大口，于是心神掀起巨大波澜。 

    　　“它为何盯上了我啊。” 

    　　丹青老头哀嚎，他的一切手段，在天克的天道面前，没有任何效果，眼下任凭如何抵抗，也都于事无补，焦急中他身体一晃，直接飞入画轴内的世界。 

    　　可下一瞬，沧龙直接一冲，随之一同进入画幕内，生死追杀。 

    　　丹青老祖老头所在的那张画，飘落在地面上，画中四世同堂的身影，如今每一个都露出惊恐，正在一个接着一个的消失，好似被吞噬。 

    　　恐惧之意，在这画面里弥漫，越来越浓。 

    　　不过这老头显然本事不小，虽面对天克的天道无法去正面抵抗，可还是有办法去拖延时间。 

    　　这其实也是许青之前吸收太阳遗骸时没立刻展开这个手段的原因之一，那个时候老头正在画画，且神灵手指在旁，用出极易引起反噬。 

    　　而如今神灵手指追杀许青，这丹青族老头自认为将许青算计，可实际上许青也在算计他。 

    　　从一定程度去看，其实……他们两个没有赢家。 

    　　丹青族老头危机，许青也在危机。 

    　　此刻的许青，正急速逃遁，可来自神灵手指的神威如海，在其挪移之速下，许青难以逃走，也就是三五个呼吸，他四周就严重模糊与扭曲。 

    　　神灵手指从渊海雾气内，带着疯狂与执着，一冲而出。 

    　　许青猛地转头，体内毒雾之力爆发，紫月神源在体内飞速扩散，同时鬼帝山虚影在身后幻化，金乌于上方形成，其内道婴端坐，目露精芒。 

    　　更有一片七彩霞光，以许青为源头，向着四周扩散，使这一刻的许青，充满了神圣之意。 

    　　另外还有一枚竹简，漂浮在他的面前，其上散出与那神灵手指一样的波动，且蕴含了镇压之效。 

    　　更有一枚令牌，被许青高高举起，转身的一刻大吼一声。 

    　　“禁忌！” 

    　　刹那间，渊海之上弥漫了整个封海郡的大网，猛地闪耀起来，无数的流光从八方汇聚到了许青所在之地的正上方，璀璨刺目。 

    　　禁忌法宝，不是什么人都可以去使用，它需要对禁忌有足够的了解才可，所以很多时候即便是有了权限，去强行展开，但往往也很难发挥出太大之力。 

    　　因为对禁忌的运转不熟悉。 

    　　毕竟禁忌法宝，对任何一个势力而言，都是命门所在，自然不会轻易让人去研究与体会。 

    　　不过许青这里要好上一些，七爷对他的厚爱，使得他当初担任过七血瞳禁忌法宝的掌宝人，曾经的研究，触类旁通之下，为他此刻的展开，提供了极大的帮助。 

    　　所以汇聚在苍穹上的光芒，闪耀至极，璀璨惊天。 

    　　而几乎在许青全面爆发的瞬间，神灵手指刹那出现，到了许青前方十丈外，在那里其狂暴的神念，将许青死死锁定后，于许青的脑海里，回荡了一声含糊不清可却透出强烈愤怒的巨吼。 

    　　“你……夺了……我的身躯，还给我！” 

    　　许青神色凝重，一边小心的后退，一边全力爆发自己的所有杀手锏，强忍着内心的巨浪波澜，低沉开口。 

    　　“我不曾夺走你的身躯，是丹青老鬼为了逃命，刻意画成我的样子，你应该去找他！” 

    　　“还……给……我！”随着许青的退后，那神灵手指猛地冲出三丈，其内散出的神念更为暴躁。 

    　　“我身体内乱七八糟的东西太多，真的不适合，伱可以感知的到。”许青呼吸急促，将影子也散开四周。 

    　　影子颤抖的出现，缩在许青的脚下。 

    　　“还给……我！”那神灵手指根本就不听许青的话语，神念内的疯狂更浓，向着许青瞬间逼近。 

    　　眼看如此，许青目中也露出疯狂。 

    　　他右手蓦然落下，体内毒禁之力全面爆发，紫月之影急速冲出，直奔前方神灵手指，身上的朝霞光刹那刺目，形成光海笼罩手指。 

    　　其头顶的金乌，更是在这一刻全力以赴，一百多条尾巴飞舞间，道婴之力升腾，向着神灵手指嘶吼而去。 

    　　没有结束，许青彻底拼了，取出太虚符种，催发鬼帝山。 

    　　下一刻鬼帝山直接散出滔天威压，化形而出，在许青一指之下，向着神灵手指呼啸而去。 

    　　接着许青狠狠一捏宫主令牌。 

    　　召唤禁忌之力降临。 

    　　苍穹大网汇聚的璀璨之光，一震之下，向着下方激烈而来，形成了一只巨大的光手，足足数千丈之大，镇压此地。 

    　　轰鸣中，这巨大的光手随着落下，这片区域的渊海崩溃，向着四周轰隆隆的扩散，直奔下方的神灵手指。 

    　　这一刻的许青，爆发出了自身全部战力。 

    　　巨响之声彻响云宵，只是……他的敌人不是修士，而是神灵。 

    　　哪怕只是神灵分身的一根小手指，但其内所展现出的恐怖之力，依旧还是撼天动地。 

    　　他的毒雾，对这神灵手指的作用不大，祂此刻疯狂的状态，根本就不在意腐蚀，尤其是自身的神体，也使得他完全可以去对抗。 

    　　而紫月本源，许青身上具备的太少，对于修士来说，这本源强悍无比，可对神灵手指来说，这点本源，祂可以去抵抗。 

    　　更不用说这一刻的祂，神智处于混乱之中，剩下的只有渴望与狂暴。 

    　　所以瞬息间，神灵手指就呼啸穿梭毒禁与紫月，向着许青临近，但被朝霞光阻挡。 

    　　而朝霞光虽在对抗神灵上有效果，可也无法坚持太久。 

    　　抓住这个机会，金乌嘶吼临近，鬼帝山被许青一甩之下，轰然落下，更有苍穹上的光手，蓦然镇去。 

    　　这禁忌之手，在落下时越来越大，形成灭绝之力，与许青的其他手段一起，轰在了神灵手指上。 

    　　一时之间，许青所有手段统统降临。 

    　　没去看结果，许青速度全力爆发，化作一道残影，直奔远处逃遁。 

    　　他的身后，此刻震耳欲聋的轰鸣让天地色变，渊海地底的这片范围，彻底爆开，四分五裂无数碎石四溅中，掀起的狂暴波动摧枯拉朽，横扫一切范围。 

    　　许青被波及，喷出大口大口的鲜血，面色苍白，身体踉跄中速度不减，拼命狂奔。 

    　　但也就是十多个呼吸的时间，一声惊天地泣鬼神的怒吼，从许青之前出手的那片范围惊天传出，紧接着一团被重创碎裂，可却不断蠕动的血肉长河，以极致的速度，蓦然冲出。 

    　　速度之快，刹那间就追上了许青，许青知道自己无法挣扎，在这生死危机下，他目露出疯狂，全力催发体内的紫色水晶！ 

    　　下一瞬，这片蠕动的血肉长河带着极致的疯癫，瞬息将许青笼罩在内。 

    　　“我的……我的……” 

    　　“还……给……我！” 

    　　神灵手指的癫狂呢喃回荡，渊海内，许青的身影消失不见，他所在之处，被一团不断蠕动的血肉之山，彻底取代。 

    　　恐怖与邪恶之意，从这数十丈大小的血肉山上，弥漫开来。 

    　　(本章完)

 第491章 祂不想夺舍了 

    　　第491章 祂不想夺舍了……渊海内，一片寂静。 

    　　这里属于朝霞州深处偏僻之地，很少有人到来，再加上神灵手指之前为了增强太阳遗骸活性，四处去抓各族修士，于是四周辽阔的范围内，早就荒无人烟。 

    　　更不用说无论是太阳遗骸的爆发，还是神灵手指的存在，使得这里异质无限浓郁，甚至隐约间都有向禁区转化的征兆。 

    　　就算是脑袋与石狮子，也都在神灵手指的波动下，恢复的极为缓慢，如今还是血肉状态，没有复苏。 

    　　至于丹青族老头所在的画卷，上面曾经的四世同堂，如今已经只剩下了不到五个。 

    　　吞噬，还在继续。 

    　　所以，没有任何人知道，此刻在这里的血肉山内，正发生一件诡异至极之事。 

    　　神灵手指所化的血肉山，正急速的蠕动，消失的许青，就在这血肉山内。 

    　　他的身体外都是神灵手指的血肉，如今正顺着他的身躯，不断地向内钻入，剧烈的疼痛如潮水一般在许青全身爆发开来。 

    　　那种被生生刺入的感觉，仿佛千刀万剐。 

    　　许青身体持续颤抖，但任凭他如何抵抗，也都于事无补，无法阻止身体外的血肉钻入，就这样时间流逝，将许青笼罩的血肉山，开始慢慢的缩小。 

    　　直至一炷香的时间后，血肉山已经消失了大半，露出了其内许青的身影轮廓，他的表情扭曲，无尽的痛苦从这表情内清晰显露。 

    　　而如今，血肉山的钻入还没有结束，剩下的那些在飞速的蠕动中，依旧顺着许青全身的汗毛孔，疯狂的融入进去。 

    　　最终又过去了一炷香，许青的身影越发清晰起来，数十丈的血肉山，此刻只剩下一小条，化作无数丝线，从许青的眉心慢慢蠕动中钻进。 

    　　很快，消失不见。 

    　　许青一动不动，表情凝固着痛苦，失去对外界的一切感知，他的身体已经被神灵手指的血肉完全渗透，对方化作的无数血肉之丝，贯穿了许青的全身。 

    　　在他的经脉中，在他的血肉内，在他的骨头里，这些血肉之丝无处不在，它们彼此连接在一起，散发出恐怖的异质，不断地要去改变许青的身躯，努力的构架一个适合其存在的环境。 

    　　许青胸口内的紫色水晶，虽还是散出紫色的光，可这光的作用只是让其身躯不断地被修复，没有去抵抗来自神灵血肉的改造。 

    　　甚至某种程度，它的恢复之力，使得神灵手指的改造变的更顺利了一些。 

    　　无论怎样的损坏，都会很快被其恢复。 

    　　所以，对于这紫色水晶，神灵手指所化的那些血肉丝线没去理会，在这不断地弥漫间，许青的外形也出现了一些变化。 

    　　一条条肉芽从他身上长出，向着四周蔓延扩散，越来越长，彼此摇曳。 

    　　这一幕极为诡异，而更诡异的是这些肉芽在蔓延后，飞速的于许青身体外编织。 

    　　隐约间，一条条经脉与血管，竟被这些血肉丝线编织出来，其过程与之前丹青族老头画画，一模一样。 

    　　似乎通过方才的观看，神灵手指已经学会了画画，如今每一条肉芽，都是一只画笔，且本身也是作画涂料。 

    　　就这样，一具数百丈大小的身躯，正在慢慢被这些肉芽勾勒完成。 

    　　显然，那神灵手指是将许青的身躯作为核心，要在外塑造一个外壳。 

    　　时间流逝，这外壳越发的充实，可以看到形成的骨头正在被血肉覆盖，同时无数的肉芽飞舞汇聚形成了四肢，又在上方如开一般散开，随后重新缠绕在一起化作了脖子。 

    　　接着是头颅，而透过有些镂空的外壳，可以看到里面的许青身躯上散出的肉芽越来越多 

    　　直至最终，这些肉芽在脖子上蠕动，形成了头颅。 

    　　五官也开始出现，看其样子，赫然正是许青的模样。 

    　　半个时辰后，这具外壳彻底的被塑造出来，而赤裸的身躯上，一处处镂空之处也随着血肉的蠕动与皮肤的出现，正飞速的消失。 

    　　当最后一道裂口散去后，一具三百多丈高的完美身躯，出现在了渊海内。 

    　　修长的身体，宽宽的肩膀，结实的胸膛，符合比例且蕴含恐怖之力的肌肉，配合那妖异的相貌，使得这身躯充满了极致的邪异。 

    　　尤其是这身躯的头发，其颜色不是黑色，而是紫色。 

    　　此刻紫发飘舞，更显邪魅的同时，随着神威的扩散，一股神圣之意也从这身躯内散开，气质的交融，足以让一切看到之人，惊心动魄。 

    　　这是，神灵身躯！ 

    　　只是，这一刻的身躯，除了紫色长发随着渊海吹来的风飘散外，其他任何部位，还是无法移动，就连眼皮也不能睁开。 

    　　因为祂还缺少了灵。 

    　　神灵手指在修建了适合自己的身躯后，要去进行最后一步，那就是……夺舍。 

    　　祂要去吞噬许青的魂，以自身的神性化作这具身躯的神魂，从而完成祂真正意义上的独立！ 

    　　一旦成功，祂就可以从神灵分身小指头的状态，成为一尊新的神灵，未来无限。 

    　　这是祂的梦想，同时也是丹青族老头渴望取代的梦想。 

    　　此刻这梦想，祂已完成了大半，只差这最后也是最简单的吞噬灵魂，毕竟祂的本质是神灵，神灵去吞噬凡人的灵魂，只需一刹那。 

    　　所以下一瞬，蕴含在这身躯内的神灵手指的意识，就从身体八方蓦然爆发，汇聚在一起，直奔许青的识海深处的魂。 

    　　一股冰冷邪恶之意，被许青昏沉的灵魂感知，他没有去挣扎，但斗志依旧存在。 

    　　哪怕失去了身躯的控制，失去了神识的掌握，失去了对外界的感知，可他的心中，有一个疯狂的念头。 

    　　“影子当年对我而言，也是无比强大，其发起的夺舍是我当时无法反抗的，一如此刻，这神灵手指对现在的我来说，也是无法反抗。” 

    　　“那么能让我识海内十座天宫都颤抖的紫色水晶，它当初可以阻止影子的夺舍，今天……是不是也可以阻止神灵手指的夺舍！” 

    　　许青的灵魂内散出疯狂之念，这实际上也是他放弃抵抗的原因，他眼睁睁的看着神灵之力在自己身体外塑造可外壳，眼睁睁看着对方卖力所做的这一切，他在等…… 

    　　等对方来吞噬自己灵魂。 

    　　此刻，他等到了。 

    　　瞬息间，随着那种冰冷邪恶之意的侵犯，随着死亡危机的降临，许青胸口内的紫色水晶，好似受到了冒犯，轰然爆发。 

    　　一股浩瀚惊天之力，直接就从这紫色水晶内扩散开来，形成了一片至高无上可以镇压万古的紫色光海，带着霸道，直奔神灵手指的意识而去，狠狠一撞。 

    　　轰鸣之声，在许青的脑海里好似无数天雷炸开，惊天动地的爆发之下，神灵手指原本模糊的神智，竟在这一刻被刺激的清醒过来，传出一声凄厉且骇然的嘶吼。 

    　　“这……这是什么！！” 

    　　“这身体里，怎么会有如此存在！！” 

    　　“这力量……这力量……” 

    　　意识内传出的强烈骇然，蕴含了对紫色水晶的未知以及无法形容的惊恐，此刻在回荡之际，神灵手指的意识疯狂的倒退，祂……不想夺舍了。 

    　　许青赌对了！ 

    　　他回忆自己获得紫色水晶之后，对方基本上都是被动存在，自己多次生死也不见它显露什么作用，可以肯定的是，自己死了也就死了。 

    　　唯独当年影子对自己夺舍时，它才爆发了一次。 

    　　这足以说明，紫色水晶对于肉身不感兴趣，对自己是不是生死危机也不在意，它只对想要夺舍的存在，才会升起兴趣。 

    　　当年的影子，是这样，如今的神灵意识，也是这样。 

    　　此刻神灵意识传出无尽的惊恐，神智的恢复，使得祂拥有了思索与衡量的能力，于是果断放弃夺舍如退潮一般急速的倒退。 

    　　可却晚了。 

    　　当初的影子也这么干过，没有成功。 

    　　下一瞬，许青的紫色水晶散出恐怖的波动，紫光之海轰然爆发，向着神灵手指的意识蓦然覆盖。 

    　　在神灵意识发出凄惨之声下，一股封印之力，直接就从紫色水晶内扩散出来。 

    　　“不！！”神灵手指传出剧烈的挣扎，咆哮之声在许青的脑海滔天回荡。 

    　　显然这一刻对祂来说，是比许青方才体会还要强烈的生死危机。 

    　　在这急速的挣扎与反抗下，渊海内，那具三百多丈的身躯剧烈的颤抖起来，在身躯的胸口隐隐浮现出一张狰狞的鬼脸，凸了出来，外散一丈，想要冲出。 

    　　可下一瞬，一片紫光如大手一般扩散将其笼罩，狠狠一拽之下，这鬼脸惨叫中被一把拽了回来。 

    　　绝望之意，在神灵手指的意识内，前所未有的升腾开来。 

    　　“你到底是谁！” 

    　　“这到底是什么！！” 

    　　这嘶吼里带着悲愤，而疯狂在这一刻更为强烈，随着许青巨大身躯的强烈震颤，这神灵手指的意识，不断地挣扎，想要逃走。 

    　　可却做不到。 

    　　而许青此刻也察觉到了不对……他发现紫色水晶的力量并非没有极限，此刻竟无法如当初封印影子一样瞬间完成，而是与那神灵手指的意识，出现了拉扯。 

    　　且自身的灵魂，也传来撕裂之痛，仿佛要枯萎。 

    　　“不是水晶之力不够，而是我无法支撑它爆发全力……” 

    　　许青有所明悟，随后目中寒芒一闪。 

    　　—— 

    　　不好意思兄弟姐妹，白天没有章节了，我要去置办年货然后下午还要帮忙家里，从除夕到初五，我不知道有没有时间做到两章更新，有的话我会去写两章，没有的话也尽量做到一章。 

    　　这几天，请大家理解。 

    　　也祝大家过一个好年，另外我这几天的更新，争取都是在这个时间段。 

    　　(本章完)

 第492章 体贴神灵：刑狱司的传统 

    　　第492章 体贴神灵：刑狱司的传统“封印，只完成了一半。”许青目中寒芒闪动，飞速沉吟。 

    　　而神智不再模糊的神灵手指，极为难缠，此刻祂在这剧烈的挣扎中，也察觉到了许青体内的紫色水晶，似乎在封印自己的力道上，没有持续的增加。 

    　　所以瞬息间，祂就反应过来。 

    　　“你的能力，不足以支撑此宝！” 

    　　神灵手指的意识传出惊喜的情绪波动，其挣扎之力刹那狂暴，拼了全力试图挣脱，祂能感觉到自己的意识因多次的重创，清醒不了多久。 

    　　所以祂想要赶紧离开这个诡异可怕的身躯，逃的越远越好。 

    　　但紫色水晶虽因许青的弱小而无法发挥真正之力，可从它上面散出的紫色光海，依旧恐怖惊人，即便是这神灵手指再怎么挣扎，也还是无法突破出来，难以逃走。 

    　　如此一来，形成拉扯，这神灵手指无比着急，意识剧烈波动下，烦躁之意也强烈升起，越发疯狂，在许青的体内不断地轰鸣。 

    　　看起来，与许青之前的天宫一样，都是如面对恶霸的小姑娘一般，只不过神灵手指这里，更为刚烈，不愿屈服。 

    　　眼看如此，许青皱起眉头，他能察觉自己的灵魂随着对方的挣扎，正出现枯萎的迹象，这么下去的话，自己如果不放对方离开，那么最终紫色水晶没事，他自身将会被耗的形神俱灭。 

    　　许青心底一叹，他觉得紫色水晶有点没用。 

    　　不过他心中其实也能理解，没用的应该是自己……毕竟这不是封印影子，而是封印神灵，难度以及所需之力，如天地之差。 

    　　可是若这么让神灵手指离开，许青不甘心。 

    　　于是在魂中传出低吼。 

    　　“我的能力的确现在还无法支撑与掌控这枚天命神晶，可这不重要，重要的是我若拼了一切，即便是死亡，也一样可以将你封印！” 

    　　“所以，你不要逼我！” 

    　　许青声音透着决然。 

    　　“天命神晶？”神灵手指的意识，蓦然一顿。 

    　　祂能感受到许青所说不是假，对方拼了所有，的确是可以封印自己，只不过代价是对方死亡。 

    　　“没错，这就是我在出生的一刻，望古大陆气运汇聚而出，生长在我体内的天命之物！”许青认真的解释。 

    　　神灵手指惊疑不定，若换了其他时候，祂自然是不会信的，可如今……祂有些看不透真假。 

    　　“让我离开，我放弃夺舍，不然的话，伱就算真的将我封印，你也要形神俱灭，而我虽被封印失去自由，但我还活着！” 

    　　神灵手指此刻不想去思索真假了，祂感觉自己的意识已经开始出现模糊的征兆，于是狂吼。 

    　　许青皱起眉头，有些发愁，他的确是可以做到放对方离开，只需要心念一动，他就可以让紫色水晶的光内敛一些，释放出一道缺口。 

    　　可他不想这样。 

    　　首先以他睚眦必报的性格，他不能允许对方这么离开，尤其是……这可是神灵手指，此刻怎么看都是一场机缘与凶险并存的造化。 

    　　其次，他也不敢放对方离开，一旦对方出去后选择捏死自己，在没有夺舍的情况下，许青知道自己必死无疑。 

    　　且就算不是立刻捏死自己，对方离开后以后说不定也会寻机找来，将自己弄死。 

    　　想到这里，许青更不能让对方逃走了。 

    　　还有就是，紫色水晶是他最深层的秘密，绝不能暴露出去。 

    　　另外许青也看出来，这神灵手指除了剧烈挣扎反抗外，似乎在紫色水晶半封印状态下，没其他办法去伤害自己。 

    　　于是他沉默了几个呼吸后，平静的传出话语。 

    　　“我已经说了，我的能力如今还无法支撑与掌控这天命神晶，而你对我夺舍前，我也告诉你了，我身体里乱七八糟的东西比较多。” 

    　　“我不想让你进来，因为我控制不住！” 

    　　“放我离开！！”神灵手指的意识，打断许青的话语，怒吼更重，更是在这挣扎中，许青的灵魂越发枯萎。 

    　　眼看危机，许青心头发狠。 

    　　“闭嘴，我若有办法让你离开，早就让你滚出去了！” 

    　　许青传出剧烈的神识，化作低吼，回荡在识海内，使得神灵手指的怒吼，也都顿了一下。 

    　　“你不让我走，我就让你死，你死，我被封印，总有一天还有机会复苏！”神灵手指的意识再次挣扎，升起同归于尽之意。 

    　　“总有一天复苏？”许青冷笑。 

    　　“你之前应该感受到了，是健忘还是故意不去提？没关系，那么你再来仔细感知一下，这是什么！” 

    　　许青紫月天宫内的神灵本源，轰然爆发，扩散整个识海的同时，也形成了强烈的信号标识。 

    　　这对许青而言，轻车熟路，他利用紫月作为威胁，也不是第一次了。 

    　　如今只不过是将古灵皇那里的事情，再做一遍。 

    　　不过因这里是望古大陆，所以许青没有将其彻底散开，而是笼罩在身体内，但只要他死亡，没有控制之下，这紫月神源之力在同源的感知下，会自行散出波动，使红月瞬间察觉。 

    　　神灵手指的意识一颤，半晌后咬牙开口。 

    　　“赤母上神的本源！” 

    　　祂之前涌入识海的一刻，自身还处于神智不清的状态，虽有所察觉，可本能是去夺舍许青的魂。 

    　　而后触发紫色水晶，这才被刺激的苏醒，后面在那恐怖的感受中，所想都是逃离。 

    　　“所以，我不仅可以用本命神晶封印你，我还有其他办法一样弄死你，赤母降临，必定吞了你，我死，你也活不了！” 

    　　许青心中升起冰寒，一字一字的开口后，神灵手指的意识散出无比剧烈的焦躁之意，神智无法控制的出现模糊不清的迹象。 

    　　眼看有效，许青再次低喝。 

    　　“还有这个！”许青催发自己第六宫天道之力，虽沧龙在外，可第六天宫内的天道气息，还是存在的。 

    　　“天道！”神灵手指意识又是一震。 

    　　“还有此神诅！”许青第三天宫一晃，毒禁散出，笼罩八方。 

    　　神灵手指的意识，已经不知道该说什么了，此刻神智正在急速消散，混乱之感逐渐取代。 

    　　“所以你不用觉得委屈，我也不想让你留下，可我如今做不到，但这不代表我以后做不到。”许青平静开口。 

    　　“我……不信……你……”神灵手指的意识，再次低吼。 

    　　许青察觉对方意识重新开始模糊，于是声音柔和了一些。 

    　　“我可以答应你，等我修为提升后，我一定让你离开，甚至我们若相处的很好，我还可以给你塑造一个身躯……” 

    　　“你也知道，我出生时望古大陆气运汇聚，天命化作神晶伴生，所以在我这里，不会折辱你的神灵身份，而且我未来的确是有这个资格，为你塑造身躯。” 

    　　“我……我……不……”神灵意识更模糊了。 

    　　许青声音也越发温柔。 

    　　“不要挣扎了，你继续挣扎下去，我死你也会被吞，作为神灵，被另一个神灵生生吞掉，你应该知道那种痛苦，被生生撕咬、粉碎然后咽下，你想成为食物吗？” 

    　　“不……我……” 

    　　“是的，我知道你不想，所以不要挣扎了，安心留在我这里，以后我们还有无限的可能。” 

    　　“你想活着，还是想死去？”许青最后问了一句。 

    　　“活……我……”神灵手指的意识，散出茫然。 

    　　“我答应你！”许青声音透着坚定。 

    　　“快去休息吧，一切交给我，我来帮你。”许青神识温柔的弥漫间，识海散开一道缝隙，将化作丁一三二的第十天宫敞开。 

    　　“去吧，那里你很熟悉，去休息休息……” 

    　　神灵手指的意识更为茫然，本能的扫向丁一三二，那里的确让祂很熟悉，于是迟疑中慢慢过去，直至在丁一三二前顿了顿，升起烦躁。 

    　　“不要去想太多，想的多了会自我烦躁，相信我……我会为你塑造身躯，我会送你离开！”许青坚定道。 

    　　神灵手指的意识波动了几下，最终慢慢涌入丁一三二，去了曾经所在的那数十个牢笼打通的地方，化作了一根巨大的血色手指，渐渐沉睡下来。 

    　　可许青刚刚松了口气，忽然丁一三二震动。 

    　　神灵手指传出神念。 

    　　“缺……人……” 

    　　“很快他们会来陪你。”许青郑重保证道。 

    　　与此同时，外界黄昏，红霞弥漫间，距离许青那三百丈的高大身躯屹立之地有些范围的朝霞山，此刻正陷入极大的危机之中。 

    　　朝霞山内，一片压抑，外部的阵法剧烈的扭曲，有十多个点正处于碎裂之中，被一根根从外界到来的黑色利刺穿透。 

    　　阵法外，可以看到数不清的外族修士，一个个狰狞中带着贪婪，这里面赫然有不少，竟是刑狱司的犯人。 

    　　他们都是这段时间，被号召而来，从八方汇聚此地，围攻朝霞山。 

    　　“这朝霞山的宝贝一定很多，如今执剑者在前线，无暇顾及这里，道友们，这正是我们报仇的机会！” 

    　　“轰开阵法，杀上执剑廷，杀了执剑者，将这里一抢而空，另外我对这座山本身感兴趣，大家可以试试能不能将其轰开！” 

    　　“没错，让朝霞州从此没有朝霞山，如此一来才算盛举哈哈！” 

    　　“大家不用担心被报复，封海郡人族……这一次注定被覆灭！” 

    　　“其他地方的执剑廷，也都正在被围攻，另外我告诉大家一件好消息，我有确切之信，封海郡人族的西北两大战场，已经彻底告急，时刻会全线崩塌！” 

    　　“破开阵法，斩杀所有执剑者，毁掉这座朝霞山！” 

    　　阵阵如妖魔鬼怪般的嘶吼，在阵法外不断的回荡，杀意从这数不清的异族身上，滔天而起。 

    　　轰鸣之声，更是不断爆发，一道道术法之光，伴随着一些巨大的法器，正轰击朝霞山阵法，使其越发扭曲，强烈的波动。 

    　　而朝霞山内，留存的那数十个执剑者，如今一个个神色内都带着誓死之意，看向他们前方，那位唯一的元婴执剑者。 

    　　“坚守此地，共存亡！”那位元婴执剑者，抬头望着遥远的封海郡战场方向，轻声开口。 

    　　声音虽微弱，可却带着决然。 

    　　－－－ 

    　　相信大家目前还没有睡觉，今天是除夕夜，此刻万家灯火鞭炮齐鸣，至此新春之际，耳根携丁一三二全体成员，祝大家新年快乐，万事如意，身体健康！ 

    　　(本章完)

 第493章 可耻的不劳而获！ 

    　　第493章 可耻的不劳而获！渊海内，神灵手指夺舍之地，一片死寂。 

    　　这里异质无比浓郁，四周模糊与扭曲之感强烈，使得这片区域渐渐真的成了禁区。 

    　　而这禁区的源头，是一尊屹立在深处的擎天身躯。 

    　　此身躯高三百丈，如同魔神。 

    　　他身上没有任何衣服，整个人赤裸而立，云雾在四周流动，仿佛死物一般，唯有皮肤上闪耀明暗不定看不清晰的符文，透出阵阵古老的气息，也给这身躯添加了一缕活性。 

    　　而透过雾气，隐约可见的强壮躯体，给人一种面对巨山之感，宽宽的肩膀好似可以扛起苍穹，完美的比例以及雄厚的气息，还有那张俊美近妖的脸，这一切在这异质化作的迷雾里，充满了邪异。 

    　　更透出致命的吸引力。 

    　　尤其是随着时间流逝，这魔神般的身躯慢慢在身上散出了七彩霞光。 

    　　此光一开始还是微弱，渐渐越来越明亮璀璨，直至最终，霞光扩散八方，使得这神魔之躯，竟升起了神圣之意。 

    　　这一切，就使得这身躯将邪魅与神圣，完美的融合在了一起。 

    　　直至许久，这巨大的身躯微微一震，慢慢的开始分解。 

    　　先是头部，随后脖子，接着是身躯与四肢，好似卸甲一般，化作无数血肉丝线，回归到了这身躯内部，许青的身体上。 

    　　半晌后，当所有的血肉丝线都融入许青的身体后，三百丈的神魔身躯消失，站在那里的许青，双眼蓦然睁开，露出一抹茫然，之前的一切都是在识海内发生，此刻复苏，好似梦醒。 

    　　双目开阖的瞬间，一口黑色的鲜血，从他口中喷出。 

    　　但却没有什么受伤的表现，反倒是一股全身通透之感，洋溢在全身各处，更有一波波超出之前太多太多的肉身之力，在这一瞬充斥许青全身。 

    　　不断地迸发下，许青呼吸微微急促，目中的茫然也快速变的清晰起来。 

    　　“我的身体……”许青低头，感受了一下身躯后，他心神震动了几下。 

    　　这具身体，让他熟悉中透出陌生，此刻沉默了几个呼吸，他目中精芒一闪，向前猛地一晃冲出，原地疾驰，竟直接掀起尖锐的破空声，眨眼间出现在了数百丈外。 

    　　这种速度，极为惊人。 

    　　而他之前所在的地方，此刻还有一道残影，正慢慢散去。 

    　　“我的速度……”许青深吸口气，为之动容。 

    　　他感知如今的自己，肉身之速是曾经的三倍以上。 

    　　许青目露奇芒，右手握拳向着前方轰去。 

    　　一拳落下，明明没有动用任何术法，只是肉身之力，就使得其面前虚无出现漩涡，轰隆隆之声爆发间，一团风暴在他前方向着四周炸裂开来，所过之处，四周一切都是摧枯拉朽。 

    　　许青瞳孔收缩，心中升起巨大波澜，他明显感受到自己的身体，与之前有极大的不同。 

    　　不但速度与力量提升了太多，就连坚韧程度也是如此，抗打击的能力，似乎与之前比较，也不一样了。 

    　　仿佛整个身躯都在这短短的时间内，经历了一场翻天覆地的巨大蜕变。 

    　　那是肉身层次的改变。 

    　　许青心跳加速，阵阵怦怦之声从他胸口传开，回荡八方的同时，他散开自己的毒禁之丹，使其弥漫全身，测试这具身体对神力的承受程度。 

    　　很快，许青发现毒禁与自己这具身躯，前所未有的融会贯通。 

    　　他以往展开毒禁时，自身其实也会被腐蚀，只不过凭着抗性与控制，使这腐蚀不那么严重，再加上紫色水晶的恢复，达成了平衡。 

    　　短时间没什么，可长久的话，终究是个隐患。 

    　　可眼下他感受自己这具身躯，清晰的察觉这一点已经几乎消失了。 

    　　如今的身躯，更适合他去展开毒禁之力。 

    　　许青心情起伏，又尝试了紫月，发现这具身躯在展现紫月之力上，能承受的一样更多。 

    　　就仿佛这个身躯，本就是为了适应神灵之力而准备。 

    　　“神躯……”许青喃喃，脑海浮现出这个词语。 

    　　接着他又陆续展开其他术法，一一印证之后，许青终于确定，自己这一次的肉身变化，是全方位的。 

    　　这种造化，让他心神无比振奋，但又觉得似乎有些不劳而获，但很快他就打消了这个念头，喃喃低语。 

    　　“这也是我冒了很大风险拼来的！” 

    　　“而且这个状态，应该还不是真正的神灵之躯……”许青回忆自己苏醒前记忆感知中的那个三百丈的身躯外壳，又内视如今的身躯，他察觉在血肉内存在了大量的金色丝线。 

    　　这些金色丝线数量无穷，弥漫在全身各处，任何一道都蕴含神圣之感，在许青的感应下，它们是无害且可以操控的。 

    　　只不过操控之源不是术法与修为，唯有毒禁之力与紫月身源，才可以驱使它们。 

    　　可却做不到让这些金丝离开身体，组成曾经的外壳。 

    　　“这么去看，之前的三百丈肉身外壳，才是真正的神灵之躯，但可惜如今的我无法做到将其形成……”许青心底喃喃，他知道这是因自己体内的神力，还不够。 

    　　“这是神灵手指，为其自身准备的身躯。”许青的神识扫过识海里第十天宫。 

    　　这丁一三二的牢笼内，血色手指孤零零的在那里，正在沉睡。 

    　　似乎因里面太过孤独，所以祂睡得并不安稳，偶尔还会震颤几下。 

    　　“可惜不能控制，但总有一天，我可以驱使紫色水晶，将其彻底封印，如影子一样驱使。” 

    　　许青没有被之前对手指的说法而束缚了思绪，这一点他师傅曾言传身教过，当时他们去了很多宗门偷秘籍术法，离开时七爷让许青拜了一拜，告知这样的话就算还礼了，以后对敌遇到，可以放心打杀。 

    　　此刻，也是如此。 

    　　许青觉得师傅说的有道理，所以抱拳向着前方拜了拜。 

    　　前方虽什么都没有，只是雾气，但许青明白有些事情心诚则灵，主要看的是诚心。 

    　　自己心诚，那么即便前方一片空旷，但一样相当于是拜谢神灵手指了。 

    　　这个逻辑，就是七爷传授给许青的，许青觉得很对。 

    　　不过为了让对方沉睡的更安慰，许青一拜之后，看向四周。 

    　　感知了一下后，他身体一晃，消失在了原地，化作一道残影出现在了远处。 

    　　那里的地面上，有一张泛黄的画卷。 

    　　画卷里曾经的四世同堂，如今只剩下了老头一人，其表情无比惊恐，但他并不孤独，因为人数虽只有他一个，可其身边还有一条狰狞的沧龙，正向他张开大口。 

    　　望着这张画，许青目光变冷，右手抬起隔空一抓，顿时此画从地面飞起，落在了许青手中时，沧龙在内有所感知，飞速的从画内飞出。 

    　　向着许青传了一声嘶鸣后，它打了个饱嗝，钻入许青的体内，回到了第六天宫中。 

    　　“滚出来！”许青冷眼看这面前的画，淡淡开口。 

    　　第六天宫的沧龙一颤，但很快发现这句话不是对自己说，于是安稳下来。 

    　　至于画中的老头，此刻更为颤抖，不敢忤逆，它飞速从画内钻出，幻化成人形后，漂浮在许青前方，满脸惊恐的看着许青。 

    　　身体控制不住的哆嗦，额头冷汗弥漫，目中惊疑不定。 

    　　“您……您是天选之神还是镇守？”丹青族老头颤颤悠悠，小心翼翼的开口。 

    　　他有些分辨不清眼前之人，到底是谁。 

    　　许青面无表情，向着影子传出一道神念。 

    　　影子立刻就从地面升起，散出恐怖的气息，摆出狰狞的造型，张牙舞爪起来。 

    　　外表如此，可实际上影子这里如今心底惶恐万分，之前许青被夺舍时它就藏起来了，心中多多少少带着一些期待，它期待的是水晶被神灵弄坏…… 

    　　这样的话，自己说不定可以趁机自由。 

    　　可随着紫色水晶强悍的爆发，随着那神灵手指的哀嚎，影子的恐惧也瞬息到了极致，更有一抹绝望。 

    　　但无论如何，它还不想死，于是此刻为了表露忠诚，它连忙传出咽口水的声音，身躯浮现无数的眼睛，全部都死死的盯着丹青族老头，如恶犬一般，发出威胁的呜呜声。 

    　　看到影子的一瞬，丹青族老头神色彻底大变，失声哀嚎。 

    　　“你你你……伱是镇守！！” 

    　　“这怎么可能，你不是被神灵手指夺舍了么，神灵夺舍，还能失败？” 

    　　丹青族老头身体狂震，他自然认识影子，毕竟当初在丁一三二，影子对他的兴趣极大。 

    　　许青冷眼一扫，影子顿时明悟，化身真正的恶犬，直接扑了上去，疯狂的撕咬。 

    　　惨叫凄厉从丹青族老头口中传出。 

    　　许青没去理会，向着脑袋与石狮子那里走去。 

    　　脑袋与石狮子，如今还没彻底恢复，所以哪怕它们有心逃走，也无法做到。 

    　　石狮子的腿没长好，脑袋也是只有一半。 

    　　在看到许青的身影后，它们两个剧烈的颤抖。 

    　　与丹青族老头一样，他们原本不知道许青还是不是许青，可之前雾气里传来的丹青族老头的声音，让他们有所判断。 

    　　但这个判断，带来的恐惧感更为强烈。 

    　　“神灵都无法夺舍？天啊……”脑袋哭了，尤其是看到一旁被影子不断撕咬哀嚎的画轴，它身体哆嗦中连忙开口。 

    　　“恭喜大人，贺喜大人，小的之前就猜那位格卑微的神灵怎么可能是大人您的对手，还有这丹青族老不死，任凭他如何狡猾，大人稍微动动手指就可让其万劫不复！” 

    　　“而小的此刻无比激动，我们的丁一三二，终于快要大团圆了！”脑袋一脸讨好，飞快开口。 

    　　金刚宗老祖刷的一下，从许青储物袋飞出，在一旁提醒。 

    　　“主子，此恶言不由衷，看似在讨好，可眼珠子的转动，说明此人正琢磨如何逃走，与小影一样，这些家伙都是反骨深种，主子一旦出事，他们与您不是一体，必定幸灾乐祸，小的建议应将其彻底镇压！” 

    　　脑袋面色一变，睁大了眼睛看着黑色铁签，倒吸口气，刚想要反驳。 

    　　许青冷眼看了看脑袋，右手抬起一挥之下，顿时他的第十天宫，轰然间幻化出来，其上弥漫了一层紫色的光，封印在第十天宫本身的红芒之上。 

    　　丁一三二出现的一刻，脑袋呆了一下，眼睛睁大，露出茫然与无法置信。 

    　　“你不是想要团圆吗，进去吧。”许青平静的传出话语。 

    　　(本章完)

 第494章 欢喜花上身影 

    　　第494章 欢喜上身影 

    　　许青的声音，没有任何情绪的波动，落在脑袋的耳中，它哆嗦的更厉害了。实在是它怎么也没想到，自己只是嘴里这么一说的团圆，居然真的实现了。 

    　　这一幕，让它傻眼。 

    　　一旁的金刚宗老祖，如今心中无比振奋，催促起来。 

    　　“还不进去！” 

    　　脑袋这一次是真的要哭了，刚要说些什么，但许青抬手一挥，顿时它在惨叫中被强行送入丁一三二。 

    　　放入到了原本属于它的牢房里。 

    　　在进入牢房的一刹，脑袋立刻就感受到神灵手指的存在，哀嚎惨叫之声化作了惊恐。 

    　　“这这这……” 

    　　没等它彻底反应过来，石狮子也在光芒闪耀中，被送入到了丁一三二，落在了曾经的牢房内，趴在那里，它身体砰的一声，化作云兽的样子。 

    　　茫然的感知四周后，它默默地转过身，吃起了自己的触须，似乎只有这样，才能让它心底安稳一下。 

    　　只是，每一次触须在被它吃掉前，都会被它幻化成脑袋的样子。 

    　　可见对脑袋所说团圆之恨。 

    　　注意到这一幕后，脑袋真的哭了。 

    　　但眼泪没等落下多少，丁一三二内光芒再次闪耀，丹青族老头，出现了。 

    　　为了让神灵手指有熟悉的亲切感，许青没去想办法弄死老头，而是将其送到了丁一三二里，镇压下来。 

    　　满身都是撕咬的伤痕，千疮百孔的丹青族老头，在看到丁一三二的一瞬，一样傻眼，尤其是望着熟悉的牢房，听着脑袋的哀嚎，望着神灵手指的沉睡，他表情都出现了恍惚。 

    　　“丁一三二，快团圆了。”许青的声音，传入第十天宫内，回荡开来。 

    　　脑袋哭泣，石狮子吞咬，丹青族老头颤抖。 

    　　但神灵手指，显然找到了曾经的熟悉，睡得的安稳了很多。 

    　　做完这些，许青没去理会自己的第十天宫，他抬头看向朝霞山的方向，身体一晃疾驰而去。 

    　　之前的他，无法在这渊海下长久赶路，但现在的身躯，可以做到这一点。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　一天后，距离朝霞山还有两天路程的渊海下，正急速前行的许青，忽然脚步一顿，隐约间，他好似听到了远处有求救声传来。 

    　　若是换了之前的身躯，他的五感不会如此敏锐，此刻再次印证自己这身躯的非同凡响后，许青也对这传来的声音，仔细的留意。 

    　　在他的凝神下，这声音慢慢清晰起来。 

    　　“救命……有人在吗救命啊……救救我……” 

    　　声音很微弱，落在许青耳中，他眉毛一样，觉得有些熟悉。 

    　　想了想后，许青立刻认出。 

    　　“宁炎？” 

    　　许青诧异，看了看四周漆黑的渊海，想起当时在十肠树对方传送离去，至今未归。 

    　　“难道因这里的太阳风空间裂缝比较多，所以他传送时掉到了这里，遇到了意外，所以没回去？” 

    　　许青好奇，循着声音找了过去，半个时辰后，他在这渊海下，看见了一朵巨大的妖艳之于远处盛开。 

    　　那是欢喜。 

    　　数十丈大小的朵上，长满了多姿多彩的瓣，不断的蠕动间，有数百条蕊飘散在四周，幻化出一个个异族之女。 

    　　它们并没有蔓延出渊海，而是簇拥在盘那里，一个个神色带着欢愉，正不断地吸取。 

    　　巨大的盘上，无数的瓣飞舞间，隐约可以看到那里躺着一个人。 

    　　正是宁炎。 

    　　他衣衫不整，奄奄一息，身体更是枯瘦至极，好似一副骸骨。 

    　　无神的双眼如今露出茫然与呆滞，随着四周那些异族妖女的吸取，他身躯不断地哆嗦，越发虚弱的同时，口中传出微弱的求救声。 

    　　“救命……救命……” 

    　　欢喜，是朝霞州的特有诡植，许青来的路上曾见到过一朵，也听脑袋说过，似乎寻常壮汉也就是三五个呼吸，就会被这欢喜吸走生命精血，成为干尸。 

    　　就算是结丹强者，也都坚持不了太久。 

    　　而此的特点，是其盛开时蕊会幻化成各个族群的异性，且每一个都符合此族的主流审美，以此来吸引旅人。 

    　　许青神色有些古怪，看了眼面前这朵巨大的欢喜。 

    　　对方的大小，比他之前在路上所看那株小了一些，可妖艳的程度却更甚。 

    　　尤其是幻化出的那些各族异性，一个个肤色红润，体态饱满，娇媚无比，显然宁炎给她们提供了丰富的滋养。 

    　　“这宁炎……若真的是被传送到了此地，那么这都过去多久了啊，居然还活着！”许青有些动容，回想十肠树的一幕后，他越发觉得队长的判断没错。 

    　　“此人身上，有大问题。” 

    　　许青若有所思，扫过枯瘦如柴的宁炎，还是准备救一救。 

    　　毕竟对方身为他与队长的武器，在使用上还是比较顺手的，若是见死不救，有些可惜了。 

    　　于是许青表情平静，迈步走去。 

    　　刚刚靠近，这欢喜立刻察觉到了危险，一震之下，那些环绕在宁炎身边的蕊异性，齐齐转动，盯向走来的许青。 

    　　与遇到其他旅人不同，这一次这些蕊异族，明显感觉到了危机，向着许青呲牙，发出威胁护食之音。 

    　　许青面无表情，步步临近。 

    　　眼看如此，欢喜吃席震动，竟喷出一大片粉色的雾气，向着四周翻腾间，朵居然在地面移动起来，似要逃走。 

    　　而在这雾气里，那些蕊异性纷纷扭动离开了宁炎的身体，直奔许青，要去阻拦。 

    　　可还没等靠近，瞬息间最前方的几个外族异性口中传出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的腐烂，化作了黑水洒落在地。 

    　　许青若有所思，他感受到自己的毒禁以如今这具身躯去展开，在爆发的速度上也更快了一些。 

    　　思索间，许青继续走去。 

    　　所过之处，四周所有靠近的蕊全部腐烂，纷纷枯萎，那些幻化出的外族异性，美丽的脸上都露出恐惧，在尖叫中纷纷倒退，瑟瑟发抖。 

    　　一副你不要过来的样子。 

    　　这一幕，许青莫名有些熟悉。 

    　　他想到了自己的天宫在面对紫色水晶靠近的一幕，也想到了神灵手指身上类似的画面。 

    　　许青皱起眉头，他不喜欢这个画面，于是抬脚一踏，顿时大地轰鸣，欢喜的那些蕊异性，齐齐崩溃，全部都碎裂开来。 

    　　只剩下这么一株没有蕊的欢喜，惊恐的颤抖。 

    　　许青心满意足，走到了盘上，从大量的瓣里，将枯瘦哆嗦的宁炎，拽了出来。 

    　　宁炎浑身赤裸，此刻虚弱的望着许青，目中露出求救。 

    　　“许青师兄，你怎么在这里……救命……救我……” 

    　　许青看到眼前这个少年被折磨到了如此程度，心底也有感慨，对于这个世界的可怕有了更多的认知。 

    　　于是取出丹药给他喂了下去，又拿出一件衣服为他盖住，扶着虚弱的宁炎，走出欢喜。 

    　　随着离开，他身后的欢喜立刻被毒雾弥漫，飞速的腐烂，直至最终在一声凄厉之音的回荡间，坍塌下来，成为了一大片黑水。 

    　　欢喜灭亡的一刻，被许青扶着的宁炎，身体一顿，目中恢复了一些神采，他第一时间转头看向欢喜，神色带着复杂。 

    　　“舍不得？”眼看宁炎清醒后如此表情，许青诧异。 

    　　“没……”宁炎哆嗦中，连忙看向许青，目中露出强烈的感激。 

    　　“许青师兄，救命之恩，宁炎此生不忘！你怎么知道我在这里……” 

    　　“伱怎么会在这里？”许青不动声色，问了一句。 

    　　他想知道对方在十肠树有没有认出自己的身份。 

    　　不过无论认出与否，其实都不重要，毕竟他们四个人一起干的大事，传出去的话，任何一个的下场都不会好。 

    　　“啊？”宁炎迟疑了一下，低声开口。 

    　　“许青师兄，我外出朝霞州执行任务，被这些该死的欢喜抓到，困了许久……” 

    　　“所以你不知晓如今封海郡的事情？”许青看向宁炎。 

    　　宁炎一愣，他不知外面发生了什么，实际上许青之前猜测的没错，他的确是被传送时掉到了这里，本打算离开，可却遇到了欢喜。 

    　　一开始，那个欢喜还是株小，威力寻常，可他不知为何，那朵随着时间的流逝，居然越来越大，吸力也越来越强……于是他无法挣脱，被吸到现在。 

    　　从宁炎的神情上，许青看出了答案。 

    　　“看来他还没猜到是我……”许青没有多说，向前走去。 

    　　宁炎心底忐忑，他原本就害怕许青，如今看见后不知为何，本能的更害怕起来，隐约间他能感受到，许青比他记忆里似乎更强悍可怕了许多，于是连忙小心翼翼的跟在许青身后。 

    　　“许青师兄……我们去哪？”宁炎忐忑的小声问道。 

    　　“去一趟朝霞山。”宁炎前方的许青，传来平静之声。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，随着许青与宁炎的前行，他们距离朝霞山越来越近。 

    　　与此同时，朝霞山的危机，也到了关键时刻。 

    　　天地呼啸间，一根根黑色的利刺从朝霞山八方激射而来，轰击在了朝霞山的阵法上。 

    　　剧烈的冲击，使得阵法强烈摇晃，回荡一连串的轰鸣之声。 

    　　而放眼看去，此刻的朝霞山阵法上，如方才那样的黑色利刺，数量极多，足足数千。 

    　　而它们的刺入，也让朝霞山阵法的碎裂之意，更为明显。 

    　　似乎，坚持不了多久。 

    　　(本章完)

 第495章 一道霞光震千魔 

    　　第495章 一道霞光震千魔 

    　　朝霞山外，那呼啸而来的每一道利刺，都爆发出毁灭之力。尤其是针对阵法，更有禁锢之效。 

    　　放眼看去，它们在穿透了朝霞山的防护阵法后，在上形成了一道道黑色的闪电，彼此连在一起，电光闪耀间，即便是朝霞山阵法强悍，也终究被削弱下来。 

    　　“就要轰开了！” 

    　　“哈哈，大家加把劲！” 

    　　“轰开后，我们就全力冲进去，杀了所有人，抢了所有物，毁了这座山！” 

    　　这一次围攻朝霞山，是有预谋有准备的，此刻在朝霞山四周，修士的数量足足上千之多。 

    　　这里面以八十多个刑狱司的犯人为核心，大都是被他们号召来的散修恶徒。 

    　　甚至在他们的背后还有一些朝霞州大族的踪迹隐含。 

    　　比如此刻崩溃朝霞山阵法的利刺，以及种种布置，就绝非寻常修士可以具备，往往都是大族才拥有。 

    　　至于修为上，这上千修士中以筑基结丹为主，其内虽也有元婴，可却不多，似乎只有三位。 

    　　这三位元婴两男一女，都是异族修士，其中两个男子一位脸上长有鳞片，一位具备四条手臂，而那女子看似中年，可眉心有一张妩媚小脸，颇为怪异。 

    　　至于修为，从身体散出的气息去判断，除了里面的中年女子是元婴中期外，其余二人都是元婴初期。 

    　　他们皆是从刑狱司逃走的丙区犯人，也是这一次围攻朝霞山明面上的发起者。 

    　　此刻这三位各自目起寒蕴，在天幕之上盯着朝霞山。 

    　　“这执剑廷的留守居然没有求援，反倒让其他人族宗门不要来！如此的话，与我们的预判有点不符……” 

    　　“是那几个大族的预判，不是我们的预判，说起来我们这一次也算配合的很好了，现在的情况既如此……不如直接抢了再说！” 

    　　“没错，我想吃执剑者的肉，已经想了很久。” 

    　　这三个异族元婴，狞笑中立刻下令催发四周的破阵之器，很快更多的黑色利刺激射出，轰击阵法。 

    　　阵法剧烈波动，整个朝霞山都掀起波澜。 

    　　而朝霞山内那些留守此地的数十个执剑者，感受着地动山摇，此刻一个个露出悲愤之意，他们很清楚，这是一场没有胜算的防守。 

    　　因为，没有援军，也不能有援军。 

    　　朝霞山执剑廷以及人族的主力，全部都去了战场，所有的禁忌法宝之力，都被郡都接管，正在为守护封海郡与圣澜族生死交战，难以赶回，也难以救援。 

    　　唯一可能的援军，其实是朝霞州本身的那些人族锁山的宗门。 

    　　另外，此地乱贼竟还具备干扰的法器，持续的开启，不过偶尔会因一些波动出现松动，似乎故意留下一个时间段，让朝霞山去求援。 

    　　“这一次对朝霞山的围攻，乱贼的目的并非只是我执剑廷，还有朝霞州内那些我人族宗门，他们要的就是我们去求援，从而让朝霞州内的人族势力，全部主动打开阵法外出。” 

    　　“以朝霞山为饵！” 

    　　数十个执剑者中，那位元婴执剑者，目中带着誓死，决然开口。 

    　　“所以，从始至终，我并未求援半句，甚至我还借助对方刻意留下的松动时间，告知朝霞州所有人族宗门，绝不可来救援丝毫！” 

    　　“这一次，我们要孤军奋战了。” 

    　　“而禁忌法宝大网，我们也没有权限动用，战场如今危急，人族风雨飘摇……” 

    　　“但我相信宫主，这一场封海郡的大战，我人族一定能胜，即便是我等战死，大军凯旋的一刻，外面的所有乱贼，所有参与这一次围攻背后的外族，都要付出灭族的代价！” 

    　　那位元婴执剑者，低吼一声，双目赤红，其旁数十个执剑者，也都呼吸急促，做好了赴死的准备。 

    　　就在这时，一声惊天动地的轰鸣，在八方回荡。 

    　　渊海翻滚，山体摇晃。 

    　　朝霞山的大阵，崩溃了。 

    　　随着阵法的四分五裂，外界的凶煞巨孽，妖魔鬼怪，一个个发出贪婪兴奋的嘶吼，从八方向着朝霞山，一涌而来。 

    　　朝霞山上，留守的那些执剑者纷纷冲出，更有一道道布置在朝霞山上的法器也都被开启，散出光耀，向着四方轰击。 

    　　大战顿时展开。 

    　　来自朝霞山的法器，爆发出的威力很是惊人，一时之间使得四周冲来的第一波散修，难以太过靠近。 

    　　可来敌的准备充分，下一瞬随着那三个元婴异族的出手，顿时一道道光幕从天而降。 

    　　那是来自大族给予的法宝形成的禁锢，化作数个巨大的手印，笼罩朝霞山，镇压此山布置的法器。 

    　　砰砰之声回荡间，朝霞山的那些法器，有不少碎裂开来。 

    　　天地轰鸣中，第二波，第三波穷凶极恶的散修犯人，红着眼冲来。 

    　　危机，前所未有的爆发开来。 

    　　眼看如此，那位元婴执剑者目中透出疯狂，大吼一声，与身边的数十个执剑者，全力反击。 

    　　可这种反击，就好似决堤下的小船，微不足道。 

    　　瞬息间，他们就各自受伤，鲜血喷出，惨烈至极。 

    　　尤其是那位元婴执剑者，更是被三位元婴犯人同时出手轰击，刹那重创。 

    　　但他的脸上没有任何惨烈之意，反倒是目中露出疯狂，倒退与其他执剑者簇拥在一起，看着彼此一个个都伤势严重，看着所有人神情的悲愤，他神情露出凌厉，取出一枚传音玉简。 

    　　“朝霞州各人族宗门，这里是朝霞山执剑廷，老夫孙海，这是最后一次告知你等……绝不可外出来救援！” 

    　　“你们要做的，是全力开启护宗大阵，等待……我人族凯旋！然后是将这里发生的事情，告知我执剑宫宫主！” 

    　　“来犯各族，无论散修与否，还有你们背后的大族，孙某带着身边执剑者，在地狱黄泉，等待伱们全族的到来！” 

    　　“执剑者，护卫人族，死又何妨！”孙海大笑，其旁所有执剑者，此刻在这悲愤中也都不再考虑太多，纷纷在绝望里拼了一切的大笑起来。 

    　　他们的笑声，让四周的散修来犯觉得刺耳，一个个凶意弥漫，正要冲去。 

    　　眼看大厦将倾，可就在这时…… 

    　　一声惊天动地的嘶鸣，从渊海的方向蓦然传来。 

    　　随着渊海雾气的翻滚，一尊数百丈大小的金乌，掀起无穷火海，带着惊人的气息，直奔朝霞山。 

    　　这金乌浑身上下散出黑耀之光，四周更有无穷火海，一百条尾巴也在铺散间，散出恐怖的波动。 

    　　更是在其头顶，盘膝坐着一个身穿帝袍，带着帝冠的小人。 

    　　这小人目中露出冰冷，不怒自威的同时，身上蕴含滔天杀意，散发着元婴的波动，架着火海，铺天盖地而来。 

    　　一股气吞山河之意，随着金乌的嘶吼，随着小人的起身，响彻云霄！ 

    　　他的出现，顿时就让朝霞山上的那些外族修士神色一变，尤其是那三个元婴犯人，更是目中微微收缩。 

    　　其中那位中年女子模样的元婴中期，眼睛眯起，寒芒一闪，冷声开口。 

    　　“蛟林，你去将那金乌斩了！” 

    　　随着话语传出，她右侧脸上长着鳞片的异族元婴，目中杀机一闪，召唤一群修士冲出，直奔金乌。 

    　　而朝霞山的执剑者，此刻神色全部变化，尤其是那位元婴执剑者，更是焦急大吼。 

    　　“不要过来，无论你是谁，快走！” 

    　　可就在他焦急开口，此地来犯众外族之修肆虐，分出一些阻拦金乌的瞬间，大地突然一暗。 

    　　苍穹的晚霞，在这一刻被遮盖！ 

    　　整个天空瞬间漆黑，仿佛化作了黑色的海洋，隐约可见一条沧龙在内游走，向着八方嘶吼，巨大的赤须垂落下来，随着身影飞速晃动，气势惊天动地。 

    　　它散出惊天动地的威压，以无比磅礴之势，向着下方的无数来犯散修，摧枯拉朽，轰然吞吐。 

    　　瞬息间，整个朝霞山强烈震颤，来犯之修内那些修为不精的，身体在这一刹那立刻就崩溃，在凄厉的惨叫中，形神俱灭。 

    　　而在大地上，随着天幕漆黑所化的阴暗里，长出了无数的眼睛，诡异至极，每一次眨动，都会让这里的异族修士，心神一颤，失去感知。 

    　　更有一道红色的闪电，在内跳跃，高速移动，将一个个失去感知的异族，瞬间穿透。 

    　　在这众修心神无比骇然中，渊海内，出现了一道光。 

    　　一道向着这里疾驰临近，掀起尖锐破空之声的……朝霞光！ 

    　　那七彩之光内，存在了一道身影。 

    　　穿着的不再是寻常衣衫，而是执剑者的白色道袍，目中无尽冰寒，杀意贯穿云霄。 

    　　正是许青。 

    　　许青之前远远的看到朝霞山的一刻，亲眼目睹了朝霞山的阵法崩溃，听到了那声巨大的轰鸣。 

    　　无论是自身的职责，还是朝霞山对他的重要，他都绝不能允许这里受到玷污与亵渎。 

    　　所以，他冲了出来。 

    　　此刻天空上，他的金乌与脸有鳞片的元婴异族碰触，火海爆发间，轰鸣之声震撼天地，激战剧烈无比。 

    　　许青扫了一眼，没去过多理会，他的金乌到了第三阶后，本身就是元婴战力，无需他去操控，以皇级功法本身的灵性，金乌足以应对。 

    　　于是他速度更快，在这近乎神灵身躯的加持下，前一刻他的身影还在远处，可下一瞬已冲入朝霞山内，直接撞在了一个金丹外族修士身上。 

    　　极致的速度带来了恐怖的冲击，这外族金丹修士哪怕自身不俗，可连惨叫都来不及传出，其身体就轰的一声崩溃爆开。 

    　　化作血雾的同时，许青的身影从内一冲而出。 

    　　眨眼间，他就到了另一个外族金丹修士的面前，没等这修士反应过来，许青面无表情手持匕首，从其脖子上一划而过。 

    　　这一刀，极为用力，瞬间尸首分离，鲜血如烟而起。 

    　　熟悉的一幕，让许青目中的冰冷更重，他身体飞跃在半空掐诀一指，顿时朝霞光从他身上散出一些，飞向远处那些目瞪口呆的执剑者。 

    　　刹那临近，将他们笼罩在内保护后，许青没时间去开口，体内第三天宫的毒禁蓦然散开，向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　全力以赴！ 

    　　此地的情景，对许青而言已经没工夫去考虑暴露了。 

    　　随着毒雾的散开，所过之处，但凡是被笼罩的外族修士，立刻就发出凄厉的惨叫，纷纷全身腐烂，化作黑色的血水融化。 

    　　触目惊心。 

    　　在许青的毒大范围扩散之时，影子那里也疯狂起来。 

    　　它为了立功，为了证明自己的忠诚，全面爆发，借助四周的黑暗，开始大范围的寄生。 

    　　将一个个异族修士操控，在他们的惊恐下，身躯不由自主的向着同伴嘶吼冲去，以自爆之力，同归于尽。 

    　　金刚宗老祖也是杀疯了，为了提升自己的价值，为了获得更强的存在感，他拼了一切爆发红色闪电，穿梭四方，轰鸣不断。 

    　　还有沧龙天道，此刻向着四方一吐，顿时朝霞山上那些来自大族的法宝之力，立刻就被影响，出现扭曲的同时，朝霞山本体的防护法器，也都被赋予了气运，再次开启，闪耀华光，向着四方释放一道道术法。 

    　　震耳欲聋的巨响，不断的回荡中，随着许青的到来，形式顿时出现转机！ 

    　　(本章完)

 第496章 是你！是你！！ 

    　　第496章 是你！是你！！许青的身影，带着朝霞光，轰然降临。 

    　　他的所有手段，都在这一刻爆发开来，更没有吝啬妖符之种，催发体内鬼帝天宫，在朝霞山的苍穹上，一尊恐怖至极，带着无穷威压的鬼帝山，幻化出来。 

    　　并未下沉，而是作为威慑。 

    　　它的存在，可让一切藏身在暗处的敌人，都心中掀起大浪，不敢轻举妄动。 

    　　虽没降临，可鬼帝山的出现所产生的极致压迫，还是将其正下方的外族修士，震碎一个又一个。 

    　　而这些，还不够诡异。 

    　　真正的诡异的，是当许青将自身丁一三二的气息散开后，整个朝霞山所有来犯之修，他们的身上顿时就出现了厄运。 

    　　在战场上，厄运的表现极为可怕，往往不应该飞来的术法，因种种意外突然降临，本不应该出现的凶险，也无声无息的到来。 

    　　有人直接被身边的同伴失手弄残，有人倒退间意外摔倒，没等站起，就被毒杀。 

    　　还有人术法展开到一半，竟被反噬。 

    　　这一幕，震撼八方，使得朝霞山来犯各族散修，不由得神色大变，而里面也有一些犯人，在看到许青后，觉得眼熟，很快认出，失声惊呼。 

    　　“他是卒子，丁区的卒子，是许魔头！！” 

    　　同一时间，半空中那两个元婴修士里，长着四条手臂的异族，其身体本能的颤抖了一下，死死的盯着许青。 

    　　“他是许青！刑狱司丙区卒子！！” 

    　　这异族，正是丙区内的犯人之一，是许青负责镇守的东三区之修。 

    　　“区区一个卒子又能如何，就算是有些本事，也终究翻不起大浪，如今西北危机，执剑者高手不可能有时间归来，也不会大范围回归，所以你我一起出手，将他弄死！此人身上秘密不少，都是我们的！” 

    　　其旁中年女子，打量了许青几眼，神色露出杀意，直奔许青而去。 

    　　四臂修士咬牙，神色露出凶意，随之冲出，半空中他身体外刹那间浮现狰狞铠甲，这铠甲是其本命所化，坚韧之至，远远看去，好似龟壳。 

    　　一时之间，轰隆之声再次爆发，这两个元婴修士飞速临近，阻挡许青。 

    　　许青眼睛眯起，他来的时候已经感受过，此地的元婴看似只有三位，修为最高只是中期，可最大的危机并非来自他们。 

    　　而是来自天幕。 

    　　那里有一道气机，锁定战场，让许青也都感觉有些压力。 

    　　“不知是修士，还是其他布置……” 

    　　许青眼中寒蕴弥漫，右脚抬起向着地面一踏，顿时脚下影子形成的黑幕升腾化作棺材将他笼罩，下一瞬许青的身体融入漆黑。 

    　　肉身之力在这一刻前所未有的爆发。 

    　　他的肉身，本就是被神灵手指改造，超出以往数倍，而如今在配合影子的秘法，展现出的恐怖之力，已超越了金丹这个境界的极致。 

    　　此刻一晃之下，直接就临近那四臂元婴犯人面前，任凭这犯人的神通术法轰击，许青直接无视，以比对方更快的速度，蓦然临近，右手握拳，刹那轰击。 

    　　一拳之下，这四臂异族本命所化的龟壳，竟难以支撑，轰的一声四分五裂，四臂修士鲜血狂喷，神色骇然，身体急速倒退。 

    　　许青有点意外，按照他的理解，自己这一拳，应该是可以将对方镇杀才是。 

    　　“异族多有本命天赋，……此贼的外壳有点硬。” 

    　　半空中倒退的四臂异族，此刻心底掀起滔天大浪，五脏六腑都在撕裂出现崩溃征兆，心神的惊恐到了极致，他很清楚自己的本命之铠极为坚韧，可他怎么也没想到，对方只是一拳，自己的铠甲竟无法承受崩溃。 

    　　“你……” 

    　　他话语没等说完，许青一步追去，临近正要轰出第二拳，其身边眉心长有妩媚面孔的中年女子飞速阻拦，瞬间掐诀，形成一只巨大的雾伞，向许青笼罩。 

    　　这伞上幻化出无数妩媚面孔，正向着许青散出魅惑之意，更是在临近之后，这些妩媚面孔全部化作狰狞，吞噬而来。 

    　　许青面无表情，身上朝霞光向外一刷，如孔雀开屏一般，呼的一声，竟将中年女子的雾伞直接崩溃，其上那些狰狞面孔，也都立刻发出凄厉惨叫，纷纷崩溃，中年女子也都不得不倒退开来。 

    　　朝霞光，这是可以抵抗神灵之力的至宝之光，对于术法来说，一刷之下，就可抹去。 

    　　这也是此光的恐怖之处。 

    　　而这一切太快突然，那中年女子面色变化时，许青的身影已飞速冲出，直奔倒退的四臂异族。 

    　　这四臂异族立刻瞬移，试图拉开距离，可这里的禁锢不仅仅是对朝霞山，对敌我双方一样如此，瞬移无法过远，而许青的速度短距离去看，一样惊人，刹那追上，轰出第二拳。 

    　　危机关头，这四臂异族也是神色疯狂，不再倒退，转身四臂握在一起，形成巨拳，全力抵抗。 

    　　他所在族群的天赋，主肉身之力，所以对他来说最强的杀手锏，不是术法，而是自己的肉身。 

    　　此刻嘶吼间，他拼了全力，甚至背后都形成了两个元婴，在全力加持。 

    　　但它的肉身，与许青比较，还是相差太大。 

    　　相互碰触的一刻，这四臂异族的拳头承受不住，血肉溃散，骨头粉碎，被许青的力量摧枯拉朽，崩溃了四条手臂，卷到身躯上，直至这四臂异族全部肉身都四分五裂，轰然爆开。 

    　　甚至一个道婴都被波及，直接被卷杀的碎灭开来。 

    　　只剩下一个孤零零的道婴，带着无尽恐惧与惨叫，疯狂倒退。 

    　　许青正要追出，被他朝霞光刷退的中年女子，此刻咬牙间双手掐诀，顿时脸孔与眉心的妩媚之面，刹那模糊，竟直接互换了一下，变成了一个娇媚之女后，她向着许青直接吐出一口红色的雾气。 

    　　这雾气里带着强烈的欲望情绪，一旦被沾染，会让人自身的情绪化作反噬，从而对她产生屈服之意。 

    　　这也是她的成名之术，当年仗着此术，曾奴役不少同境强者。 

    　　但今天，她遇到了许青。 

    　　许青看都没看，右手抬起一指，顿时一道紫月之影，在那红雾上形成。 

    　　下一瞬，红雾猛地翻滚起来，传出剧烈到了极致的波动，轰的一声自行炸裂开来，那中年女子面色大变，喷出鲜血时，脸上也都浮现出了紫意，露出挣扎，如被反噬。 

    　　许青速度没有任何停顿，刹那间就追上了四臂元婴。 

    　　“为什么只打我！！”这四臂元婴凄惨至极，绝望中发出凄厉之音。 

    　　许青没时间去辨认对方此刻发出的声音是不是蕴含了什么音波术法，于是身体外朝霞光一闪，先刷了一番，随后临近抬手一拍。 

    　　那四臂异族眼睛睁大，元婴之体无法躲避，轰的一声，四分五裂，形神俱灭。 

    　　与此同时，苍穹上的金乌，也在嘶吼中将那个脸有鳞片的异族元婴一口吞下，随着咀嚼声的传出，所有听到之修，无不心神震颤。 

    　　而两个元婴的死亡，这一幕，形成震慑与骇然太大，四周的凶徒心神彻底坍塌，失去了战意，疯狂的逃遁四散。 

    　　本就是乌合之众，此刻没了战意逃走，也是应有之事。 

    　　尤其是许青的毒此刻在扩散中，来犯之修不断地传出凄厉惨叫，于是在他们的心中，站在那里的许青，是比他们还要凶残的恶煞。 

    　　至于那多次出手都被许青化解的中年女修，此刻也是倒退开来，神色凝重到了极致。 

    　　内心更是骇然。 

    　　她自然看出眼前之人不是元婴，只是假婴境界，可展现出的战力之恐怖，已到了匪夷所思的程度，她这一生，从未遇到过类似之人。 

    　　而宁炎也在战场上，正凶狠的出手，看到这一幕后，同样哆嗦了一下。 

    　　“这哪里是金丹……太强了！！” 

    　　与此同时，斩杀了四臂异族后，许青转头看向中年女子，目中杀机一闪，正要追去的瞬间，忽然他面色一沉。 

    　　其身体轰的一声急速倒退，直接就退到了宁炎那里，没等宁炎反应过来，许青的手很是自然的在其肚子上一拍。 

    　　宁炎的道袍顿时裂开，被他小心翼翼藏在里面的翠绿色藤条，从其肚脐眼那里露出，被许青一把抓住。 

    　　宁炎一愣。 

    　　同一时间，在许青之前所在的地方，虚无瞬息坍塌，一个黑色的手掌凭空出现，直接按在了那里。 

    　　偷袭虽失败，可掀起的波动带着恐怖之威四下扩散中，一道长着双翅的黑色身影从内走出，一身元婴后期的波动，惊天传开间，他速度飞快，化作一道残影，向着许青刹那到来，再次出手。 

    　　“死！” 

    　　几乎在这黑色身影到来的瞬息，许青眼睛里寒芒一闪，抓着藤条，将宁炎的身体作为武器，猛地一甩，直接阻挡在了身前。 

    　　轰鸣中，那黑色身影首当其冲，与宁炎碰触，下一刻闷哼回荡，更有骇然的目光投来中，这黑色身影急速倒退，直至到了半空，不可思议的看向宁炎。 

    　　宁炎，毫发无损。 

    　　而此刻的宁炎，甚至都忘记了哀嚎，转头傻傻的看着自己肚子上的藤条，又抬头呆呆的望着许青，眼睛彻底睁大。 

    　　发出无惊天动地惨绝人寰的惊呼。 

    　　“你伱你……居然真的是你！！！” 

    　　(本章完)

 第497章 任命许青，代宫主之权！ 

    　　第497章 任命许青，代宫主之权！许青没去理会宁炎那凄惨以及不可思议的惊呼，此刻心神呼唤之下，苍穹上金乌发出嘶鸣，从天空呼啸而来。 

    　　刹那临近，一半融入许青身体，一边飘散在外，展翅足足百丈，尾羽摇曳，气势惊人。 

    　　许青的气息也一样在这一刻暴涨，一股气吞山海之意，极为明显。 

    　　远远看去，金乌环绕下的许青，好似皇者转世，降临世间。 

    　　一婴九宫之力，充斥全身。 

    　　更有肉身波动在他身上扩散开来，同样给人元婴之感，使许青的战力达到了两婴九宫。 

    　　这种战力，在一个金丹身上，前所未有。 

    　　八方轰鸣，天地在这一刻因之前双方的波动，形成巨大波澜，化作涟漪，不断地一圈圈形成，也将许青毒雾越发的扩散开来。 

    　　那些逃遁的散修即便是离开了朝霞山的范围，也依旧无法逃过毒杀。 

    　　放眼看去，大地都是毒杀后的黑水，远处还有一些散修在天空惨叫坠向渊海。 

    　　曾经的上千恶徒，如今剩下不到四成，每一个心神内，都被恐惧取代。 

    　　而朝霞山上的法器，如今也逐渐的恢复，不断地爆发下，天地持续震颤，所有来犯之修都知道……大势已去。 

    　　许青的到来，看似一人，可他击杀两个元婴初期造成的震慑，撼动心神。 

    　　同时不得不说，他毒禁的威力，才是这一战里最为恐怖之处。 

    　　毒修这个词语，也在这一瞬，于所有活着的散修心中，成为了噩梦。 

    　　但许青没有放松警惕，他神色冰冷，抬头凝望苍穹那长着翅膀的黑色身影，右手抓住宁炎肚子上的藤条，做好了随时全力出手的准备。 

    　　此人不是寻常元婴，身上散出元婴后期波动，透出阵阵强悍之力，而方才的出手偷袭，也给许青一种犀利之感。 

    　　且对方与近仙族的仙傀很像，不过仔细去看，还是存在了一些区别，并非三头六臂。 

    　　许青目中露出寒芒，挥手间利用宫主的玉佩，接管了朝霞山上的那些法器，使它们全部调转方向，锁定天空身影。 

    　　心底则是飞速衡量双方差距。 

    　　他如今斩杀元婴初期，轻而易举。 

    　　毕竟当一个金丹修士具备十宫战力后，除了没有神通神识以及无法瞬移外，已经是与一婴之修没太大区别了。 

    　　神通这里，许青有神源去对抗。 

    　　神识震慑这边，他的金乌第三阶以及神源，一样使他具备抵抗。 

    　　至于瞬移，许青的肉身之速配合冥灵血翅，短距离不差什么。 

    　　所以，他方才轰杀那个四臂元婴，一拳崩溃其天赋外壳，第二拳轰杀肉身以及一个元婴，一拍之下最后一个元婴崩溃。 

    　　不过元婴与元婴之间，是不一样的。 

    　　就如同天宫金丹境界，有的人圆满极致才是六宫，而有的人则是八宫，若是具备命灯，极限可以达到十三宫。 

    　　对于寻常元婴来说，一婴就是初期，三婴就是中期，五婴便是后期，最终六个元婴，是大圆满。 

    　　那四臂之修能被镇压在刑狱司，修为未来可以达到的极限大概率不是六婴，但没用，他没有时间继续成长了。 

    　　所以，杀具备两婴的四臂异族，许青看似越级而战，实际上并非如此，他的实力，完全可以镇压。 

    　　至于一般的中期之修，许青要弄死的话，曾经是苦难的。 

    　　如面对受伤后勉强剩下三婴的楚天群时，许青九死一生虽胜，可自身也被重创，伤势前所未有的严重，若非灵儿，若非紫色水晶，他已战死。 

    　　可如今他被神灵手指改造的身躯，弥补了这个缺失。 

    　　哪怕他无法将真正的神躯展开，力量与速度只是从原本的肉身程度上提升了三倍，可依旧还是让他获得了一婴之力，这是肉身元婴。 

    　　而他最强的，是防护！ 

    　　这具肉身内因蕴含了无数的金色丝线，所以许青此刻身躯的防护之力，极为恐怖。 

    　　配合之下，他不动用神术，能与具备三婴的中期一战，展开神术，许青可斩杀具备四婴的中期修士，且自身无损。 

    　　若是五婴，许青全力爆发也能一战，胜负未知，大概率是他无可奈何对方，而对方也打不动他的肉身。 

    　　“如今我肉身攻伐堪比一婴，金乌一婴，本身九宫加融影之法还是一婴，也就是三婴之力，配合我的神术，四婴能打！” 

    　　“而我最强的，是肉身的防护，这具身躯在元婴这个层次，是无法被撼动的。” 

    　　许青通过之前的出手，心底飞速判断自己的极限，目内的寒芒渐渐更浓，他能感受到天空上那个黑色身影，应该是在五婴战力左右。 

    　　而此刻那个中年女子，也是飞速升空，到了黑翼异族身边，神色露出敬畏，低声开口。 

    　　“老大，这卒子有问题，那些资助推动此事的各族，何时出手？” 

    　　话语间，她喷出一口黑色的鲜血，身体明显有很多部位出现腐烂，虽被她全力镇压，可还是无法太过控制。 

    　　而那些中毒之人的凄惨下场，让她心中惊恐，萌生退意。 

    　　“有趣。”半空中的黑翼异族，冷冷的看了许青一眼。 

    　　他注意到了朝霞山的法器锁定，也看到了鸟散的众散修，知晓大势已去。 

    　　另外许青那边给他的感觉无比怪异，他察觉到许青的肉身不简单，以及其手里的那个如武器一样的修士，也让他觉得不对劲。 

    　　还有就是高空之上的那座人形之山，此山的威慑太强，让他心头忌惮。 

    　　而云雾间死死盯着自己的沧龙，也让他觉得有些不好应对，最终他又扫望弥漫下方的毒雾，瞳孔微微收缩。 

    　　“手段如此诡异……还有此人的朝霞光也很难缠，另外那些隐藏的外族，在西北战场没有确定崩塌前，他们只敢藏在暗处资助罢了，一群鼠辈不敢明面露出，如今……” 

    　　这一切，让这位黑翼异族心底忌惮越来越多，于是阴沉的看了许青一眼后，他抬手一把抓住毒发之下摇摇欲坠的中年女子，身体蓦然退后，刹那飞入苍穹，化作一个黑点，瞬移远去。 

    　　他的离开，为这场围攻朝霞山，画上了句号。 

    　　许青没去追击天边黑翼异族，他身体一晃，拎着宁炎剿灭四散之修，他速度飞快，出手很辣，渐渐血流成河，凄厉惨叫越来越少。 

    　　金刚宗老祖与影子，也同样扩散追击，沧龙下沉，吞吐八方。 

    　　直至所有目中能看到的，都被许青斩杀后，他才收起一切，也将弥漫在此地的毒雾，全部收回，这才散开了守护那几十个执剑者的朝霞光。 

    　　这些执剑者一个个伤势都不轻，可目中如今都带着震撼激动以及难以置信，看向许青的目光充满了敬畏与狂热，纷纷上前拜见。 

    　　“拜见许书令！” 

    　　其内老者孙海，快步上前，向着许青凝重一拜。 

    　　“卑职孙海，拜见许书令！” 

    　　之前通过那些犯人的哗然，他们已确定了许青的身份，尤其是前段时间许青按照宫主的要求，向着整个封海郡发布了多条法旨。 

    　　那一刻，他的名字，就已经传遍封海郡执剑廷。 

    　　而书令的职位，自然要比寻常执剑者高，所以孙海自称卑职，没有错。 

    　　此刻拜见中，孙海的心中持续的泛起大浪，他身为新晋的元婴，很清楚这一次来犯之敌的强大，仅仅是明面上的三个异族元婴，就已经让他们无法抵抗，更不用说最后出现的那个五婴强者。 

    　　五婴修为，放在寻常的元婴修士里，已经是属于接近巅峰的存在了，甚至在任何一个宗门势力内，也都是绝对的中坚之力。 

    　　毕竟相对于天骄翘楚，以三火六宫晋升的寻常修士，数量才是最多的，他们晋升元婴后极限就是六婴，所以任何一个五婴，都不可小看。 

    　　而许青这里，不但斩杀两位初期，更是让那五婴之修也都选择了避退，如此战力，在一个金丹身上表现出来，更为震撼。 

    　　事实也的确如此，这一次若非许青来朝霞山调查，怕是此刻的朝霞山已经崩溃了，而此事看似巧合，实际上在整个封海郡，类似之事发生的数量，已有多起。 

    　　“我这里消息没有那么灵通，只知晓不下三洲的执剑廷，在西北战场失利后，被一些别有用心之族暗中资助破阵利器，推动大量散修攻占了，但好在出战的人族宗门，并未受到牵连。” 

    　　孙海苦涩开口。 

    　　“实际的数字，怕是更严峻，不过他们也只敢藏在暗处，西北战场我人族一日坚守不溃散，他们就一日不敢明面攻击执剑廷，且这些外族的目的不难猜测，这是为之后战场失利，圣澜族侵入后所准备的投名状。” 

    　　“只望此番我人族熬过劫难后，将这些心怀叵测的外族，统统杀光！” 

    　　许青沉默，此刻正是黎明破晓，黑夜在远处被初阳驱散，阳光万丈而来，落在朝霞山上，使这座山霞光辉映，璀璨无比。 

    　　凝望战后的朝霞山，虽这里一片狼藉，可瑕不掩瑜，在那七彩之光下，一切依旧美好。 

    　　“一切，会好的。”被七彩霞光映照的许青，在那阳光里，轻声开口， 

    　　三天后，在修复了阵法，使其重新开启后，许青离开了朝霞山，来的时候，他一个人，回的时候，宁炎跟在了身边。 

    　　之所以这么快离开，除了许青已经调查到了所需的线索外，更重要的是……他在第三天接到了宫主的法旨。 

    　　“许青，调查无论有无结果，都先放一放，有关战场之事，你速归郡都！” 

    　　“西北两地战线危急，需兵力，需物资，我在前线无法归来，授你代我之权，配合郡丞，于郡都处理此事。” 

    　　“我的令牌，你此刻拥有全权！” 

    　　宫主的声音，透着深深的疲惫，在传出的一刻，一道金光从天空大网落下，直奔许青身上的宫主令牌，在阵阵咔咔声回荡间，这枚令牌，全面开启。 

    　　“尊法旨！” 

    　　许青肃然回应，他没有去问询什么，他知道此刻战场危机，也明白这法旨的重要与紧急。 

    　　他更是清楚，战争一定是到了迫在眉睫的程度，不然的话宫主不会这般安排，应能更加从容的调遣兵力与获取物资。 

    　　也唯有极为紧要，才会让他停止调查，去执行更重要的任务。 

    　　“宫主，信不过一切外人，无论是北部战区的姚侯以及奉行与司律两位宫主，还是留守的郡丞，他都不信任，所以这种关乎前线的物资与兵力补给，他才要让我来配合。” 

    　　“看似配合，实则监督，另外以宫主的做法，应该是多条线路进行，必定有其他执剑者也在各方执行，我这里或许只是其一。” 

    　　许青深吸口气，心中焦虑战场，于是带着宁炎匆匆离开朝霞山。 

    　　但好在这一次他不是白白到来，宫主法旨传来前的这三天，他与孙海沟通后，侧面的打探出朝霞光每一次诞生，都会在出现的地方缓慢且持续的形成一些特殊的七彩粉末。 

    　　这些粉末一般出现的时间会长达十年，一开始会有微弱霞光蕴含，但此光不可被利用，也无法被收取，且随着时间流逝会逐渐消散。 

    　　一般来说，十年左右就会彻底散去，与持续出现粉末的时间一致，而最后形成的粉末，本身已不蕴含朝霞光，至此结束这一现象。 

    　　这个细节，为许青查到线索，提供了助力。 

    　　他所查到的线索并非来源于记录的七百多道朝霞光的细节去向，而是来自于神灵手指。 

    　　许青觉得，对方既然能找到没有被记录的朝霞光，那么有心之人也必定可以做到这一点。 

    　　于是他尝试呼唤丁一三二沉睡的手指，终于将其意识唤醒了一点后，许青立刻温柔的沟通，在种种许诺下，问出了对方找到朝霞光的位置。 

    　　这沟通的过程不是很顺利，对方实在是太过健忘。 

    　　所以用了三天，许青寻找了多个区域，终于找到了手指发现朝霞光的地方，那里是一道偏僻的地底裂缝。 

    　　在裂缝里，许青看见了一具灭亡不久的傀儡，其上残留了一点神灵手指的气息，样子则是完全粉碎，只能看出大概，看不出具体来源。 

    　　同时这里还有一些蕴含微弱朝霞光的七彩粉末，且那些光正微微消散，许青判断了一下，的确是大概要十年，就可彻底散去。 

    　　这些粉末，是朝霞光形成时所特有的变化，这一切，说明他的朝霞光就是在这里诞生出来，而许青在此地搜寻之下，他心神震动的发现，这里的粉末……似乎不是一道光所产生。 

    　　里面有不多的一点，蕴含的霞光更为微弱，看其样子似再有一两年，就要彻底消散，尤其是在那傀儡身上，这样的粉末最多。 

    　　显然这傀儡是有人布置在这里，作为收取粉末抹除痕迹来用。 

    　　这么去判断，不难得知，应该是八九年前，此地还出现过一道朝霞光！ 

    　　但与许青的这道一样，执剑廷没有任何记录，显然是刚一出现，没等飞出，就被人直接取走。 

    　　这个发现让许青意识到，宫主对上光命劫丹的猜测，大概率是正确的。 

    　　也就是说郡守的死亡，有很大的可能性，与此丹相关。 

    　　带着这个线索，许青与宁炎离开了朝霞山，那具粉碎的傀儡，也被许青收走。 

    　　因此地不可传送，朝霞山一样如此，所以他们二人一路疾驰，向着郡都赶去。 

    　　路上宁炎多次张口想说些什么，可看见许青面色始终阴沉，他害怕之下，没敢去问询，不过心底的复杂，即便是到了现在，还是翻天覆地。 

    　　实际上在十肠树那里，他就已经觉得不对劲了，心头无比疑惑，隐约有猜测，但这种猜测太过匪夷所思，所以他事后也有迟疑，可之前许青那熟练的一拍，让他觉得魂都被拍了出来。 

    　　“那个咬我的，一定是陈二牛，这家伙莫非是疯狗不成，不但咬我，最后还要去咬天道，活该崩溃的就剩下个头颅！” 

    　　宁炎心中悲愤，但却无可奈何肚子上的藤条他认识，也清楚此物极难清除。 

    　　另外他这三天在朝霞山与执剑者沟通，知晓了郡守死亡，圣澜族入侵，心头的震惊极为强烈，与此比较，他忽然觉得自己这点事，似乎也不算什么了。 

    　　就这样，时间过去了三天。 

    　　这三天许青的速度全面爆发，终于带着宁炎穿梭了朝霞州以及与郡都的中间区域，踏入到了郡都的范围内。 

    　　在这里，许青也没必要继续遮掩踪迹，找了个传送阵，用最快的速度回到了郡都。 

    　　他离开时，郡都人心惶惶，暗藏混乱。 

    　　此刻归来，许青立刻发现了不同之处，虽西北战线全面告急，形势一片危机，封海郡防线时刻会崩溃。 

    　　可郡都的人族明显在状态上要比之前好了很多，虽还是带着对未来的恐惧，可却多了一些希望。 

    　　甚至商铺也都近乎正常，一切井然有序，至少表面上，看不出战争带来的摧残。 

    　　离开传送阵，走在街头的许青，通过四周人群的谈论，以及每隔一段距离就存在的郡制修士的呼喊，大概知晓了缘由。 

    　　“大家不要慌乱，不要哄抢，郡丞大人已经说了，执剑宫以及我人族所有宗门势力，都在前线正护卫山河，在守护我们封海郡。” 

    　　“而且郡丞大人也明确告知，我人族援军，正在赶来的路上。用不了多久，危机将被镇压化解，一切都会恢复如常。” 

    　　“在此期间，任何作乱，任何抬高物价的行为，都要被严惩！” 

    　　“不必惊恐，天不会变，也起不了乱子，这几日四周几个外族，不是被郡丞镇压了吗，况且郡丞也说了，宫主正在前线护卫我等，我们不可内部添乱！” 

    　　随着前行，许青心神也升起波动，郡丞留守的这段时间，显然做了很多事情，而许青身后的宁炎，此刻看着四周，听着话语，他的心中一样波澜万丈。 

    　　几乎在许青归来不到一炷香的时间，他刚刚来到执剑宫，就立刻接到了郡丞的传音。 

    　　“许青？我接到了宫主的法旨，让伱从战场归来处理军务，你先来我这里一趟。” 

    　　许青深吸口气，他知道事态紧急，于是安排宁炎与留守执剑宫的执剑者在一起，都划到自己的书令司后，他自身来到了郡丞府。 

    　　郡丞府内外，郡制之修众多，来来往往，一片戒严的同时，大量的任务被郡丞发布下去，由郡制修士完成。 

    　　许青的到来，立刻就有人通报，很快他就在郡丞殿内看见了郡丞。 

    　　对方比他在离开时看起来憔悴沧桑了很多，目中都是血丝。 

    　　此刻正从身边一个老奴手中接过丹药，看了眼后放在一旁，没有立刻吞下。 

    　　一般来说修为到了这个程度，是很难出现这种疲惫之态的，除非是心神的压力，才可以无视修为让一个人这般心力憔悴。 

    　　“郡丞大人这段时间肩负一郡内务，内要安稳，外要调和，如此内忧外患之下，压力极大，甚至曾经神魂的旧伤也都有了复发的征兆，偏偏丹药又不能多吃……唉。” 

    　　郡丞身边的老奴，看到许青后，轻叹一声。 

    　　“休要胡说，我不吃是以因丹多无益，我的旧伤我自己清楚，无碍。”郡丞皱眉，喝斥一声，向着许青开口。 

    　　“许青，近期我接到多州执剑廷告急之事，已有五州执剑廷在一些大族的推动下，被散修占据，宫主说的对，这些大族，罪该万死！” 

    　　“我可借你郡制之修，配合前去解救。” 

    　　郡守望向许青，沉声开口。 

    　　“另外我之前接到了宫主的法旨，前线惨烈，死伤无数，所需兵力与物资巨大，我会想办法，你若有什么方法，也可和我说，我来处理。” 

    　　许青抱拳一拜，他很清楚对方的担子很重，毕竟整个后方都在其一身之上，如何在战争时期保证后方不乱，这不是一件简单的事情。 

    　　“多谢郡丞大人，卑职准备征集物资，向封海郡外族购买，一应所需，还请郡丞批准。” 

    　　郡丞闻言点头。 

    　　“如今关键时刻，若是强制索要难度不小且耗费时间，而以购买之法柔和很多，此事没问题，就算是郡都财政吃紧，但挤一挤还是有的。” 

    　　许青道谢，离开郡丞府，没有浪费任何时间，回到执剑宫书令司后，他立刻下达法旨，向全封海郡征集物资，另外也安排人前往封闭不出的近仙族，商谈购买物资之事。 

    　　随着一道道法旨传出，留守执剑宫的数百执剑者，立刻应命。 

    　　之前宫主还在的时候，许青每天就是这么处理公务，下达命令，所以此刻没有任何阻碍，留守的执剑者纷纷执行。 

    　　但许青心有焦虑，他明白自己的修为根本就不够支撑完成这个任务，尤其是这一次的朝霞州之行，他深刻感受到了那些外族隐藏的恶意。 

    　　他知道即便是购买物资，想来也会遇到一些阻碍，更不用说为战场提供兵力了。 

    　　“想要完成宫主的任务，为告急的前线提供帮助……我需要一个强大的战力威慑，郡丞那里，不能全信！”许青沉默，站在书令殿内，看向外面的天空。 

    　　此刻外界黑夜，乌云弥漫，没有雷霆，可却有一滴滴雨水渐渐落下，淅淅沥沥的洒在殿外青石板上。 

    　　阴冷的气息，随着雨水的洒落，从地面卷起，向外扩散，吹到了许青的双腿上。 

    　　“师傅与老祖，还有紫玄那里……他们都在对抗尸禁，无暇多顾。” 

    　　“师兄也不知去了何处，至今渺无音讯。” 

    　　许青沉吟，最终转头望向郡都外靠近沙漠的方向，他的脑海浮现出了一尊三头大鸟的身影。 

    　　“大鸟青芩！”许青目中露出精芒。 

    　　对于青芩的印象，许青停留在当初第一次来到郡都时，对方曾出现在天空上，口中叼着的宁炎，所过之处掀起了风暴，化作了龙卷风，连接天地，气势如虹，颇为浩瀚。 

    　　当时他身边的陈廷毫曾告知，这大鸟青芩是洪荒异种，血脉可追溯远古，先祖曾追随过古皇。 

    　　至于身份，它是上一任郡守大人的朋友，上任郡守八百年前回归皇都时曾对其邀请，但青芩没有跟随，而是栖息在封海郡。 

    　　这一战，青芩身份超然，就算是宫主也不曾请动。 

    　　“按照陈廷毫当初的说法，这大鸟青芩是心向人族的，如今危机关头，我可以去试试。” 

    　　“另外……” 

    　　许青眼睛里露出寒芒。 

    　　“若青芩拒绝，不知这大鸟，怕不怕红月！” 

    　　许青也是没办法了，想要为迫在眉睫的前线提供急需的兵力与物资，只能剑走偏锋。 

    　　想到这里，许青身体一晃，找到正在忙碌的宁炎，不由分说，抓着就走。 

    　　“许……许青师兄，我们干嘛去？”宁炎身体颤抖，看着许青的表情，他升起不安。 

    　　“带你去见一个故人。” 

    　　“故人？”宁炎一惊，随后吸了口气，小心的问了一句。 

    　　“是二牛师兄吗？” 

    　　—— 

    　　更新恢复，7000字二合一！ 

    　　(本章完)

 第498章 暴躁的大鸟！ 

    　　第498章 暴躁的大鸟！ 

    　　许青摇头，抓着宁炎的脖子，踏入执剑宫的传送阵，在宁炎的惊疑不定中，传送阵光芒闪耀，将二人的身影淹没。下一瞬，靠近沙漠方向的郡都地界，一座修建在平原上的执剑宫传送阵内，许青和宁炎的身影，于一片防护之芒里，飞速的显露出来。 

    　　执剑宫在郡都的传送阵很多，并非都是修建在城池内，还有一些是荒野里，需特殊之法才可被运转，且自带防护。 

    　　此地这处传送阵，就是如此。 

    　　当他们二人的身影，彻底清晰后，许青警惕的扫过四周。 

    　　尽管传送前，他已通过执剑宫的阵法感应，确定此地安全，可本能的行为还是让他继续确认一番。 

    　　直至察觉一切无碍，许青这才走出传送阵的防护，站在长了不少杂草的石板上，他抬头望向天空。 

    　　此刻依旧是深夜，覆盖了大半个郡都的乌云也将这里笼罩，雨水淅淅沥沥的洒落在平原的枯草上，散出刺骨的寒。 

    　　更因四周没有高大的建筑遮掩，所以呼啸的风肆无忌惮的吹来，掀起雨水，在耳边回荡阵阵呜咽之声。 

    　　“许青师兄，我们……我们这是要去哪啊。”宁炎很是紧张，望着荒凉的平原，满心忐忑。 

    　　“宁炎，当初我们来郡都报道时，我是在这附近看见的你。”许青平静开口。 

    　　“啊？”宁炎一愣，连忙点头。 

    　　“那个时候，你是在青芩前辈的爪子里，现在带我去你遇到青芩前辈的地方。”许青目光扫过天空的黑云，轻声传出话语。 

    　　“这个……”宁炎浑身一颤，他怕许青，也怕那大鸟，当初对方一副要将他吃了的样子，让他这里做了好久的噩梦。 

    　　此刻本能的就要想办法委婉的拒绝时，许青转头，在这风雨中凝望宁炎，神色肃然。 

    　　“宁炎，此事关乎前线十万执剑者以及百万千万封海郡人族修士的生死安危，伱帮我找到青芩前辈，我会将此事上报宫主，为你记下大功！” 

    　　“可是……”宁炎有所迟疑，许青眼看如此，淡淡开口。 

    　　“不然的话，我让人把你送去朝霞州与欢喜团聚。” 

    　　听到这句话，宁炎神色顿时庄严，凝重传出话语。 

    　　“许青师兄你小看我了，既然是关乎封海郡，此事师弟必定全力以赴。” 

    　　“我当初在距离这里不是很远的天空飞行时，遇到的青芩前辈，许青师兄，我这就带路！”宁炎神情严肃，一副忧心封海郡的样子，身体更是在这雨中腾空，直奔天穹。 

    　　许青面无表情，跟随在后。 

    　　就这样，二人在这天空上疾驰，很快就到了宁炎遇到青芩的地方，放眼看去，四下一片空旷，没有山峰，没有丛林，不像是有大鸟栖息的样子。 

    　　许青神色狐疑。 

    　　宁炎心底一颤，怕许青发现真相，赶紧开口。 

    　　“许青师兄，真的是在这里，我当初飞过此地，看见了一片风暴，然后就被抓过去了。” 

    　　许青看了宁炎一眼，在他的凝望下，宁炎本能的有些目光闪躲。 

    　　许青沉默，他原本带宁炎过来，的确是为了找到青芩的踪迹，对宁炎没有其他的想法。 

    　　但如今他觉得自己有些太仁慈了，于是收回目光后他深吸口气，突然向着四周大喊起来。 

    　　“青芩前辈，晚辈执剑者许青，来此拜见！” 

    　　“为表达诚意，晚辈特将上次招惹您的执剑者宁炎带来，让他当面向您道歉。” 

    　　话语一出，宁炎顿时神色变化，他的确是在欺骗许青，没有带许青去自己真正遇到青芩的地方，一方面是他害怕青芩，另一方面则是关乎他自身的隐秘。 

    　　上一次青芩出现将他抓住，他对外的说法是自己莫名其妙遇到，可实际上不是这样……不过想到这里距离青芩的老巢极为遥远，于是宁炎心底安稳下来，开始琢磨一会如何自圆其说。 

    　　可还没等他这里想到说法，也不知是他的原因还是许青的缘故，黑色的天幕上，突然传来一声极为难听且刺耳的嘎叫声。 

    　　这声音一出，天地色变，风起云涌。 

    　　天幕直接炸开，无数的黑云崩溃，向着八方轰隆隆的扩散开，雨水狂乱粗暴的倾盆而落时，一个千丈大小的鸟头，从崩溃的云层里，露了出来。 

    　　赤色的双眼于天空闪耀，目光好似化作了实质，锁定了许青与宁炎所在之处。 

    　　紧接着，第二个头颅，第三个头颅，也从远处的黑云里探出，每一个都是千丈大小，无比惊人。 

    　　正是大鸟青芩。 

    　　它竟栖息在了黑云内。 

    　　因出现的方式过于剧烈，其四周云雾在这炸开中，形成了数不清的雷霆闪电，向着八方游走间，与黑云里将其万丈肚子勾勒出来。 

    　　太大了。 

    　　许青目中所看，此刻小半个天空，似乎都被其笼罩。 

    　　或许是沉睡中被打扰，这大鸟青芩的脾气有些暴躁，随着传出嘶鸣，它一吸之下，顿时因云雾崩溃洒落在四周的雨水，居然倒流而去，化作三条长河，被它吸入口中。 

    　　这一幕，看的许青心神一震，他发现这一次的青芩，似乎是真身出现，所以比曾经所看庞大了太多。 

    　　尤其是他现在比当初来郡都时，修为提升了太多，也经历了众多事情，对于归虚强者有所判断。 

    　　此刻他亲眼看到，黑云内露出的大鸟青芩，其三个狰狞头颅的眼睛里都存在了无数道痕丝线，甚至身体上还有重叠之影，更是在其四周的闪电内，有一个又一个小世界形成又毁灭。 

    　　虽还没有达到兆法归一的程度，但其数千近万丈的磅礴身躯所散发出的威压，足以震撼天地。 

    　　许青这里心中升起巨大波澜之时，一旁的宁炎已经是心惊肉跳了，满目都是无法置信，因为这里不是他当初发现青芩的地方。 

    　　青芩的老巢，距离这里很远很远…… 

    　　“它怎么会出现在这里，这不对啊，青芩的习性很懒，平日里几乎不会外出！莫非……莫非它盯上我了！” 

    　　宁炎浑身哆嗦，内心翻涌之时，许青深吸口气，顶着来自苍穹的巨大压力，上前几步，向着天空上残云内的三个巨大的头颅，抱拳一拜。 

    　　“执剑者许青，拜见青芩前辈。” 

    　　随着许青的开口，黑云内露出的三个头颅，同时发出嘎的一声，这声音好似无数天雷炸开，轰鸣四方，更掀起狂风暴雨，使得许青身体不由自主的倒退开来，宁炎则是飞速哀嚎。 

    　　“完蛋了，青芩最不喜欢的，就是睡觉被吵醒，我们完蛋了！！” 

    　　“你给我闭嘴！”许青低吼，勉强站稳后，他向着天空再次一拜。 

    　　“青芩前辈，如今圣澜族入侵，封海郡危机，晚辈恳请前辈出山，前辈若不想去战场也可，不想出手也行，只需暂时跟随在我身边，允许我去借势便好。” 

    　　许青言辞诚恳，说完又是一拜。 

    　　可其旁的宁炎，此刻都要哭了，顾不得许青的喝斥，连忙提醒。 

    　　“许青师兄没用的，我其实之前就猜到你的想法，可实际上青芩的先祖虽追随过玄幽古皇，且最终为其战死，可这是后人赋予的美好描述啊。” 

    　　“真相是青芩的先祖作为当时的绝世凶禽，与古皇之间本是敌对，后因形势所迫以及古皇承诺庇护其族后裔，所以才为古皇出战而亡。” 

    　　“神灵残面到来，古皇离开望古大陆，没有履行当初的承诺，香火之情已断。” 

    　　“而青芩这里，虽与上一任郡守为友，但这也是因那位郡守曾对其有过巨大帮助，他离开后，他们之间因果已了，这也是青芩没有随其离开的原因。” 

    　　“我看过这八百年的封海郡志，青芩虽没有与人族为敌，但也没有相助过什么，一切都是凭其个人喜好。” 

    　　“而青芩的脾气一向暴躁啊，这一点是公认的，其洪荒异种血脉之源的老祖，当年就是天地间出了名的吞食万族的凶禽！” 

    　　“我们打扰了它的沉睡，这对青芩而言，就是怒意的源头。” 

    　　“另外当初你看见我在它爪子里没有死，不是我肉身多强，是因为我身上的血脉，让它有所忌惮，我……” 

    　　宁炎在旁，将自己所知道的连忙告知，声音都在颤抖，甚至连一些他不能说的事，都说出一点，可见其心中的慌乱。 

    　　许青神色凝重，他听出了宁炎话语里的很多问题，但此刻不是探寻之时，因为一股巨大的压迫感，从苍穹传来。 

    　　青芩的三个巨大狰狞头颅，竟在云雾外垂下，带着凶意，靠近了许青与宁炎。 

    　　如此近距离，许青可以清晰看到这三个狰狞头颅上没有多少羽毛，满是褶皱的紫红色皮肤充满了干裂与丑陋，红色的双眼更是透着被打扰的烦躁，那巨大且尖尖的嘴喙，散出恐怖威压。 

    　　远远看去，天空上，与万丈的青芩比较，许青和宁炎就好似小不点，微不足道的同时，这一幕的视觉冲击也是惊人。 

    　　宁炎赶紧爆发自己的血脉之力，试图化解自身的危机，至于许青那里，他顾不得了。 

    　　许青呼吸急促，没有动，但体内的紫月已经从天宫内升起，正要开口时，青芩三个头颅，冲着他闻了闻后，目中的烦躁居然消散。 

    　　其右侧的头颅更是忽然下沉，到了许青的身下后，向上一顶，轻柔的将许青的身体，驮到了头上。 

    　　许青一愣。 

    　　宁炎眼睛彻底睁大，内息掀起滔天大浪，带着无法置信，带着不可思议，失声惊呼。 

    　　“这……这……” 

    　　宁炎心神天翻地覆，彻底傻眼，整个人完完全全的呆在那里，对于眼前的这一幕，他只觉得脑海一片空白。 

    　　似乎就连思绪的能力，也都在这一刻停滞了。 

    　　实在是眼前的画面，让他太过震撼，甚至到了骇人听闻的程度。 

    　　他来历神秘，所以当初在十肠树时，队长拿出的东西他大都认识，也知晓很多许青不知道的事情，而他更明白青芩的凶意以及与人族之间的瓜葛。 

    　　所以他之前才会那么告知许青，在他的认知里，对于超然的青芩而言，封海郡无论是不是人族掌握，它其实都没区别。 

    　　就算是圣澜族占据了这里，也不会轻易对它如何，基本上现在什么样，还是什么样。 

    　　所以，他很清楚青芩不会帮忙，也不会出战。 

    　　可现在…… 

    　　他看到性子高傲的青芩居然以右侧的头颅，将许青顶起，主动地让许青站在了那里。 

    　　(本章完)

 第499章 此族，该灭 

    　　第499章 此族，该灭宁炎脑海嗡鸣，心神大浪翻滚，化作惊天波澜，不断地轰鸣全身。 

    　　他很清楚青芩的三个头颅，高贵无比，对于心高气傲的它而言，任何一个都有巨大的意义。 

    　　其内正中，是其本命，至于左右也具备不同含义，能以右头托起许青，这在宁炎的认知里，是绝对不可能的事情。 

    　　这与修为无关，与青芩的认可相关，其正中主头颅托起的唯有其主，而无论是如今的青芩，还是当年的先祖，都从来没有认主的习惯。 

    　　至于左首，能出现在那里的唯有其子嗣，外族若是踏上，等于是对其巨大的侮辱，必定不死不休。 

    　　而右侧头颅，代表的是青芩认可其为同等之辈，就好似人族的挚友一般，当年的上一任郡守，就是站在那里。 

    　　“青芩认为许青，是它朋友？” 

    　　宁炎倒吸口气，看向站在青芩右首上的许青，如看神人。 

    　　这不是他第一次这么去看许青了，之前在知晓许青就是所谓的黑天神子后，他的心中就是这般巨浪滔天。 

    　　而如今，同样如此。 

    　　他实在无法去想象为何会这样，于是脑海第一个念头，就是这青芩信奉了红月，也将许青当成了神子。 

    　　“可是这样的话，也不应该是右首啊。” 

    　　宁炎茫然。 

    　　许青也是茫然，他之前都做好了要拿红月威胁的准备，可事情的发展超出想象的顺利，他还没等威胁，这大鸟青芩就露出了善意。 

    　　这一刻，即便是许青不知晓青芩三个头颅所代表的含义，可对方主动将他托起，这一幕所露出的意义，自然清晰无比。 

    　　“怎会如此……” 

    　　许青脑海有点乱，可没等他仔细回忆缘由，大鸟青芩发出嘎的一声嘶吼，天地轰鸣间，其庞大的身躯从云雾内一冲而出。 

    　　苍穹的黑云彻底崩溃，在那如雷池般的闪电大范围的扩散天际中，露出了青芩完整的身躯。 

    　　千丈头颅，万丈肚子，通体紫红，而翅膀却很小。 

    　　身上的羽毛更是给人乱糟糟的感觉，可却有惊人的神性波动，在其四周弥漫天地。 

    　　此刻冲出云雾后，它在苍穹环绕，所过之处天地色变，八方云涌，更有刺耳的嘶吼响彻云霄。 

    　　许青站在其右首上，俯视大地，一种前所未有的感觉，也浮现在了心神中，随后他深吸口气，向着其他两个头颅，郑重一拜。 

    　　“多谢前辈！” 

    　　大鸟青芩正中的头颅抬起，向着许青微微点头，传出嘎的一声，但却没有多少凶意蕴含，反倒是透着一股开心之意。 

    　　看着这一切，宁炎恍惚中忽然脑海升起一个不可思议的念头。 

    　　“青芩之所以在这里出现，而非于其老巢内，难道……是因为许青？” 

    　　“它不会从始至终，都在天空的云雾里隐藏，只要许青踏入郡都，它就跟随吧……哈哈，这怎么可能。”宁炎被自己的想法吓了一跳。 

    　　但很快，他就觉得似乎这个答案，完美的解释了一切。 

    　　不然怎么这么巧，在距离其老巢极远之地，许青一声吼，对方就出现，许青一开口，对方就同意。 

    　　“他们认识？不对，他们不认识，可不认识怎么会这样！！”宁炎彻底凌乱之时，许青也将心头的种种疑问压下。 

    　　无论如何，现在都不是去思索这个的时候，虽他猜测宫主必定多个方式解决前线吃紧的问题，但在许青这里清楚自己的任务要尽快完成。 

    　　“青芩前辈，请随我回郡都。”许青抱拳开口。 

    　　青芩点头，刚要飞出，许青想起了宁炎，于是连忙告知大鸟青芩。 

    　　青芩侧目扫了眼，目中露出厌恶，可还是爪子一抓，在宁炎的惨叫中将其抓在了爪子里，翅膀一扇，奔雷前行。 

    　　速度之快，让许青感受到了什么叫做“咫尺天涯” 

    　　此地距离郡都明明很遥远，可随着青芩的冲出，虚无模糊，天地扭曲，在一连串的天雷炸裂下，也就是一炷香的时间，郡都在目。 

    　　这种速度，是许青从未感受过的，他心神掀起巨大波动之时，青芩的出现也引起了郡都方面的重视。 

    　　随着郡都阵法的爆发，郡丞的身影瞬间出现在了半空中，看向青芩时他神色一动，注意到站在右首上的许青后，他愣了一下，随后长舒口气。 

    　　“许青，事关郡都防护，所以……”郡丞话语没说完，也没有问询许青为何与青芩在一起，他很清楚每个人都有秘密，过多探寻，没有必要。 

    　　但他的意思也已表露，他不允许青芩进入郡都内，这是他的职责所在。 

    　　此事也能理解，许青点头，恭敬向着青芩解释后，青芩嘶吼一声，飞入云霄，在内栖息，而许青的身影则是独自落下，与郡丞抱拳后，直奔执剑宫。 

    　　到了书令司，许青目中露出精芒，他如今已找到青芩帮助，这让他有了化解一切阻碍的战力，于是归来后第一时间，就问询之前向封海郡外族征集物资之事。 

    　　很快，一条条信息汇总而来，被没有安排去战场，留守在执剑宫的青秋，亲自向许青汇报。 

    　　“封海郡内外族数量五万七千八百四十一族，其中有七成给予回复，三成没有回应。” 

    　　“给予回复的外族里，有一半族群，愿意平价提供物资。” 

    　　“而另外一半族群，则是给出了高价，是正常价格的三到十倍左右，尤其是……” 

    　　说到这里，青秋迟疑了一下，看向许青。 

    　　许青面无表情，平静开口。 

    　　“继续念。” 

    　　“尤其是依附于近仙族的那些族群，更是开出了天价，以疗伤丹药为例，原本二十枚灵石之丹，他们要价一千！至于原本数十万灵石的法器，更是动辄千万灵石起步。” 

    　　“战争法器，更是离谱。” 

    　　“而派往近仙族的执剑者，被拒之门外，近仙族告知，他们遵从宫主的要求，选择闭族，让我等莫去打扰。” 

    　　青秋说完，默默站在一旁，对于这些外族，她从未如现在这样厌恶之至。 

    　　听着青秋的汇报，许青的目中露出冷意，他的理念其实与宫主一样，那些在封海郡的外族，其实不需要这么多。 

    　　不过他也能理解，人族的式微，使得以往本应该强势的表现，在如今这个时代，难以做到了。 

    　　而这么多年来，圣澜族也不希望看到一个完全一统的封海郡，所以唯有这种平衡之术，才可以减少战争的摩擦。 

    　　可从结果去看，似乎有些事情，是不可避免的。 

    　　于是许青沉默了少倾后，平静开口。 

    　　“把那个要价最为离谱的族群信息给我，另外取来关于此族的一切卷宗，查找这些年此族所犯条例里，那些因各种原因，执剑宫只记录没处理之事。” 

    　　许青说完，双目闭合。 

    　　此刻外面的天空一片漆黑，正是黎明前的一刻。 

    　　外界的漆黑，侵入书令司内，坐在那里的许青整个人看起来，也融入到了黑暗里。 

    　　望着许青，青秋感受到了一股杀意，正在对方身上酝酿，于是低头称是，离开后第一时间搜集许青所需的一切。 

    　　半炷香后，当破晓即将到来时，青秋回到了书令司，递给了许青一枚玉简。 

    　　“弥灵族，位于郡都西北方启灵州的同名山地内，此族不大，不分宗门，以族群为居，共四条分支，自称四脉。” 

    　　“擅长炼制丹器，依附于近仙族内天音家族，是近仙族三大家族麾下八大族群之一，同享近仙族与人族盟约部分条款，豁免年岁之贡，启灵山地四周十万里区域自治。” 

    　　“此族四脉八百年来，所犯人族条例记录在案一万八千九百三十一次，除一千三百余件触犯一阶条例被强制执行外，余下均未处理。” 

    　　“另外，此族仗着依附近仙族，并未按照宫主要求灵藏归虚参战。”青秋看了许青一眼，轻声说道。 

    　　许青面无表情，站起了身，向外走去。 

    　　“许青，此事可要上报郡丞，申请郡衙派人配合？”青秋想起十肠树的一幕幕，不由得开口。 

    　　许青摇头。 

    　　他迈出书令司的一刻，苍穹上初阳升起，光芒万丈，正飞速的驱散黑夜。 

    　　“此事，我去处理。” 

    　　在那阳光下，许青面无表情，声音冰冷传出，身体一跃而起。 

    　　苍穹轰鸣，威压降临，郡都无数人心神一震中，大鸟青芩磅礴的身躯在天空出现。 

    　　遮天蔽日。 

    　　巨大的阴影遮盖了初阳，笼罩郡都之时，许青站在了大鸟青芩的右首上，蹲下身子，右手抬起轻轻抚摸其紫红色的皮肤，轻声开口。 

    　　“前辈，您有空的话，我们去一趟启灵山地，灭个族如何？” 

    　　“嘎！” 

    　　青芩听闻许青话语，似乎有些兴奋，三个头颅同时抬起，仰天嘶吼。 

    　　其声穿金裂石，撼动云霄，天震地骇！ 

    　　没有多少羽毛的翅膀，更是在这一刻猛地一扇，掀起一片连接天地的巨大风暴，轰鸣八方之时，也散发出强烈的凶残之意。 

    　　巨大的身躯晃动中，直奔西北方位，一冲而去。 

    　　速度之快，掀起尖锐的破空声，眨眼间就不见踪影。 

    　　(本章完)

 第500章 黑云压仙仙惊怒 

    　　第500章 黑云压仙仙惊怒郡都所在西北方位，存在了四个州。 

    　　极西是临澜州，也就是如今的西部战场所在之地，正北方位的雪原是泰和州，同样也是前线战区。 

    　　在这两州的夹缝内，被包裹之处，名为雨田州。 

    　　来自极北的冰原常年融化蔓延滋养，使得雨田州地表湿润，而地底又存在火山余带，所以常年升腾雨雾入空，化作雨水洒落，故而有了此名。 

    　　在雨天州靠近郡都都城方位的，是整个西北方的第四个州，名为启灵。 

    　　此名来自其州内一座负有盛名的山地。 

    　　山地与山脉，是不一样的。 

    　　后者是沿一定方向延伸，包括若干条山岭与山谷组成的磅礴山体，因像脉状的缘故被称之为山脉，有明显的褶皱，绵延不断，从而区别于山地。 

    　　而山地褶皱现象不明显，多分布在一些火山带上，它更像是由无数独立的山峰与大地形成的规模巨大的综合体，这些群山层峦叠嶂，群居一起，形成一个山地大家族。 

    　　弥灵族，就是居住在这片十万里范围的启灵山地内。 

    　　此族的族人，都是身体高大，平均族人身高在五丈，修行之法偏向于肉身，尤其是依附于近仙族后，按照望古大陆的传统，他们被赐予了近仙族的血脉，使自身族群有所变化，长出了翅膀。 

    　　只不过因弥灵族身体的庞大，翅膀很难为他们提供单纯的飞行之力，更多是一种象征罢了。 

    　　之所以如此被近仙族看重，是因这弥灵一族在炼器与炼丹上有其独到之处。 

    　　放眼看去，整个启灵山地内，存在了数不清的炼器与炼丹的作坊，有的是单独族人打造，有的是多人一同协作。 

    　　数量之多，至少数十万起。 

    　　叮叮当当之声以及炼丹散出的药香，在这片山地内常年存在，更有地火不断地从各个区域被引出，于是这片山地的气候也是以炎热为主。 

    　　可以说每时每刻，都会有大量的丹药与法器，被他们制作出来，流入市场。 

    　　更有一片片被禁锢的区域，是他们阴干丹药的库房，数量之多，让人咂舌。 

    　　而借用地火之力配合其族天赋的锻造，使得出自他们族的丹药与法器，往往在市面上属于良品一类，价格不菲。 

    　　但再高，也不可能将一个平日里二十灵石之丹，要价到一千灵石。 

    　　这种离谱之事，若放在没有战争前，根本就不可能出现，莫说是购买了，就算是执剑宫索要，也只需一道法旨。 

    　　即便是依附于近仙族，可弥灵族深知平衡之道，不会为了这点小事得罪人族，哪怕是如今面对执剑宫的要求，实际上他们内部，也有自己的判断。 

    　　此刻，在弥灵族的祖山神殿上，此族四大脉的族长端坐在那里，正在进行秘议。 

    　　“这般高价，是为了向近仙族表达我们的立场！” 

    　　“如今战争时期，人族的这块飞地，大概率是无法留存下了。” 

    　　神殿内的这四脉族长，他们的衣着华贵，身上都带着不少装饰用的奢华法器。 

    　　而他们所在的神庙，供奉的是一前一后两尊雕像，前方雕像与他们样子相似，后方更尊贵的，是飞天之仙。 

    　　也是近仙族的先祖。 

    　　在这两尊雕像前，放着大量的珍惜灵果与极品丹药，散出浓郁的灵气波动，数量近万。 

    　　这是他们对神庙的尊重。 

    　　可这里面任何一个灵果或丹药，如今在前线战场都是急缺之物。 

    　　这场捍卫封海郡的战争进行到了现在，伤者其实众多。 

    　　所以这些丹药与灵果，若说一枚能救一命，那有点夸张，可十枚救一命，便差不了太多了。 

    　　但此刻这四位族长，没有人去在意战场上人族的死活，于他们的立场，他们只在乎未来的局势对自身族群的影响。 

    　　“不过姚侯的面子，我们还是要给的，毕竟这几百年来，姚侯给我们提供了不少方便，为了给其他族群树立我们弥灵族有恩必报的形象，还是要给出一些丹药的。” 

    　　“也好，我等先是大部分高价，以此向近仙族表达立场，然后再给出一小部分树立我族形象，最后平价卖一小部分，代表我们的态度。” 

    　　“这其实也是全体族人的想法，我来此之前已做过族群调查，都认同在这个时候高价卖出，毕竟……人族富裕嘛。” 

    　　“我那一脉也是，有不少族人还提出清仓那些本要作废的次品丹药，不过此事容易引起是非，可惜了。” 

    　　“既然大家想法一致，那么就按照老方式，一脉支持人族，一脉明确报恩，一脉观望沉默暗中联系圣澜族示好，一脉向近仙族持续表达立场！” 

    　　“为让此事看起来更真实，我们要有几天去争论做戏……” 

    　　这四位弥灵族的族长，彼此笑了笑，纷纷起身，正要结束这一次的秘议，可就在这时，一股惊天动让人无比骇然，甚至心跳都为止一顿的恐怖威压，极为突兀的出现，从天降临。 

    　　这四位族长面色一变的瞬间，地动山摇，一声传遍启灵山地的轰鸣巨响，在这一刻，骤然爆发。 

    　　远远看去，神殿所在弥灵族祖山的天空，一片紫红之芒闪耀间，一尊万丈大小的三头怪鸟，从云雾中瞬息冲出，两个巨大的爪子，直接就抓在了山顶的神殿上。 

    　　无视此山的防护，无视神殿的禁制，无视一切，直接贯穿，巨大的轰鸣中，整个神殿连同其内的神像，顿时就四分五裂，崩溃爆开。 

    　　更是在其贯穿之下，大鸟的爪子竟扣住了山体，在翅膀狠狠一扇之际，这座弥灵族的祖山，竟在剧烈的震颤中，拔地而起！ 

    　　大量的山石滚落，尘土如雾四散，无数碎裂的草木洒下间，祖山倾斜着升空。 

    　　所有注意到这一幕的弥灵族人，一个个目瞪口呆，脑海彻底轰鸣。 

    　　尤其是在那怪鸟的一个头颅上，站着的身影，在这一刻更是无比醒目。 

    　　一身白色的执剑者道袍，一头似黑似紫的长发，一张俊朗无比可却弥漫寒霜的面孔，这一切的一切的，在短短的十多息里，撼动八方。 

    　　直至青芩抓着弥灵祖山升空，在一声彻响云霄的嘶鸣下，爪子狠狠用力，顿时整个祖山出现了无数的裂缝，飞速蔓延，在半空四分五裂，彻底爆开。 

    　　弥灵族的四位族长，一个个喷出鲜血，神色骇然与惊怒，勉强逃出四散开来。 

    　　看着崩溃的祖山，看着那恐怖的怪鸟，看着其上的许青，阵阵撕心裂肺之吼，从他们口中疯狂传出。 

    　　“青芩！？” 

    　　“执剑者！！” 

    　　“青芩前辈，你毁我族祖山神殿，是为何意！！” 

    　　这四脉族长的修为，都是灵藏，不过并非完整的形成了秘藏，而是处于第一座秘藏的蕴养阶段。 

    　　灵藏这个境界，蕴养秘藏极为缓慢与艰难，所以大部分的灵藏其实都处于养道阶段，唯有在秘藏内形成了世界雏形，且具备了天道，才算真正完成一座秘藏。 

    　　但哪怕只是蕴养阶段，他们的修为也足以镇压一切元婴。 

    　　此刻在这四位低吼之时，远处数十座剑峰同时震颤，最边缘的一座山体两侧，原本存在的湖泊如今掀起大浪。 

    　　无数湖水被卷起顺着一个方向汇聚，一双与湖泊一样大小的眼睛，从湖泊里睁开。 

    　　凝重的盯着半空的青芩。 

    　　“青芩道友，何故来此！” 

    　　这巨大的双眼睁开后，如洪钟般的声音从大地传出，紧接着一个八千多丈的巨大身影，从地面慢慢站起。 

    　　它的身上原本存在的数十座剑峰，此刻随着站起，立刻就成为了它身上的利刺。 

    　　尤其是头颅，更是这般。 

    　　这位，正是弥灵族内，唯一的归虚老祖。 

    　　其目中道痕流转，身体外重叠无数虚影，还有一些小世界似乎要去形成，但还做不到真正出现，正是归虚第二阶大圆满，半步第三阶。 

    　　此刻他看似平静，可心中无比忌惮。 

    　　“嘎！”半空中，青芩传出不屑之声，站在其右首头顶的许青，冷眼看着这一切，阴沉开口。 

    　　“弥灵族四脉，八百年来，所犯人族条例一万八千九百三十一次，均未处理。” 

    　　“最近一次，并未执行我执剑宫宫主要求灵藏归虚参战。” 

    　　“今日许某来此，缉拿这八百年来一切要犯！” 

    　　许青声音一出，整个启灵山地轰动，其族数十万族人一个个从八方走出，怒视苍穹大鸟。 

    　　放眼看去，大地都是巨人，从他们身上散出的气血之力，更是惊人。 

    　　“我族依附近仙族，并未违反与人族盟约，今日有执剑者来此毁山，可是要破坏盟约！”地面的巨大身影，第一次将目光落在许青身上。 

    　　“你要在如今前线危机之时，引起封海郡巨大内乱吗？” 

    　　许青面无表情，转身向着青芩正中的头颅一拜。 

    　　“青芩前辈，请您出手，灭此族。” 

    　　青芩目中露出神采，身体都因兴奋而震颤，它已好久好久没有去灭族了，很多时候它睡醒后也有感慨，觉得自己身为巨凶，不灭族，怎么能对得起这身血脉。 

    　　另外它也很久没有去吃血食了，整日吞咽天风云雾，早就淡出个鸟。 

    　　但它之前还是选择了克制，毕竟这封海郡人族维持大局，它虽无感，可也懒得去破坏。 

    　　而它最尊敬的南凰洲老大哥也告诫，让它收敛凶意，不要杀戮各族，尤其是人族，免得走上其先祖老路。 

    　　让他多交朋友，这才是长久之道。 

    　　可如今，既然大哥让自己多加照顾的兄弟，提出了如此要求，且还是执剑者，它觉得这种好事，自己没道理拒绝啊。 

    　　至于这人族与大哥为何是兄弟，这和它没关系，它只知道大哥对自己的好，自己此生难以报答，所以大哥要求了，自己就一定不能给大哥丢面。 

    　　于是，在一声兴奋的嘎音后，青芩全身凶意滔天，身躯一晃，向着弥灵族，蓦然冲去。 

    　　“等一等！！”大地上，那弥灵老祖心神一震，连忙开口。 

    　　但，没用。 

    　　青芩的速度之快，刹那间就从天空落下。 

    　　大地轰的一声，剧烈震颤起来，无数山体更是在这万丈身躯的落下中，要么剧烈摇晃，要么就坍塌爆开。 

    　　由青芩掀起的风暴，也在落下的一刻，向着四周轰隆隆的扩散，来自其归虚三阶大圆满的气息，随之爆发。 

    　　所过之处，四周万里范围的大部分弥灵族族人，甚至连反抗的资格都没有，就身体一颤之下，直接崩溃，血肉横飞，弥漫在八方。 

    　　从天空向下看去，可以看到这种弥漫，形成了一波波血色的浪潮，染红一切之时，随着青芩兴奋的一吸，顿时这无穷的血肉长河就疯狂回流，向着它三个头颅的大口而来。 

    　　刹那间被它吞噬，如喝粥一般，只是咀嚼了几下，就咽了下去。 

    　　触目惊心。 

    　　那四个族长，头皮都要炸开，一个个骇然中鲜血狂喷，各自在这风暴中被重创。 

    　　其中两个伤势更重，逃的慢了，眼前一，各自的面前都出现了一张巨大的嘴喙，一口之下，被吞咽下去。 

    　　惨叫凄厉的传出，在咔嚓之声后，戛然而止。 

    　　仿佛对青芩来说，这两个好似生米，比粥有点滋味。 

    　　这一幕，让弥灵族人的惊恐瞬间达到了极致，至于那两个侥幸没死的族长如今面无血色，被骇然与恐惧弥漫全部心神，疯狂逃命。 

    　　那位弥灵老祖，眼睛里露出惊怒，大吼一声，八千多丈的身躯，向着青芩这里迈步而来，欲去阻止。 

    　　而吃了血食后，青芩明显更兴奋了，三个头颅的眼睛都是一片赤红，身体上那些杂乱的羽毛也都颤动起来，掀起狂风之余，它三个大口同时张开，扬天发出振奋之声。 

    　　嘎嘎嘎！ 

    　　在这嘶吼间，它没去理会冲来的弥灵老祖，而是速度飞快的避开，两个巨大的爪子在地面飞速移动，每一次落下，所踏之地都是轰鸣，即便是踩在山峰上，也是如此。 

    　　山体崩溃坍塌，被来自青芩的脚，与大地铸在了一起。 

    　　随着前行，许青的身体也飞速倒退，离开了头颅，站在了青芩的身躯上。 

    　　因为青芩的三个头颅速度太快，正不断地飞速落下，好似公鸡吃食一般，飞速的啄着地面上一个又一个哀嚎的弥灵族。 

    　　对青芩而言，这些都是食物。 

    　　“前辈，有天宫的话，方便之时可否给我留一下？那个……不行也没事。”许青有些心动，飞速开口。 

    　　可他话语一出，青芩身上凶意瞬息升腾，身上的羽毛全部竖起，似许青的话语，让它本能有了护食之意。 

    　　但很快，它就有所收敛，想起了当年遇到南凰洲的老大哥后，被对方多次教育不可吃独食，于是嘎了一声，一甩之下，从众多食物里挑出一具奄奄一息的一宫金丹弥灵族，甩给了许青。 

    　　余下的高宫以及元婴，它担心还被要走，于是一口全部吞下。 

    　　许青右手诡幽化，瞬间没入被甩来的弥灵族体内，拽出天宫吸收。 

    　　他看出来了，青芩不愿意分配…… 

    　　而这种存在，他只能与其商议，是不可能驾驭的，不过许青也没想去驾驭，此刻盘膝坐下，任由青芩在这弥灵族内狂奔吞噬。 

    　　但很快，那位弥灵老祖就追了上来，在怒吼中直接一拳轰向青芩。 

    　　他知晓自己与对方的差距，此刻出手的同时，整个启灵山地都在震动，一道道术法升空而起，在半空中汇聚成了一把万丈之锤。 

    　　这是他们一族的禁忌法宝，此刻爆发之下，向着青芩狠狠砸来。 

    　　青芩目中露出凶意，右边的头颅蓦然抬起，用天灵盖向着那落下的锤子，狠狠一顶。 

    　　轰的一声，这禁忌法宝形成的万丈锤子倒卷而退，至于青芩，其右首头颅摇晃了几下，毫发无损。 

    　　但似乎这一锤，将它凶意激发出来，其目中露出嗜血疯狂，发出刺耳之音，脖子飞速延长，追上锤子，疯狂撞击。 

    　　至于左边的头颅，此刻也是一晃之下，在弥灵老祖出手中，狠狠撞了过去。 

    　　轰鸣之声震耳欲聋，弥灵老祖巨大的身躯也还是无法承受青芩的头颅，被撞的喷出鲜血，踉跄倒退。 

    　　但左首显然一样被刺激出了凶意，飞速追上，疯狂起来，要么撞击，要么撕咬，要么张口吐出无数恐怖的神通。 

    　　双方的交手，幻化出风雨雷电，更影响了四周的气候，使得天地出现无数扭曲与模糊。 

    　　这已经是接近神灵的表现。 

    　　那是以自身天道替换外在天道的状态。 

    　　唯独正中间的头颅，无视这一切，目中露出贪婪，脖子蔓延很长，正不断地向着地面四散逃遁的弥灵族人吞噬，一口一个，吃的不亦乐乎，身上的一排排羽刺，都在飞速的刷动。 

    　　许青望着这一切，他的性格不是圣母，自然不会去怜悯弥灵族，不过此刻通过青芩的杀戮，他对于凶禽的含义，有了更深的理解。 

    　　他能感受到，青芩越吞越疯，身上的凶意正不断地爆发，甚至都快要压过其理智。 

    　　而大地此刻震颤中，随着术法的升腾，一个覆盖了整个启灵山地的巨大丹炉出现了模糊之形。 

    　　这一样是弥灵族的禁忌法宝，是其族一个死去的归虚，以自身所化。 

    　　远远看去，这丹炉浩瀚无比，其下地脉一处处火山爆发，形成炙热的同时，十万里范围，都在丹炉内，正在被炼化。 

    　　眼看如此，正中间的青芩头颅目中露出不屑，浑身一抖，一道紫红色的光，赫然从青芩的全身扩散开来。 

    　　许青在青芩的身体上，这片光自动将其避开，于其上方蔓延，向着四周不断地散开，随着青芩正中头颅发出的刺耳之声响彻云霄，顿时这紫红之光，向外猛地一刷。 

    　　嚯的一声，紫红之光所过之处，山石腐朽，弥灵族的族人立刻衰老，好似生机被全部刷没，而那巨大的丹炉，也都在这一刻摇晃起来。 

    　　眼看丹炉居然承受了自己的本命神光，青芩有些怒了，再次一刷。 

    　　丹炉再无法承受，直接就化作了紫红色，砰的一声崩溃爆开，就连天空的锤子，也都又一次溃散，那弥灵族的老祖，传出绝望的悲呼。 

    　　“这是唯有神性禽类才具备的本命神光，你居然血脉返祖到形成神光的程度！” 

    　　青芩目中凶芒弥漫，似乎神光的出现，让它的理智再次减少，甚至许青这里都感受到了危险，他二话不说，立刻将自身的金乌幻化出来。 

    　　同时体内朝霞天宫立刻闪耀，形成霞光笼罩在金乌与自己身上，一样向外猛地一刷。 

    　　虽与青芩的神光比起来微不足道，可看起来，极为相似。 

    　　随着七彩霞光的扩散，青芩正中间的头颅忽然看向许青，目中露出惊喜，更有亲切，理智也因这熟悉的一刷，回归了一些。 

    　　“嘎！” 

    　　青芩开心的大叫一声，背上的羽毛飞速倾斜，将许青保护在内后，它三个头颅目中凶意再起，齐齐盯向弥灵族老祖。 

    　　似乎是点心吃的差不多，要吃正餐了。 

    　　可就在这时，忽然青芩的三个头颅猛地抬起，遥望苍穹，那位弥灵族老祖也是飞速倒退，神色露出激动，向着苍穹一拜。 

    　　这一拜之下，苍穹轰鸣，直接裂开了一道巨大的缝隙，从这缝隙内，降临了三道巨大的身影。 

    　　这三道身影，每一个身后都形成了万丈投影，他们两男一女，身穿白色长袍，通体雪白，眉毛与头发都是白色，背后更有白翅。 

    　　至于相貌，都是绝美。 

    　　正是近仙族。 

    　　且气息上，与青芩竟不遑多让。 

    　　此刻降临后，正中间的那个女子，冷眼看向大地的青芩，冷声开口。 

    　　“青芩，为何吞依附我等之族！” 

    　　青芩凶目扫过这三位后，背后的翅膀张开，露出了许青。 

    　　许青面无表情走出，顺着青芩的脖子走到了它的右首上，抬头望向天空。 

    　　此刻的他，被青芩的神光笼罩，为他隔绝了来自苍穹的威压。 

    　　他的出现，明明应该引起目光的汇聚，可天空上的那三位，看都没看一眼，似在他们的目中，许青这种蝼蚁，不值得赋予他们的目光。 

    　　“青芩，此事我等可以不去追究，伱也吃完了，立刻，离开。”苍穹上正中间的近仙族女子，望着青芩正中间的头颅，冰冷开口。 

    　　青芩正中间与左侧的头颅，没去理会，此刻相互缠绕在一起，彼此为对方戳着脖子上的羽毛，唯独右首高高升起，很是瞩目。 

    　　一副你们谈，与我无关的样子。 

    　　这一幕，迫使那三个近仙族，不得不扫过许青，但也并非正眼。 

    　　正中那位女子，直接取出一枚玉简，传出神念。 

    　　“封海郡郡丞，你人族执剑宫侵袭我族下族，将我等八百年盟约破坏，我近仙族也不再遵循你执剑宫宫主闭族不出的要求，即刻解除外出壁障。” 

    　　“此事是你人族之错，并非我族，你不但要立刻给我族一个交代，交出凶手，还有你人族执剑宫宫主，也要即刻给予我族交代！” 

    　　随着这位近仙族女子的神念回荡，天地为之色变，许青的传音玉简也震动起来。 

    　　许青没去理会，来的路上，他就已经想好了一切，此刻平静开口。 

    　　“我可以给你交代。” 

    　　“不知刑狱司内关押的神灵，将其释放出来，这个交代够不够？” 

    　　“人族郡都，有集合整个封海郡无数禁忌法宝形成之力庇护，想要轰开不是那么简单，且都是凡俗，食之无味。 

    　　而你近仙族的族地在旁，其内强者如云，想必对于饥饿的神灵而言，更为美味。” 

    　　“这个交代，够吗？” 

    　　许青话语一出，天空上那三个近仙族，神色顿时一沉，左侧之修，冷哼一声。 

    　　“大胆！” 

    　　随着喝斥之声如雷霆回荡，正中近仙族女子第一次将目光真正落在许青身上。 

    　　“有趣，这点修为，居然敢来这般开口，你知道你自己在说什么吗！” 

    　　“我当然知道。”许青目中适时的露出一抹疯狂。 

    　　“我还知道西北两地战场缺少物资到了严峻程度，每时每刻都有大量死亡，前线时刻崩塌，整个封海郡迫在眉睫，若还是没有物资提供，圣澜族大军突破防线而来必然发生，既如此，我还有什么不敢？” 

    　　“前线失守，圣澜族入侵之下，人族要么被灭要么奴役猪狗不如，既然都是死，那么执剑宫如今还为封海郡各外族去封印什么神灵？要么死在圣澜族，要么死在神灵之手，没区别。” 

    　　“后者的话，还有你们这些外族一起陪葬，划算。” 

    　　“所以，你凭什么认为我不敢？”许青话语间，右手抬起，其手中赫然出现一枚金光闪闪的令牌。 

    　　正是宫主令牌。 

    　　此令牌，已被宫主赐予执剑宫全部权限。 

    　　此刻拿着令牌，许青望着天空的近仙族，认真的开口。 

    　　“我不但敢，也有权限去做到。” 

    　　“你们……敢吗？” 

    　　许青话语一出，他身下青芩立刻震颤起来，正在相互戳羽毛的两个头，也都飞速抬起，傲然的看向天空。 

    　　“嘎！” 

    　　—— 

    　　7000字，二合一 

    　　解释一下什么时候二合一，一般小萌新晚上12点左右如果写了6000以上，就二合一，没写到就晚上一章白天一章。 

    　　(本章完)

 第501章 许青的友好协商 

    　　第501章 许青的友好协商许青的话语，回荡四方。 

    　　他的声音很平静，目中的疯狂也并非浓郁，只是一抹。 

    　　在经历了这么多事情，尤其是在友好协商这种事情上进行了不止一次后，许青对于如何更友善的商讨，已经轻车熟路。 

    　　比如古灵皇与神灵手指，就在他的温和商榷下，达成了一致，而如此成功的案例，使得许青对于眼前这近仙族，没有任何心理压力。 

    　　他很清楚，商酌，要用真诚去作为武器，才最有效果。 

    　　一定要心怀诚意，才可打动对方。 

    　　越简单，越直接，效果就越好。 

    　　于是他之前的话语所说都是事实。 

    　　若封海郡沦陷了，那么执剑宫还为各个族封印神灵干什么？ 

    　　这个时候，放出神灵，不管一切死活，才是最符合逻辑的行为。 

    　　符合逻辑，且利弊清晰，那么就可让这场友好的协商，具备应有的作用。 

    　　所以在许青说完后，苍穹上的三个近仙族修士，也都面色难看起来。 

    　　他们的地位在近仙族极高，都是老祖，可就算是他们也都不得不承认，一旦许青真的解开了神灵封印，那么……同在郡都的近仙族，必定是第一个被神灵吞噬的目标。 

    　　因为的确是人族郡都里凡俗太多，且众多禁忌法宝所化之网守护，所以费大力去吞噬一些小点心，和耗小力吃一顿丰盛的大餐，这两者之间如何选择，不言而喻。 

    　　尽管，这个代价，是封海郡真的就彻底崩溃了。 

    　　但现在的事实，是若没有足够的物资，前线的崩塌也是必然会发生，结果都一样。 

    　　如此一来，许青反问的那一句，你们敢吗，就成了余音，在这天地内，在这三位近仙族老祖的心神里，不断地回荡。 

    　　许久，正中的近仙族女子，忽然开口。 

    　　“你是我见过的，第一个这般修为就敢威胁我等的人族，所以你先来这弥灵族，真正的目的，就是要引我等出现，好算计，好心机。” 

    　　“而封海郡保持原本的样子，对我等自然更好。” 

    　　“那么，伱有何要求？” 

    　　“这是在协商。”许青表情认真，纠正了一下。 

    　　他不意外对方的妥协，这种事只要有逻辑之人，都会这般处理，而他很清楚，其实事情还没有结束。 

    　　这天地间一切都是要看值不值，这一点当时他在七血瞳时就明白，若他提出的要求，让人觉得不值，那么一切动乱，将瞬间开始。 

    　　“战场所需一切资源，平价购买，允许赊欠！”许青看向天空的三位，缓缓开口。 

    　　“你让我知道了什么叫做协商，至于你的要求……凡我近仙族下族，可！”近仙女子，面无表情的看了许青一眼。 

    　　“盟约继续，且宫主提议封族，依旧继续。”许青再次开口，这要求不过分，天空上三位近仙族，沉吟片刻，点头。 

    　　“但你要不可继续杀戮弥灵族！” 

    　　这实际上对他们也有好处，他们不想参战，这也是当初宫主去谈，他们同意的原因，只不过如今多了一些许青释放神灵的顾虑。 

    　　但没关系，给他们一些时间专门针对这一点去准备，还是可以一定程度相对避免的，只不过时间需要的久一些。 

    　　此刻方向谈完，至于细节，战争时期一切从简，彼此都没有去沟通，许青也不担心对方反悔。 

    　　其他外族想必很快就会知晓近仙族妥协以及弥灵族被灭族大半之事，自然不敢造次。 

    　　如今协商结束，这三位近仙族身后裂缝再次开启，正在那位女子，忽然开口 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　许青想了想，此事其实没必要隐瞒，对方想要知晓太容易了，于是他平静开口。 

    　　“张司运！” 

    　　许青性格谨慎，哪怕这种对方很容易知道的信息，他也不想亲口说出，尤其是如今一切都谈完，看似顺利之时，很容易会疏忽大意。 

    　　因为他不确定归虚的术法，是否有这种问名字立刻回答后，产生什么致命一击之法。 

    　　而就在许青开口之后，远处天空传来轰鸣，一道身影从郡都的方向疾驰而来，速度之快，颇为惊人，甚至天空都形成重叠之影，刹那间，此人到来。 

    　　正是郡丞。 

    　　他面色难看，更蕴含了焦急，出现在此地后，目光扫过那三位近仙族，又看向许青，注意到许青无碍，他神色略缓，低喝一声。 

    　　“张司运，你好大的胆子，这件事之后老夫定要禀告宫主！” 

    　　说完，他又向那三个近仙族抱拳，脸上露出歉意。 

    　　“三位，此事是个误会，实在是战场告急，这张司运也是心底焦急，所以才做下这等祸事，此事老夫战争之后，必定给你们一个完美的交代！” 

    　　半空中的三位近仙族，各自冷哼一声。 

    　　“郡丞，你人族出了个好苗子，敢威胁我等。” 

    　　“张司运，你还不向三位近仙老祖道歉！”郡丞神色严厉，向着许青喝斥。 

    　　许青眨了眨眼，连忙低头，冲着三位近仙族抱拳，诚恳开口。 

    　　“晚辈心焦战区，有所得罪，请三位老祖见谅。” 

    　　近仙族三人不再开口，心中各自升起不同思绪，转身走向裂缝。 

    　　可就在这时，正中那位女子忽然神色一变，竟直接喷出一口紫色的鲜血，猛地转头看向许青，又扫过郡丞，面色阴沉，目中露出深意。 

    　　许青神色如常，他看出对方应该是展开了什么术法，但显然……失败了。 

    　　郡丞眼睛睁大，露出迟疑。 

    　　“这是，怎么了？” 

    　　那位近仙族女子咬牙，没说话，此事也不好去说，她身为一族老祖，却以名字之法暗算，成功也就罢了，如今还失败…… 

    　　而对她来说，这种算计本就是一步闲棋，原本没去在意能否成功，可让她始料不及的，是失败也就罢了，居然还引起反噬。 

    　　尤其是方才那一刻，她甚至有一种好似被冥冥中的存在注视之感。 

    　　于是面色难看，飞速走入裂缝内，消失不见。 

    　　直至他们离开，远处的弥灵老祖倒退几步，苦涩的望着这一切，而郡丞站在半空，望向许青，叹了口气。 

    　　“这一次你太过冒险了。” 

    　　“嘎！”青芩三个头颅锁定郡丞，似有些不满意他如此训斥自己大哥的兄弟，尤其是这个小兄弟还让自己饱餐一顿，且自身和自己与大哥一样，都会刷光。 

    　　眼看如此，郡丞苦笑，向着青芩抱拳一拜。 

    　　青芩这才收回目光。 

    　　“多谢郡丞到来，给您添麻烦了。”许青心底也有歉意，他知道自己这一次的确很疯狂，于是抱拳一拜。 

    　　方才郡丞的配合，也让他心中升起一些亲近之意。 

    　　“没什么麻烦的，都是为了封海郡，只是你下次……可以先提前和我说一下。”郡丞脸上的憔悴，明显比几日前又多了一些。 

    　　“宫主让你回来配合处理此事，是对你的信任，也是对老夫的信任，走吧，我们一起回郡都。” 

    　　郡丞说着，向着许青招手。 

    　　许青点头，青芩翅膀一扇，升空而起，有些不舍的看了眼下方一片狼藉的弥灵族。 

    　　此刻的弥灵族，死亡了近乎四成族人，这对一个族群来说，是极为重大的打击，尤其是两脉族长，都被青芩吞了。 

    　　许青一样扫过，没有开口，在这一族的沉默与苦涩中，随着留恋不舍的青芩离去。 

    　　回封海郡的路上，许青传音下令书令司，让他们再次传告各族，即刻开始物资交易，同时安排人来这弥灵族，接收物资。 

    　　就这样，在回到了郡都执剑宫后，时间过去了三天。 

    　　这三天里，整个封海郡的外族，无论大小，都为之强烈震动，他们听说了弥灵族的事情，也知道了近仙族的妥协。 

    　　此事在各族掀起巨大波澜的同时，许青的名字也自然被调查出来，关于他既往的一切，也都浮现在了各族高层的面前。 

    　　“具体出身未知，只知此人年少拜入南凰洲七血瞳，任职捕凶司，一经上任便杀戮凶徒无数，手段残忍，擅长用毒！” 

    　　“趁七血瞳与海尸族交战之际，与其师兄以筑基修为胆大妄为潜入海尸族，盗取神像之鼻，更以偏僻之宗弟子身份，斩杀八宗联盟前任道子圣昀子，力压八宗全部同代天骄，强势成为八宗联盟新道子！” 

    　　“参与迎皇州执剑者试炼，压下同州太司仙门道子与一众翘楚，以无与伦比的姿态列位第一，更在人族大帝问心万丈华光，开封海郡先河！” 

    　　“踏入郡都后，被任命为执剑宫宫主的唯一随行书令，以金丹修为兼任刑狱司丙区卒子！” 

    　　“战争前期，此人配合执剑宫宫主处理公务，成立书令司，声望大涨，被很多人认为是下一任宫主人选。” 

    　　“朝霞山上，此人如天降神兵，解救朝霞山危机，斩杀两位元婴初期，让一位中期与后期修士选择避退，那一战，毒杀数百散修，手段残忍之至，但凡中毒无不化作黑水，形神俱灭！” 

    　　“此人擅长吞噬旁人天宫，可以想象一旦晋升元婴，必定以元婴为食，活脱脱一个魔头！” 

    　　“如此去看，此人协同青芩吞噬弥灵族，威胁近仙族三位老祖，也是应有之事，此人的既往经历，一向疯狂！” 

    　　种种信息，在这封海郡内不断传开，许青之名彻彻底底，名震封海郡。 

    　　宁炎在知晓这些后，心底不由感慨。 

    　　“你们还不知晓，此人所做的疯狂之事还包含了伪装成黑天神子，毁去十肠树，成为天道之爹，还差点……就在圣澜族内走到至高程度了。” 

    　　而青秋那边，也是在听说这些传言后，心底有些恍惚，她忽然意识到一个问题，许青，来自南凰洲。 

    　　回忆十肠树之行对方看自己的目光后，一个让她有些不敢相信的猜测，于脑海刚刚升起，又被她扼杀。 

    　　“不可能，此人可恶之至，绝对不可能！” 

    　　青秋深吸口气，压下脑海念头的一瞬，身在书令司的她，被坐在其前方的许青，疑惑的看了一眼。 

    　　“你怎么了？还不继续汇报各族物资提供情况！” 

    　　青秋如当初在十肠树时化身侍女般的哦了一声，本能的乖巧继续汇报，但说了一句后，她忽然反应过来，心底冷哼，面具下的面孔，再次摆出冷傲的姿态。 

    　　(本章完)

 第502章 身体很诚实 

    　　第502章 身体很诚实许青镇压弥灵族之事，在不断地传开中，不但他的声名赫赫而起，且各族对物资的提供上，也明显比之前顺利了很多，且此刻没有哪个族，再提出高价。 

    　　毕竟，人族还没倒。 

    　　毕竟，许青掌握了灭族之力。 

    　　如此一来，物资收取的顺利，也是应有之事。 

    　　“水洺族提供海灵疗伤丹十八万枚，战争法器三架。” 

    　　“听耳族卖出十三万滴族人之血，此血蕴含药性，可短时间镇压重伤，另提供战争法器一架。” 

    　　“鬼坊对于丹药无偿提供，更愿意提供厉鬼之兵去战场，要求是战场圣澜之魂，任由它们收取。” 

    　　“还有弥灵族，此族……主动送出一百万枚良品丹药，分文不要。” 

    　　青秋心中的波澜起伏，随着将自己这三天汇总的信息向着许青报告，她可以感受到封海郡各族，对许青之前所做之事的忌惮。 

    　　作为执剑者，青秋对于执剑宫的理念，很是清楚。 

    　　尤其是战争之后被许青安排到了书令司，这使得她的大局观也因此开拓了不少，得到了难得的历练。 

    　　这一切，让她明白许青这一次所做的事情，实际上正是宫主当初想要去做的。 

    　　只不过时机的不同，难度也不一样，如之前没有战争时，各方牵制，一旦这么做必定引起反噬，而圣澜族又虎视眈眈，所以不能。 

    　　至于战争动员阶段，一样如此，牵一发动全身，情况复杂，多种因素参差制衡严重，如犬牙交错，又似泥潭，一旦冒进陷入进去影响了战局，会有大祸。 

    　　唯有如今这样的情况，前线吃紧的同时，也将大部分族群的强者都捆绑在了战场上，才可以真正做到斩开一切羁绊，雷厉风行。 

    　　当然前提，还需具备碾压一切，与强族平等谈判的修为资格。 

    　　“这种站在巨人肩膀上的博弈，看似简单，可对执行人的要求很高，不但要有坚韧决心，更要狠辣大胆，还需足够疯狂，可又不能丧失理智和冷静，要巧妙的给予别人台阶，在以攻代守的同时，也要运用以退为进之术……” 

    　　青秋飞快看了许青一眼，哪怕心底讨厌，可她此刻还是在心中升起敬佩之意。 

    　　“个中分寸，非常人所能，若换了我……决心狠辣疯狂具备，但如何掌握分寸，冷静判断，理智协商，我不及他。” 

    　　许青不知道青秋此刻心中所想，他目露沉吟，心底思量后缓缓回应。 

    　　“弥灵族的丹药给的还不够，我在他们族中所看绝非这点，让他们再拿出一些，但也不可过于压榨，此刻不是时候，所以后续的这些，我们去买。” 

    　　“至于鬼坊的要求……此事我原则上同意，但也告知它们，还需与宫主确定才好，所以让他们安排厉鬼先去战场，与宫主沟通。” 

    　　“然后所有族群物资，三天内务必送到郡都这里，由我们统一送去战场。” 

    　　“钱财方面，让他们送完物资后，去找郡丞大人。” 

    　　随着许青的交代，青秋点头称是，刚要退下时，书令司外宁炎飞速到来。 

    　　“报书令！” 

    　　许青抬头看向宁炎，对于许青的目光，宁炎本能的哆嗦了一下，站直了身体，大声开口。 

    　　“木灵族使节来访，求见书令大人。” 

    　　几乎在宁炎开口的同时，许青的传音玉简震动，许青取出神识一扫，板泉路老头的声音，回荡在他脑海。 

    　　“许青，我带着第二波木灵族，来为人族参战！” 

    　　许青动容，立刻起身向外走去，亲自迎接。 

    　　木灵族是人族盟友，之前宫主征兵时，它们曾派出过一队族人与姚侯组织的联军一起，去了北部战场。 

    　　如今，这本就不是很大的族群，竟派出第二波援军，此事在整个封海郡的守护战里，首次发生。 

    　　很快，在执剑宫大殿外，许青看见了站在那里的板泉路老头，以及其身后漂浮在半空中的数千木灵族人。 

    　　他们大树般的身影很是强壮，透出不俗的气息，显然都是精锐。 

    　　板泉路老头的身边，还站着一个老者。 

    　　这老者一样是树人，面孔沧桑中透出睿智之意，更有不俗的波动在他身上散出，目有千道，正是归虚一阶。 

    　　“许青，这位是木灵族的大长老。”板泉路老头看到许青，连忙开口。 

    　　许青目光一凝，飞速走进，抱拳一拜。 

    　　“见过木灵大长老，多谢支援！” 

    　　“许书令莫要多礼，你本就是我族灵尊，论身份与我族族长平等，况且人族庇护我族多年，我木灵族自然要知恩报恩。” 

    　　“之前老夫闭关突破在即，承蒙执剑宫宫主允许免于征召出战，如今已突破完成，老夫岂能独留。” 

    　　许青不知道什么是灵尊，但想来定是与灵儿相关，于是再次一拜，立刻命人招待安顿，相约三天后押送各族物资，前往西部战区，送到宫主手中。 

    　　木灵族生性温和，这大长老也不曾仗着自身修为对许青轻视，一方面是灵儿的原因，一个方面是许青如今在执剑宫的身份。 

    　　更重要的是，他很清楚眼前这个年轻人，只能交好，不能交恶。 

    　　而来的路上，他也听说了弥灵族的事情，知晓了许青与近仙族的谈判，所以他看的很清楚，许青这里如今解决了物资之事，这对前线的帮助极大。 

    　　这本身就是巨大的战功。 

    　　之后若对方还能解决兵力的问题，那么两功叠加之后，此功之大，可让对方从此在封海郡执剑宫内，权势惊人。 

    　　前提，是人族最终获胜。 

    　　而他木灵族两波支援，可以说是倾尽全族，此事是赌，赌人族此战获胜，赌封海郡未来还在人族手中。 

    　　一旦赌成，那么可保木灵族后续千年无碍。 

    　　又有许青这层关系，木灵族再上一个台阶，也并非不可能。 

    　　所以对于许青的安排，这木灵族大长老没有任何异议，他心知圣灵护法与灵尊还有事相谈，于是告辞离去。 

    　　在他走了后，板泉路老头上下打量了许青几眼，神色内露出满意，但似乎不想露出自己的真实所想，于是很快这满意收起，咳嗽一声。 

    　　“木灵族之所以来此，虽与他们想要赌一把有关，但灵儿的功劳，很大！” 

    　　“灵儿还在闭关？”许青点头，拿出玉简吩咐安排木灵族的事情，更统筹各族送来的物资。 

    　　“还需一段时间，这一次的造化对灵儿来说，需要消化很久。”板泉路老头说完，不知道该说啥了，而许青也不擅长与人寒暄，不断地处理公务。 

    　　半晌后，板泉路老头咳嗽一声。 

    　　“那个，你就没啥要问的了？” 

    　　许青诧异，看了老头一眼。 

    　　“比如灵儿的过往，比如她获得的造化可以改变什么，比如她这段时间有没有偶尔苏醒，你都不问的吗！！”板泉路老头有些不满意。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　“这些事情，我问伱干什么，我直接问灵儿就好。” 

    　　“呃……”板泉路老头张开口想反驳，但仔细一想好像的确是这么回事，可心底还是升起了一些情绪。 

    　　许青目光扫过后，察觉了对方的情绪。 

    　　这种事他很熟悉，队长总是这样，于是看着老头的眼睛，认真的开口。 

    　　“木灵族，我其实并不能全信，物资押送事关重大，还望前辈随行时多多留意，确保无碍，如今在这都城里，我能信任的，只有前辈你。” 

    　　板泉路老头一听这话，顿时满意，哈哈一笑，傲然开口。 

    　　“放心，回头物资到了后，我亲自出手展开本命之法，去重重的封印一下，路上我也全力以赴去盯着，这样就万无一失！” 

    　　许青抱拳深深一拜。 

    　　眼看许青这样，老头心中无比开怀，他觉得这个许小子，很知道尊重自己，也不是那么让人讨厌了。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　外族的物资如期送来，最终在许青的目送下，木灵族与老头一行人，押运物资，前往西部战场。 

    　　这一路虽大部分区域都可以借助传送阵，可还是有些范围，因各种缘故无法传送，整体所需时间，要在五六天的样子。 

    　　在送别木灵族后，许青站在执剑宫的边缘石板上，遥望天地。 

    　　他的身后是宁炎与青秋，还有一干书令司的执剑者，他们望着许青，大都目中带着浓浓的敬意。 

    　　尤其是青秋，更是心中升起各种情绪试图压制对许青的尊敬，其肩膀上扛着的镰刀，在她心神幽幽一叹。 

    　　“阿秋啊，别反抗了……我都感受到你内心的纠结了，你还有啥不服气的啊，向伟大俊美绝世的许书令低头，不是很正常的选择嘛。” 

    　　“闭嘴，你自从知道那许青身边也有器灵可以听到你的话语，且十肠树被抓捕后，就开始这么说话，恶心不恶心！” 

    　　“以往句句同归于尽的你，难道死了不成！”青秋在心底冷哼。 

    　　“如你这等恶心之辈，安能明悟我之所想，我青秋一生更不会如你那般，轻易对别人低头屈服！” 

    　　“这许青，同样如此！” 

    　　青秋心里的想法，许青自然不知晓。 

    　　此刻是清晨，清爽的风吹来，掀起许青的长发，他站在执剑宫边缘的青石板上，遥望天地许久，目中蕴起思索。 

    　　这段时间，他始终在想一个问题。 

    　　如何为战场提供兵力。 

    　　仅仅是木灵族的几千人，对于前线来说，是不够的。 

    　　这是一场持久战，面对体量超出封海郡太多的圣澜大域，哪怕有封海郡全郡禁忌法宝的抵抗，但伤亡还是时刻出现。 

    　　而物资只能让前线不那么吃紧，可想要维持下去，对于兵力的需求，就更大起来。 

    　　半晌后，许青忽然开口。 

    　　“青秋。” 

    　　“啊在！”青秋正在心理不断的训斥镰刀，在这鄙视中其内心充满了傲然，如今听到许青的声音，身体不由得一震，连忙上前一步，站的笔直。 

    　　“将屈召州的衣禁与迎皇州的尸禁，两州内的一切信息，在一炷香内，整理给我。”许青神色平静，遥望迎皇州的方向，传出话语。 

    　　“遵法旨！保证一炷香内完成任务！！”青秋挺胸，本能的大声开口，声音充满了激昂，如曾经面对自己宫主一样。 

    　　“谁方才说绝不屈服？”其心神内，镰刀幽幽的传出一句话语。 

    　　“闭嘴，我这是在虚与委蛇，我这是为了前线战场！”青秋反应过来，立刻在心底喝斥。 

    　　“还不去？”许青眼看青秋还站在那里，于是看了一眼。 

    　　“是！”青秋姿态端正，再次本能的大声开口，飞速离去。 

    　　(本章完)

 第503章 我，回来了！ 

    　　第503章 我，回来了！ 

    　　一炷香的时间，青秋就极为卖力的将战争以来所有关于屈召州与迎皇州的信息，为许青整理完，还很贴心的分成两枚玉简。送到了书令司内，正闭目养神的许青面前。 

    　　这个工作不是她一个人进行，还有其他执剑者配合审查，确保无误后，需在内加上自身的印记。 

    　　这是为了防止出现纰漏，从而设定的追责之法。 

    　　许青睁开眼，接过玉简察看。 

    　　如今的封海郡，想要获得兵源，那些外族是不可能的，所以许青能想到的唯有两个地方，那就是屈召州与迎皇州。 

    　　这两个州因衣禁与尸禁的爆发，所以当初被宫主下令无须去往前线，要全力镇压两禁，不可让战争时期，两禁暴乱。 

    　　封海郡一共十三州。 

    　　这两州之力，若是能被释放出来，就等于是为此刻的前线提供了近乎两成之力。 

    　　这对前线而言，是极为巨大的兵力援助。 

    　　但此事难度太大，即便是许青可以请青芩出手，但也一样难度不小。 

    　　所以此刻他开始研究这两州信息。 

    　　“衣禁之祸，已基本被镇压，但这是最为关键的时候，如今整个屈召州在其执剑廷的统筹下，正全力以赴进行最终的封印，这期间为防止衣禁反扑，不可缺少战力，所需时间还要一个月。” 

    　　许青皱起眉头，暗叹一声。 

    　　一个月的话，太漫长了，对于如今的封海郡前线而言，是来不及的。 

    　　可若不去封印，一州之地首先会被禁地祸乱，其州所有人族宗门，根基都将被毁灭，无数人族也将沦为禁地口粮，被彻底异化。 

    　　蔓延之下，封海郡内部必乱。 

    　　且这两州的外族，也大都参与了封印，毕竟与其他州的情况不同，家门口的危险，让这两州的外族，也不得不出手。 

    　　所以，取消封印，即刻前往前线，这个旨意，许青很难下达。 

    　　尤其是迎皇州，这许青的大本营所在之地，就更是如此，哪怕有禁海上的九十多个族群协同对抗尸禁，且集合了迎皇州大半之力，但也只是让尸禁的祸乱被勉强压下。 

    　　如今也是处于胶着状态。 

    　　许青默然，仔细的查看玉简，许久之后他在审阅迎皇州信息时，忽然眼睛一凝，注意到里面有一条信息，被记录在了执剑廷的例行上书内。 

    　　“迎皇州大半外族与势力，均参与对抗尸禁之战，但也有一些并未参与，以三灵镇道山以及鬼帝山为首。” 

    　　“但经沟通，这两方大势力，同意在此期间，绝不外出所在范围半步。” 

    　　“镇道山三灵以及鬼帝山七魄，都是鬼帝自身魂魄所化，而鬼帝山残存印记非蕴神不可灭，故而它们都是不死之身，强迫出战必有摩擦，且若无诚心，对封印尸禁也无益处，反要分心留意。” 

    　　“故而为免节外生枝，浪费时间，我州执剑廷决定，允许它们不出战。” 

    　　许青凝望这条信息，沉吟良久，他站起了身，在这书令司内踱步。 

    　　目中时而决然，时而犹豫，似在衡量。 

    　　一旁青秋与宁炎，很少看见许青如此踌躇，就算是黑天神子时，也都没见许青这般，于是他们相互看了看后，都本能的大气不敢喘。 

    　　就这样，许青皱着眉头走了数十步后，他感受了一下体内的鬼帝宫，脚步一顿，抬头看向外界苍穹，神色浮现果断。 

    　　“青秋，宁炎，你两位坐镇书令司，汇总前线信息，监察物资押运进程，赐青秋权限，若有要事，可借执剑宫阵法，向我令剑传音。” 

    　　青秋连忙挺胸，刚要大声开口，可想到自己的骄傲，于是压下本能，故作平静的点了点头。 

    　　宁炎则没那么多顾虑，大声称是，随后好奇的问了句。 

    　　“许师兄，你要外出？” 

    　　许青看了宁炎一眼，没回答这个问题，他不想没出发前就告知别人自己的具体去向，于是淡淡开口。 

    　　“我去一趟衣禁。” 

    　　说完，许青迈步走出书令司，没有任何迟疑，脚步抬起，向着天空走去，几步之下，就到了苍穹之上。 

    　　大鸟青芩嘎了一声，从云雾内露出三个巨大的头颅，兴奋的看向许青，露出吞咽的动作，似还想去灭族的样子。 

    　　其右首更是飞速探到了许青的下方，将许青驮在头顶。 

    　　随着许青的神念传出，青芩眼睛里露出强烈的神采，翅膀猛地一扇，顿时郡都的天空直接炸开，轰鸣间，青芩带着许青，消失在了此片区域。 

    　　青芩的速度之快，在短距离上不比传送阵慢多少，可长久去看，终究不如传送阵来的便利，不过许青不想提前暴漏自身具体的去向，虽他也明白，这个可能性不大，但必要的谨慎还是要有。 

    　　于是在离开了郡都的范围后，他才找到一处执剑宫的传送阵，与缩小了很多的青芩一起踏入，消失在内。 

    　　就这样，几经辗转，在三天后，许青与青芩，出现在了迎皇州的边界，那片北原之外。 

    　　此刻虽是晌午，可阳光在这里似乎只剩下了光亮，没有了温度，于是冰寒的风呼啸的吹过，掀起一片片雪形成的海，在天地间回旋。 

    　　寒风刺骨，大地一片银装素裹，唯有远处屹立在那里的太初离幽柱，惊天动地，给人一种壮观之感。 

    　　只不过在许青的记忆里，太初离幽柱四周环绕的无数帐篷，使这里成为了如城镇一般的人族聚集地。 

    　　但如今，这里的帐篷大都空荡荡，寒风冲过，将无数帐篷吹的摇晃，传出哗啦哗啦的声响。 

    　　只有零星的一些年迈身影，偶尔会包裹的严严实实，在寒风里出现。 

    　　这些人，不是执剑者，而是这里的居民。 

    　　显然是被执剑廷留下，没有让年迈的他们去参战。 

    　　许青在天空上，看了眼太初离幽柱顶端的黑色宫殿，他能感受到那里存在的执剑者，数量也不多。 

    　　“太初离幽柱……”许青示意青芩在此地的天空盘旋。 

    　　在云雾因青芩的到来而汇聚中，于雾气里的许青凝望这根惊天动地的柱子，这一次他的目的想要达成，需用这太初离幽柱验证一下。 

    　　于是许青右手忽然抬起，隔空微微一抓。 

    　　同时体内的鬼帝宫运转，其内盘膝打坐的鬼帝身影，猛地睁开眼。 

    　　瞬间，太初离幽柱强烈的震动起来，这一幕立刻引起了此地散修以及迎皇州执剑廷的注意，纷纷神色变化中，他们也察觉到了天空上云雾里若隐若现的大鸟巨影。 

    　　“来者何人！” 

    　　到了迎皇州后，遮掩已无意义，站在青芩上的许青，取出令剑，平静开口。 

    　　“许青。” 

    　　随着许青声音传出，在青芩的翅膀一扇之下，弥漫在他们四周的云雾散开，他的身影顿时就被迎皇州执剑廷内留守执剑者注意。 

    　　在别的州，或许执剑者要先辨认名字，再辨认许青的样子，从而初步知晓身份，随后配合令剑，最终确定。 

    　　可在迎皇州，许青的样子，对于执剑者来说记忆无比清晰。 

    　　毕竟当初他的晋升以及万丈华光，是在迎皇州全体执剑者的见证下出现，所以在执剑廷阵法散开，确定许青的令剑后，一道道执剑者的身影急速的飞出。 

    　　“许青！” 

    　　“是许书令！” 

    　　这些执剑者，许青大都有些面熟，他们在看见许青后，神色也都有亲切，立刻拜见，其中一个负责留守的执剑者，上前一步，恭敬开口。 

    　　“许书令，可是要开启太初离幽柱？是否需我等配合？” 

    　　许青摇头，他知道太初离幽柱下镇压了鬼洞，不可轻易开启，而他也只是来此尝试，于是右手蓦然一抓，顿时太初离幽柱的震颤更为强烈起来。 

    　　但他明白，自己也只能做到这一点，想要真正将其撼动取出，与自己如今的修为，是根本就不可能完成之事。 

    　　不过，许青的目的，也不是去取出太初离幽柱，而是…… 

    　　“器灵！”许青忽然开口，声音如天雷回荡，他在呼唤这太初离幽柱上的器灵，这就是他的目的。 

    　　许久，随着太初离幽柱的震动，一声传遍天地的低吟声，从这太初离幽柱上扩散开来。 

    　　音穿九霄，撼动八方的同时，一双巨大的眼睛，在太初离幽柱上浮现，沧桑之意弥漫八方，看向许青时，这双眼睛内明显露出疑惑之意。 

    　　这一幕，让此地的执剑者纷纷震撼，他们自然知道太初离幽柱是有器灵的，但平日里这器灵处于沉睡状态，整个执剑廷唯有大长老那里，才能与其沟通。 

    　　可现在，于许青的开口下，对方居然苏醒过来。 

    　　许青凝望太初离幽柱器灵的双眼，体内鬼帝宫越发震动，其内盘膝的鬼帝身影，眼睛里也露出精芒。 

    　　许青沉吟，他觉得还不够，于是挥手间借助妖符之力，他身后天地色变，八方云涌，一尊模糊的鬼帝山，赫然降临。 

    　　“鬼帝山！” 

    　　“这……这……” 

    　　对于外州来说，对鬼帝山并没有那么熟悉，也不会立刻明白其意义所在，可对迎皇州修士而言，鬼帝山的存在，无比清晰，此刻一眼就认出后，各自神色大变，骇然无比。 

    　　而那太初离幽柱，也是在这一刻震颤到了极致，器灵双眼睛内的疑惑也立刻化作了茫然，更隐隐有一抹激动蕴含。 

    　　眼看如此，许青心底松了口气，这一次回到迎皇州，所行之事全靠鬼帝宫，所以他必须要先验证一下，自己的所想是否成立。 

    　　“器灵，你可认得我？”许青忽然开口。 

    　　“帝在复苏！”太初离幽柱上的器灵，在沉默了几个呼吸后，传出浩瀚的神念，它没有回答许青的问题，说出了蕴含其他含义的四个字。 

    　　这与许青来时的判断有些不符，按照他的分析，应该是传承之类才对。 

    　　但没关系，器灵的苏醒，符合许青的第一步计划，于是他轻声开口。 

    　　“那么，伱能否将此事，告知三魂七魄，告诉它们……我，来了。” 

    　　一个商人，想要去证明自己的货物是好东西，具备效果，那么需要的是买家认可与信任。 

    　　若是商人走过去直接向买家开口，效果很差，即便是拿出了一些证据，效果也并非可控。 

    　　但如果有了具备相当分量的背书，这种来自旁人的推荐，自然就不一样了。 

    　　这，就是许青来到太初离幽柱的原因，也是他计划的第一步。 

    　　很重要。 

    　　但若真的没法成功，许青也是有其他方法，只不过要曲折很多。 

    　　而他的最终目的，就是做一个商人，去与鬼帝山的三魂七魄，进行一笔买卖。 

    　　太初离幽柱的器灵，就是他的背书。 

    　　于是一炷香后，当太初离幽柱的器灵将此事以其特殊之法，传递给了三魂七魄后，许青离开了这里。 

    　　天空中，他站在青芩的右首上，向着三灵镇道山的方位，疾驰而去。 

    　　随着向南，风雪渐渐消散，大地逐渐褪去白色，化作翠绿，直至一条浩瀚的蕴仙万古河出现在许青的目中后，他的心中升起以往的回忆。 

    　　许青没想到，自己离开数年，居然是以这样的方式归来，此刻沉默中，青芩发出嘎的一声，将许青从记忆里拉出。 

    　　“前辈，现在不好轻易灭族了，但我会寻找机会。”许青连忙开口。 

    　　青芩有些遗憾，翅膀一扇，按照许青的指引，向着三灵镇道山飞速临近，在它的极致速度下，没用多久，三灵镇道山遥遥在目。 

    　　此地骷髅若岭，骸骨如林，人皮粘成片，头发化作毡，刮起枯发之风，将大地铺成黑色。 

    　　在半空看去，更为明显，整个一个尸山血海，腥臭难闻的人间炼狱。 

    　　以往许青不理解，这样一个势力，为何执剑廷会允许其存在，可如今他很清楚，鬼帝没有真正死亡，其位格之高，使其三魂七魄也具备了不死之力。 

    　　这也让它们变的极为特殊，鬼帝神息存在一天，它们一天不陨。 

    　　所以不是不灭，是无法灭去。 

    　　甚至若是逼急了，它们放弃自我独立，鬼帝……将会苏醒。 

    　　那个时候，封海郡的生死，全在那位复苏之后的鬼帝，一念之间。 

    　　此事，不能去赌。 

    　　而按照执剑宫对于这一类古老蕴神的判断，他们在苏醒的一刻必定饥饿到了极致，吞噬一州一郡，也并非不可能。 

    　　于是历任郡守对待鬼帝的态度，与禁地一样。 

    　　归根结底，还是人族式微，若是玄幽古皇时代，这三魂七魄说镇压也就镇压了，鬼帝复苏，也一样难逃镇压。 

    　　而这三魂七魄，他们也知晓万事不可过，所以并未太去扩张自身的势力，境内掠来小国各个族的都有。 

    　　对于这三灵，许青心中没有什么好感，可如今前线危急，有些事情即便是心中不喜，也还是要做。 

    　　此刻随着到来，三灵镇道山风起云涌，大地震颤，苍穹出现一道道裂缝，原本此地存在的三座巨大山峰，如今只剩下两座。 

    　　幽精曾经所在之山早已坍塌，此刻只剩下矮山。 

    　　其他两座山峰幻化巨大座椅，依旧如故。 

    　　右侧之山，巨兽之骨打造的座椅四周，弥漫无数亡魂，一个身体巨大却枯瘦如柴的身影，正坐在那里。 

    　　他全身骨瘦嶙峋，背部青红血管弥漫的巨大肉瘤正有规律的蠕动，传出如战鼓般的轰轰之声，回荡天地，撼动心神。 

    　　这身影，正是三灵中的地魂，诀阳灵尊！ 

    　　他如今抬起头，冷冷的望着天空上疾驰而来的青芩。 

    　　至于其旁的最高山峰，被浓郁黑雾笼罩，看不清里面的身影，唯有阵阵喘息声，从内回荡。 

    　　那是鬼帝山最强的魂魄之天魂胎光灵尊，所在之处！ 

    　　而山体四周，无数的三灵镇道山修士，此刻感受到了来自天空的威压，纷纷颤抖间，诀阳灵尊忽然张开大口。 

    　　“止步！” 

    　　“嘎！” 

    　　以青芩的凶性，岂能因这决阳灵尊的一句话就停下身影，于是在传出凶残之声回应后，青芩绕着三灵镇道山，不断地盘旋。 

    　　甚至左侧的头颅更是蔓延开来，在地面飞速横扫，张开大口，吞噬一个又一个此地修士。 

    　　咀嚼之声传出，凄厉惨叫回荡间，似乎觉得味道还不错，这青芩轰的一声，索性落在地面上。 

    　　其庞大的身躯比三灵山都要高，站在那里不断地吃着四周争先恐后逃遁哀嚎的零食，挑衅的看向地魂。 

    　　不过它也知晓许青这一次的大致目的，所以扫了一眼后，将右首抬起，送到了三灵山的前方，俯视凝望。 

    　　决阳灵尊沉默，没去理会四下逃窜的麾下，而是凝望站在青芩右首上的许青。 

    　　“我记得你，你这小小爬虫，竟还敢来此！”决阳阴冷开口。 

    　　许青在青芩散出的防护之光内，望着巨大的决阳灵尊，表情平静，缓缓传出话语。 

    　　“我若是爬虫，那么你又是什么。”许青没有废话，体内鬼帝宫震动，更是催发妖符，顿时身后鬼帝山之影，骤然降临。 

    　　磅礴的身躯，浩瀚的威压，在出现的一刻，其双目更是开阖，使得天地色变，整个三灵镇道山，都为之震颤。 

    　　可决阳灵尊却神色如常。 

    　　“感悟留影而已，又融入天宫，借助太虚妖符之力幻化，此事虽需种种才可完成，但也并非只有你可做到，我们三魂七魄还在，你想要说什么，说你是鬼帝转世？鬼帝传承？” 

    　　决阳灵尊看向许青。 

    　　“可笑之至！器灵终究不是我等，身为仆从，它感知的有些片面了，更受降于人族，你让它传递的信息，没有任何用处。” 

    　　“此战，是你人族与圣澜族之战，我等不会出手，默认幽精被你们逼迫参战，已是我们的底线。” 

    　　说完，决阳闭上双眼。 

    　　许青神色平静，他知道这一次来此交易，不会那么容易，以对方的境界，很清楚自己来此的目的，这很正常，于是平静开口。 

    　　“若我以鬼帝宫，晋升元婴呢？” 

    　　“元婴之后，鬼帝之影可成我之道婴，而若更进一步，我晋升灵藏境界，以鬼帝作为一座秘藏底蕴，与天道融合。” 

    　　“那个时候，我是如何将其幻化出来，还重要吗？”许青声音回荡。 

    　　可决阳依旧闭目，只是淡淡开口。 

    　　“鬼帝成你底蕴？灵藏境界的秘藏要从小世界掠夺天道，炼化在内才可，而天道高傲，就算是被炼化也不可强制，且与鬼帝并非一体，何谈融合！” 

    　　“若天道是我本命，且听命于我呢？”许青挥手，苍穹色变，沧龙在内幻化，散出天道威压的同时，也蕴含了本命的联系，更是传出阵阵如天雷般的咆哮，炸裂八方。 

    　　决阳灵尊，双眼猛地睁开，第一次动容起来。 

    　　其旁天魂所在之山，黑雾在这一刻也都不再翻滚，其内喘息声刹那消失。 

    　　许青继续传出话语。 

    　　“如果，我修为还可以晋升，成为归虚，以我归虚之力幻化世界，再将真正的鬼帝山搬运其内成鬼界，配合之前秘藏内的天道融合之鬼帝影，相互重叠……” 

    　　“那个时候我说，我获得了鬼帝传承，你还会觉得此事不可能吗？” 

    　　许青声音平静，回荡四方。 

    　　“时间太久，且你能否做到也是未知！”决阳灵尊沉默片刻，低沉开口，看向许青的目光，也变得凝重了一些。 

    　　许青摇头。 

    　　“我不知你们为何不这么做，或许是因你们的身份，使你们做不到这一点，也或许是相互的制衡，使你们不能去做。” 

    　　“这不重要，至于你说的时间太久，也不重要。” 

    　　“重要的是，我给出了一种可能！” 

    　　“一种我成长起来，就可以完成的可能。” 

    　　“而我只要完成了传承，我哪怕不能完全操控鬼帝山，但让你们脱离出鬼帝山的束缚，保留自身不死特性的同时，彻底的独立出来，获得真正意义上的自由，还是可以做到的。” 

    　　“这是一次交易，对你们而言只是闲棋，器灵那里，想必也知道这一点。” 

    　　许青认真的开口，这是他根据以往的了解，配合执剑宫的信息，从而分析出来的鬼帝三魂七魄的渴望。 

    　　它们渴望独立，渴望自由，也不想失去不死的位格。 

    　　决阳沉默，他不得不承认，眼前这个执剑者给出的假设，是符合逻辑且具备可行性的，也的确是如对方所说，只是闲棋，成功自然最好，失败的话，他们也没损失。 

    　　于是看向一旁天魂所在黑雾。 

    　　“既是闲棋，为此出战圣澜族，不值。”黑雾内，突然传出尖锐之声，好似骨头在磨蹭，极为刺耳。 

    　　许青心底松了口气，交易谈到了这一步，他的货物价值已经表露出来。 

    　　其实他也知道，这就是讲故事，大家都不傻，但只要自己的故事足够的好，又有可行性，符合逻辑，那么就可以吸引投资，当然前提是，值不值以及投多少。 

    　　那么接下来就是看价格了。 

    　　“我不需要你们去前线战场对战圣澜族，我只要你们在尸禁那里，出手一次！” 

    　　“以一次的出手，换这闲棋，为未来自由的获得，多一条线，多一种可能。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　这一次，他没有威胁，实事求是，所说都是真实且符合实际，当然前置是他能成长且可以一次次晋升。 

    　　所以终究，还是故事。 

    　　但这故事圆满，且付出的代价又相对很少。 

    　　对于愚笨之人而言，或许会被情绪左右，从而出现其他判断。 

    　　可显然这两魂不是，所以……除非有人给出了更好的价值，否则的话，不同意的可能性，很小。 

    　　三灵镇道山，陷入沉默。 

    　　(本章完)


 第504章 半步蕴神！（求月票） 

    　　第504章 半步蕴神！（求月票） 

    　　许青没有催促，等了片刻后，不见天魂与地魂回复，他没有多说，只留下了一句话。“两位灵尊可多加考虑，今夜黄昏之时，八宗联盟外望海山上，许某等待。” 

    　　许青说完，向着青芩传出神念，青芩打了个饱嗝，抬头嘎了一声，翅膀猛地煽动，身体直接腾空。 

    　　天空云雾自来，笼罩在青芩四周，升腾之际化作黑云，形成无数闪电，很快在轰隆隆的声响下，青芩一冲而出，云雾炸裂爆开间，青芩巨大的身影，已向鬼帝山所在方位，呼啸而去。 

    　　一个时辰后，鬼帝山遥遥在望。 

    　　鬼帝盘膝所化之山，威武非凡，尽管身上弥漫了干枯腐朽的草木，为其披上了一层地衣，但依旧难以遮掩其铠甲的狰狞以及那两把巨刃散出的浓浓煞气。 

    　　它坐在那里，面朝禁海的方向，微微下垂的头颅，好似在等待…… 

    　　看着浩瀚的山体，许青心中也有波澜。 

    　　他当初和七爷来此感悟时，并未见到鬼帝山的七魄，只是在山下的镇子里居住。 

    　　此刻再次到来，凝望鬼帝山，许青体内鬼帝宫微微震动。 

    　　许青深吸口气，目中露出精芒，捏碎妖符之种，随着青芩的呼啸临近，他身后鬼帝之影，幻化出来。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　远远看去，两尊鬼帝山，一大一小，一实一虚，仿佛在彼此凝望。 

    　　嘶吼之声在这一刻，从这真正的鬼帝山内传出，蕴含威胁之意的同时，七道黑烟于鬼帝山肩扛的两座大世界里，冲天而起。 

    　　每一道都是百丈粗细，触目惊心的同时也散发出恐怖的波动，在苍穹尽头化作七张巨大的烟雾面孔，俯视大地。 

    　　样子各异，有人有兽，有男有女，有老有少，尤其是正中间的雾脸，其面孔居然与鬼帝极为相似。 

    　　它们的出现，扭曲四方虚无，晴朗的天空在这一刻也变的昏暗下来，阵阵压抑之感，随之降临。 

    　　狰狞与凶残之意，随着天色的变化，在它们脸上更为浓郁，正带着不善，看向许青。 

    　　与此同时，还有一道道鬼影，从鬼帝山肩扛的两个大世界内飞出，扩散在八方，其内不但充满了厉鬼，更有众多诡异。 

    　　它们，都是鬼帝山大世界黯灭后，诞生出的阴邪存在。 

    　　此刻铺天盖地，好似鬼门开启，万鬼降临。 

    　　但这些对青芩而言，根本就不算什么，甚至它看了一眼后，三个头颅都表露出感兴趣之意，似乎想要去品尝一下这些厉鬼的滋味。 

    　　许青站在青芩右首上，遥望那七张巨大的烟雾面孔，神色平静，传出话语。 

    　　“我已与器灵以及天魂地魂谈完，具体之事不再多说，你等应有所知晓。” 

    　　“今日黄昏，八宗联盟外望海山上，许某等候。” 

    　　许青说完，抱拳一拜，就要离去。 

    　　他其实可以不来此地，毕竟三魂七魄虽是两方势力，但彼此终究是同源，许青不相信自己在三灵镇道山的事情，对方会没有察觉。 

    　　不过有些时候，就算是知晓对方明白自己的需求，但态度还是要有的。 

    　　而就在许青转身，准备离去之时，鬼帝山七个面孔里，与鬼帝一模一样的第一魄，突然开口，传出天雷之声。 

    　　“给我看一看你的天道！” 

    　　许青身影一顿。 

    　　他转头凝望第一魄，右手抬起在苍穹一挥，顿时昏暗的天幕，传来阵阵嘶吼之声。 

    　　云雾仿佛化作了海洋，沧龙在内一跃而出，长长的赤须垂下，随着其游走摇曳，气势惊人的同时，天道的气息也在沧龙身上明显的扩散开来。 

    　　七魄沉默。 

    　　许青等了一会，将沧龙召回，随后向着青芩正中头颅抱拳，青芩明白许青之意，嘎的一声，带着许青在鬼帝山盘旋一圈，翅膀煽动，奔雷远去。 

    　　天色随着时间的流逝，慢慢到了黄昏。 

    　　这一天的黄昏，没有红霞，苍穹一片蜡黄，好似一个垂暮的老人，正在挣扎着留恋人世，不甘心消逝。 

    　　于是这片黄昏的光，也就蕴含了暮色，落在八宗联盟外的望海山时，也变得昏黄起来。 

    　　许青站在山顶，他的右侧就是八宗联盟，那里已经开启了防护之阵，且全面戒严，为防止尸禁封印失败，所以如今处于半封闭状态。 

    　　其内各宗的禁忌法宝，也都早已升空开启，时而爆发出一道道惊天动地的华光，冲向禁海深处。 

    　　他的前方，就是黑色的禁海。 

    　　海浪翻滚，一波波冲击在下方的山石上，撞击出一片片褐色的水沫，堆积在海的边缘，往往消散一些，就会再形成一些。 

    　　来自禁海的异质，也在这水沫的破灭里，不断地弥漫开来，侵袭四周。 

    　　“尸禁，就在那里。”许青抬头，望着禁海深处，心底喃喃。 

    　　他在等。 

    　　天色渐渐流逝，黄昏慢慢加深，黑暗正飞速的吞噬光芒，直至天地之间黑色成为了主旋律将一切笼罩之时，一个巨大的身影，突然出现在了天幕之上。 

    　　枯瘦的身躯，狰狞的头颅，如罗锅般高高鼓起的肉瘤，来者正是决阳灵尊！ 

    　　他不是一个人，在其头顶，赫然还站着一个侏儒。 

    　　这侏儒身穿黑色长袍，眼睛细小，天庭向外凸起，两条眉毛下垂到了脸颊的位置，而下巴则是向内凹陷，使须子成八字形撇开后在末端又向内翘起，仿佛一对獠牙。 

    　　看起来很是丑陋，但能站在决阳灵尊的头顶，其身份不言而喻。 

    　　尤其是在他的四周，还有一缕缕黑雾幻化成蜈蚣的样子，不断地缠绕游走间，传出刺耳嘶鸣，看向下方山顶的许青。 

    　　“只出手一次。”侏儒平静开口，声音沙哑，正是天魂之声。 

    　　与此同时，黑色的天幕上，传来阵阵闷吼，云雾翻滚，七张巨大的面孔在朦胧之中，若隐若现，一样看向许青。 

    　　“只出手一次！” 

    　　七个面孔，统一传出话语，超越了天雷，轰鸣四方。 

    　　“好。” 

    　　许青点头，大家本就是一场交易，所以彼此之间不需要礼节，相互有约定便可。 

    　　而那七魄每一个，都是归虚一阶，其内的第一魄，明显到了二阶的程度。 

    　　地魂那里，一样也散发出二阶的重影，至于侏儒天魂，给许青的感觉深不可测，想来对方是三魂七魄之首，必定更为不俗。 

    　　这些战力，哪怕只是出手一次，可若用在关键时刻，作用极大。 

    　　更不用说他们并非独自到来，在这四周，许青还感受到了三灵镇道山邪修以及无数厉鬼的气息。 

    　　这是近乎完整的迎皇州两方大势力，配合青芩，许青对于这一次加速封印尸禁，释放部分迎皇州战力，有了更多的信心。 

    　　想到这里，许青身体向前一步走去，青芩身影从虚无出现，托起许青，凶目横扫四周后，发出刺耳嘶鸣，向着禁海，呼啸而去。 

    　　青芩身后，地魂舔了舔嘴唇，迈步追上，其头顶侏儒天魂，背着手，面无表情。 

    　　他们的上方，云雾翻滚，七个巨大的面孔在内，一同飞去。 

    　　可以看到云雾内，存在了数不清的厉鬼，声势浩大，好似群魔乱舞，苍穹色变。 

    　　天空如此，黑夜的禁海更是这般。 

    　　大海波涛汹涌，异质的扩散无处不在，海面下还有暗流涌动，在海浪起伏间，偶尔可见一些海兽的踪迹。 

    　　只不过这些海兽，与许青记忆里不一样。 

    　　它们大都是的身体存在了不同程度的腐烂，甚至仔细去闻，还可以在这大海上闻到除了腥味外的腐烂尸臭。 

    　　显然是尸禁的爆发，使得禁海被严重污染，毕竟尸禁的真正位置，是在海底，那里的霍乱所席卷的，是大半个禁海。 

    　　所以在这前行中，很快许青就看到了滔天巨浪从远处向着一个方向狂暴拍击，而风也越来越大。 

    　　相互加持之下，数十丈、百丈甚至更高的大浪，从海面翻腾而起，重重的拍下后，爆发出震耳欲聋的声响。 

    　　整个禁海好似化身成了一个暴躁的巨人，正在疯狂的宣泄来自身体的剧痛。 

    　　更有浓浓的术法波动，伴随着念经之声，从尸禁的方向传来。 

    　　而随着前行，许青也看见了大海的颜色正逐渐变的不一样，有一片金色在内弥漫，仿佛尸禁这片范围，正逐渐化作金海。 

    　　越是靠近尸禁，金色就越来越多，越来越浓，直至最终，闪耀无比。 

    　　而念经之声与术法波动，一样这般，越发浩瀚，传入众人耳中，仿佛无数人在嘶吼。 

    　　“人常失道，非道失人。人常去生，非生去道。” 

    　　“神异之物，灵而有性。得非天与，失非人夺。” 

    　　这经文蕴含撼动神魂之效，许青听闻神色不由变化，只觉脑海嗡鸣，仿佛魂要离体。 

    　　好在青芩头颅一晃，散出紫红之光，许青也立刻体内朝霞光闪耀，这才压下魂魄离体的躁动。 

    　　而他身后三魂七魄，也是目露奇芒，遥望禁海。 

    　　这一刻的禁海，正有惊天之阵展开。 

    　　在天空中的许青，目光扫去，他看见了迎皇州的大量修士，也看见了尸禁如今的模样。 

    　　那是一张巨大的金色面孔。 

    　　这面孔覆盖大片的海域，范围正是尸禁的大小，它凸起在海面上，看起来无比庞大，触目惊心的同时也正在全力挣扎，似要从海面冲出。 

    　　阵阵恐怖的波动，从这闭着双眼的面孔上不断地散开，弥漫八方。 

    　　这里同样也是尸臭的源头，随着扩散，侵袭众生。 

    　　但给许青的感觉，与神灵还是有很大区别，这金色面孔不是神灵，更像是神灵的气息所化。 

    　　而它之所以没有冲出，是因一张由九百九十九条血线编制成的血色大网，将其笼罩，死死的镇压下来。 

    　　这近千条血线，每一条的头与尾，都被钉在了海上，由迎皇州以及来自各族的修士镇压。 

    　　一共一千九百九十八个点，分布在八方。 

    　　每一个点，都是一个阵法的核心，于是就形成了一千九百九十八个大阵。 

    　　这些大阵，汇聚在一起，组成了一个惊天动地的巨阵。 

    　　此阵的范围笼罩整个尸禁，将那面孔牢牢限制，从天空去看，可以看到每一个阵内，都坐着上千修士。 

    　　里面有一些，是许青的熟人。 

    　　整体的数量达到了二百万之多。 

    　　这是汇聚了迎皇州与禁海众族一起形成的恐怖数量。 

    　　甚至其内就连凝气修士也都存在，可以想象对于迎皇州以及禁海各族而言，这一次的封印，已经是拼了全力。 

    　　他们，都在念经。 

    　　“吾含天地气，道咒封鬼方。” 

    　　“咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩。” 

    　　“封鬼鬼自杀，封祷祷自断，封痈痈自决，封神神自缚。” 

    　　“阴阳道封至，不得相违戾。” 

    　　二百多万人的声音汇聚在一起，形成的经文之声震天骇地，响彻云霄，超越洪钟。 

    　　如无数天雷在这片区域里不断地炸裂，更似言出法随，让神威自黯。 

    　　这一幕，看的三魂七魄神色各自色变，许青也是动容起来。 

    　　同时在这天地间，还有两个气息更为强大之阵存在，一个在天空，一个在海底。 

    　　加固天空之阵的，是二十六尊禁忌法宝之力，可以看到迎皇州内大半的禁忌法宝，都在这里汇聚出了投影。 

    　　这些禁忌法宝的层次，也清晰可见。 

    　　最上层威力最大的，是一口不知存在了多少岁月，散出古老气息的青铜大钟。 

    　　它每一次敲响，都会震晃神魂，让下方的尸禁面孔皱眉。 

    　　其上蕴含了情绪之力，可影响万物心神。 

    　　明显来自太司仙门。 

    　　而大钟之下，是三件次一阶的禁忌法宝，里面有一个双手抱胸跪地，全身插着无数利剑的雕像，表情痛苦之中又蕴含了虔诚。 

    　　还有一把青色的长枪，散出极致的锋利，其上煞气浓郁。 

    　　这一层里最后一个禁忌法宝，正是七血瞳的巨大古镜，此刻上面七个眼睛全部睁开，闪耀诡异之芒。 

    　　而处于更下再次一阶的禁忌法宝，数量最多，里面包含了八宗联盟的禁忌，也包含了太司仙门与离途教内的其他禁忌。 

    　　但这些，都不如这天空之阵本身。 

    　　此阵一样是禁忌法宝，来自于迎皇州执剑廷，是此州执剑廷的底蕴之力，一共阴阳两阵，天空为阳，深海为阴。 

    　　两阵互为加持，不断的镇压。 

    　　透过海面可以看到在那金色的面孔内存在的阴阵上，赫然盘膝坐着八十多个迎皇州的归虚大修。 

    　　这里面除了八宗联盟外，还有太司仙门，还有离途教，还有其他各族的部分老祖。 

    　　且以执剑廷为首。 

    　　执剑廷内许青当初见过的几位归虚都在其中，尤其是那位大长老，更是散出恐怖威压，一人镇阵近一成之多。 

    　　幽精灵尊坐在其旁，满脸无奈，但也不得不出手。 

    　　血炼子、七爷以及紫玄上仙，也在其内。 

    　　七爷已经突破，甚至看其所坐的位置，似乎比老祖血炼子，还要更为重要之处。 

    　　这一切，无不证明这场尸禁的镇压，双方在对抗一个月后，已经到了胶着状态。 

    　　虽尸禁的力量惊人，可集合一州之力，还是可以将其封印，只不过需要时间。 

    　　而许青一行人的到来，也立刻就引起了此地高度的重视，刹那间无数的神念从八方汇聚，笼罩在了许青这里。 

    　　这一刻，不但是三魂七魄神色凝重，就连青芩也都收敛了一些凶意，显然它们都是被迎皇州摆下的阵仗震慑。 

    　　金色面孔内，阴阵上盘膝坐着的各宗老祖，各自睁开眼，看向天空。 

    　　七爷与血炼子还有紫玄，都是第一时间目光落在许青身上，后者二人有些意外，但七爷若有所思。 

    　　至于那位执剑廷的大长老，在看到许青后，又扫了眼青芩以及其背后的天地二魂与七魄，目露奇芒，没有丝毫诧异。 

    　　他知道许青要来。 

    　　实际上许青在踏入迎皇州，前往三灵镇道山的路上，就已经尝试联系迎皇州执剑廷大长老，说出了自己的计划，也告知了自己鬼帝宫的事情，取得了对方的同意。 

    　　毕竟此事存在一定的风险，三魂七魄的到来有一定的概率反水。 

    　　虽这概率从逻辑去看很小，但也不得不防。 

    　　所以许青才与大长老沟通。 

    　　而对方对此事给予了肯定，告知他安心带来就是。 

    　　“执剑者许青，见过大长老！”许青站在青芩右首上，抱拳一拜。 

    　　“卑职请来天地二魂以及七魄这九位前辈出手一次，还有青芩前辈也愿出手，请大长老定夺。” 

    　　青芩嘎了一声，表示认同。 

    　　许青说完，又向大长老身后的七爷与老祖恭敬一拜。 

    　　“拜见师尊，拜见老祖。” 

    　　随后他看向紫玄，紫玄微微一笑，目有神采。 

    　　七爷摸了摸胡须，老祖那里眉飞色舞很是得意，但此刻他们不好分心，全力镇压。 

    　　而大长老那里，也没浪费时间，立刻开口。 

    　　“许青，将你鬼帝山展现出来！” 

    　　许青闻言点头，他上一次去太虚界获得了大量的妖符，足以支撑他多次展开鬼帝之身。 

    　　此刻随着妖符捏碎，其身后鬼帝山，轰然幻化。 

    　　鬼帝之影惊天动地，屹立在苍穹之上，栩栩如生的同时也散出狂暴的威压，尤其是双膝上的太初离幽柱，闪耀璀璨之芒。 

    　　更为惊人的是其面孔，那是许青的容颜。 

    　　鬼帝一出，此地二百多万迎皇州与海外各族修士，纷纷心神一震，都有动容。 

    　　他们自然是知晓鬼帝山存在的，所以此刻看到许青居然将其幻化，自然心惊。 

    　　而最为动容的人里，七爷算是一个。 

    　　他看着鬼帝山，有些不可思议，脑海浮现出许青前往郡都前，自己教他的的幻化之法。 

    　　其实，那是他凭着理论说出的，心底也没想真的可以成功，但现在……他亲眼看见这鬼帝山，居然真的被幻化出来。 

    　　尽管与自己当初说的方法不同，可归根结底，是真的幻化出来了。 

    　　“真成了？”七爷茫然。 

    　　就在这时，执剑廷大长老忽然开口。 

    　　“胎光灵尊，决阳灵尊，还有七魄众道友，老夫已知晓伱们与许青的交易，今日在此，老夫可以见证，所以你等这步闲棋，安心便是。” 

    　　“而既然只能出手一次，那么你等集合汇聚这虚鬼山影内，来一次短时间的三魂七魄归一，一样也算出手，请！” 

    　　“迎皇州与所有相助各族，接下来我们全力加持鬼帝之影使其不崩，还有青芩前辈，请散出本命神光，我们一起使鬼帝虚影不崩，至少坚持一息。” 

    　　“许青，好好感知，这是你支援迎皇州的机缘造化！” 

    　　大长老声音如洪，传遍天地。 

    　　许青呼吸急促，看到七爷向他点头，于是没有犹豫，立刻全面感知。 

    　　决阳灵尊沉吟，其头顶的侏儒天魂，闻言深深看了大长老一眼，对方提出的要求虽超出他的意料，但也合理。 

    　　此事谈不上什么阴谋，毕竟它们不想鬼帝复苏，迎皇州的各方势力也都不想，尤其是如今前线战事危急，且尸禁封印处于关键时刻。 

    　　另外若是有诈，他也有办法化解，于是侏儒天魂点了点头，又看向许青。 

    　　“执剑宫对你的确是很重视，也罢，虽是闲棋，但也希望你未来能真的成功！” 

    　　话语一出，他身体化作一道白光，直奔许青的幻化出的鬼帝上，随着融入，鬼帝山猛地一震，气息暴涨，直接就到了归墟三阶的程度，四周形成了无数的小世界。 

    　　决阳灵尊目露奇芒，这种经历，他之前没有遇到过，此刻一样迈步，化作第二道白光，追随而去。 

    　　刹那融入后，鬼帝山的气息再次爆发，四周出现的那些小世界，开始碎灭，周而复始，不断地循环起来。 

    　　紧接着，七魄化作七道长虹，陆续融入鬼帝山之影内。 

    　　鬼帝之影显然无法支撑，就要崩溃，青芩浑身紫红之光一闪，为其加持。 

    　　更有此地二百万修士，借助阵法之力汇聚加持。 

    　　顿时这鬼帝之影，前所未有的清晰起来，更有惊天动地的威压，落下八方。 

    　　仿佛鬼帝降临！ 

    　　四周的无数小世界在这形成与碎灭之中，相互开始归一，汇聚到鬼帝两肩之上左侧的大世界里，使得那个大世界闪耀华光，从原本的黯灭，恢复了部分神光。 

    　　一股无限接近蕴神的气息，在这一刻，前所未有的降临在了这片禁海上。 

    　　苍穹碎裂云雾颤抖，这气息无上，仿佛唯我独尊！ 

    　　大片禁海瞬间凹陷，从四周汇聚，好似禁海俯首！ 

    　　无论迎皇州还是禁海，无论各族修士还是海底那些奇异存在，此刻全部都心神震撼，来自生命的本能，来自灵魂深处的敬畏，齐齐爆发。 

    　　进而产生了极致的颤粟，化作无法扼制的惊恐，弥漫八方。 

    　　一股让人无法抵抗，无法闪躲，只能去屈服的恐怖意志，在这一刻，从天降临。 

    　　似乎众生在其面前，都要立刻跪拜，如帝。 

    　　似乎万族在其前方，都要低头祈求，如皇。 

    　　霸道无边。 

    　　就连念经之声也都刹那被压制下来，四周的阵法更是动荡，甚至那金色的面孔也都停下了挣扎，感受到了巨大的威胁，眼睛似要睁开。 

    　　这，就是半步蕴神。 

    　　只差幽精一魂，就可蕴神。 

    　　但这一魂，大长老并未释放，这是牵制。 

    　　而青芩神光只要一散，鬼帝将崩，这也是牵制。 

    　　此地二百万修士的加持，一样是牵制。 

    　　且此虚幻帝影来自许青，所以许青与其冥冥中的联系，同样还是牵制。 

    　　“鬼帝，你只有一击之力，还不镇压尸禁！”大长老大吼一声。 

    　　苍穹上时刻要崩溃的鬼帝，目中露出一抹迷茫，但还是抬起了右手，向着下方尸禁，按了下去。 

    　　这一按之下，天崩地裂。 

    　　无数道痕幻化，无数规则显露。 

    　　虚无间甚至还有一缕缕天道的气息散出，为其祝福增威！ 

    　　各种异象，更是在天地之间幻化，有人像屹立，有巨兽咆哮，有天女散，有古皇之影注视。 

    　　随着手掌落下，好似取代了苍穹，砸落下来。 

    　　轰隆隆的声响，振聋发聩！ 

    　　天威之力，浩瀚至极。 

    　　八方轰鸣，禁海崩溃。 

    　　海水疯狂炸裂向周围倒卷，波及整个禁海，掀起了无穷风暴，横扫一切岛屿，整体海面水位上涨百丈之高。 

    　　那金色的面孔顿时就被淹没，但它不甘心，猛地睁开眼，口中发出低吼，想要挣扎。 

    　　可四周的封印之网，此刻全力爆发，道经更是一顿之后，雷霆再起，形成的镇压之力，将其牢牢束缚。 

    　　最终，这面孔在不甘心的嘶吼里，不得不沉了下去。 

    　　集合一州以及近百禁海族群之力，配合大量强者与禁忌法宝，与这尸禁形成的胶着状态，原本还需一些时间，才可逐渐的完成封印。 

    　　但此刻，在半步蕴神的一掌之下，这个过程被瞬间加速了。 

    　　不过实际上，若只是半步蕴神之力，想要一击封印尸禁，是不可能做到的。 

    　　唯有迎皇州汇聚之力形成胶着时，这一击如压下天平的砝码，才可最终形成这加速封印的局面。 

    　　这两者，缺一不可。 

    　　此刻随着海面上的金色面孔下沉，当血色大网将这里全部覆平之时，苍穹上的鬼帝之影，再也支撑不住，崩溃开来。 

    　　消散前，目中茫然的鬼帝，没有去看这里任何人，而是遥望禁海的深处，张开口似乎想要说些什么，但最终还是没有传出任何话语。 

    　　轰的一声，化作飞灰，消散开来。 

    　　苍穹落雨，似在哭泣。 

    　　天道远去，似在叹息。 

    　　所有异象纷纷裂开，似在碎道。 

    　　唯有九道光，从其崩溃的体内飞出，化做了天地二魂与七魄，他们各有茫然，情绪明显波动。 

    　　这一次的经历，让他们心中波澜很大。 

    　　可他们也明白，这种事很难出现第二次，除非能让许青心甘情愿再次展现，且还需青芩神光守护，最重要的是执剑廷配合以及汇聚一州以及近百外族之力，加上数十个禁忌法宝以及近百归虚。 

    　　这显然，不可能。 

    　　尸禁之祸，终被暂时解决！ 

    　　没有人可以将禁地抹去，所以古往今来任何一个禁地出现灾祸，解决的办法都是封印。 

    　　而尸禁的祸，人为因素占据了主要。 

    　　圣澜族为了让战争更顺利，牵制封海郡战力，于是早早的布局派人将尸禁内神秘的青铜古门打开了一道缝隙。 

    　　这缝隙的出现，导致尸皇被吞噬。 

    　　而没有了皇，尸禁内的种种存在，失去了震慑，开始了蔓延。 

    　　这是灾祸之一。 

    　　至于那被打开了缝隙，传出神灵气息的青铜古门，是灾祸之二。 

    　　所以这场封印，除了不让尸禁内的种种邪恶存在外出祸乱外，更多是将那打开了一道缝隙的门，重新关上。 

    　　这也是之前那汇聚二百万人的封印阵法，最关键以及最艰难之处。 

    　　神灵之门，哪怕只是一道缝隙，也不是那么好关的。 

    　　交战以来，迎皇州费尽千辛万苦，终于将那道门，封印的只差一丝，而半步蕴神的出现，加速了这一过程，终使封印彻底完成。 

    　　接下来就是相对容易一些的扫尾工作。 

    　　至于许青的收获，一样巨大。 

    　　此刻他神色有些恍惚，通过与鬼帝影之间的联系，他的心神在方才那一瞬，如经历了一场惊天动地的洗礼。 

    　　这洗礼带给他的感悟极为深刻。 

    　　半步蕴神的出现，在外人看去，是一场惊心动魄无与伦比的视觉与心神的冲击，可以将其比喻为画面。 

    　　所以归根结底，外人即便是看的再清晰，也只是“看” 

    　　可许青不是。 

    　　他是这场视觉与心神冲击的缔造者之一，他参与到了其中，是里面不可缺少的一环，他不是在局外，而是在局内。 

    　　他获得的感悟，自然超出常人。 

    　　那毕竟是半步蕴神之力，如同给许青的未来指引了方向，为他在心中开了一个通往蕴神的窗口。 

    　　主要的体现，是在认知以及灵魂上。 

    　　他的认知，得到了惊人的拓展，这会让他未来在面对强者时，心态上可以更为从容，心变的更强！ 

    　　他的灵魂，在韧度上也是如此，于半步蕴神从无到有的塑造中，被深深的淬炼。 

    　　这收获虽不直接，但足以让许青受用许久。 

    　　许青深吸口气，看向禁海上随着金色面孔被封印，从而于阴阵升腾出现的大长老等人。 

    　　他知道，虽事关封印，可无论如何，这也是大长老给予的一场巨大机缘，于是他抱拳向着大长老那里郑重一拜。 

    　　大长老微微点头，疲惫的脸上露出欣赏之意，对于这从迎皇州走出的许青，他很看重。 

    　　血炼子自然也是如此，七爷那边就更不用说了，此刻摸着胡须，神色内的得意，已到了路人皆知的程度。 

    　　紫玄在一旁，美目洋溢异样的神采，似乎这一刻，在她的目中，许青身上的光芒，最为瞩目。 

    　　直至一声嘹亮的嘎音，回荡八方，使得所有人的目光都落在了青芩身上。 

    　　青芩傲然的站在天地间，似在提醒各位，它的作用也不小。 

    　　“多谢青芩前辈！”执剑廷大长老神色肃然，抱拳一拜。 

    　　他身后所有归虚强者，无不拜谢，还有下方二百万修士，也都齐齐一拜。 

    　　这般声势，使得青芩颇为得意，本能的看去南凰洲的方向，它其实也奇怪，为何大哥没来，不过转念一想，大哥的处世原则，明显不喜欢参和到族群的交战之中，于是心底多少也有了一些判断。 

    　　与此同时，远处的天地二魂以及七魄，此刻也恢复过来，为首的侏儒天魂，神色阴冷，看了眼大长老，最终看向许青。 

    　　“我方交易已完成，接下来，等你了。” 

    　　许青神色肃然，凝重点头。 

    　　天魂转身一晃，融入虚无远去，地魂也是如此，七魄化作烟雾同样融空，他们从始至终，都没去关注幽精。 

    　　毕竟人在执剑廷，要回来的话，执剑廷不放心，既然如此，不如继续做质，大家都舒服。 

    　　幽精有些失落，可也无奈，她太清楚自己的这些同伴了，相对于同源之情，它们更在乎的是自由。 

    　　随着天地二魂与七魄的离开，在安排了扫尾工作之后，大长老召集了许青以及一干迎皇州归虚老祖，展开了议谈。 

    　　参与议谈的归虚修士里，八宗联盟的总盟也在其中，他看向许青的目光，以与曾经有些不一样了，多了一些凝重。 

    　　“许青，将你的想法，说一说吧。”大长老揉了揉眉心，沙哑的开口。 

    　　他话语一出，此地数十个归虚修士目光都落在了许青身上，被如此多的归虚所看，换了其他修士，怕是心神都会强烈颤抖。 

    　　可许青经历了太多事情，神灵都见了好几个，对于没有释放出威压的归虚目光，他是可以承受的。 

    　　“如今西北两地战场告急，禁忌法宝之力不断被削弱，前线危急。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“宫主向我传下法旨，让我代宫主之权，在封海郡内搜集物资以及兵源，物资这里我已完成，算算时间，应该已送到战场。” 

    　　“至于兵源，我想到了屈召州以及迎皇州。” 

    　　许青说到这里，看向大长老。 

    　　大长老点头，目光扫过身边众人，传出平静的声音。 

    　　“你们意下如何？” 

    　　血炼子第一个传出话语。 

    　　“战就是！” 

    　　七爷神色如常，站在血炼子身后，温和的点了点头。 

    　　紫玄望着许青，轻声开口。 

    　　“玄幽宗，可以出战。” 

    　　八宗联盟其他老祖，也都沉吟后各自同意，于是总盟含笑望着许青，目中露出鼓励。 

    　　“我八宗联盟，自然支持我方道子，更支持人族。” 

    　　“那么太司仙门以及离途教，还有我迎皇州内其他各方人族势力呢？”大长老转头，看向其他归虚修士。 

    　　太司仙门的归虚有十多位，他们相互看了看后，知道没有拒绝的理由，于是只能点头。 

    　　至于离途教一方，沉吟后也都默认此事。 

    　　“那么，请许书令，代宫主下令！”大长老目光扫过众人，最终看向许青，神色肃然。 

    　　许青表情凝重，取出宫主令牌，高高举起后，在那令牌的光芒闪耀间，许青的声音带着一抹令牌赋予的威严，回荡八方。 

    　　“征召迎皇州各族势力，由执剑廷统筹，即刻前往屈召州相助化解衣禁之祸，最终集合两州之力，支援西部前线！” 

    　　“遵宫主法旨！”大长老肃穆一拜。 

    　　其身后所有执剑者，全部神情庄严，低头领旨的同时，一股肃杀之意，也在他们身上升腾。 

    　　其他各族各宗归虚，在这一刻也都向令牌低头。 

    　　一个时辰后，由迎皇州执剑廷大长老组织的联军，汇聚完毕。 

    　　那些来帮忙镇压尸禁的禁海各族，他们不愿参与这种战争，告辞离去，对于他们，执剑廷没有为难，而是客气的送别。 

    　　至于迎皇州内，也并非全部都参与，除了各宗各族都有部分留守之外，还有一部分是被安排在了尸禁上，去进行扫尾之事。 

    　　其中在大长老的任命下，七爷与紫玄被要求留守，坐镇尸禁扫尾，无须去战场。 

    　　许青听到这个任命后，看了大长老一眼，他心底明白，这或许是与自己相关，毕竟战场上，凶险太大。 

    　　许青默认此事。 

    　　余下的，加入联军，而七血瞳这里的队伍，由血炼子带领。 

    　　同时在大长老的推动下，迎皇州各宗的禁忌权限也被融入到了郡都禁忌法宝之中，使得迎皇州的天空，出现了金色大网，覆盖全部范围后，郡都禁忌之力更强了一些，在西北两地战场的表现，也因此更坚韧。 

    　　就这样，迎皇州的联军，开始向屈召州进发。 

    　　放眼看去，一艘艘巨大的飞行法器，在天空呼啸，足足数万之多，后方还有大量的小型法器，承载着迎皇州大军，于天地之间浩浩荡荡。 

    　　所过之处，威压弥漫，遮天蔽日，气势如虹。 

    　　—— 

    　　万字三合一！ 

    　　兄弟姐妹，求保底月票！ 

    　　这个月年也过完，没啥琐事了，希望月票高高的，这样爆发也有干劲~ 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

 第505章 小师弟，我在这里！！（求月票） 

    　　第505章 小师弟，我在这里！！（求月票）大军过境，掀起气吞山河之势，封海郡内诸邪避退。 

    　　苍穹呼啸，大地轰鸣，更有肃杀之意在内不断升腾。 

    　　数万巨舟，驰骋云霄之时，许青从青芩的右首上离开，来到了最前方执剑廷巨舟内。 

    　　血炼子在这里。 

    　　许青来此专门问询关于尸禁之事，此事当初是他所发现，那青铜门内大手，让许青记忆深刻。 

    　　“尸禁之地与其他禁地一样，都是神灵残面睁开眼，两次所看形成。” 

    　　“而根据古籍对尸禁的记录以及多年的探寻，神灵无数年前第一次所看，是一扇在禁海深处的青铜古门，使那里化作进去，第二次也是看向此门。” 

    　　“实际上不仅禁地如此，很多禁区也是这样，都是以一些特殊的物品为源，所以有人分析，神灵残面似乎每一次睁眼，都是在寻找什么物品，当然也有人判断，神灵残面是在筛选，具体如何，终究未知。” 

    　　若别人问询，血炼子不会说的这么详细，但许青问的话，就不一样了。 

    　　他缓缓开口，将自身所知道的，都告知眼前这个自己最喜欢的徒孙。 

    　　许青若有所思，他想到自己当初借助七血瞳禁忌，看到南凰洲拾荒者营地旁禁区里，那个残破的古筝。 

    　　“而尸禁的皇，其实就是青铜古门在这片禁地内散出的气息于无数年来，融入异质所化的生命体。” 

    　　“这也是为何青铜门开了缝隙，它没有任何反抗之力，就被吞噬的原因，你其实可以将禁地，一定程度看成是牧场。” 

    　　血炼子望着许青，沙哑开口。 

    　　“只不过明面上的牧场主，只是代为管理罢了，它一样也是羊羔，真正的牧场主，在沉睡。” 

    　　“他们都在等待，等待神灵残面第三次看去，在第三次目光的沐浴里真正苏醒，使所在区域，化作神域。” 

    　　这种说法，许青第一次听说，他沉默后忽然开口。 

    　　“那么凰禁呢？” 

    　　“凰禁……不一样。”血炼子摇头。 

    　　“凰禁的源头不是物品，是炎凰本身啊，而炎凰不需要沉睡，本就是醒的。” 

    　　“炎凰可以等神灵第三次睁眼，也可以不去等，凭着自身去晋升。” 

    　　“所以，炎凰，不一样。” 

    　　“嘎！”巨舟外，传来青芩傲然的叫声。 

    　　许青诧异，转头看向巨舟外的青芩。 

    　　青芩没飞，它有点懒，于是两个爪子各抓一艘巨舟，在下面吊着如倒立一般，三个脑袋则是晃来晃去，吞吐云雾。 

    　　注意到许青的目光，它右首抬起，目中露出不满的情绪波动。 

    　　这表情，许青看懂了。 

    　　他明白青芩想去灭族…… 

    　　“前辈我们不急，会有机会的。”许青连忙安抚。 

    　　青芩的右首这才垂下，继续吞吐可以淡出个鸟的云雾，一副百无聊赖的样子。 

    　　血炼子注意到这一幕，若有所思，感慨的叹了口气。 

    　　“你师父是个有本事的人，他这一生收下你和伱师姐这两个弟子，是他的福气，也是你们的福气，所以你要好好活着，好好成长，其他什么的不要去考虑，趁着老头子我还能蹦跶，我来给你护道！” 

    　　血炼子看了许青一眼，目中的欣赏更浓几分。 

    　　“啊？我和师姐？不是还有大师兄和三师兄吗。”许青一愣。 

    　　“他们？呵呵，我忘了。”血炼子冷哼一声。 

    　　“我辈修士，不能被情欲所影响，你那三师兄原本好好的，非要去勾搭太司仙门的圣女，结果逃婚没成功，给太司仙门拿住把柄，去年被他们从海外抓了回来。” 

    　　“如今在太司仙门内成了人种，你看他多惨，这就是修为不够的下场！”血炼子一副怒其不争的样子。 

    　　“若他修为足够，如你师父那样，一瞪眼，哪个道侣以及其家人敢说个不字？” 

    　　许青神色古怪，看了老祖一眼，不确定对方这句话有没有其他含义。 

    　　“现在这样，惨不忍睹，你师父懒得去救，我也不愿去要人。” 

    　　“至于你那大师兄……不知为何也开始发情了，半年前给你师父来信，让你师父帮他去提亲一个叫什么桃的，不务正业，不好好做执剑者，也不好好修炼，就知道发情！” 

    　　许青眨了眨眼，没吱声。 

    　　“还是老四你不错，你要记得，我辈修士，修行不说断绝情欲，但这种事不是重点，修为才是最重要。” 

    　　“等你到了归虚，什么样的道侣找不到啊，高的矮的胖的瘦的，各种各样的女修，排着队任你挑选。” 

    　　“师祖我啊，是过来人，你听我的没错，你要努力！” 

    　　血炼子语重心长。 

    　　许青迟疑了一下，低声道。 

    　　“二师姐与黄岩那里不也是……” 

    　　“那不一样！”血炼子咳嗽一声，扫了眼外面的青芩，没在多说。 

    　　许青有些诧异，他注意到了血炼子的目光，于是脑海浮现出当初自己用七血瞳禁忌法宝看向黄岩时，对方察觉的一幕。 

    　　当时他就觉得黄岩有点不简单。 

    　　“好像黄岩说过，他有个兄弟在郡都，让其照顾我……”许青想到这里，忽然脑海升起一个匪夷所思的念头，心神一跳，本能的看向青芩。 

    　　青芩之前那么轻易就认同，许青始终心底不知什么缘故。 

    　　沉吟后，许青将此事压在心底，他准备找个机会问问青芩。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　迎皇州的大军在执剑廷的安排下，展开了大范围的传送，使前往屈召州的路程被缩短，于是三天后，大军距离屈召州只剩下三个时辰的距离。 

    　　这三天里，许青陪在血炼子身边，对于自己离开的这段时间宗门内发生的事情所有了解。 

    　　同时他也多次前往大长老那边，将自己所知晓的前线之事以及收到的书令司关于衣禁的实时信息告知，筹划协同策略。 

    　　“屈召州的衣禁，在衣族的领地边缘，那里不是丛林，而是一件巨大无比的黑色寿衣。” 

    　　“这寿衣蕴含了不详，弥漫了异质，所有进入的生灵就如同踏入到了一个与外面完全隔离的昏天暗地的异界。” 

    　　“这一次的祸乱从本质来说，是这件黑色的寿衣复苏。” 

    　　“首当其冲的，其实不是屈召州的执剑廷与人族，而是衣族。” 

    　　“衣族，实际上并非屈召州的原住之族，它们是神灵残面到来，衣禁形成后，在内诞生出的新族。” 

    　　“它们排斥死亡，向往美好，与衣禁的环境不合，所以分裂出来在外自成一族，也是因此，与衣禁之间水火不容。” 

    　　“所以平日里镇守衣禁，就是衣族的本能行为。” 

    　　“此番屈召州集合一州之力，已将衣禁封印快要完成，按照屈召州执剑廷给出的信息，事态已被大幅度控制下来。” 

    　　这些，是许青收到的由青秋所整理的信息，而大长老那里对此也有一些了解，可还是不如书令司汇总的全面。 

    　　“那么这一次，有我们的帮助，可以如尸禁一样，将这封印加速完成。”大长老闻言，沉声开口。 

    　　许青点头，目光在大长老身后缩小到常人的幽精灵尊身上扫过。 

    　　身为囚徒，她是没有人身自由的，于是也被带到了大军中。 

    　　此刻察觉许青的目光，幽精哼了一声，没去理会。 

    　　许青扫了眼，没去在意，又与大长老商谈一番，随着大军越发靠近屈召州，他离开了巨舟，回到了青芩的右首上。 

    　　趁着即将达到屈召州的时间，许青想到自己之前的一些猜测，于是轻声开口。 

    　　“青芩前辈，您……认识黄岩吗？” 

    　　“嘎？”正在相互戳脖子上羽毛的青芩，三个头颅同时都眨了眨眼。 

    　　许青与其对望，试探的问了一句。 

    　　“青芩前辈，要不我们神念沟通？” 

    　　“嘎！” 

    　　青芩目中露出不满，似乎它更执着依靠嘎音传递自己的语言，于是三个头颅都在摇头，正要继续嘎，可下一瞬它三个头颅忽然一晃，齐齐看向远方。 

    　　不仅是它如此，天空上的迎皇州大军，也立刻散出术法波动，锁定前方。 

    　　屈召州，到了。 

    　　之所以引起众人如此凝重，是因浓郁至极的死亡气息，从屈召州的大地上升腾而起，改变了天色，改变了一切。 

    　　在许青的记忆里，屈召州的大地以平原为主要地貌，尤其是他们如今所进入的地方，属于衣族的领地。 

    　　而衣族占据了屈召州近乎两层的区域，它们的存在，使得大地变的五彩斑斓，很是美丽。 

    　　但现在……这里被一片灰白覆盖。 

    　　那是一张巨大无比的盖尸布！ 

    　　仔细去看，可以看到这盖尸布是由无数的衣族组成，它们彼此融合在一起，形成了这么一张浩瀚的盖尸布。 

    　　有衣服，有裤子，有帽子，有手套，各种服饰都有，但颜色却不在多彩，而是统一成了灰白。 

    　　恐怖的波动，从这盖尸布上散出，影响天空，使得这里的苍穹一片昏暗，如同腐朽的尸骸之色，让人不由得升起压抑之感。 

    　　而大地的灰白，透着枯败，散出浓郁的死亡气息，甚至神识扫过可以察觉，组成此盖尸布的衣族，都已死亡。 

    　　这是它们用尸体，组成的布。 

    　　触目惊心。 

    　　许青沉默。 

    　　随着迎皇州大军的进入，在这不断地前行中，他们一行人也终于看见了屈召州各宗各族组成的大军。 

    　　他们数量超过百万，在屈召州执剑廷的指挥下，分散在那巨大的盖尸布的边缘，其内各族都有，大都全力以赴，以修为之力将这惊人的盖尸布举起，慢慢向前覆盖。 

    　　更有一尊尊样子各异的禁忌法宝，在苍穹环绕，散出一缕缕丝线，与盖尸布连接，全力提起。 

    　　而被他们覆盖的，正是一件巨大的黑色寿衣，修士与其比较，好似蝼蚁，微不足道。 

    　　唯有那巨大的盖尸布，最为显目。 

    　　此刻在这覆盖中，已被盖到了寿衣的胸口位置，同时还有数十个归虚大修，在屈召州执剑廷大长老的带领下，正展开神通术法，轰击寿衣。 

    　　与他们交手的，是从黑色寿衣散出的黑气所化一道道狰狞身影。 

    　　里面各族都有，穿着同样的黑色寿衣，散出惊人的异质。 

    　　而最下方，黑色寿衣的本身仿佛深渊一般，给人一种恐怖邪恶之意，无数黑气扭动，似在全力挣扎。 

    　　阵阵震慑心神的低吼从内传出，惊天动地的同时，还伴随着吐息。 

    　　每一次吐息，都是一片死亡黑雾的爆发，所过之处，那些归虚修士也不得不避开，而盖尸布也是会在这个时候摇晃起来。 

    　　这，就是屈召州汇聚一州之力，形成的封印。 

    　　而迎皇州的到来，也早就引起了屈召州的注意，各族修士都神色激动。 

    　　来的路上，许青以自身的权限，已然联系了屈召州的执剑廷，所以他们没有意外，而是期待已久。 

    　　“多谢许书令相助！多谢迎皇州诸位道友相助！” 

    　　“还请展开镇压之力，配合我等封印完成！” 

    　　屈召州执剑廷的大长老，是个中年修士，他目光扫过迎皇州大军后，神色振奋。 

    　　许青点头，他知道此刻不是寒暄之时，于是轻轻抚摸了一下青芩后，青芩嘶吼一声，第一个冲出，向着黑色寿衣直接就甩出了一道自身神光。 

    　　神光落下，大量黑气形成的狰狞身影顿时崩溃，寿衣震动间，其内传出怒吼。 

    　　与此同时，迎皇州的修士也飞速冲出，在各宗的指挥下，在执剑廷的阴阳二阵落下间，他们轻车熟路，于阵法盘膝坐下，念经之声，再次回荡。 

    　　“吾含天地气，道咒封鬼方。” 

    　　“阴阳道封至，不得相违戾。” 

    　　天地色变，风起云涌，迎皇州的镇压，在那阴阳二阵的闪耀间，在这经声的回荡中，从天而降，轰然镇去。 

    　　大地轰隆，黑色寿衣震颤明显，而迎皇州的加入，也使得疲惫不堪的屈召州众修激发出余力，将那盖尸布以更快的速度，覆盖蔓延。 

    　　而就在这时，站在青芩右首，于黑色寿衣上方横扫而过的许青，其传音玉简突然震颤，里面传出一个久违的声音。 

    　　“小师弟，我在这里！我看见你了，你终于来了，快来帮我啊！” 

    　　许青眼睛一凝，他和队长从十肠树分开后，对方始终渺无音讯，若非是坚信队长就算只剩下了头也都不会死，许青都会以为队长嘎了。 

    　　所以他心底一直有些担心。 

    　　直至此刻，在这衣禁内，他居然听到了队长的声音。 

    　　许青猛地看去。 

    　　下方被覆盖了大半的黑色寿衣内，那无尽的浓雾里众多形成的身影中，有一道身影正向许青挥手，样子依稀与队长有几分相似。 

    　　因距离有点远，再加上雾气朦胧，所以许青只能看到模糊的轮廓，且对方也散出黑气，乍一看，与其他衣禁本身所产生的狰狞雾影，没太大区别。 

    　　所以许青看了眼后，心底升起狐疑。 

    　　“没听说衣禁之力会产生幻觉……” 

    　　“不是幻觉！小阿青快来救我啊！” 

    　　许青眉毛一扬，站在青芩的右首上，低头仔细的打量，目光锁定那疑似队长的身影，渐渐看出对方身后黑雾翻滚，一只只大手形成，仿佛带着疯狂与愤怒，要将其抓住的样子。 

    　　这一幕，很明显是干了什么天怒人怨之事。 

    　　眼看如此，许青确定了对方的身份。 

    　　“青芩前辈，那人是我师兄，劳烦您老人家……”许青向着青芩开口。 

    　　青芩正在四周不断地闪耀自身紫红光芒，每次一刷之下，都让不少衣禁身影崩溃，而它趁机三个头颅吸来吸去，如喝酒一样，喝的不亦乐乎。 

    　　听到许青的话语后，青芩脑袋一晃。 

    　　“嘎！” 

    　　其庞大的身体轰的一声，直奔下方衣禁的浓雾内，所过之处一切冲出的衣禁身影，纷纷发出凄厉之声，要么被光刷散，要么被直接撞的四分五裂，要么则是直接被生吞。 

    　　眨眼间，青芩就带着许青，深入衣禁。 

    　　这一幕，也立刻引起了迎皇州和屈召州执剑廷的注意，两位大长老神色一变，同时冲出。 

    　　许青如今的身份在他们眼中非同寻常，不容有失。 

    　　还有血炼子那里也是速度飞快，明明修为不如两位大长老，可他却是第一个冲向许青之人。 

    　　毕竟是自家孩子，在这战场上，于他眼中封印也好旁人的生死也罢，自家人的安危最重要，所以他始终没有离开太远。 

    　　此刻这三位冲出时，青芩已经带着许青再次深入衣禁，随着下沉，四周的一切变得漆黑起来，浓浓的异质从八方汇聚而来，同时来自衣禁内的嘶吼，也越发震耳。 

    　　至于前方队长模糊的身影，也和之前比较清晰了不少，他正全力从衣禁内冲出，但其身后的无数大手，此刻已快要追上。 

    　　危机关头，队长也是拼了，目中露出疯狂，全身一晃，顿时身体上长出了无数的眼睛，全部脱离身躯，直奔那些大手，镶嵌在内后爆发开来。 

    　　轰鸣中，不少大手直接爆开，趁此机会，队长一冲而出，直奔许青。 

    　　“小师弟！”队长右手抬起，想要抓向青芩，而双方的距离，此刻只有百丈。 

    　　对于青芩而言，百丈长度，探头可及，但就在青芩的右首欲探去的瞬间，忽然它三个头颅神色瞬间变化，全身羽毛齐齐竖立。 

    　　强烈的生死危机，在心神内升腾而起。 

    　　一股恐怖的威压，从衣禁深处爆发出来，轰鸣天地，震撼八方，许青与青芩首当其冲。 

    　　甚至还有好似闷雷般的低吼，在队长身后的衣禁，咆哮而出。 

    　　“恶贼！！” 

    　　在这咆哮中，更多的大手出现，且鼓起黑筋，看起来更为狰狞，速度也更快，向着队长抓来。 

    　　更是在这些大手之下，在这衣禁的最深处，突然睁开了一双赤红色的双眼，带着疯狂，带着愤怒，正急速的变大。 

    　　显然那眼睛所在的面孔，正飞速靠近。 

    　　眼看如此，队长顿时急了，目中疯狂更甚，抬起的右手直接幻化出一把长刀，竟一刀划过自身的脖子，将自己的头颅砍下。 

    　　随后无头的身体旋转，拼了全力抬起右脚狠狠踢在头颅上，将其如球一般，直接一脚踢向许青那里。 

    　　跨越百丈，被许青一把抓住后，队长终于松了口气，而青芩也是骤然倒退。 

    　　几乎在队长头颅被许青抓住的刹那，百丈外，队长那具无头的身体被一张突然出现的大口狠狠吞没，与此同时一张巨面，也出现在了那里。 

    　　这巨大的面孔，好似被浸泡在水中许久，腐烂膨胀，恶心狰狞至极，散出浓浓的恶臭，口中全力的咀嚼，似恨到了极限。 

    　　它眼睛的红芒带着疯狂，此刻锁定许青手中的头颅，再次咆哮，掀起滔天黑雾，狂暴的冲向许青。 

    　　青芩发出穿金裂石般的嘶吼，翅膀全力扇动，修为全面爆发，使自身速度更快，眨眼间就冲出了衣禁。 

    　　那巨大的面孔刚要追出，两位大长老与血炼子，同时出手轰去，更有迎皇州的镇压之力爆发，狠狠镇去。 

    　　轰的一声，那面孔咆哮惊天，冲势一顿，但眼看队长的头颅距离更远，它发狂之下竟剧烈挣扎，还要追去。 

    　　但此刻屈召州的盖尸布，已飞速卷来，在这面孔挣脱束缚继续追出的一瞬，从其上方覆盖而过。 

    　　下一瞬，一声带着无尽憋屈与愤怒的咆哮，从盖尸布下闷闷的传出，很快这面孔也从盖尸布上凸起，似乎想将其冲破。 

    　　“恶贼，我要杀了你！” 

    　　吼声惊天，透着极致的恨意。 

    　　可两州之力的汇聚，镇压之力惊人，在经文的回荡下，在屈召州各族修士的封印下，盖尸布继续向前覆盖，那凸起的面孔也终究无法破开，只能被镇压下去。 

    　　但吼声依旧。 

    　　“恶贼！无耻！我一定要吃了你，咬碎你，吞了你！” 

    　　远处的幽精，听到这声音，为之动容，显然想起了自己曾经的悲惨，有了共情，忍不住也在心底咒骂起来。 

    　　“小贼，我绝对不会放过你，早晚弄死你，吞了你，吃了你！” 

    　　而此刻，半空中青芩右首上的许青，望着这一幕，听着这一切，神色古怪的同时心悸之意也很是强烈。 

    　　他看了眼下方盖尸布上被镇压可依旧还在抓狂挣扎的面孔，又转头望向手里队长的脑袋。 

    　　与此同时，青芩正中与左侧的头，也盯向队长，还有两位执剑廷大长老以及两州更多修士，都陆续望向队长的脑袋。 

    　　这一幕，顿时就让队长吸了口气，反应过来后，连忙大声开口。 

    　　“我立功了！” 

    　　“我为执剑宫立下大功，我为屈召州立下大功！” 

    　　“你们知道这衣禁里没脑子的大家伙最终为何没能彻底复苏吗，因为我，我带着对自身执剑者的认同，带着拯救屈召州的决心，带着对人族的爱，冒着巨大的生死，独自前往衣禁深处！” 

    　　“终于，在这没脑子的大家伙复苏的一瞬，我成功的咬了几口他的魂心，使他不完整！” 

    　　“这，就导致他的复苏，出现了意外！” 

    　　队长有些着急，他很清楚这一次自己的出现以及做法，很容易引起误会，这也是他第一时间就立刻解释的原因。 

    　　一旦被认为是自己引起了衣禁之祸，那么麻烦会极大。 

    　　他也没想到，自己当初只是和小伙伴进去玩了玩，居然遇到了惊天动地的变故，而他如今九死一生逃出后，所看天地内，竟汇聚了两州数百万修士。 

    　　一个个目光似乎不善，对于外界之事并不知晓的他，眼看这一幕，无法不着急。 

    　　他觉得这阵仗，好像要顺手打杀了自己的样子。 

    　　想到这里，队长哆嗦了一下，更有委屈，心底悲呼这的确不是自己引起的啊！ 

    　　而队长的那些话语，落在四周众人耳中，他们神色各异，屈召州似乎不太信，毕竟此刻下方的巨大面孔，还在怒吼…… 

    　　于是屈召州的人，大都看向许青与迎皇州大长老。 

    　　迎皇州大长老眉头微微皱起。 

    　　他对于陈二牛的印象很深，此刻心底衡量对方这番话语的真实性有多少，于是看向血炼子。 

    　　毕竟这陈二牛，是七血瞳的弟子。 

    　　血炼子神色一正，肃然开口。 

    　　“陈二牛是我七血瞳的最优秀弟子的之一，他自小就在七血瞳长大，为人忠厚老实，一向安守本分，性情憨厚，从不惹祸，从不说谎，他的话语，老夫是相信的。” 

    　　—— 

    　　憨厚老实是队长回归，兄弟姐妹要不要月票欢迎一下~ 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

 第506章 世间炼狱 

    　　第506章 世间炼狱 

    　　听到老祖的话语，队长顿时激动起来，眼泪汪汪的望着血炼子。对方的身影，在他心中无比的伟岸，散发出了和煦的光芒。 

    　　这一次，他实在是被两州这数百万修士的阵仗吓到了，而老祖的挺身而出，公正的说法，对自己正确的认知，这一切使得队长心底无限的委屈化作了深深的感动。 

    　　他觉得人间还有温暖，天地还有真情！ 

    　　而师祖终究是最爱自己的，自己也还是师祖最疼的小徒孙。 

    　　于是队长眼皮用力抬起，要去看许青。 

    　　许青面无表情，拎着队长的头，望向屈召州与迎皇州的两位大长老，平静开口。 

    　　“根据书令司汇总的甲字一三七九号情报，两州祸乱都与圣澜族相关，又经密字二一四号情报确认圣澜族方面唤醒衣禁之事实。” 

    　　“另外，屈召州的封印要明显比迎皇州更顺利，结合两州传来信息对比，屈召州即便是没有援助者，最多一个月便可解除衣禁之祸，而迎皇州需要更久。” 

    　　“此事在书令司时，我也曾有疑惑，本以为是尸禁神灵之门导致封印更为艰难的缘故，但此刻去看，应与陈二牛在衣禁内的配合，存在一些关联。” 

    　　队长再次激动了。 

    　　他飞速的摇晃脑袋，摆出点头的动作，而他憔悴的样子，胡子拉碴，透出浓浓的凄惨，这幅模样多少也具备了一些说服力。 

    　　而最有说服力的声音，此刻也从远处传来。 

    　　“衣禁之乱，与这位人族小友无关，反倒是他这里，帮了我族大忙。” 

    　　众人立刻看去，只见一件件衣服从下方盖尸布上飞出，在半空幻化出各种颜色，正是衣族。 

    　　只不过相对于死亡的族人，这些活下来的衣族数量，占比不多。 

    　　为首开口传出话语的，是一件女帝之袍，其身后汇聚大量侍卫之袍。 

    　　它们的出现，让此地修士纷纷抱拳，这一次对衣禁的封印，衣族付出的最多，而那帝袍的话语，也自然分量极重。 

    　　眼看衣族出现，队长连忙干呕了几下，但觉得不顺畅，于是飞速开口。 

    　　“小阿青，帮我一下。” 

    　　许青面无表情，抬手伸入队长的口中，捣鼓了一下后，从队长的嘴巴里拽出了一个手套。 

    　　也不知道队长是怎么藏的，这手套上被堆积在一起，满是褶皱，此刻被取出后，在队长吹了口气下，迎风见长，直接饱满起来，恢复原样。 

    　　正是五指姑娘。 

    　　她刚刚苏醒，似乎还有些迷糊，飞出后晃晃悠悠绕着队长的头转了几圈，随后清醒，散出开心的情绪，冲着队长挥了挥手，飞向族群。 

    　　许青注意到队长看那手套的目光，有些不对劲，太柔和了，这样的目光许青之前没在队长那里看到过。 

    　　但他知道此刻不是问询之时，于是没有开口。 

    　　而衣禁的封印，此刻已经基本成型，那黑色寿衣已被盖尸布完全笼罩。 

    　　于是按照计划，在一个时辰后，屈召州执剑廷统筹了本州大量人族修士，与迎皇州一起，开始真正支援前线。 

    　　大军呼啸，远离衣禁。 

    　　浩浩荡荡，气势惊人。 

    　　至于青芩，在大军于屈召州执剑廷开启大范围传送阵，陆续传送之时，它向着许青嘎了一声，目中露出离别之意。 

    　　它帮助许青，是因其老大哥的嘱托，但这不代表它没有自己的立场，可以义无反顾的跟随到底。 

    　　它对人族虽没恶感，但也谈不上好感，尤其是这种两族的大战，它不想参与其中，这也是宫主之前去请，被它拒绝的原因。 

    　　所以，为许青个人帮忙，它很愿意，但为族群，它不愿。 

    　　尽管从头到尾，青芩都没有传出过任何神念，只是依靠声音，但许青此刻看着青芩，他能理解对方的决定。 

    　　“多谢青芩前辈！” 

    　　许青神色肃然，站在巨轮上抱拳庄重的一拜。 

    　　青芩在天空飞舞，三个头颅看向许青，最终盘旋了几圈后，传出一连串的嘶鸣。 

    　　嘎嘎嘎！ 

    　　在这嘶鸣下，它翅膀一扇，身体轰的一声直奔苍穹，在天际远去。 

    　　许青凝望苍穹，直至青芩的身影彻底的消失后，其旁身高只到他膝盖的队长，叹了口气。 

    　　“没想到啊，这段时间，居然发生了这么多事。” 

    　　队长的头颅下，如今长出了一个婴儿的身躯，肥嘟嘟的小手小脚本应该是可爱的，但顶着一个成年人的头颅，就使得他看起来很是怪异。 

    　　许青扫了扫四周，发现此地众人正陆续进入传送阵，于是低头看向队长，传音问道。 

    　　“大师兄，你在里面到底干了啥事？” 

    　　队长叹了口气。 

    　　“我也委屈啊，十肠树我们分开传送后，我出现的地方就是这衣族，在这里遇到了好朋友五指妹妹，于是我提出去它们族好玩的地方转转，没想到走着走着，衣禁居然特么的复苏了！！” 

    　　“复苏也就罢了，还吞了我五指妹妹！” 

    　　“当我面，吞了我的五指妹妹，那我能干吗，于是我就追了上去，进入到了这衣禁深处，在里面九死一生，终于将五指妹妹救了回来！” 

    　　“但你也知道我的性格，我是那种吃亏的人吗！” 

    　　“所以我一气之下，索性走的更深了一些，然后看见一个心脏飞出来漂浮在半空的大家伙，它应该正在复苏，浑身上下散出香气，于是我为了报仇，就将它复苏所需的魂心，吞了几口。” 

    　　队长咳嗽一声，两个小手背在身后，看向许青。 

    　　许青望着队长，他回忆之前那面孔的骂声以及极致的愤怒，想来应该不是吞几口那么简单。 

    　　至于队长的话语，许青只能信一半，信息差的缘故，所以他知道衣禁的祸乱，的的确确不是队长造成。 

    　　但队长后面说的那些，许青是不信的。 

    　　他觉得以队长的性格，必定是在里面干了惊天动地之事，想来就算是圣澜族也没预料到其周密的计划，出现了这么一个不可预测的变数。 

    　　不过归根结底，结局是好的，且间接的让封印顺利了一些。 

    　　于是许青点了点头，扫了扫矮小的队长，缓缓开口。 

    　　“这样的话，我回头给大师兄你记录一下，也算大功一件。” 

    　　队长听闻此话，眉飞色舞，哈哈一笑。 

    　　“这才是我小师弟，哈哈，给伱。” 

    　　开心之余，队长四下看了看，飞速取出一个鸡蛋大小的青色晶石，塞到了许青手里。 

    　　这晶石明显被封印，乍一看没什么，唯有拿在手里才能感受其内蕴含了惊人的波动，许青在接住后，他的灵魂本能的散出渴望之意。 

    　　甚至就连丁一三二天宫内的神灵手指，都震动了一下。 

    　　许青动容。 

    　　“这是什么？” 

    　　“咳，知道我为啥说那个衣禁的大家伙没脑子吗？”队长似笑非笑，冲着许青眨了眨眼，肥嘟嘟的小手抬起，指了指青色晶石。 

    　　“在这呢。” 

    　　许青倒吸口气，不可思议的望着队长。 

    　　“大师兄，你还吃了啥？” 

    　　“没啥没啥，也就是小半具那大家伙为自己塑造的半神身躯而已，勉勉强强吧。”队长打了个饱嗝，神色傲然无比，更是飞速扫向许青，想要看到许青的羡慕。 

    　　“半神？”许青问了一句。 

    　　“当然，唉，一般般吧，也不是什么特别好的东西，小阿青啊，你来晚了，你要是早点来，师兄也不至于吃撑了，就剩这么点给你。” 

    　　队长咳嗽一声，话语虽谦虚，可脸上的得意充满了卖弄。 

    　　“来，给师兄表现一个羡慕的样子。” 

    　　许青点了点头，让自己眼神固定一下，又张开口如吃惊，摆出这一套表情后，他心安理得的将那个青色的晶石收起，准备在路上持续吸收一下。 

    　　“唉，小阿青，你这表情不对，来来来，加个咂舌，再加个吸气。”队长不满意，立刻纠正。 

    　　许青觉得有点道理，于是尝试了一下，但怎么也都做不好。 

    　　看见许青如此听话，队长心中得意，但表面上却摇头。 

    　　“你啊，还需要锻炼！” 

    　　说着，队长与许青下了巨舟，向着传送阵走去时，他伸了个懒腰，随意的传音问了句。 

    　　“对了小阿青，你这段时间有啥收获啊。” 

    　　话语间，队长踏入传送阵。 

    　　“也没啥，就是得到了一具神灵身躯。” 

    　　许青淡淡传音，一样踏入。 

    　　随着阵法的轰鸣，队长猛地转头似乎喊了些什么，许青没听清楚，只看到队长的表情似乎是倒吸口气，接着眼睛睁大，露出不可思议，舌头更是在吸气后被牙齿咬住了一点。 

    　　“哦，原来这就是咂舌？”许青若有所思。 

    　　下一瞬，阵法光芒笼罩四周，将他们二人以及其他两州修士，淹没在内。 

    　　雨田州。 

    　　此州版图细长，左侧是西部战场所在的临澜州，右侧是北部前线的泰和州。 

    　　气候以温湿为主，四季如此。 

    　　这种气候，也使得雨田州的各族身躯都比其他州的修士在体型上大了很多，如青芩喜爱的弥灵族那样的五丈之高，比比皆是。 

    　　整体州地内雨林弥漫，偶见山峰，其内十山里往往有一座是火山，不过爆发的并不频繁。 

    　　战争以来，雨田州因其地理位置，所以被作为后勤来使用，从郡都送来的物资除非是特定指向，否则的话都要先汇聚在这里，分配给西北两大战区。 

    　　故而这里在一定程度上，也是战区的范围之内了，由司律宫负责留守。 

    　　只是虽然绝大多数的圣澜族大军都被牢牢的限制在了边界，可因北部区域在开战前丢失了三州之地，即便是各族联军配合郡都禁忌形成大网阻拦，但终究还是有一些圣澜族小股势力，进入到了三州中。 

    　　他们善于隐藏，更有短时间屏蔽禁忌大网的针对性法宝，所以除非是大力气搜寻，不然很难剿灭。 

    　　尤其是他们都受过专门的训练，其内大都是黑衣卫，在化整为零下，就更难被快速的清剿。 

    　　而他们主要的目的，就是在这战区内破坏以及拦截运输。 

    　　毕竟，不是所有物资，都可以放入储物空间之中。 

    　　也不是全部物品，都适合传送阵输送，还是有很多需人力送出。 

    　　此刻，在这雨田州内，一处封海郡的大型传送点外，就有数千圣澜族的黑衣卫，正在侵袭。 

    　　他们每一个都修为不俗，战力惊人。 

    　　毕竟能成为黑衣卫，与执剑者一样，都是所在之地的佼佼者。 

    　　虽不是每一个都能越级而战，可往往在同境之中，他们占据的优势更大。 

    　　如今他们的任务，就是破坏这里的大型传送阵。 

    　　此阵覆盖范围方圆百里，从天空去看，很是浩大，每一次开启，理论上可以容纳数十万人族修士同时出现。 

    　　此刻厮杀之声，在这阵法边缘不断传出。 

    　　尽管守护此阵的修士不少，可大都是司律宫弟子，从精锐程度上不如执剑宫，与黑衣卫比较，自然相差不少。 

    　　可好在数量占据了一定的优势，雨田州内各族盟军与执剑者也有一定留守，随着传送阵的闪耀，正在赶来。 

    　　不过来自黑衣卫的数百个漂浮在天空的法器，正持续的散出干扰，使得传送阵的运转，并非顺利。 

    　　更有一些黑衣卫死士冲破了封锁，在靠近传送阵后立刻自爆，掀起的波动使得传送阵也都动荡起来。 

    　　不过整体去看，阵法还算完好，一切都尚算有序。 

    　　那些冲破过来的，也都被限制在了并非重要的区域。 

    　　这与负责此传送阵法守护工作的姚云慧，密不可分。 

    　　身为司律宫戒律司司长的姚云慧，以她灵藏修为坚守统筹之下，在这里已抵抗了太多次黑衣卫的侵袭。 

    　　而此刻的她也没有了郡都时的妖娆，她穿上了战甲，神情虽弥漫疲惫，可肃杀之意也极为明显。 

    　　在她的布置下，随着众人不断地围剿，这一场来自黑衣卫的突袭，已经坚持不了多久，也难以成功。 

    　　而眼看久攻不下，袭击此地的黑衣卫有了撤离之意，其内的首领目露遗憾，又冷冷的扫了眼远处盯着自己的姚云慧。 

    　　他知晓不可长久滞留，于是下令撤退。 

    　　可就在这数千黑衣卫准备离去，守护此地的人族修士与盟军大都松了口气之时，忽然的……地面传来了震颤。 

    　　这震颤极为突兀，引起了双方吃惊的同时，地面上的无数沙砾，居然在这震颤里自行升起，仿佛有一股巨大的牵引从天而降，使得无数尘埃与沙砾，漂浮在了半空。 

    　　非但如此，还有一些松散的建筑以及碎石、尸骸，血液，都在这一刻无法自控的升空。 

    　　尤其是那些鲜血，在升空时化作倒流的血痕，触目惊心。 

    　　天空来自黑衣卫的那些法器，它们也无法继续干扰传送阵，反倒是在这波动下，纷纷爆开。 

    　　这一幕，震慑心神，让此地所有修士都心神一颤时，他们的头发也都飘散开来，皮肤出现了大量的凹陷，甚至一些修为不足的，体内血液都渗了出来，成了血人。 

    　　但好在没有出现死亡。 

    　　可这一幕，还是让所有人都倒吸口气，更是注意到了这一切的源头。 

    　　引起这变化的，并非来自天空，而是大地。 

    　　那座弥漫方圆百里的巨大传送阵。 

    　　此阵，正在运转！ 

    　　这种爆发强度，让所有人都呼吸急促，实在是除了战争刚开始的时候，至今再没出现过如此惊心动魄之力。 

    　　能引起传送阵这般反应的，唯有接近承载极限的超级传送！ 

    　　这代表传送到来的人数，将达到数十万之多。 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“如今我族与人族在前线犬牙交错，人族的余力不可能再有兵源到来，难道是外族？” 

    　　“就算是外族，此事的可能性也是极小，我族已通告封海郡所有非人之族，我方攻占后，各族利益一切照旧！” 

    　　“如此情况，哪个外族能这般全族到来！” 

    　　四周原本要撤离的那数千圣澜族黑衣卫，一个个神色大变，心神震动之时，他们看到了那百里传送阵上，爆发出了惊天之光。 

    　　此光刺目，璀璨至极，将这黑夜的天空，瞬间就映照的一片通透明亮，仿佛成为了白天。 

    　　更是在这光芒闪耀中，震耳欲聋的轰鸣声，时大时小，按照同样的规律，从阵法向着八方传开。 

    　　“不管如何，都不能让他们顺利运转此阵！” 

    　　“所有黑衣卫，全面冲击，阻止传送！” 

    　　随着黑衣卫首领的下令，顿时这数千黑衣卫一个个急速冲出，直奔传送。 

    　　“全力阻拦，但凡靠近阵法者，杀！”姚云慧凤目一凝，厉声下令，自身更是亲自冲出，阻拦黑衣卫的首领。 

    　　而大型的传送阵在开启时，是具备自身威压的，这威压除了本身阵法赋予之外，还会借助传送阵自身之力。 

    　　如此一来，才可确保传送无碍。 

    　　几乎在这些黑衣卫冲来，被此地司律宫修士阻拦的瞬间，阵法内传出惊天动地的声响，轰轰之音爆发间，一百多道身影，在内显露出来！ 

    　　黑衣卫的判断，是对的，也是错的。 

    　　对的是的确会有数十万乃至更多修士传送过来，而错的是这第一波，都是归虚！ 

    　　一百多尊归虚的降临，使得天地色变，风起云涌，八方虚无都在颤抖，大地更是出现阵阵碎裂之意。 

    　　此地无论是黑衣卫还是司律宫，又或者外族盟军，全部都眼睛睁大，心神掀起无穷震撼。 

    　　“这……这……” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“人族援军！” 

    　　所有黑衣卫，都是头皮都要炸开，一个个神色彻底大变，脑海嗡鸣间急速倒退，而相比于他们，司律宫的修士，则是振奋到了极致。 

    　　“人族援军！” 

    　　“援军到了！” 

    　　“援军终于到了！！” 

    　　一个月的苦难，从这些并非前线只是处于战区的人族修士激动中，就可以看出一些了，他们的艰难，使得他们需不断压下内心升起的绝望，才可以坚持下去。 

    　　此刻甚至有人哭了，发出激动的嘶吼。 

    　　姚云慧也是动容，神色都出现了一些恍惚。 

    　　她本以为是不会有援军的，她本以为这场战争，最终只有绝望。 

    　　而他们都如此，可以想象那些在前线时刻处于生死的战士们，当不久之后看到援军的一刻，必定是此地修士激动程度的十倍百倍。 

    　　下一瞬，传送阵上来自屈召州与迎皇州的各宗老祖，刹那间飞出八方，有人挥手一扫，天地崩塌，那数千黑衣卫一个个就好似纸糊的一般，脆弱无比，直接就崩溃爆开，形成了一朵朵血肉之。 

    　　好似在为援军的到来，送上祝福。 

    　　随后，这上百归虚扩散开来，检查传送阵，确保四周安全后，在四周驻守修士的激动中，阵法再次轰鸣。 

    　　很快，数十万大军的身影，降临而来。 

    　　他们的出现，汇聚在一起散出的气息，狂暴至极，让苍穹都传来雷霆巨响，不断地向四方炸裂，轰动天地。 

    　　没有结束，在这数十万大军飞速汇聚间，随着阵法的闪耀，又一批大军的身影，降临而来。 

    　　震天撼地！ 

    　　直至两州上百万的大军都出现后，队长与其他人的身影也降临在了此地，而此刻阵法光芒还在闪耀，汇聚出最后一道身影。 

    　　在这身影不断地形成中，阵法上的所有人，都被要求离开，队长也在其中。 

    　　整个阵法都空了后，天空上两州上百万修士，在两位执剑廷大长老的肃穆下，一个个本能的凝重起来，他们看向阵法，在等待其内的身影汇聚。 

    　　这一幕，也让四周司律宫的众修，神色严肃下来，本要上前去迎接与拜见的姚云慧，也都脚步一顿，不由自主的看向大地传送阵内，那唯一的身影。 

    　　隐约间，她觉得有点眼熟。 

    　　直至下一瞬，在阵法光芒闪耀的极致中，那道身影飞速的清晰。 

    　　许青，站在了那里！ 

    　　几乎在他出现的刹那，四周百万修士，以那两位执剑廷大长老首，向着许青那里，抱拳一拜。 

    　　没有言语，只是一拜。 

    　　可这百万人的一拜，形成气势之强，惊天动地，使得荒野轰鸣，天风回荡，四方雷声炸裂。 

    　　甚至无形之间还有气运之力汇聚。 

    　　许青抬头，遥望这一切。 

    　　他知道，随行书令这个身份，其实当不得这一拜。 

    　　但此刻，他代表的宫主，所以这一拜，他勉强能当。 

    　　而更重要的是，迎皇州与屈召州的修士，是在他的主导下被释放出来，出现在了此地。 

    　　所以，这一拜，他当得！ 

    　　许青肃然，抱拳，一拜回礼。 

    　　“请许书令，代宫主下令！”苍穹上，迎皇州大长老，低沉开口。 

    　　“迎皇州、屈召州援军，全速开动，前往……西部前线！”许青抬头，高举宫主令牌，大声开口。 

    　　“遵法旨！” 

    　　百万人，齐齐低吼。 

    　　远处的姚云慧，整个人呆在那里，脑海轰鸣，神色恍惚，眼前的一切似乎都消失，只剩下阵法内，那被百万人一拜的挺拔身影。 

    　　深刻心神。 

    　　迎皇州与屈召州的人族援军，没有在雨田州停留，传送出来的一刻，在许青代宫主下令后，百万大军呼啸而动。 

    　　在这战区内向着西部前线，飞速前行。 

    　　姚云慧以及一干司律宫修士，他们有自身职责所在，并未随行，但当大军远去后，这百里传送阵的众人，心中的波澜依旧巨大，无法消散。 

    　　尤其是那最后从传送阵内走出，被百万修士一拜的身影，在他们所有人的心中，深刻之至。 

    　　“那就是执剑宫宫主的随行书令……” 

    　　“许青！” 

    　　“听说这许青与姚头……有些矛盾。” 

    　　司律宫的修士，对许青的关注程度虽不如执剑宫，但也有所耳闻。 

    　　尤其是战争前期，因执剑宫宫主代郡守之职，许青站在其身边，自然备受全郡瞩目。 

    　　但无论如何，也远不如之前那一幕来的震撼。 

    　　而此刻也有人想起了许青与姚云慧的不合传闻，于是偷偷看向姚云慧。 

    　　姚云慧沉默。 

    　　她心中升起阵阵波动，过往种种浮现在眼前，历历在目之后，化作了复杂。 

    　　直至半晌，她压下心中的波澜，向着四周司律宫下令。 

    　　“严守此地传送阵！” 

    　　身份与修为以及这段时间的经历，使得姚云慧身上多了不少的威严。 

    　　此刻随着下令，四周众人各自低头称是，收起了因大军到来掀起的心绪。 

    　　但大军的到来，还是让他们对于这场战争，升起了希望。 

    　　这希望如火，燃烧了雨田州，也升腾在了临澜州，更是在那西部的前线里，也开始闪耀。 

    　　而此刻的西部前线，人族与圣澜族在经历了一场为期十三天的常规战后，双方都在短暂的休整。 

    　　放眼看去，战场以天澜山脉下万里外的一道巨大沟壑为界限，被分割成了泾渭分明的两部分。 

    　　沟壑外万里尽头是天澜山脉，那里本是临澜州的第三座门户。 

    　　曾经山脉之外偌大的区域，再间隔天目深坑与九州平原后，才是圣澜族的土地。 

    　　但此刻从高空看去，天澜山脉如一条无法挣扎的巨龙，躺在那里，不得不屈服残喘。 

    　　整体可见多个区域残破，有不少山体坍塌，冒着浓浓黑烟。 

    　　更有大量的法器碎片，弥漫八方。 

    　　那是战争的痕迹。 

    　　这里，原本是人族对抗圣澜族的第三道防线，但半个月前，随着封海郡禁忌法宝的部分溃散，这里……被攻破了。 

    　　人族大军不得不退后万里，借助重新形成的禁忌之网，于第四防线坚守。 

    　　所以此刻的天澜山脉，没有人族，有的都是身穿铠甲的圣澜族大军。 

    　　数量之多，不下数百万之巨，甚至在山脉后方目光无法触及尽头的偌大区域内，还可以看到更多的行军帐篷。 

    　　其内不仅仅是圣澜族，还有圣澜域内无数被其奴役的族群。 

    　　至于天澜山脉本身，则是被圣澜族在这半个月里加以改造，修建了数不清的工事，搭建了上百万高高升起的尖塔。 

    　　一道道闪电在塔尖游走，形成了一张巨大的闪电之网，笼罩八方。 

    　　其内时而有闪电被牵引升空，没入天空内，传出震耳欲聋的天雷轰鸣，也将漆黑的云雾勾勒出清晰的界限，露出了在天空云雾里，若隐若现的无数庞然巨物。 

    　　这些庞然大物，每一个都是千丈大小，菱形的样子很是统一，正中存在红色单眼。 

    　　数量不下十万。 

    　　它们存在于天空无边无际的云雾内，铺展在前线的战场上，散出阵阵恐怖威压的同时，也有嗡嗡的运转之声如同巨兽咆哮，持续的回荡。 

    　　声音所过之处，虚无扭曲，八方模糊，好似神灵呢喃。 

    　　这些，就是黑天族为圣澜族提供的战争法器。 

    　　它们运转之声可以摧毁心神，它们散出的威压可以碾碎血肉，它们释放出的术法可以崩溃八方。 

    　　而最危险的，是它们散出的收割者。 

    　　那是一种看不见也无法感知的奇异存在，它们出没在战场上，好似扛着镰刀的死亡使者，对人族造成了巨大的伤亡。 

    　　它们的出手，并不仅仅是单兵作战，还包含了释放侵袭。 

    　　从它们身上散出的异质，与禁区禁地不同。 

    　　那是一种专门针对人族的严重污染。 

    　　在收割者所在范围内的人族，往往没有出手几次，就会身体枯萎，最终体内异化点被引爆，沦为丧失神智的异化之兽。 

    　　而这些，只是圣澜族的战争手段之一。 

    　　战场的苍穹是黑色的，透着阴沉，化作压抑，更有黑色的雪飘落。 

    　　这些雪，是圣澜族的另一种手段。 

    　　它们乍一看是雪，可仔细去看可以发现，这些数不清的雪上每一片都长着细细的手脚，有着狰狞的面孔。 

    　　它们无处不在，既可以单独形成术法，也可以彼此组合在一起化作神通，蔓延在战场中，若被人族呼吸入口，又或者沾染在身上，就会成为剧毒。 

    　　而它们变化无尽，甚至还可以化作圣澜族修士手中的武器。 

    　　防不胜防。 

    　　云雾内，有菱形法器，云雾下，漂浮无尽黑雪。 

    　　但这些还不是全部。 

    　　大地，被圣澜族活化了。 

    　　无数的泥土与尸骸汇聚，形成了一只只巨大的断手，在地面行走。 

    　　而每一只断手的出现，那里的大地都会凹陷一部分，被黑雪飞速的填满。 

    　　这些大地断手上，都抓着黑色的铁链。 

    　　铁链数量无尽，蔓延至天空，穿梭了云雾，汇聚到了云雾之上。 

    　　云雾之上的天空尽头，存在了一个巨大的黑色漩涡。 

    　　这漩涡看起来好似太阳一般，轰隆隆的转动间，所有从地面蔓延到来的铁链，都是深入漩涡内。 

    　　随着地面断手的拉动，铁链哗哗声响，好似有什么更为恐怖的存在，正慢慢的被拉出。 

    　　阵阵恶臭的气息也从漩涡内扩散开来，组成了更多的黑云，化作更浓的黑雪，持续飘落。 

    　　当迎皇州与屈召州的大军，临近前线区域，向着前线指挥部传递了请命，等待允许靠近的法旨时，他们所看的圣澜族战场，就是如此。 

    　　许青身在大军前方，遥望这一切，心中升起巨大波澜，同时他也注意到了战场上，那数不清的尸骸。 

    　　尸山血海，骸骨如林。 

    　　许青这一生杀戮众多，可就算是他此刻看到这战场后，也都被这一切所震动。 

    　　尸骸，太多太多了。 

    　　几乎大半都无法拼凑起来，目光所望都是血肉，鼻尖所闻都是恶臭。 

    　　战争，就如同是天地磨盘，相互碾压下，万物众生在内，都难逃摧枯。 

    　　三灵镇道山在许青的记忆里，已经是人间地狱，可与这里比较，微不足道。 

    　　这里才是真正的世间炼狱。 

    　　其旁的队长等人，也都在目光遥望下，纷纷沉默。 

    　　—— 

    　　近9000字，三合一！ 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第507章 这个世界，是吃人的 

    　　第507章 这个世界，是吃人的直至许久，许青将看向自己所在战场的人族防线上。 

    　　一道连接天地的金色大网，如巨幕一般切割在了战场上。 

    　　无论天空，无论大地，圣澜族的一切手段，都被金色大网阻挡在了人族的第四道防线外。 

    　　这金色巨幕浩瀚无比，不但上下连接天地，左右更是蔓延至无尽范围。 

    　　若是具备一双可以看到整个封海郡边界的眼睛，那么就可以看到其范围之大，连接了北部战场的同时，也将整个封海郡与圣澜族接壤之地，全部覆盖。 

    　　而在这里，金色大网内，人族早早开辟的第四道防线沟壑上，修建了无数的防势，大量的行军帐篷，在此地蔓延开来。 

    　　无数的人族修士，每一个的身上都带着浓浓的疲惫，正在这里不断地搭建与维护。 

    　　一排排如利刺般的战争法器，在这沟壑边缘无边无际的竖起，指向圣澜族方向。 

    　　数量足足数十万之多，如今都在闪耀，使得其前方虚无扭曲，甚至出现了一道道空间裂缝，更有震耳欲聋的轰轰声，不断回荡。 

    　　这不是爆发之音，是蓄势的声响。 

    　　它们的爆发，不是那种肉眼可见的术法，而是专门对抗黑雪所形成的音符之力。 

    　　一旦全面开启，可以最大程度让那些圣澜族的黑雪，失去组合在一起的能力，提前的融化掉。 

    　　而这无处不在的轰鸣，已经是前线的常态。 

    　　更是在金色巨幕之中，盘膝坐着数百归虚，他们是禁忌法宝的操控者，将借助禁忌之力，形成对圣澜族菱形法器的干扰，有针对性的对抗。 

    　　同时也兼具将收割者标记出来，派遣修士去重点斩杀的任务。 

    　　除此之外，还可以看到在大地上，有一具具高大无比的战争傀儡。 

    　　这些傀儡带着人族的特征，任何一具都如山一般，它们立在一处处阵法上，每一具的驱使，都需大量修士共同展开，威力自然不俗。 

    　　而最惊心动魄的，是九把巨大的帝剑！ 

    　　九把高与天齐，屹立在天地之间的巨大之剑。 

    　　它们散出无上威严的同时，也爆发出惊心动魄的威慑，且仔细去看，可以看到这九把帝剑，赫然是由无数的帝剑汇聚而成。 

    　　它们可以整体威慑，也可以分散而出，是这场战争里，人族一方的重矛。 

    　　更是在天空上，还有一口巨大的道钟。 

    　　此钟，是封海郡执剑宫建成的一刻，被皇都执剑总部赐予。 

    　　原本是被挂在执剑宫内，如今被放在了战场上，因为其本身……是封海郡执剑宫的至宝，当初与刑狱司同为执剑宫的底蕴之力。 

    　　它的作用不仅可以对外，更能对内。 

    　　对外钟鸣，可以轰杀八方，而对内则是唤醒。 

    　　远远看去，可以看到这口巨大道钟的四周，居然存在了数十万口青铜棺椁，每一口棺椁上，都画着层层封印。 

    　　里面躺着的，不是死人。 

    　　是活人！ 

    　　他们中有男有女，有老有少，他们是太多年来，那些被执剑宫专门为战争准备的养剑之人！ 

    　　他们中大都是悠久岁月以来，生活在相对和平之时，故而在油尽灯枯的一刻还没有斩下自己的剑，所以请愿以秘法沉睡，将帝剑融入生命。 

    　　只等苏醒的一刻，斩下自己性命相修的那一剑。 

    　　还有的是自知修为已到尽头，所以甘愿为封海郡沉睡，融入生命去养剑。 

    　　他们中每一个，都知晓自己苏醒的一刻，必定是封海郡最为危机之时。 

    　　而如今，这数十万口棺椁里，已有三成空了。 

    　　其内的执剑之人，已经在之前的战斗中被唤醒，没有任何犹豫，斩下了自身生命所化的最后一剑。 

    　　此刻，这一切映入许青的目中后，封海郡第四波防线内飞出了数十道身影，直奔许青一行人所在的大军而来。 

    　　时间不长，来者临近，当首之人正是执剑宫的副宫主。 

    　　他亲自来此迎接，已说明态度。 

    　　其疲惫的神情上带着激动，这种情绪波动，对于他这个层次的大修而言，是不多见的。 

    　　孔祥龙也在人群里，他身上有伤，情绪很是低落，唯有在看到许青时，勉强露出一些笑容。 

    　　许青眼看这一幕，心底一沉，升起不好的预感。 

    　　但此刻不是问询之时，执剑宫副宫主飞速临近后，声音回荡。 

    　　“明乙兄，共泽兄！” 

    　　迎皇州与屈召州的执剑廷大长老，也都飞速走出，向着副宫主一拜。 

    　　“你们来的及时，非常及时！”副宫主深吸口气，压下心中的激荡，立刻开口。 

    　　“宫主有令！” 

    　　“屈召州与迎皇州所有归虚以及各宗负责人，即刻前往大帐，宫主召见！” 

    　　“余者一干人等，就地安营，等待下一步安排。” 

    　　“请！” 

    　　副宫主向着两州人族，抱拳重重一拜，随后目光落向许青那里，露出奇异之芒，神色浮现浓浓的赞赏。 

    　　“许书令，你也随我前去。” 

    　　许青肃然称是。 

    　　一行人没有浪费时间，立刻就随着副宫主离去。 

    　　临走前，许青回头看了队长一眼。 

    　　队长如今已长到了七八岁孩童般大小，站在执剑廷一个灵藏执事的身边，好似一个童子。 

    　　注意到许青的目光后，他冲着许青挥手，示意稍后来找许青。 

    　　许青点头，快步跟上众人，很快就到了封海郡防线内。 

    　　一路随着走入此地，许青看见了数不清受伤的人族修士。 

    　　前线的战士，显然已知晓两州援军的到来，所以几乎在许青一行人踏入防线区域的一瞬，就有无数的人族修士从各自的帐篷内走出，目中带着激动，看向许青等人。 

    　　这里面有各宗的弟子，有散修，也有执剑者，伤势有轻有重，但都是在望见的一刻，向许青他们抱拳一拜。 

    　　交战至今，他们的凄惨，他们的苦涩，他们的疲惫，已经无比浓郁，但依旧没有绝望，只是他们渴望看见希望。 

    　　此刻，希望，出现了！ 

    　　从这些人族修士的目中，许青感受到了他们的情绪，而在持续的前行里，他看到了更多的前线战士。 

    　　这些人在一开始，有的沉默有的冷厉，有的苦涩有的目中赤红杀意难消，可都是在注意到他们后，化作了激动与振奋。 

    　　还有一些，是执剑宫的执剑者，陈廷毫道侣二人也在其内。 

    　　他们伤势不轻，看见许青后，陈廷毫露出笑容，其道侣正温柔的为他包扎伤口，注意到许青后，微微一笑。 

    　　但他们没有话语传出，因为越是靠近防线，这里的轰鸣声就越来越巨大，来自那无数利刺法器形成的音波之力，充斥四方，震耳欲聋。 

    　　许青点头，他看到陈廷毫伤势虽重，但也处于恢复之中，心底略松。 

    　　对于这两位，许青心怀好感，因为当初刚来郡都，他们不但热心的告知了很多信息，且于司律宫内还曾为他站队。 

    　　于是许青多看了几眼，这才收回目光。 

    　　在这前行中，很快他们一行人于副宫主的带领下，来到了位于沟壑边缘的帅帐前。 

    　　这里，就是前线的指挥部。 

    　　数百亲卫守护的同时，更有一个个文职的执剑者肃穆等待，每当帅帐内传出法旨，他们都会立刻听令，安排记录以及监督执行。 

    　　“让第七军即刻前往前线，给我盯住圣澜族的任何举动变化！” 

    　　“安排第九军，化整为零，尝试进入战场区域，搜集黑雪变化数据！” 

    　　“另让刑狱司安排小队，外出绞杀潜入后方的黑衣卫，第五防线的修建，不可被破坏！” 

    　　帅帐内宫主严肃的声音不断地传出，帐外的众人得令后，立刻开始执行。 

    　　许青目中带着审视，本能的扫过这些文职执剑者。 

    　　而此地的这些文职执剑者，也都注意到了许青，各自一愣，随后都目中露出尊敬，在接到法旨去执行时，路过许青身边，都会向他微微弯腰。 

    　　他们的身份与职责，以及效率的使然，让他们在这前线大多数区域都不需如此。 

    　　不过在面对许青时，必须这般。 

    　　因为他们都是书令司的人，是在战争筹备阶段时，许青成立书令司后，招来的第一批麾下。 

    　　当初许青虽没来战场，可他书令司的人，大都随军。 

    　　许青微微点头，示意他们快去工作，在这些书令司弟子纷纷离去后，副宫主快步上前，于帐外恭敬开口。 

    　　“宫主，迎皇州与屈召州所有归虚以及各自负责人，已到来。” 

    　　“进！”大帐内，传出宫主威严之声。 

    　　帐外一干归虚，一个个都神色肃然，向着帐篷走去，陆续进入。 

    　　很快，大帐外除了那些守护在此的亲卫，就只剩下许青以及孔祥龙等人。 

    　　在这等待中，许青看向满脸憔悴，有些失神的孔祥龙。 

    　　“孔大哥，出了什么事？”许青轻声问道。 

    　　“夜灵……死了。”孔祥龙低沉开口，声音里带着悲伤，更有苦涩，憔悴的脸失去了光泽。 

    　　许青心神一震，他知道夜灵喜欢孔祥龙。 

    　　“她死之前，告诉我，她喜欢我……” 

    　　孔祥龙身体有些颤抖，一把抓住许青的肩膀，眼睛发红，手在颤抖。 

    　　“许青啊，我好难受。” 

    　　孔祥龙说着，目中更红，最终闭上了眼。 

    　　许青沉默，任由孔祥龙抓着自己的肩膀。 

    　　生死离别，他经历了不止一次，所以他能理解这种感觉，那是一种不真实的感受，无法去习惯，也不能去习惯。 

    　　他能做的，只是站在孔祥龙的身边，在孔祥龙的颤抖时，递给他一壶酒。 

    　　孔祥龙接过酒壶，喝下一大口后，喃喃低语。 

    　　“原来酒，也有没滋味的时候。” 

    　　孔祥龙松开了抓着许青肩膀的手，轻轻的拍了拍，转身离去了。 

    　　他来此，是心里压抑，听说许青到来，所以跟来看看。 

    　　许青沉默。 

    　　眼前浮现出当时在执剑宫，第一次看见夜灵的一幕。 

    　　那个吃着血肉瓜子的少女，那个告诉他可以去太虚化妖宗学习化妖诀的少女，那个任何时候，眼里心里，都只有孔祥龙的少女。 

    　　许久，许青轻叹。 

    　　“这个世界，是吃人的。”许青喃喃，心情复杂。 

    　　半晌之后，随着帐篷内陆续有归虚走出，当血炼子与两位执剑廷的大长老，也都相继得令离开后，帐篷内传出宫主的声音。 

    　　“许青，你进来。” 

    　　许青打起精神，走了过去，踏进大帐。 

    　　走入的一刻，他看见了坐在正前方的宫主，也看到了帐篷内，有一个巨大的由术法形成的沙盘。 

    　　这沙盘地图，将整个西部前线勾勒的极为完整，从内可以看到天澜山脉这里，只是这道防线的一部分。 

    　　其左右起伏的方向，蔓延了整个西部，与北部前线连接，范围极大。 

    　　这也是必然之事，毕竟这是一场大规模的战争。 

    　　而此地虽只是整体防线的一部分，但宫主的指挥部选择在此，可想而知这里是防线的核心。 

    　　许青深吸口气，目光从沙盘上挪开，看向宫主。 

    　　宫主明显比之前更憔悴了，眼睛里都是血丝，且身上有了伤势，那身当初他为其穿戴的铠甲，依旧在身，似从未脱下。 

    　　而煞气，则比之前还要浓郁。 

    　　此刻他坐在那里，给许青的感觉好似一尊绝世的凶兽，汇聚了整个大军的气势于一身，时刻择人而噬，让人本能的就会心惊肉跳。 

    　　“拜见宫主。”许青表情肃穆，抱拳一拜。 

    　　“许青，伱之前送来的物资，我收到了。” 

    　　宫主凝望许青，身上的煞气似乎想要收敛，但大军气运的汇聚，让他不能轻易散去这一身血煞，所以他努力的让自己表情温和一些，目中也露出浓浓的赞赏。 

    　　“两州兵力汇聚的原因，我也知晓，这一次，你立下大功！” 

    　　许青低头，平静开口。 

    　　“这是卑职应做之事，另外朝霞山那里，我……” 

    　　许青话语刚说到这里，没等说完，突然外面苍穹色变，好似移星换宿，地发杀机，剧烈的震颤，仿佛龙蛇起陆。 

    　　更有阵阵来自圣澜族修士的呼啸之声，天地回荡。 

    　　战争，在短暂的休整之后，再次爆发！ 

    　　杀机如大风，从天澜山脉的方向吹来，轰击在了封海郡的禁忌大网上。 

    　　这金色大网瞬间震颤，激发出刺目璀璨之芒。 

    　　此风所蕴含的狂暴，更是横扫沟壑防线，从一处处封海郡人族的帐篷外呼啸而过，使得无数行军帐篷剧烈的摇晃。 

    　　也落在了宫主的大帐外，将帐布吹出咧咧之声，门布向内急速掀起，露出了外界黑云弥漫的天空以及无数在天际划开的闪电。 

    　　轰！ 

    　　大地与天空，同时传出巨响。 

    　　许青的长发随风而起，心神与发丝同步，都带着剧烈的波澜。 

    　　嘶吼之声，仿佛无数巨兽咆哮，在战场上超越天雷，如洪钟一般，响彻八方。 

    　　宫主面无表情，但身上的煞气在这一刻更为浓郁，引动天地色变之时，他站起了身，扔给许青一枚玉简，向着大帐外走去。 

    　　“这玉简内记录了圣澜族战场上的一些信息，许青你先退下研究，给你一天时间，尽快熟悉战场。” 

    　　“这只是常规之战，远远没到大战的程度，如何熟悉，个中分寸，你自己把握。” 

    　　“总之明日开始，你回归本职，接手书令之责！” 

    　　听到宫主的话语，许青立刻大声称是。 

    　　宫主点头，走出大帐，而帐外此刻所有书令司的弟子都已归来，肃然而立，等待传令。 

    　　许青站在宫主身后，遥望远处战场，除了苍穹的无数奇异变化外，他看到了天地之间如海一般呼啸冲来的圣澜族修士。 

    　　这些修士部分飞在天空，部分疾驰大地，都是穿着铠甲，身上的杀机强烈。 

    　　而他们的阵容是以被活化的一只只巨大断手为中心，分成若干阵型，铺天盖地， 

    　　很快，一道道法旨从宫主口中传出，封海郡的人族大军，就好似一尊从假寐中苏醒的凶兽，在这一刻睁开眼，开始了反击。 

    　　许青也在此刻抱拳离去，他很清楚，对于刚刚来到战场的自己而言，对战争的节奏以及各个军团的优劣之处，并不了解。 

    　　而书令这个职位不是那么简单，随便就可以驾驭，毕竟除了传令之外，还需监察完成的程度，以及提前分析汇总。 

    　　这需要对战场的细节有详细的掌握才可。 

    　　一天的时间，实际上是不够的。 

    　　即便是宫主给与的玉简里，记录了圣澜族战场的信息，也还是不够。 

    　　所以，为了让自己尽快熟悉，他要找到一个足够瞭望战场的位置，去宏观查看这场战争，同时这个位置也要时刻能让自己直接踏去战场，微观体会人族与圣澜族双方的细节。 

    　　虽留在宫主身边，符合第一个条件，但宫主所在之处是核心之地，不适合立刻进入战场，即便要去，也需请示，过于被动。 

    　　于是在这天地轰鸣，战争惊天动地的爆发中，许青遥望四方，寻找符合条件的位置，最终目光落在了靠近前线的一座座巨大的废弃傀儡堆积之山上。 

    　　封海郡的战争傀儡，每一具都是由大量修士驱动，平日里存在于地面布置的一座座阵法上，使其时刻保持巅峰状态。 

    　　但更多已经报废，无法被修护，只能堆积在一起，作为修复其他傀儡的配件来使用，同时也能作为掩体的一部分。 

    　　另外关键时刻，还能作为污染源，被扔出炸开。 

    　　看着堆积废弃傀儡形成的山体，许青飞速临近。 

    　　此刻交战之时，这里没多少人守着，只有一个瘸腿的老头坐在那里，望着战场，神色麻木。 

    　　许青的到来，虽引起了他的注意，但他只是无神的看了眼，就没在理会。 

    　　许青也没多说，到来后他身体一跃而起，踏着那些报废之物，直接就到了顶端。 

    　　站在那里，他取出宫主给予的玉简，一边查看，一边望向战场。 

    　　这个位置，属于相对的制高点，可以让许青对于整个战场，看的更为清晰。 

    　　金色大网外，战场上此刻轰鸣滔天。 

    　　天幕上，来自圣澜族的巨大菱形法器，不断地传出震耳欲聋的嗡鸣声，回荡四方，使得虚无扭曲之时，一道道闪电在内游走，时而落下大地，轰鸣一切。 

    　　更有威压从那些菱形法器的血色眼睛里散出，降临战场，为圣澜族修士加持的同时，对人族大军形成侵袭。 

    　　通过玉简，许青知道这菱形法器是什么，此刻目光所望，很多人族修士浑身上下都是鲜血，一部分来自于敌人，另一部分则是自身异质浓郁后的污染反应。 

    　　这些来自黑天族的菱形法器，威力诡异，震慑四方。 

    　　但人族也有针对之法，随着郡都禁忌所化金色大网的闪耀，许青看到其上盘膝坐镇负责阵法运转的数百归虚强者，好似化作一个个源点，散出全部修为，融入金色大网。 

    　　顿时一张张巨大的金色面孔，从这金色大网上凸起，发出无声的嘶吼，向外猛地冲出，向着苍穹的菱形法器，撞击而去。 

    　　天地巨响下，那些菱形法器终被影响，相互制衡起来。 

    　　但弥漫在战场天地之间的黑雪，无孔不入，难以被遏制，此刻正不断地飘落。 

    　　它们时而化作一道道术法轰击人族修士，时而大片大片的汇聚在一起，幻化成人形兽形，在咆哮中冲入大军。 

    　　还有一些落在圣澜族修士面前，形成了武器，被他们掐诀操控，威力大涨。 

    　　更有黑雪落在人族修士身上，即便是封海郡修士极力的避免，但这里的黑雪太多太密，终有不怠。 

    　　那些被沾染的修士，瞬间身体颤抖，黑雪化作剧毒，更让他们体内异质直接超越临界点，一时之间哀嚎凄惨之声，传遍四方，更有不少直接异化，发狂嘶吼，敌我不分。 

    　　惨烈至极。 

    　　可人族与圣澜族交战至今，自然也有应对之法。 

    　　很快在许青的心神震动中，防线沟壑传来巨大轰鸣声，一根根惊人的法刺升起，尖端位置指向战场，在震耳欲聋的惊人声响下，向着战场散出狂暴的音波。 

    　　这音波所过之处，天地之间的黑雪飞速颤抖融化，成为黑水后没等落地，又急速的蒸发，最终变成了黑雾，被驱散开来。 

    　　借助这个机会，战场上的封海郡人族，有了喘息的时间，出战的军团飞速退下，备战许久的其他军团，快速顶上。 

    　　(本章完)

 第508章 红灵之皇 

    　　第508章 红灵之皇 

    　　这一幕幕，看的许青呼吸急促，实在是就这么短的时间，双方在战场上死亡的人数，触目惊心。尤其是有很多人族修士，他们的死亡充满了诡异，明明四周敌人距离还远，可下一瞬那片区域就好似被一把看不见的刀刃横扫，全部死亡。 

    　　而死亡后竟还被异化，成了没有理智的异兽。 

    　　嘶吼声，惨叫声，自爆声，狂怒之吼，伴随着法器运转的巨大轰鸣，充斥许青的双耳。 

    　　整体去看，封海郡人族反击之力不足，只能处于防守状态。 

    　　“封海郡原本十三州，因初期丢失三洲，屈召与迎皇又不能参战，所以之前只剩下八州之力，当初战争准备期间，我记得是分成了八大军团！” 

    　　许青压下心中因战场惨烈而升起的波澜，飞速的分析与查看。 

    　　“没有统一安排强制规划，这毕竟不是凡俗之战，且各州都有属于自身的特点，不好强行打破。” 

    　　“所以……这八大军团，各自都有自身完整的体系，包含了补给，法器，统筹等等。” 

    　　“如那法刺之力，是第三军团负责维护。” 

    　　“而被全郡整体参与的只有郡都禁忌，那里的数百归虚，是从各个军团抽调出来，他们只是封海郡归虚的一部分。” 

    　　“其中被执剑宫直属的，是战争傀儡以及苍穹的道钟、执剑者的帝剑！” 

    　　许青深吸口气，遥望左右两个方向，他注意到屈召州与迎皇州参战之人不在这里，而此地的军团数量，似乎也有缺少。 

    　　这让许青想到了在宫主大帐内，所看的沙盘。 

    　　“防线很长，前线分为多个战区，所以屈召州与迎皇州，还有另外两州之力，都被安排在了其他的西部防线上。 

    　　而这里是指挥部所在的核心战区！” 

    　　“宫主将指挥部建立在此，难道是以自身为饵？想要牵制圣澜族主力……” 

    　　“或许还有其他安排。”许青缺少相关信息，对于布局的规划，不是特别了解。 

    　　但这不影响他熟悉战场。 

    　　在心底将战场划分战区后，许青又将自己所在的这片磅礴的区域，划分成了上百份。 

    　　这样的划分方式，方便他更快的了解战场。 

    　　“封海郡属于西区，圣澜族属于东区。” 

    　　“此刻西一、西三、西四以及西八区，靠近金色大网边缘，正在待命，时刻准备替换于东五、东七、东十一区交战的大军。” 

    　　“西二、西五，正启动战争傀儡，还有三个区域，正在接应。” 

    　　“而圣澜族所在东部，三、六、十四、十七等数十个区，也在换位变了阵型，如此一来，就将东二区凸显出来……” 

    　　“不对，圣澜族阵型化箭，东二就是箭锋！” 

    　　许青瞭望全程，心底飞速判断后，猛地看向金色大网外战场上的东二区。 

    　　那里在圣澜族阵型变换后，出现了上万由大地活化后的断手。 

    　　它们每一个都抓着巨大的铁链，此刻猛地冲出，铁链被其拽动间，苍穹传来一声巨大的轰鸣，漩涡竟被撕的更大了一些。 

    　　更多的黑雪，从那里宣泄下来，好似雪崩一般，直奔战场。 

    　　许青面色一变之时，封海郡防线的天空上，漂浮在那里的巨大帝剑蓦然闪耀，仿佛等的就是这一刻。 

    　　大量的剑光从内呼啸而出，化作剑海，直奔苍穹漩涡而去。 

    　　瞬息临近，轰然爆开，使得漩涡转动间，其内传出痛苦的嘶吼。 

    　　而那些倾泻出的大量黑雪，也都在这剑海下，纷纷倒卷。 

    　　与此同时，封海郡大军天空至高处，漂浮在那里被大量青铜棺椁环绕的巨大道钟，此刻传出浩瀚磅礴的钟鸣。 

    　　透着古老，透着岁月，透着一股粉碎一切的气势，传遍八方。 

    　　钟声回荡七次，每一次落下，都让战场扭曲，无数圣澜族修士身体直接崩溃，四分五裂的同时，也将一具具原本处于虚幻的身影，显露在了战场上。 

    　　那些虚幻之影，不是圣澜族的模样，它们看起来如同螳螂，每一个都有数十丈之高，身上散出特殊的异质，将所在之地侵袭的同时，也在向人族大军出手。 

    　　许青知道它们就是黑天族菱形法器所形成的收割者。 

    　　而它们特殊的状态，无法被感知，所以极为难缠，平日里都是依靠金色大网的禁忌之力标记。 

    　　但此刻，在这道钟下，在一切都被压制中，它们的身影也被显露出来。 

    　　下一瞬，待命许久的人族战争傀儡，瞬间冲出。 

    　　上万傀儡，化作上万个巨人，杀入战场，直奔那些收割者。 

    　　战争，就是博弈。 

    　　单纯的防守也会时刻变成反击，手段也并非只能单一。 

    　　整体看似复杂，可实际上也很简单，只不过战争这个磨盘的每一步运转，要付出的代价都太大。 

    　　无论对错，它都需要血肉。 

    　　因为从这磨盘里碾出的，除了轰鸣外，只有死亡，至于胜负，那只是附属物。 

    　　许青沉默，遥望战场。 

    　　战场的天空，是没有天色明显变化的，所望都是昏暗。 

    　　即便是白天也是如此，夜晚就更是这般。 

    　　声音，血腥，异质，是这里的主旋律，而这场残酷吃人的音律到底会持续多久，没有人知道答案。 

    　　这种没有结局的厮杀，周而复始之后，可以想象给人带来的压抑会有多大。 

    　　在这样的压抑之下，又会升起什么样的绝望。 

    　　许青默默的收回目光，对于宏观的战场他已经看的差不多了，此刻厮杀还在继续，双方的各种手段，不断地在这血肉磨盘上展开。 

    　　死亡，已经是常态。 

    　　活着，才是奇迹。 

    　　但至少到现在为止，许青没有看到太多退后的逃兵。 

    　　“退无可退了。” 

    　　许青喃喃，站在废弃傀儡山上的他，回头看向封海郡，即便是从小一个人经历无数苦难的他，在一路走来的今天，都有了牵挂，更不用说其他人了。 

    　　而牵挂，才是一个完整的人，应该具备的。 

    　　许久，许青收回看向封海郡的目光，抬头遥望天幕那些不断散出扭曲之力的菱形法器。 

    　　“这些法器上，隐约有一点红月之力。” 

    　　这是许青远距离观察后，得到了感知，同时那些弥漫在战场的黑雪，一样给了他类似之感。 

    　　只不过距离有点远，所以感受不是很清晰。 

    　　于是许青沉吟后身体一晃，离开废弃傀儡山，要去前往战场。 

    　　路过那神色麻木的老头所坐之处时，这老头向着许青喊了一句。 

    　　“活着回来！” 

    　　声音沙哑，模糊不清。 

    　　许青脚步一顿，隐约听清对方的喊声，看向老头。 

    　　他不认识对方，来此之后双方也没任何话语，如今这是第一句。 

    　　老头没再开口，望着战场，神色露出悲哀。 

    　　许青沉默，点了点头，化作一道长虹冲向前方的金色大网。 

    　　他要去战场内感受一下黑雪以及来自天幕菱形法器之力，若这两类存在真的是红月之力催动，许青觉得自己或许能对这场战争，有更大的帮助。 

    　　所以他展开全速，刹那间穿透金色大网，踏在了血肉堆积所成的大地上。 

    　　比在大网内更浓郁的血腥味以及鲜血喷洒形成的湿风之浪，没有任何阻拦的扑面而来，落在许青的脸上。 

    　　又潮湿，又难闻。 

    　　即便是平日里再嗜杀之辈，乍一闻到此味，也会有作呕之意，产生不适。 

    　　因为死亡数量太多，以至于这里蕴含了极致绝望的情绪。 

    　　在这情绪的熏染下，人们的双眼会本能的赤红，无论是惊恐还是刺激，眼睛的红是不变的，尤其是这两种心绪波动交错，就更是如此。 

    　　而走入战场后，与远处所看，是不同的。 

    　　视觉的冲击，听觉的爆发，嗅觉的扑面，这一切更为直观。 

    　　痛苦的面孔，残忍的狰狞，追击与退后，疯狂与茫然，一切的一切，好似有一个天穹的画手，将这些勾勒出来，无比细致的展现在许青的眼前。 

    　　甚至不知不觉里，对方也将他勾进了画中，成为了这战争画面里微不足道的一个点。 

    　　而在这个点的旁边，一个圣澜族的身影，正带着狰狞带着残忍，呼啸临近，向着许青的头颅，一把抓来。 

    　　黑雪形成如鬼爪一般的法器，爆发出不俗之威，可就在这圣澜族修士残忍之笑浮现的瞬间，他眼前的许青，消失了。 

    　　下一瞬，一把黑色的匕首，切开了他的脖子。 

    　　在那鲜血洒落间，在那头颅飞起中，这位圣澜族的修士，看到了站在一具无头尸体旁的身影。 

    　　许青舔去溅到嘴角的鲜血，咸咸涩涩的味道，让他被战争熏染的红色双眼，泌出了隐藏在身体里的煞气。 

    　　许青没有浪费时间，身体刹那冲出，毒禁之力扩散，笼罩在体表上。 

    　　所过之处，但凡被他靠近，所有圣澜族都会身体震颤，铠甲下传出他听不见的惨叫，身躯腐烂。 

    　　许青不担心误伤，因为这战场上圣澜族的数量明显更多，且他的毒环绕在身体表层，一定程度的收发由心，毒伤的可能性不大。 

    　　于是在这前行中，他开始近距离观察这战场上无处不在的黑色雪，任由它们落在身上，仔细体会其内蕴含的红月之力。 

    　　可随着探查，这落在他身上的雪散出不稳的波动，内部突然坍塌，自行崩溃。 

    　　“是也不是……”许青警惕的同时，心中升起沉吟。 

    　　这些雪内的确是有一丝红月之力，但含量太少太少，微不足道。 

    　　更多的是某种混乱之力在左右其威，许青虽能影响，可却不多，甚至稍微一个不小心，就会崩溃。 

    　　想要去真正操控，还需多观察与试验才可。 

    　　至于其内蕴含的毒，在许青自身之毒面前，不算什么。 

    　　不过这些黑雪转化成为一道道术法后，威力很强，尤其是大量雪组合在一起，就更为惊人。 

    　　“里面蕴含更多的，是某种充满了恶意且极为不稳的混乱之力，牵引这些雪彼此融合……” 

    　　许青思索中，尝试收取了一些，随后离开原地，前往其他区域。 

    　　他想要感受天幕的菱形法器，看看是否也如黑雪那样。 

    　　可对方在天空之上，目标太大，且自身的危险程度也高到了极致。 

    　　所以许青将目标放在了其形成的收割者身上。 

    　　此刻一晃之下，他向着远处与一尊封海郡战争傀儡交战的收割者冲去。 

    　　至于战场上的异质，许青也观察了一下。 

    　　“这是活性异质，不是禁地散出，而是被人制造出来！” 

    　　许青眼睛眯起，影子散开，疯狂的吸收来自八方的异质。 

    　　对影子而言，显然活性异质更适合成长。 

    　　同时金刚宗老祖也飞出，环绕在许青身边，为其护法。 

    　　随着前行，杀戮也在不断地展开。 

    　　战场上的圣澜族太多，许青急速的穿梭间，鲜血渐渐侵袭了他的道袍，还有更多顺着他的脸与手，流下地面。 

    　　时间慢慢流逝，许青所过之处，一具具尸体倒下。 

    　　他很谨慎，即便是红了眼，心中也还是冷静，不曾于一个位置过多停留，但凡是注意到有灵藏出现，他都会第一时间避开。 

    　　就这样，不久之后，许青终于接近了一尊战争傀儡与收割者交战之地。 

    　　而长久的处于战场，许青也感受到了人族修士的艰难。 

    　　因为在这里，震耳欲聋的轰鸣比金色大网内强烈太多，在这持续的回荡中，慢慢将所有凄厉之声都淹没。 

    　　久了后，交战的双方，都本能的变成了没有听觉的聋子。 

    　　听不见别人的惨叫，也听不见自己的哀嚎。 

    　　一个人没了听觉后，在其感知里，会出现两种认知上矛盾的重叠，一方面目中所看战场无限之大，惨烈至极。 

    　　而另一方面在自己的感知里，似乎又无尽之小，因为你听不到任何人的声音。 

    　　这种状态，会让人更专注杀戮，可同样的，也会让人心神处于崩溃边缘。 

    　　此类人，许青一路看见了很多，尤其是尸体，有一些是在死亡的一刻，本能的按住耳朵，不想去听这无尽的轰鸣。 

    　　人族如此，圣澜族也是如此。 

    　　此刻，在许青的脚下，就是一具这样的残尸。 

    　　他看了一眼后，默默收回目光，凝望正在交战的收割者与战争傀儡，他们之战，已到了尾声，战争傀儡占据了优势。 

    　　双方都是数十丈之高，封海郡的傀儡是人形，收割者是螳螂的样子，相互出手极为凶残，每一次轰击要么血肉横飞，要么傀儡崩溃大量碎块。 

    　　波及的范围不小，展现出的战力已经超越了元婴，达到了灵藏的层次。 

    　　而放眼战场，上万的战争傀儡与那些收割者之间，死伤各半。 

    　　很快，这场之前就已经进行了很久的交战结束，封海郡的战争傀儡，终于将收割者轰开，四分五裂后，其自身没有任何停顿，飞速离去。 

    　　许青立刻上前，来到一块收割者血肉面前，感知其内残留的气息，很快他就察觉到里面的确是蕴含了红月之力，且明显比黑雪要浓。 

    　　许青眼睛一凝，刚要再仔细感知，可就在这时，战争上剧变突起！ 

    　　宫主的声音，带着前所未有的凝重，回荡战场。 

    　　“封海郡各军团，立刻回归！！” 

    　　几乎在宫主话语传出的瞬间，苍穹色变，超越战争法器运转的惊天巨响，从苍穹漩涡内，滔天传来。 

    　　这声响太大，压制了所有，让战场上双方修士，仿佛恢复了听觉。 

    　　怦怦！ 

    　　怦怦！ 

    　　怦怦！ 

    　　心跳一般的磅礴之音，从苍穹的巨大漩涡内传出，响彻天地的同时，一个巨大的眼睛，直接就从那漩涡内显露出来。 

    　　这眼睛是灰白色，没有生机，弥漫了死亡，在出现的一瞬，浓浓的死亡气息，从内扩散开来，笼罩战场。 

    　　下一瞬，这巨大的眼睛向外猛地一冲，顿时本就不小的苍穹漩涡，被直接撑开，一个赤色的头颅，从内飞出！ 

    　　那不是人的头颅，而是一只红色的鸟首！ 

    　　只有头颅，没有身躯。 

    　　这鸟首的脖子上有着整齐的切口，似生前被人以利刃，直接从脖子切下。 

    　　而这鸟头太大，青芩的身躯与其比较，都相差极远，好似孩童与成人一般。 

    　　它出现在战场之上，占据了大半个天空，死亡的眼睛内，赫然有一张巨大的帝座！ 

    　　上面，坐着一人。 

    　　此人身穿皇袍，戴着帝冠，被珠帘盖住面孔，看不清样子，可却有震天撼地的威压，从其身上如风暴般席卷八方。 

    　　而那恐怖的鸟头，此刻去看，竟只是他的銮驾。 

    　　战场上的圣澜族修士，一个个看着这一幕，纷纷激动，向着苍穹跪拜下来。 

    　　“皇！” 

    　　“皇！！” 

    　　放眼看去，战场无数圣澜族，全部都在跪拜，神色都露出狂热。 

    　　同一时间，第四防线上，宫主数万丈高的巨大虚幻之身凭空而出，脚踏大地，头顶苍穹，浑身散发恐怖煞气，使四周天空色变。 

    　　执剑道钟漂浮左侧，传出阵阵古老钟鸣，万丈帝剑幻化右方，散出惊天杀机。 

    　　更是在其身后，虚无扭曲旋转起来，形成巨目，望向到来之皇。 

    　　“红灵老鬼。” 

    　　来者，正是圣澜族四大王朝中，红灵王朝之皇！ 

    　　泾渭分明的战场，随着红灵皇与执剑宫宫主的身影降临，出现了对峙。 

    　　远远看去，金色大网的切割之感，更为清晰。 

    　　金色大网外，皇威浩荡，神魂笼罩世界。 

    　　金色大网内，煞意升腾，霸气撼动天穹。 

    　　来自这两尊巨大身影的威压，充斥整个战场，波及一州之地，使得临澜州内无数生命，都在这一瞬颤抖，从灵魂深处传出颤栗之意。 

    　　实在是红灵皇与执剑宫宫主的太过强悍，他们目光的碰触，气息的对抗，就足以惊天动地。 

    　　甚至仔细去看，还可以看到双方之间的虚无，在这一刻竟出现了无数的小世界之影。 

    　　好似天地异象一般。 

    　　这些来自他们各自的小世界，在苍穹正在撞击，无数虚幻的身影从内飞出，正在厮杀，惊心动魄之际，时刻都有小世界崩塌。 

    　　但更多的小世界还在继续形成，且明显双方的诸多小世界，在这彼此的轰鸣下，都在飞速向着归一的程度靠近。 

    　　他们两位的气息，在这个过程里，都在急速攀升上涨，显然最终完成归一，形成虚幻的大世界，本就是他们修为的范畴。 

    　　而能做到这一步，成就虚幻的大世界，就代表归虚第四阶。 

    　　若是能在归一之后，将虚幻的大世界高高举起，使其化虚为实，扛在身上，再以自身神魂融合，将其彻底点亮，化作一界。 

    　　那就是真正的一界蕴神！ 

    　　显然，无论是红灵皇还是宫主，都还没有达到这个层次，毕竟归虚四阶与一界蕴神之间，存在了断裂般的巨大沟壑，万不存一！ 

    　　虽如此，可在归虚四阶这个层次，也一样属于霸主。 

    　　此刻在他们各自世界的碰撞下，苍穹碎裂，黑云崩溃，闪电化作零散星光。 

    　　大地上，唯有修为到了灵藏的双方大能，才敢在这一刻抬头去看，灵藏以下，无人敢目光落在苍穹。 

    　　偶尔有一些胆子大的，又或者收回目光不及时的双方修士，直接就在看到后，眼睛凸起爆开，身体颤抖血肉模糊，形神俱灭。 

    　　许青只是看了一眼，就心神掀起大浪，波澜不断，灵魂仿佛要被撕裂，传来阵阵剧痛，但肉身之眼稍好一些。 

    　　许青深吸口气，他明白这一切的缘由，自己的肉身要比灵魂更坚韧。 

    　　于是他取出队长给的青色晶石，一边吸收，一边随着四周人族军团，向着金色大网快速撤退。 

    　　从天地回荡的轰鸣声，此刻超越战场所有的战争法器，震耳欲聋。 

    　　而圣澜族的大军，明显战意昂然，随着其方随军统帅的下令，很快如潮水般的圣澜族大军，向着封海郡人族军团，发起了冲锋。 

    　　天地色变，风起云涌间，在人族不断地撤退中，苍穹上传来红灵皇冰冷的声音。 

    　　“孔亮修，若非封海郡气运加持，助你汇聚大世界，你不是我的对手。” 

    　　“伱堂堂圣澜族四皇之一，却无圣澜域气运加持，是何原因，你不自知？” 

    　　宫主淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第509章 噩耗！！ 

    　　第509章 噩耗！！大地厮杀此刻更剧，虽圣澜族的来势凶猛，但在封海郡金色大网的加持下，在那无数法器的轰鸣中，各军团有序撤退。 

    　　更有一具具由大量修士汇聚自身融入的战争傀儡，冲出接应。 

    　　这些傀儡有大有小，大的千丈，小的数十丈，每一具都蕴含多个阵法，汇聚其内的修士数量也不同。 

    　　多的有数千人，少的也有近百。 

    　　如之前斩杀收割者的，就是这些战争傀儡。 

    　　在内的那些修士，彼此的修为化作一体，爆发出堪比不同阶段灵藏的战力，放眼看去，大大小小的傀儡数万之多。 

    　　所以很快，人族在战场上的军团，就在这持续的撤退下，靠近了金色大网，飞速的退入其中。 

    　　同一时间，苍穹上的红灵皇，望着宫主，再次传出如天威之声。 

    　　“孔亮修，此刻黑天族与人族也在交战，域界之战规模远超此地，所以人族皇都大域，无力来援，你也无需等待，你们，没有援军。” 

    　　“而人族皇都大域之战，望古大陆各个大族，都在观望，只要你人族露出一丝一毫的颓势，群族将起，灭伱人族。” 

    　　“你可知这一切为何？”红灵平静开口。 

    　　“因为望古至高上族中的炎月玄天皇朝，建国四十万年的狩族大典，快要到来了，古老的约定也要到期了，没有哪个族想要成为其猎物，那么这个时候，没有战争域宝的人族，自然是最好的祭品，将你们送上去，群族就可再安稳十万年。” 

    　　“所以……孔亮修，大势已去，你时间不多，本皇可以给你一次机会，归降我圣澜族，这才是你保全封海郡，唯一之法。” 

    　　这些从红灵皇口中传出的话语，并非只对执剑宫宫主，而是传遍整个战场，更是穿透金色大网，落在了此地所有人族修士耳中。 

    　　显然，这是有意之举。 

    　　瞬息间，所有听到之人，无不心神一震，红灵的话语，具备玄妙之力，使人无法自控的升起绝望的情绪。 

    　　“为摧毁我封海郡抵抗之心，以皇身说出这种荒谬之言，红灵皇，你着急了。” 

    　　宫主的声音一如既往的平静，没有任何波澜，好似磐石一般，任由惊涛骇浪冲击，也依旧具备定海之能。 

    　　此刻随着回荡，封海郡人族修士因红灵之言形成的波澜，被飞速的安抚下来。 

    　　更是在下一瞬，宫主的身影从天空一步走出，右手抬起间身旁帝剑闪耀璀璨之芒，形状改变，竟化做了一把长枪，被他握住后，直奔红灵。 

    　　相互交错中，天地色变，直接杀上天幕，虽下方战场很快看不见他们的身影，但从天空传来的波动，无比剧烈。 

    　　战场的厮杀，也在继续。 

    　　在所有人族军团退回后，郡都禁忌之芒闪耀，一道道来自整个封海郡各个宗的禁忌法宝，在大网上幻化出器灵，全面爆发，向着外界呼啸而去，试图阻止来势。 

    　　但封海郡毕竟是一郡之力，远不如圣澜族的一域，所以从始至终的节奏，都是在圣澜族一方。 

    　　即便是如今虽面对的只是红灵一国，但也还是难以抵抗，只能勉强坚守，拖延崩溃的时间，等待皇都的援军到来。 

    　　时间就这样慢慢流逝。 

    　　很快七天过去。 

    　　这场常规之战，一直持续到了现在，无论黑夜还是白天，轰鸣时刻回荡，厮杀不断地进行。 

    　　宫主虽没有归来，但在副宫主以各州执剑廷大长老的安排下，一切还算有序，防线在经历了数次欲崩溃之后，终究坚守了下来。 

    　　后方万里外的第五道防线，也已修建了大半。 

    　　至于许青这里，已经不止一次的进入战场，适应了战争的节奏，熟悉的了各个军团的变化，自身杀敌一样不少，而伤势在所难免。 

    　　虽有紫色水晶恢复，可那种心神的疲惫无法消散，只能不断地积累在心中，堵住了喉咙，使人变的沉默。 

    　　他也有数次，于战场遇到了圣澜族的灵藏修士。 

    　　好在他没有过于深入，勉强保命，可也有一次重伤濒死。 

    　　最后他遇到了孔祥龙，加入了孔祥龙所在的小队，与山河子等数百人一起，驾驭了一尊战争傀儡，更深度的参与到了战场。 

    　　而在圣澜族的疯狂进攻下，七天的时间里，封海郡一方根本就没有工夫去休息，如此强度的战争，每个人的神经都绷的紧紧。 

    　　唯有军团交替之时，有短暂的休整时间，每每此刻，孔祥龙都会躺在地面上，看着天空发呆，一句话也没有。 

    　　山河子也是如此，平日里不喜欢喝酒的他，也在这个时候，靠在伤痕累累的巨大傀儡上，满脸胡茬的喝着酒。 

    　　明明属于年轻的岁月，可他的脸上，却多了沧桑。 

    　　许青听说了，王晨……在半个月前，在夜灵死后的第三天，也战死了。 

    　　是为了支援山河子。 

    　　其尸骨在战争间隙期，双方整理战场时没有被找到，与无数的血肉交融在一起，死无全尸。 

    　　许青默默抬头看向远方，天地一片昏暗，红芒时而闪耀，震耳欲聋的轰鸣，充斥一切目光所及之地。 

    　　在那个方向，是西部战区的另一处前线所在，也是迎皇州的大军所去镇守之地。 

    　　队长在那里，血炼子老祖也在那里。 

    　　“希望他们无碍。”许青心底喃喃。 

    　　他无法玉简传音，战场上，这是被限制的，只有战报可以传递。 

    　　压抑，沉默，一切的一切，就是这战场的节奏。 

    　　而休整的时间，很短暂。 

    　　随着出动之令的到来，孔祥龙爬起，一言不发的直奔弥漫了血肉存在了无数处破损的战争傀儡。 

    　　这已经是七天里，他们换下的第七具傀儡了。 

    　　山河子小心的将酒壶放好，一样走去。 

    　　许青默默起身，与四周汇聚而来的数百修士一同登上傀儡，在内盘膝坐下。 

    　　随着修为的散开，这傀儡瞬间通体一震，慢慢散出威压，向着战场迈步，在地面的震动中走出。 

    　　在这移动中，不少碎肉从傀儡的关节缝隙内洒落，里面有切割者，但更多是圣澜族修士的血肉。 

    　　落在地上后，被后方走来的战争傀儡，再次踩碎。 

    　　许青所在的这具战争傀儡，他负责的部分是左手，那里掌握了毁灭之力。 

    　　此刻盘膝坐在其内，许青通过守护在表层的光幕，望着越来越近的战场，神情不知不觉里，已与其他人一样，多了一些麻木。 

    　　直至路过废弃傀儡山时，许青看到那里没有了活人。 

    　　当初告知他要活着回来的瘸腿老头，其尸体躺在了一具废弃傀儡山，一片紫黑，那是被异质淹没的痕迹。 

    　　这样的尸体，许青当初在南凰洲，看见了太多。 

    　　对于数量千万的战场来说，一个人的死亡，除了他所在小队的战友以及记录官，其他人是很难察觉的。 

    　　死的无声无息。 

    　　许青默然，下一瞬，他所在的傀儡冲出金色大网，与数万一模一样的傀儡一起，汇聚成了大军，冲杀而去。 

    　　时间流逝。 

    　　在第十天的黄昏，宫主归来。 

    　　他的出现，使得封海郡人族的士气明显升腾，所有人的目中似乎都有了一些微光。 

    　　而这场常规之战，也随着宫主的归来，圣澜族方面选择了休整，出现了间歇期。 

    　　这期间双方会派遣小规模队伍，于战场尽可能的将属于自己这一方的尸体完整的拿回，虽遇到后也会摩擦厮杀，可归根结底，都会本能的选择避开。 

    　　许青这里，也离开了孔祥龙所在的小队，他被宫主召回大帐。 

    　　再次见到宫主时，他没有在宫主身上看到任何伤势的样子，甚至其目中还露出浓郁的生命之火，身上的煞气也是更浓。 

    　　这不合理。 

    　　宫主与红灵皇之战，持续这么久，不可能任何伤势都没有。 

    　　许青望着宫主，迟疑了一下，轻声将自己在朝霞州调查出的信息告知，同时取出宫主的令牌，双手递出。 

    　　宫主接过，拿在手中看了眼后，又扔给了许青。 

    　　“这令牌，一共两枚，这一枚你拿着吧，或许以后能为你提供自保之力，就算是有新的郡守到来，这令牌被取消了所有权限，但我赋予此令具备引动禁忌法宝一次之力，是不可被取消的。” 

    　　“宫主……”许青看向眼前这个老人，心底升起波澜。 

    　　“许青，你这几天对战场已有所掌握了吧。”宫主打断了许青的话语，抬起头，表情严肃，心底却是一叹。 

    　　对于许青，他很看好，原本是准备长期关注好好培养，让其最终成为接班人之一，但战争的到来，改变了一切。 

    　　时间不够了。 

    　　“已有所了解。”许青低头，轻声开口。 

    　　“那么接下来，你继续做随行书令，现在记录！”宫主目光落向大帐外，平静开口。 

    　　许青立刻称是，取出记录玉简。 

    　　“传令第六军团以及第七军团，退后一万里，于第五防线驻扎。” 

    　　“传令迎皇州、屈召州两地军团，退后三万八千里，于雨恒山脉驻扎。” 

    　　“传令第四、第五军团，退后七万里，于雨田州边界驻扎。” 

    　　“传令刑狱司，分散整个临澜州，清剿一切黑衣卫，肃清前往雨田州的路线。” 

    　　“传令雨田州，让他们从这一瞬开始，时刻开启大范围传送阵！” 

    　　“密令第一军团，前往雨田以及启灵州地脉，检查地火燃烧情况，加速两州凡俗撤离。” 

    　　许青听到这里，抬头看向宫主。 

    　　“宫主，如此一来，此地就只剩下执剑宫以及第二，第三军团。” 

    　　宫主闭上眼，传出平静的话语。 

    　　“去传令吧！” 

    　　许青低头退后，在即将走出大帐时，他忍不住轻声开口。 

    　　“宫主，孔大哥最近的情绪，有些低落……” 

    　　宫主没有说话。 

    　　许青等了片刻，默默离去。 

    　　直至他走了后，宫主睁开眼，目中之前露出的旺盛生命之火，此刻飞速的黯淡，可很快又重新点燃，而代价是他嘴角溢出的鲜血。 

    　　大帐外，许青看见了站在那里的孔祥龙。 

    　　孔祥龙望着许青，点了点头后，随着帐内传出召见之声，孔祥龙走了进去。 

    　　看着神色落寞的孔祥龙，许青心底轻叹，但也不得不收起心神，召集书令司，开始传令。 

    　　就这样，战场上的时间，一天天过去。 

    　　战争依旧在持续，且越来越剧烈，伤亡每日剧增的同时，随着一个个军团被调离，军营也比往常空荡了很多。 

    　　唯有尸骸，一具具的堆积在那里，越来越多。 

    　　许青走在军营内，默默的前行，距离他来到战场，已过去了二十三天。 

    　　这二十三天里，他看见了太多的死亡，看见了数不清的凄惨，看见了人间炼狱，而耳边的轰鸣声，也早已习惯。 

    　　今天，是双方交战的又一次间隙期，他打算来这里找一些人，加入自己的书令司。 

    　　因为书令司还有随同出战的职责，至今为止，已死上百。 

    　　如今所剩已不够。 

    　　想到每天自己所看到战争死亡的数字，许青脚步有些沉重，他的脑海浮现出了宫主，对方明显越来越不对劲了。 

    　　没有人目中的生命之火，可以浓郁到如此程度，且身上散出的煞气竟被生命的火渐渐遮盖。 

    　　许青目中露出悲伤。 

    　　身为修士，他就算一开始没看出，可这么久以后，他自然已经明白。 

    　　宫主在燃烧自身的潜力，不惜一切的燃烧，而这燃烧后所换来的恐怖之力，没有被宫主释放，而是留在了体内，如在蓄势。 

    　　“皇都的援军，真的不会到来了吗。”许青心底喃喃，这个问题，也是战场上所有封海郡人族，共同的渴望。 

    　　许青即便是书令，知晓很多的战场的信息，但对此……也是一无所知。 

    　　半晌后，许青心中轻叹，从一具具尸骸走过时，他忽然脚步一顿，猛地转头看向不远处。 

    　　那里有两具骸骨，他们在死亡前拥抱在一起，身上的伤口众多，更有浓浓的异质，而此刻即便是牺牲，也还是彼此没有松开。 

    　　哪怕，他们只剩下了上半身。 

    　　许青默默的走了过去，站在那里，望着这两具尸骸，许久，许久。 

    　　“陈师兄……” 

    　　那两具拥抱在一起的尸骸，是陈廷毫道侣二人。 

    　　二十多天前许青来到前线时，还看见了他们，当时陈廷毫受伤，其道侣正在为他包扎，望见许青后，他们还冲许青微笑。 

    　　可如今，天人永隔。 

    　　许青挥手将自己道袍的披风取下，盖在了这两具尸体上，十多息后，他轻声喃喃。 

    　　“安息。” 

    　　许青闭上眼，再次睁开时，他离开了这里，而新一轮战争的号角，也在此刻从战场传来，战争，再次开始。 

    　　节奏与频率，明显加快。 

    　　“全面运转禁忌法宝，释放七成各宗禁忌之力！” 

    　　“传令战争傀儡，将废弃的做为一次性武器，扔向战场！” 

    　　“告知执剑者，准备帝剑！” 

    　　“防线内法刺，展开三阶之力，分五批，连根刺向战场。” 

    　　“通告全军，做好撤离至第五防线的准备。” 

    　　大帐外，宫主身穿铠甲，站在那里发号施令，在这交战时刻，他神念传递可让天地色变，已经不需要书令司去一一传递法旨，所有安排，都在其心神一念之间。 

    　　但他所看是整体，碍于精力，细节之事不可能细致无比。 

    　　这时就需要许青同步安排给适合的书令司弟子，即刻去战场协同督战，汇总信息归来，方便宫主印证与判断战局。 

    　　很快，战场上双方的厮杀，持续爆发，这一次比以往更艰难，一方面是亲眼所看，另一方面是战场各区的信息汇总，给了许青一种大厦将倾之感。 

    　　“宫主，圣澜族方面修士疲惫程度不对！黑雪数量也不对，比以往同时间段浓密五成！” 

    　　“根据战损，根据他们的法器运转以及阵型与以往的不同……书令司分析，圣澜族有援军暗中加入！” 

    　　几乎在许青开口的同时，天空上，极北的区域，遥远之地，一片狂风暴雨席卷了苍穹，连接了大地，向着战场呼啸而来。 

    　　刹那间，雨水在那风暴里，卷在天地间，落在了战场上。 

    　　这雨水，是血雨。 

    　　它从遥远的北方吹来。 

    　　同一时间，许青的令剑传来急促的嗡鸣声，一道来自北部战区的战报，以前所未有的加急程度，传入此地。 

    　　许青呼吸急促，查看之后脑海瞬间轰鸣，以他的定力，也都神色刹那间大变，将令剑本能的抓的死死。 

    　　大帐外，除了宫主，还有副宫主以及两位执事与第二第三军团的执剑廷大长老。 

    　　他们也察觉到了不对，猛地看向许青与宫主。 

    　　宫主的身体微微颤抖了一下，显然许青接到的信息，他通过郡都境界法宝的权限，也已感知。 

    　　从来都如磐石一样，在整个封海郡最危机之时，如定海神针般的执剑宫宫主，他第一次在众人面前，神色露出了悲伤。 

    　　于这悲伤中，他遥望北方。 

    　　可无论是颤抖还是悲伤，都只是一瞬，下一刹，这些所有脆弱的情绪，都被执剑宫宫主统统斩去。 

    　　他的身体依旧挺拔，他的脊梁依旧笔直，他的神情依旧严肃，他的目光依旧坚定。 

    　　“宫主……”第二军团与第三军团的执剑廷大长老，此刻迟疑。 

    　　“许青，念！”宫主平静开口，声音平稳，他哪怕到了现在，也还是定海神针。 

    　　许青低头，深吸口气。 

    　　“北部前线传来战报！” 

    　　“北部禁忌法宝之网崩溃，无法再次汇聚，各族盟军大败，死伤无数。” 

    　　“圣澜族天风王朝与地土王朝，长驱直入，已入侵泰和州！” 

    　　“司律宫宫主，战死！” 

    　　“奉行宫宫主，战死！” 

    　　“而姚家……所有在北部前行的全族，都已战死，姚侯本人于战场失踪，生死未知。” 

    　　许青的话语，落在副宫主与众人耳中，如同惊雷炸裂，所有人都呼吸一滞，全部看向宫主。 

    　　宫主却笑了。 

    　　“这件事，到了今天，我终于看明白了……不怕，你们莫要怕。”宫主抬起头，望向战场，轻声开口。 

    　　“决战，要来了。” 

    　　几乎在宫主话语传出的瞬间，战场上出现巨大变化，所有的圣澜族修士似乎收到了统一之令，各自传出了沸腾的欢呼声，随后大军竟齐齐退后。 

    　　很快就退出了战场，退到了天澜山脉，而一同退后的还有苍穹上的所有菱形法器。 

    　　它们的离开，使得苍穹的云雾稀薄了很多，露出了高处那巨大的漩涡。 

    　　黑色的雪，从内倾泻而下，地面上的无数断手抓着的铁链，此刻疯狂的拽动，蕴含死亡的吐息，从苍穹漩涡内弥漫出来。 

    　　只是一丝，就让苍穹有了冬季的暮色，昏暗无比。 

    　　大地升起青雾。 

    　　蔓延进旋涡的铁链，肉眼可见的起了霜，成了冰链。 

    　　随后，两道惊天动地的巨大身影，在圣澜族撤离战场后，从天籁山脉上，左右屹立而起。 

    　　左侧的，正是红灵皇。 

    　　右侧一样身穿帝袍，戴着帝冠，显然也是圣澜族四大王朝的皇！ 

    　　他们站在天地之间，高大的身影似乎可以支撑苍穹，凝望宫主所在的大帐。 

    　　“孔亮修，北部战区已崩，我族大军已进入封海郡，而此地黑天战争域宝正在降临，一切，要结束了。” 

    　　“你知道什么是战争域宝，所以你可以去尝试阻止，我们不会干预，但实际上……你阻止不了。” 

    　　浩瀚之声，回荡天地，大帐外所有执剑者，神色都露出决然，肃杀之意滔天而起之时，宫主抬头，望着站在天澜山脉的两位皇，声音平静，传遍四方。 

    　　“是的，一切，要结束了。” 

    　　说完，宫主回头看了眼封海郡，轻声开口。 

    　　“传令，此地第二军团，第三军团，即刻退出防线，退后万里，不可出战。” 

    　　“传令，此地所有封海郡修士，不可出战。” 

    　　“传令，所有退至相应方位的其他八大军团，原地驻守，不可出战。” 

    　　“传令，所有此地执剑者……退后五千里，不可出战！” 

    　　宫主话语一出，四周众人面色纷纷一变，许青猛地抬头看向宫主。 

    　　执剑宫副宫主上前一步，沧桑的脸上露出一抹暮色，低沉开口。 

    　　“全部都不允许出战，只剩下了你一个人吗……宫主，我老了，我随你一起。” 

    　　“宫主，司马南修为不够，但血还有点温度，不能浪费了，我看那域宝散出的冰寒很好，想去凉快一下。”司马执事目有死意，可脸上却带着笑容，一样上前。 

    　　“四大执事里，老周与老宋都走了，就剩我和司马，宫主你可不能偏袒司马，我自然也是要去的。” 

    　　在许青第一次前往执剑宫，主持他们这一届执剑者宣誓的孙执事，此刻也笑了起来，上前一步。 

    　　其他人也都陆续开口，而此刻苍穹漩涡内的冰寒之力，越发强烈。 

    　　苍穹彻底被渲染成了幽色，随着漩涡的转动，阵阵惊心动魄的寒气旋转的散开，笼罩天地，朦胧一切。 

    　　依稀间似乎所过之处，云雾成冰，大地升起的青烟，竟也被冻在了天地之间，化作了一根根不规则的柱子，触目惊心！ 

    　　望着这些，宫主淡淡开口。 

    　　“我还是宫主吗？” 

    　　众人沉默。 

    　　“执剑宫，不要了吗？” 

    　　“人族的这些出战者，白死了吗？” 

    　　“你等，立刻执行！” 

    　　宫主传出冷冰之声，向着战场走去，右手抬起一挥之下，一股浩瀚的风暴滔天而起，横扫此地，使这防线内无数修士，全部身体一震，被推动的不得不倒退，直至退后万丈开外。 

    　　昏暗的天地间，整个第四防线上，只剩下了一道从未卸甲的孤独身影。 

    　　黄沙在风中扬起，寒霜从地面升腾。 

    　　一切朦胧。 

    　　唯有那道身影，越走越远，气势越来越强，更是挥手间，漂浮在天空的道钟传出嗡鸣之声，脱离了群棺环绕，独自飞出，直奔漩涡而去，对其镇压。 

    　　接着，宫主沙哑的声音，传遍八方。 

    　　“红灵，月雾，你两可敢与本宫一战！” 

    　　(本章完)

 第510章 独将千古让英雄 

    　　第510章 独将千古让英雄苍穹上，漩涡轰鸣，其内散出的冰寒之力，冷咧无比，铁链成冰，漩涡吐寒，苍穹幽光如黑色的镜子。 

    　　其内的恐怖存在，正慢慢从漩涡内出现。 

    　　但在其外，一口巨大的道钟悬立，全身浮现无数古老符文，正在闪耀，传出钟鸣，形成镇压之力。 

    　　但来自漩涡的气息太过惊人，无法被完全镇压，即便是道钟拼了全部威能，展现到了极致，甚至自身都开始出现裂缝，透支般的阻挡，可依旧无法阻止域宝的到来。 

    　　更有灭绝一切的风，在漩涡内向外扩散，远看好似一个风轮，不断的转动，将寒冷吹向四方，隆冬降临。 

    　　大地升起更多的霜，无数的血肉尸骸被冻成粉末，风一吹，成了飞灰。 

    　　接着是残尸，随后是黑雪以及大地，模糊所有。 

    　　独存一道身影，一步步，带着修为的燃烧，走向朦胧的天地，走进扭曲至寒的世间。 

    　　这道身影，也映入此地所有封海郡修士的目中，映入许青的眼前，化作了唯一。 

    　　一身为戎马而造的黑色铠甲，一头因生命也随之燃烧而白的灰色长发。 

    　　寒风里，宫主身后扬起的披风卷去一侧，如旗帜般飘扬。 

    　　昏暗中，掀起的霜沙在这深沉的战场呼啸，将沧桑释出。 

    　　“宫主……” 

    　　许青悲愤，心中翻滚巨大波澜。 

    　　那夕阳下的身影，越走越远，随着气势的崛起，不但是众人目中的唯一，更是吸引了乾坤，成为了天地的瞩目。 

    　　宫主的前方，是圣澜族千万大军，是天澜山脉上那两个惊天的帝影，黑压压一片，遮天蔽日，凶煞弥漫，昏暗无尽。 

    　　他的身后，万丈外，是第二军团与第三军团，以及数万存活下来的郡都执剑者。 

    　　一人独立！ 

    　　望着这一切，所有人族修士无不悲怆，心中剧烈的翻腾，他们本就被战场染红的眼睛，此刻透出更多的血色。 

    　　孔祥龙也抬起了头，望着那道身影，黯淡的目在这一刻重新出现了光芒，只是在这光芒中，他的身体控制不住的颤抖起来。 

    　　在这众人纷纷心中大浪汹涌之际，副宫主沙哑的声音，带着一样的悲痛，回荡四方。 

    　　“所有人！” 

    　　“我们……撤！！” 

    　　众人沉默，直至副宫主的声音如雷霆轰鸣。 

    　　“这是宫主的命令，执行！” 

    　　副宫主大吼一声，猛地挥手，大风吹来，更有执剑宫执事以及两大军团执剑廷大长老，纷纷低吼，终驱使此地人族大军，慢慢的挪动起来。 

    　　但每个人都频频回头，遥望后方。 

    　　只是，什么都看不到了。 

    　　那道身影，已融入昏暗，直至一道撕裂混沌，划破长空的璀璨之光，在战场的方向冲天而起。 

    　　苍穹轰鸣，大地震颤，无尽的剑意卷动风云，驱散了黑暗，使得天地色变。 

    　　那是一道剑光，那是一把帝剑！ 

    　　封海郡执剑宫汇聚的帝剑，一共九把，之前的战争用去了四把，这是第五把。 

    　　此剑一出，璀璨刺目，豁开了朦胧，碎裂了扭曲，从战场内冲天而起，直奔天澜山脉上那两位圣澜族的皇。 

    　　此剑所过之处，一条巨大的沟壑直接被分离出来，如一条巨龙，伴随着震耳欲聋的剑啸，摧枯拉朽。 

    　　其光，映照了无数圣澜族修士苍白的神情，其意，震慑了所有来犯之敌心神的防线。 

    　　“孔亮修，大势已去，你燃烧生命，有何意义？” 

    　　天澜山脉上，红灵皇低沉开口，向前一步走去，脚步落下的一刻，天地轰鸣。 

    　　其右手抬起，数千万乃至更多的小世界，在四周幻化，最终全部汇聚到了手掌内。 

    　　掌心三寸，成了一个虚幻的大世界。 

    　　这是归虚第四阶的表现。 

    　　轻轻一按。 

    　　天地共震，一切再次模糊。 

    　　唯风暴，前所未有的爆发开来，向着四周横扫，使得被冰封的大地掀起无数碎块，好似一道道陨冰流星卷落八方。 

    　　天澜山脉剧烈震颤，无数碎石脱落。 

    　　当重新清晰时，许青以及所有此地封海郡修士，看到的是那天澜山脉，出现了一个足足万丈宽的缺口！ 

    　　一条从战场方向，蔓延数百里的巨大沟壑，贯穿了天澜山脉，触目惊心。 

    　　红灵皇的身影，在天澜山脉外，此刻正一步步倒退。 

    　　所有圣澜族修士，无不骇然心悸。 

    　　在他们的前方，大地扭曲中，宫主的身影于朦胧里显露，他浑身升起燃烧生命与修为的火光，脚步坚定，一步步走去，沙哑的声音，随着脚步回荡。 

    　　“只要封海山河在，我何惜此头。” 

    　　这句话，传遍战场，传入正在撤退的封海郡人族耳中时，第二道璀璨的剑光，惊天而起。 

    　　这是第六剑。 

    　　此剑一出，战场大地碎裂，刺目剑光惊天，在这九幽般的世界里，直奔红灵皇。 

    　　没有结束，随着宫主向前走去，随着其全身不断地燃烧，第七剑，第八剑，一样闪耀天地而起。 

    　　这一次，月雾之皇，神色也凝重而来，站在了月灵皇的身边，同时出手。 

    　　苍穹坍塌，肉眼可见变的倾斜了一些，大地崩溃，持续向四方横扫。 

    　　天崩地裂，惊心动魄。 

    　　一切再次模糊。 

    　　这一次，模糊的原因不是因混沌与扭曲，不是冰霜与天塌，而是这般关注此战，对于绝大多数修士而言，修为无法支撑，难以看清。 

    　　就算是许青，所看也是一片朦胧，只能看到其内三道身影，正在生死交战，每一次碰触，都是天地巨响。 

    　　这超越天雷的轰隆声，在极致的炸裂下形成的音浪，充斥了所有人的心神，使得众人不得不继续撤离。 

    　　圣澜族方向，一样如此。 

    　　剑气凌厉横扫，天塌地陷摧枯。 

    　　直至下一刹，随着苍穹传来轰鸣巨响，夹杂着碎裂之声，无数漂浮在半空的大地碎块炸开，那交战的三道身影彼此分离。 

    　　一切，才重新变的略微清晰了一些。 

    　　宫主前行的脚步，终被打断，他抬起头，看向苍穹。 

    　　而红灵皇与月雾皇，他们身后的天澜山脉坍塌了大半，数条沟壑，贯穿蔓延目光尽头，此刻二人一样抬头，望着苍穹。 

    　　这一刻，圣澜族所有修士，包括此地封海郡的人族，都抬起了头，心神升起无穷巨浪，看向苍穹。 

    　　“黑天九幽之口，降临了。”与宫主交战之后，红灵皇面色苍白，沙哑开口。 

    　　苍穹传来轰鸣以及碎裂之声的源头，正是那巨大的漩涡。 

    　　这漩涡内散出的极寒之力，已经到了可以冰封生命的程度，漩涡本身也都凝固，隐约可见有一件兵器的刃尖，从这漩涡内，出现了一个边缘！ 

    　　黑色的表层，透出绝世的杀机，更蕴含了浓浓的死亡。 

    　　让归虚也都颤抖的恐怖极寒，在内爆发。 

    　　外面对其镇压的道钟，此刻正在颤抖，正在碎裂，一道道裂缝不断地浮现中，这件来自皇都所赐之物，开始了崩溃。 

    　　因为，它所面对的是一个战争至宝。 

    　　其材料神秘，来自红月赐予，传闻是一尊被红月灭掉的神灵之兵所化。 

    　　可散出极寒，让世间成为绝地。 

    　　这就是战争域宝。 

    　　战争域宝，是一族的底蕴，其威力之大远超想象，那是可以震慑神灵的存在。 

    　　与望古大陆宗门的禁忌法宝，在重要程度上是一样的。 

    　　它的存在，是一个族群是否强大的依据之一。 

    　　圣澜族，没有域宝。 

    　　太多的族群，都没有域宝。 

    　　人族曾经有，但如今也没有了。 

    　　而任何一个拥有域宝的族群，都等于是在望古大陆上，获得了可守护自身不被入侵，威慑八方，能征战它族之力。 

    　　出现在这里的，不是这件黑天族域宝的真身，只是这件战争至宝的投影。 

    　　但其内散出之力，依旧不是归虚可以抵抗与阻止。 

    　　天地，枯灭。 

    　　寒到了极致，就是灭亡，一切不存，全部都是尘埃。 

    　　远处的金色大网上，无数的器灵在内浮现，发出凄厉之音，想要去抵抗，但却无法做到，正不断碎灭。 

    　　这一幕，落入封海郡人族大军的目中，他们所有人，都为之失神。 

    　　许青脑海一片空白。 

    　　他们的世界，被隆冬取代。 

    　　战场上，红灵皇与月雾皇，目光落在宫主身上，在这天地一片寒霜中，红灵缓缓开口。 

    　　“将士听令，向封海郡前行，目标郡都，与天风和地土两国汇聚！” 

    　　话语传出，他身后无尽大地上，传来千万甚至更多的低吼，融在一起后，震动天地。 

    　　“喏！” 

    　　在这声音出现后，数不清的大军，伴随着更多的圣澜域各族，身影如潮水般，铺天盖地的出现。 

    　　随后，红灵皇与月雾皇，向着执剑宫宫主走去。 

    　　步步逼近。 

    　　“我有一剑！”站在千万大军前方的宫主，望着天空漩涡，轻声开口，右手抬起间，在背后虚握。 

    　　一把璀璨的帝剑，在其手中慢慢成型，这是战场的第九把帝剑，也是属于宫主自身之剑。 

    　　此刻在他话语传出中，金色大网内，漂浮在半空的数十万青铜棺材，同时打开！ 

    　　更有同样的声音，回荡八方。 

    　　“我有一剑！” 

    　　“我有一剑！！” 

    　　“我有一剑！！！” 

    　　一句句声音，从打开的棺椁内传出，一具具身影，显露在天地之间。 

    　　它们，都是古往今来那些修为到了极致，那些生活在相对和平之时，在最终阶段选择沉睡，与帝剑性命相修，选择在封海郡最关键时刻，为其斩剑的……执剑者！ 

    　　一道道剑光，从这些苏醒的执剑者身上，爆发开来。 

    　　数十万剑光闪耀苍穹，汇聚成一条剑河，直奔宫主而去的同时，这些执剑者的身躯飞速的枯萎，最终如被抹去一般，消散在了世间。 

    　　每个人，在消散之前，都会看向封海郡他们家乡的方向。 

    　　有留恋，有祝福，有释然，有追忆，但唯独没有后悔。 

    　　“我有一剑。” 

    　　宫主抬起头，数十万剑光汇聚在他的手中，与其帝剑融合在一起，光芒之璀璨，就算是天空的寒，似乎也都在这一刻为其避让。 

    　　剑起天震，声摧万古。 

    　　“护我家园！” 

    　　话语间，宫主拔出背剑，向着前方到来的红灵与月雾，一剑，斩下。 

    　　这一剑，地起天震，气摧千军。 

    　　这一剑，神兵失光，极寒辟易。 

    　　两皇动容，万修惊骇，汇聚数十万执剑者之剑，拉枯折朽，成天地唯一璀璨，取天道，化规则，斩恶念，诛侵袭。 

    　　红灵皇急退，取红鸟銮驾置于前，抵灾扛劫。 

    　　剑气摧枯，哀嚎之音凄惨至极，于鸟兽眉心而过。 

    　　一分为二。 

    　　其后红灵神色骇然，大世界显化，阻挡帝剑，轰鸣震耳，大世界一虚再虚，直至模糊，崩塌在前。 

    　　红灵鲜血喷出，修为坍塌，满目惊怒之际，剑芒从其眉心，一斩而过！ 

    　　其旁月雾相助，全力以赴，也难保月灵肉身不崩溃碎裂，不寸寸瓦解，只能护其神魂，自身亦被斩半。 

    　　仓皇间，帝袍碎裂，帝冠分离，无数帘珠四散，狼狈无比，一再避退。 

    　　一剑之威，至此消散。 

    　　天得一清，地得一宁。 

    　　唯有宫主站在原地，手中已无剑，一口鲜血溢出，化作天幕的血雨，落向大地。 

    　　可这血雨注定无法落地，剑威消散之际，苍穹漩涡内极寒再起，灭绝天地的浓浓寒风，从内爆发开来，向外横扫。 

    　　所过之处，天地被冻裂出虚无，虚无被碎灭出窟窿。 

    　　那口封海郡成立之时，由皇都执剑总部赐予的道钟，传出了最后一声钟鸣，化作了绝响。 

    　　钟体四分五裂，于天幕崩溃。 

    　　黑天族域宝，从苍穹漩涡内，以碾压一切之势，浮现大半。 

    　　漆黑的色泽，散出无尽邪恶，让苍穹无天。 

    　　锋利的戟身，带着无限狰狞，使大地无棱。 

    　　封海郡禁忌法宝之网，扭曲至极，其上来自封海郡各宗禁忌法宝所化器灵，凄厉哀嚎，大批死亡。 

    　　禁忌之网，即将崩塌。 

    　　眼看如此，飞退数千丈外，神情狼狈，只剩上身的月雾皇，此刻于身躯散出大量血肉丝线，不断编织形成缺少身躯时，他抬头忌惮的望向前方宫主身影。 

    　　“孔亮修，你还有剑吗！” 

    　　其旁漂浮一魂，那是肉身彻底崩溃无法重造，神魂也被重创的红灵皇，其魂与正常魂影不同，上面存在了数不清的红线，深入魂中，编织成网，守护其魂的同时，也正在被侵袭与束缚。 

    　　那是黑天族的手段，也是圣澜族的宿命。 

    　　可为其神魂加持，但也限制了一切。 

    　　此刻他看向宫主的目光，郑重开口。 

    　　“执剑之力，碎我界身，崩我大世，断我道基，毁月雾半身，撼动其魂，孔亮修，你是个人物！” 

    　　宫主抬头，目有余憾，哂然一笑。 

    　　笑容里脸上弥漫一道道裂缝，蔓延全身，其铠甲更是这般，细密如同蛛网。 

    　　他没有去在意这些，也没有回应月雾皇的话语，此刻转过身，向着封海郡处于碎裂中的大网走去，一步步落下时，他的身体变的高大起来。 

    　　越来越大，而在这变化的同时，他身上的铠甲，也无法支撑，自行碎裂，如卸甲一般，不断地撒落。 

    　　一块一块。 

    　　直至走过了战场，最终走到封海郡开始崩溃的大网时，他的身体已变成了数万丈之高，他的目光透过面前残破的冰网，望向退到了百里外的人族大军。 

    　　“宫主……” 

    　　人族大军，悲哭一片。 

    　　孔祥龙已站不稳身体，许青将其扶住，他的眼中红了，之前的一幕幕，哪怕他看的不是特别清晰，但也看到了大致。 

    　　其他众人，一样如此。 

    　　冰网外，宫主凝望众人，严苛开口。 

    　　“人谁不死，有什么好哭，全部站好！” 

    　　人族大军，蕴悲而立，每个人都站的笔直！ 

    　　看着这群人族儿郎，宫主微微点头，目光从大军每一个人身上扫过，在许青的身上停留了一息，有期待。 

    　　在孔祥龙身上，宫主的目光停留了两息，有不舍，有欣慰。 

    　　在副宫主的身上，停留了三息，外人不懂，副宫主明白这目光的含义，他重重的点头，心中升腾无尽悲伤，他知道，这是托孤。 

    　　最终，在孔祥龙越发的颤抖中，宫主的目光落向郡都的方向，然后……他身上最后一块铠甲掉落。 

    　　在那漩涡内的战争域宝散出更恐怖的毁灭中，在那战场上圣澜族大军，再次的前行里…… 

    　　宫主转过了身，背对着封海郡，展开了双臂，融入背后崩溃中的大网内。 

    　　下一瞬，一个个小世界出现在大网上，无边无际之后，汇聚成了宫主正在燃烧的大世界。 

    　　而禁忌大网上所有的寒，在这一刻，飞速的涌向宫主的大世界之中，汇聚在他的身上。 

    　　他与禁忌之网，彻底融合！ 

    　　在燃烧自身的寿元，燃烧自己的修为，出手此战又斩下那一剑之后，他的确是油尽灯枯，可他还是选择燃烧自己。 

    　　自身，化作郡都禁忌大网的一部分，用自己的温度，来拖延崩溃的时间。 

    　　“传令……临澜州内，所有人族军团，退至郡都。” 

    　　宫主沉声开口，无穷极寒从四周汇聚，从其前方咆哮，全部涌来，使得宫主在这一刻，成为了一个冰雕。 

    　　但他依旧可以支撑天地。 

    　　他依旧可以为封海郡阻挡极寒。 

    　　即便是到了现在，他的语气，他的神情，也没半点脆弱。 

    　　禁忌之网，再次出现了一抹金色。 

    　　在他的融入下，这片禁忌大网不仅仅在这里可以多坚持一下，其覆盖的全部封海郡范围，都能得益。 

    　　无论是北部还是西部，那些溃散的封海郡军团，他们的后方金色大网再次出现，为他们阻拦追来的圣澜族大军。 

    　　一处处原本被占据的大地，也在这一刻重新升起了金色大网，试图去阻拦一幕幕发生在天地内的生死悲剧。 

    　　这一切的源头，宫主的身躯，正在消散。 

    　　来自域宝的寒，其灭绝之力所形成的痛苦，无法形容。 

    　　可对于宫主而言，似乎不算什么了，他的四肢已经消散成为尘埃，他的身躯也在涣散，他的面孔慢慢下垂，他的双眼有些睁不开了。 

    　　战场上，红灵皇与月雾皇，抬起了手，阻止了大军的前行，他们站在金色大网的前方，无论是他们二人，还是身后无穷大军，此刻都在沉默。 

    　　但下一瞬，这二人忽然神色一动，猛地看向宫主右侧虚无。 

    　　一个淡漠的声音，从宫主右方虚无内，于此刻传出。 

    　　“孔亮修，我本可以不出现，看伱陨落便是，但你赢得了我的尊重，所以我到来问你一句，你这一口气没散，是在等我吗？” 

    　　随着声音的回荡，一道雾气所化的黑影，凭空的出现在了宫主的面孔前。 

    　　这身影的出现，让战场上的所有人，都心神一震。 

    　　圣澜族一方如此，人族封海郡这边，一样如此。 

    　　唯两皇目光内敛，似不意外。 

    　　许青眼睛猛睁大，死死的盯着那道身影，他想起了宫主让自己查的事情，呼吸急促，极自己所能，努力的去记住对方的模样。 

    　　但可惜，那一片雾影，完全模糊。 

    　　宫主本已闭合的双眼，此刻突然睁开，看向眼前的雾影。 

    　　“郡守，是你所害？”宫主低沉的声音，带着沙哑，回荡四方。 

    　　“是我。”黑影点了点头，轻声开口。 

    　　“你不是安排人在查吗，可惜，你查错了方向。” 

    　　宫主沉默。 

    　　“你不问我是谁吗？”黑影平静传出话语。 

    　　“你会说吗。” 

    　　黑影摇头，叹了口气。 

    　　“那么，再见了，孔亮修。”黑影退后几步，抱拳一拜，消散在了天地之间。 

    　　可就在其身影将要彻底散去的瞬间，宫主的双眼，突然散出璀璨之光，一把惊心动魄的帝剑，从他双目中汇聚，急速冲出，斩向黑影。 

    　　速度惊人，不给对方丝毫闪躲的机会，而时机又是其将散未散之时，所以眨眼间这把帝剑，就从其眉心刹那穿透而过。 

    　　更是追溯本源，前往无尽虚无，追杀这虚影的本体，要斩与其一切联系之身，无论过去，现在，未来，全部都在此剑斩杀范围。 

    　　黑影身体一顿，彻底的消散开来，但却有呢喃，回荡天地。 

    　　“你果然还有一剑。” 

    　　“我无过去，没未来，也不曾有现在，孔亮修，我敬佩之人不多，你算一个，让你斩我一剑，留我心中，使我不忘你。” 

    　　宫主凝望，目光冰冷，化作永恒，直至寒霜将其面孔淹没。 

    　　灰飞，湮灭。 

    　　“宫主！！” 

    　　人族军团，椎心泣血，哀恸无尽，眼泪从每一个修士的目中流下，他们红着眼，心神在这一瞬，被无限的悲伤填满。 

    　　执剑宫宫主，陨落。 

    　　封海郡的天，再次塌了。 

    　　苍穹在这一刻轰鸣，似体会了悲，化作血雨，掀起风暴，洒落大地时，变成了血冰。 

    　　血冰中，许青身体颤抖，悲哀泪目，心脏好似被一只无形的大手死死的抓住，很痛，很痛。 

    　　与宫主的过往，如画面一样，不断地浮现在眼前。 

    　　哭声，在他的四周回荡，痛苦，在他的八方弥漫。 

    　　孔祥龙的身体支撑不住倒了下来，跪在了地上，眼泪流下，无助、悲哀，在他的心中左右了一切。 

    　　直至他整个人弓在了地上，泣不成声。 

    　　而在此刻，天地之间一声轰鸣回荡，禁忌法宝的大网，四分五裂，彻底碎开。 

    　　继北部前线崩溃后，此刻西部前线，崩塌了。 

    　　这一幕，宣告了封海郡的失败。 

    　　无穷的极寒化作风暴，从前方呼啸而来，卷动八方的同时，大地剧烈的震颤。 

    　　在那风暴内，圣澜族的大军，正在前行。 

    　　天空，被寒气弥漫，分不清是黑夜还是白天，而实际上此刻……是黎明破晓。 

    　　虽寒霜覆盖了天幕，但彩虹总会出现，只是要在风雨之后，要在初阳抬头之时。 

    　　宫主的血，化作了雨。 

    　　封海郡的绝望与悲愤，使得大地在这一刻，起了风。 

    　　于是，在圣澜族大军踏过第四防线的一刻，远处的天幕上，初阳升空了。 

    　　一片金色的光，汇聚成了海，从苍穹而来。 

    　　那不仅仅是阳光。 

    　　在那光海里，还有无数的旗帜在飘扬，如彩虹。 

    　　还有无数身穿金甲的身影在闪耀，如虹光。 

    　　还有无数黑龙的嘶吼，在回荡，还有无数阵法的波动，在爆发。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　至高的天巅之上，一头足足十万丈大小的四爪金龙，撕裂了虚无，从内咆哮而出，声振日月，响遏行云，滚滚而来。 

    　　大地狂震，圣澜族大军，齐齐一顿，红灵与月雾二皇，猛地抬头。 

    　　因为在那金龙的背上，还有一座金色的殿椅，上面坐着的一尊不怒自威的身影。 

    　　他身穿黄袍，非皇非帝。 

    　　而四爪金龙，已代表了身份。 

    　　“人皇第七子！” 

    　　—— 

    　　这场战争的描写到今天，已结束了，说心里话很难写，要比平时难太多，还不讨喜，压力其实很大。 

    　　写的时候，思索的时间远远大于写作本身。 

    　　考虑的不仅仅是全局还有细节，还有逻辑以及文字的描述，还要在里面加入曾经的伏笔，以及顺延后续的剧情，要有序的展开一幕波澜壮阔的小说世界以及各个方独立的自身立场。 

    　　我努力让他们不是npc，而是各自有思想与血肉。 

    　　同时在这一章里，我埋了很多暗线，可能有读者看出来了，宫主，为何求死。 

    　　最后，求一张月票，送宫主！ 

    　　(本章完)

 第511章 以封海之巅，咏志 

    　　第511章 以封海之巅，咏志 

    　　玄战历二九三二年，四月，封海郡郡守意外陨落，圣澜族兵祸侵袭三州之地，黑天族大举入侵皇都大域。封海郡告急，危在旦夕。 

    　　同年六月，封海郡以一郡之力，孤军坚守近两个月后，封海郡北部前线崩溃，奉行宫宫主李荣瑜战死，司律宫宫主张恒信战死，姚天宴失踪，盟军死伤无数，溃败二十万里。 

    　　北部失败一天后，西部战区崩塌，执剑宫宫主孔亮修，战死沙场。 

    　　封海郡人族十万危急之际，人皇第七子，力排众议，心忧封海，在突破黑天族重重封锁后，终降临封海郡。 

    　　第七皇子，以斩荆披棘之力，以雷霆万钧之势，率六千万人族皇都大军，以上玄五宫之威，以东胜四十九帅为矛，扫荡北部战区。 

    　　斩杀北部来犯圣澜族天风、地土两国七百万敌修，以圣澜族血肉为北部战区竖立起一道坚不可摧的防线。 

    　　更是披星戴月，亲统二十七帅一百一十三大将，率人族皇都战修，乘四爪金龙銮驾，前往西部前线。 

    　　终在西区崩溃，万万封海郡人族生死存亡关头，力阻圣澜族月灵、月雾两大王朝，更亲自出手，将两皇重创。 

    　　第七皇子，开人族交战先河，不但重创两皇，更于西部战区斩敌六百余万。 

    　　皇血流淌，染红苍穹，第七皇子不惜自身安危，于众帅协同，展人族秘禁之术，封印半州之地，限制黑天族域宝蔓延。 

    　　以此，拯救西部战区溃败大军。 

    　　随后整合西北残军，成立统一战线，聚千万大军与封海郡人族修士，为封海郡守护边界之门，更派遣三帅十将，领部分皇都战修，散及封海全境，清剿黑衣卫以及各族作乱势力。 

    　　整个封海郡，为之振奋，一时之间妖魔胆颤，邪祟恐畏！ 

    　　封海郡内恶势荡空，郡内人族升太平迹象。 

    　　百盟欢呼，千族遵从。 

    　　同年七月，圣澜族经失利后，发起总攻，形成恐怖之军，压境而来。 

    　　第七皇子雄才大略，更具有优秀统战之法，以退为进，诱敌深入，引爆雨田州、启灵州地火，使无数火山爆发，地动山摇，蔓延林澜、泰和，焚烧四州之地。 

    　　四州内，昏暗无边，唯有不灭地火，持续滔天，焚月余。 

    　　其内圣澜族哀嚎无尽，死亡无数，终将圣澜族侵袭之势阻断。 

    　　此战大捷，消息传递至封海郡后方，全境各族，无不欢呼。 

    　　郡丞多次上表，恳请皇子坐镇郡都，次次被拒，直至此大捷之后，皇子心怀将士，逐同意率千万战修，于七日后前往郡都。 

    　　今天，是距离皇子出发前的第三天。 

    　　启灵州边界，根据山脉走势形成的蔓延百十万里防线上，许青默默的坐在一处山石，望着远方天地。 

    　　他的样子，与曾经比较，有了很大的不同。 

    　　执剑者的道袍，已经换上了残破的铠甲，一头长发也早就变成了短发，全身脏兮兮的，血腥味弥漫的同时，他的双唇也都干裂了不知多少次。 

    　　双眼内更是透出浓浓的疲惫。 

    　　而顺着他目光看去，天空昏暗，浓烟滚滚，曾经的青山绿水，和煦大地，如今漆黑一片，还有余火正在燃烧。 

    　　满目狼藉之中，可以看到数不清焦黑的骸骨…… 

    　　许青凝望这些，沉默不语。 

    　　直至许久，他的身后传来脚步声，是孔祥龙。 

    　　与许青相差无几的装束，一样的疲惫，一样的落寞，走到了许青的身边后，他坐在一旁，望着远处天地，口中传出低沉沙哑之声。 

    　　“许青，你去休息吧，我来换防。我来的时候看见你大师兄，他让我喊你快点回去。” 

    　　“早上时副宫主找到我，告知我三天后与他回郡都，也提起了伱。” 

    　　“书令司已经不在了，你留在这里也没意义，所以我帮你同意了。” 

    　　孔祥龙平静开口，声音有些麻木，没有任何情绪波动。 

    　　许青默默起身，看着四周绵延的防线，这里的人大都是封海郡曾经的人族修士，而来自皇都的大军，在更远处的第二道防线安营。 

    　　许久，许青收回目光，拍了拍孔祥龙的肩膀，取出壶酒，放在一旁。 

    　　那是他守在此地一天一夜后，剩下的大半壶。 

    　　孔祥龙拿起酒壶，喝下一大口，在许青转身离去的一刻，他忽然开口。 

    　　“许青，那道身影，你看见了吗……” 

    　　许青闭目盖住干涉的眼睛，点了点头。 

    　　孔祥龙沉默，半晌后传出低沉之声 

    　　“对于这位皇子，你怎么看？” 

    　　“是个狠人。”许青沙哑开口。 

    　　他脑海浮现当初郡都禁忌法宝大网崩溃，从天降临的四爪金龙以及其上的身影。 

    　　“引爆两州地火，此事老头子……此事宫主当初已在进行，所以一直在安顿两州人族，但这位皇子大人，够狠，他的眼中只有胜利，只有名声，没有人命！” 

    　　许青沉默。 

    　　“许青，你看见战报了吗，里面说的那些丰功伟绩，什么重伤两皇，好一个重伤两皇！” 

    　　“还有这位皇子，他当日若来的早一点，哪怕只是早一炷香……”孔祥龙惨笑一声，没继续说下去，而是将酒壶里的酒，又喝下一大口，向着许青挥了挥手。 

    　　许青站在原地半晌，默默离去。 

    　　距离宫主战死，已经过去了一个月。 

    　　而随着第七皇子的到来，书令司这个部门，已经没有了存在的意义，被人遗忘了，至于许青与原书令司的执剑者，都被安排在了战场。 

    　　几经辗转，在经历了一系列大战至今后，许青对于这位第七皇子的行事风格，也已亲身体会。 

    　　只要胜利，不惜代价。 

    　　的确是如孔祥龙所说，人命在其眼中，不算什么，即便是雨田以及启灵内还有大半族群与人族凡俗没撤离完。 

    　　但战机既然到了，他依旧还是选择引爆地火。 

    　　这一个月死亡的圣澜族，的确很多，可人族一样不少。 

    　　尤其是原封海郡西部战区，更是如此。 

    　　他们每战，都是先锋。 

    　　如今剩下的已经不是很多，又被不断地打散，混入其他军团，而每一个，都在这场战争里，被淬炼成了百战精兵。 

    　　如许青，他和孔祥龙也参与了多次，最终在副宫主等老人的关照下，才勉强于战争的残酷中避开了几次必死的任务，如今所属是人族皇都大军第十七帅麾下第三将下第四军团。 

    　　负责这一片区域的防线。 

    　　此刻天色黄昏，余晖在远处黑云的熏染下，也成了褐色，洒落在许青前行的山路上。 

    　　许青寂然的走着，直至回到修建在不远处山谷里的军营。 

    　　此地有数百修士，都是原西部战区人族，人数虽不是很多，但也不少，可却没有太多声响传出。 

    　　所有人的身上，都弥漫了伤口，有的疗伤，有的打坐，有的发呆。 

    　　还有就是一具具被堆积在一起，还没有被处理运走的尸体。 

    　　当许青走来时，他们中的一些人抬起头，望向许青。 

    　　里面有执剑者，有各宗的弟子，也有曾经的书令司修士。 

    　　许青也望着他们，彼此沉默。 

    　　在军营边缘的一处帐篷内，许青看见了队长。 

    　　虽也是狼狈，穿着的铠甲弥漫了裂缝，但队长的精神很好，身体也早就长好了。 

    　　此刻正蹲在那里，拿着一根黑色的角，放在嘴里咬来咬去，似在验证坚韧程度。 

    　　一旁还有一个火晶燃烧的行军锅，里面炖着一些肉食，在咕嘟咕嘟的声响下，散出阵阵香气。 

    　　“大师兄，我回来了。”许青走入帐篷。 

    　　这帐篷，是他们两的居所。 

    　　第七皇子虽对战区很严厉，可在大量执剑宫的执剑者战死后，副宫主连同所有执剑廷的大长老，多次上奏皇子，终让皇子同意执剑者所在且减员严重的宗门，可以退出战场，回到属地。 

    　　但只同意离开一部分，还需分批进行。 

    　　于是血炼子重伤且弟子死伤大半的七血瞳，在十天前作为第四批宗门势力，离开了战场。 

    　　队长身为执剑者，没有离开，本是负责临近此地的另一处区域，但在他的操作下，被安排到了许青这里。 

    　　“我算时间你差不多也是这个时候回来，快来小师弟，我们开饭啦。”队长转头看向许青，哈哈一笑，招呼许青来到锅旁。 

    　　“我今天白天去了皇都那些人的军营，发现他们吃的好啊，于是我拿了点，另外我看见他们还弄到了几头圣澜族战兽。” 

    　　队长一指锅。 

    　　“尝尝？” 

    　　许青看了队长一眼，心里极为佩服队长交朋友的能力。 

    　　自从皇都大军到来后，队长整日前往对方的军营，交了不少的朋友，也探寻到了很多信息，时而还能带回这些滋补之物，于是抬手抓了一块，放在嘴里。 

    　　味道的确不错，且吃下后有阵阵暖意在体内升腾，化作一丝丝灵气，使修为得到滋养。 

    　　“不错吧。”队长得意一笑，坐在一旁也抓了一块吃了起来，边吃边开口。 

    　　“我听老孔说了，三天后我们回去，感觉好久没回郡都了，咱们弄的那些道果，这一次回去要好好兑换一下。” 

    　　“我打听了，那玩意哪怕在皇都，也是好东西。”队长说着，四下看了看，低声道。 

    　　“我还打听到了，皇都大域的战争，还在继续，黑天族这一次全面侵袭，更有其他族群蠢蠢欲动，封海郡这里，是人族唯一告捷之地。” 

    　　“听说这里的告捷，让皇都大域四周不少有想法的大族，有所收敛，选择了观望……这位七皇子，一战天下知。” 

    　　“另外，我探听到人皇有十二子三女，但不存在夺嫡之事，人皇雷霆手段且正壮年，性格冷酷，对亲情淡漠，一切只看是否对族群有利。” 

    　　“这一点，从此次来的第七子身上，可见一斑，他似乎没有回皇都的想法，且你回忆一下他来了后的做法，这是要把封海郡作为属地的节奏。” 

    　　队长意味深长。 

    　　“这是一盘大棋，虽不知道接下来会怎么下子，但封海郡的天，已经换了……所以小师弟啊，你可别太执着，这个世界死亡是常态，活着才是最重要。” 

    　　“就如同这锅肉，虽然难炖，可时间足够的话一样入口就烂。所以啊，这世间的一切悲伤情绪，没有什么是时间无法抹平的，如果有，那只是时间还没到而已。” 

    　　“老祖回去前也和我说，让我努力修炼，不要想儿女私情，等以后修为高了，什么女子没有？这句话我琢磨后，还是有道理的。” 

    　　“封海郡也是同理，若不适合我们，我们离开就是，等以后我们强了，回来还不是横扫，各个族群排着队来找我们依附。” 

    　　队长神色傲然，抓起一大块肉，放在了许青手里。 

    　　许青拿着肉，默默放在嘴边，一口接着一口，咬的很用力。 

    　　与此同时，在这圣澜族与封海郡之战，被四州之火阻断，圣澜族大军不得不暂缓入侵的一刻，于圣澜族中心，白沙铺满的圣地里，那座圣澜族祖皇庙宇中，圣澜族的四位皇，正跪拜在那里。 

    　　他们的前方，是一张由特殊血晶打造的座椅。 

    　　其上端坐一人，处于阴暗之内，全身模糊，看不清晰模样，只能看到一丝丝黑气，从其身上散出，正融入那些血晶里，仿佛在净化血脉。 

    　　“祖上，一切都按照计划完成。” 

    　　“但黑天族似乎有所怀疑。” 

    　　座椅下方，红灵皇已有了新的肉身，只是面色有些苍白，似气血还处于崩坏状态，此刻低沉开口。 

    　　其旁天风、月雾，地灵三皇，各自低头。 

    　　许久不见回应后，天风皇传出低沉话语。 

    　　“祖上，此番我圣澜族战损超三千万，且这人皇第七子，手段狠辣，心性决然，非寻常之辈，若与我方合作那人……欺骗我等，又或者第七皇子毁约……” 

    　　天风皇没继续说下去，被月雾皇打断。 

    　　“天风，这是祖皇定下之计，我等只需完成便是，你的那些心思，还是收收吧。” 

    　　其他两皇，神情看不出丝毫心绪，都在沉默。 

    　　半晌后，血晶座椅上，模糊的身影传出沧桑之声。 

    　　“你们四个不必试探了，我知你们心思各异，有的想要独立出去，有的心里多少还觉得自己是人族，有的还在惦记老夫的位置，还有的想要换一个更强的主子，往日我不理会你等，但这一次，谁敢坏我族之事，我便斩了谁，换个皇。” 

    　　四皇低头。 

    　　“红灵。” 

    　　红灵皇神情一肃。 

    　　“这一次你牺牲很大，族群会对你弥补，你道虽断，老夫也会为你续上！” 

    　　红灵皇身体颤抖，重重一拜。 

    　　“至于你所说黑天族怀疑，这是老夫告知黑天族的，毕竟真相只有隐藏在另一个真相里，才可藏的更久。”座椅上的身体，传出沙哑之声，四皇听闻，神色各异。 

    　　“天风。”沙哑之声再次回荡。 

    　　天风皇深吸口气，神情肃然。 

    　　“你的顾虑老夫知晓，不过那人族的七皇子，明显是要做个英雄，毕竟在世人看去，不管他曾经做了什么，终究是让我圣澜族死了三千万，至于死了多少人族，死了谁，没有人会在意。 

    　　人族渴望英雄，所看都是光辉之身，至于内里黑白，除了当事人，外人不会在意，影内埋骨多少，除了死者家属，也不会有人在意。 

    　　而未来按照计划，他还能开疆拓土，开人族数万年先河，如此盛举，即便死了更多，谁能评价一个不字？ 

    　　一将功成万骨枯。” 

    　　“所以，为了成为人族英雄的他，至少在没成功前，他绝不会毁约，也会把我们需要之物，顺利送来。” 

    　　“而你们，为了我族的未来，一样如此，一时的牺牲在所难免，我方既已完成第一步计划，且看那中间牵桥我方与七皇子之人，后续如何下这盘大棋。 

    　　最重要的是，此人给我的方法，有效。” 

    　　“遵旨！” 

    　　下方四皇，闻言都有激动之意，恭敬叩首。 

    　　—— 

    　　这章不是二合一，没写完，白天还有一章 

    　　(本章完)

 第512章 班师回郡 

    　　第512章 班师回郡 

    　　时间流逝。三天一晃而过。 

    　　第七皇子前往郡都的大军，也在这第四天的清晨，汇聚完毕，开始出行。 

    　　许青与队长，还有孔祥龙，都在人群里。 

    　　随着大军的前行，渐渐远离防线，许青在军中回头遥望西北的方向。 

    　　这两个月的时间，他在这里经历了很多事情，也看见了太多生死。 

    　　此刻沉默中，与他一样看向西北方向的修士不少，这些人大都是封海郡的执剑者。 

    　　许久，许青收回目光，遥望前方天地之间，被数百条黑龙环绕簇拥的……四爪金龙。 

    　　云雾间，其庞大的身躯哪怕只是露出丁点，也都给人一种神圣之意，就更不用说身上的銮驾中，坐着的身影。 

    　　大地的众人，连同许青在内，与这位于九天之上的尊贵之人比较，如若云泥，微不足道。 

    　　许青想起了自己小时候在贫民窟里，教书先生曾经说过的一句话。 

    　　“什么是大人物呢……其实很简单，你于人群里抬头，能清晰的看见他，记住他，因为在你的眼中，不管你愿意还是不愿意，他就是唯一。 

    　　而他目光扫过人群，却看不清伱，也无法记住茫茫之众的你，那么，他就是大人物了。” 

    　　“所以啊，你什么时候做到，城主从我们这里走过时，特别的留意到你，关注到你，那么你小子就也算是个大人物了。” 

    　　这番话，许青当时记得很清晰，此后神灵残面睁眼，他潜入城主府搜寻修炼功法时，也的确做到了让成为尸体死不瞑目的城主，无神昏暗的瞳孔内，映入了自己的身影。 

    　　此刻他看了眼云端的第七皇子，收回了目光，面无表情，随军前行。 

    　　数个时辰后，大军来到了修建好的大型传送阵上，在陆续的传送中，许青的身影与四周战友一起，于闪耀的光海里，消失了。 

    　　出现时，已在了阔别两个月，熟悉的郡都之外。 

    　　不是所有的大军都可以进入郡都内。 

    　　许青与众多军士，只能于郡都城池四周的大地上待命。 

    　　只有不多的一些有资格随第七皇子，被传送到郡都里。 

    　　站在郡都大地上，许青抬头，望向上方郡都时，他听到了从那座熟悉的都城传来的巨大欢呼声。 

    　　声音震耳欲聋，回荡天地。 

    　　天空散出祥瑞七彩，光芒万丈，三大宫释放出璀璨之芒，作为陪衬。 

    　　而许青看不见的郡都城池内，此刻所有屋舍都挂卖了彩带，一条从郡守府直通传送阵的大街，被改名为皇子道。 

    　　这条大街上张灯结彩，铺满了鲜，两侧无数人族夹道相迎，欢呼之声，传遍八方。 

    　　“得胜！” 

    　　“得胜！” 

    　　“得胜！” 

    　　锣鼓喧天，普天同庆之时，郡丞带着郡都内一干人等，包含近仙族与圣魔族，还有很多外族老祖，于阵法闪耀间，于第七皇子身影出现的一刻，恭敬一拜。 

    　　“拜见七皇子！” 

    　　苍穹上，四爪金龙吞吐红霞，光芒闪耀，璀璨至极，大地上，第七皇子含笑走出，面向众人。 

    　　一时之间，声浪到了极致。 

    　　但这一切，与许青无关。 

    　　许青默默的站在郡都外的大军里，听着这一切。 

    　　直至许久，一道法旨传入军中，让皇都大军就地扎营，自行活动，而原西部战区的执剑者，也终于等到了自由回归之令。 

    　　他们在此后，除非特定时刻，否则无需前往战场。 

    　　此令来自郡丞以及执剑宫副宫主，在他们的恳请之下，皇子心念执剑者不易，感怀特许。 

    　　许青离开了大军，哪也没去，直接回到了自己的剑阁。 

    　　踏入的一刻，他铠甲也没脱，更没有打坐，而是躺在床上，瞬间睡着了。 

    　　这一觉，睡到了第二天的黄昏。 

    　　苏醒的一刻，他的传音玉简与令剑内，已有大量的信息。 

    　　因战场不允许玉简传递信息，都被封锁，所以此刻回到郡都后，相互之间才可玉简沟通。 

    　　“许青，我之前联系不上你，直至今天看见你大师兄，才松了口气，知道你没事。老头子我随木灵族先回去了，郡都这里和我们以前想的有些不一样，这一战木灵族战损严重，我也是九死一生……你有空回一趟木灵族，灵儿快醒了。” 

    　　这是板泉路老头。 

    　　“许青，醒了来陪我喝酒。” 

    　　这是孔祥龙。 

    　　“小师弟，醒了告诉我，我来找你拿道果。” 

    　　这是队长。 

    　　“许书令，你要小心，我在郡都接到信息，当初被你震慑的那些外族已联名上书，说你破坏封海郡团结，虽此事被郡丞全力压下，但你也要留意。” 

    　　这是青秋。 

    　　许青简单回复了几句，放下玉简，伸了个懒腰后，将身上的铠甲退下，挥手便有无数雨雾汇聚全身，很快将身体清洗干净。 

    　　战场上之所以没去整理，一方面没有意义，另一方面浓浓的烟雾与死亡气息的侵袭，在那样的环境里，除非洁癖，不然不会时刻重复这个动作。 

    　　此刻清洗完，许青换上了新的道袍后，一样全身焕然一新的队长，带着期待而来。 

    　　之前在战场上，许青就告知队长，道果他只是随身携带了一部分，还有很多放在了郡都。 

    　　此刻一见面，没等队长开口，许青从剑阁的储物格里取出一个储物袋，扔了过去。 

    　　“一人一半。”许青平静开口。 

    　　队长顿时眉飞色舞。 

    　　“足够了哈哈，我终于可以去兑换道古封正令了，小阿青我和你说，我来郡都卖力的琢磨获取军功，都是为了这个！” 

    　　队长心满意足，将储物袋放入怀里，目光落在许青身上，笑着开口。 

    　　“小阿青，你要不要去兑换个命灯？道果的军功足够了，战功方面也都下放，你看看你拿了几个战功？我拿了四个五阶战功，两个三阶！” 

    　　许青闻言取出自己的令剑，查看了一下。 

    　　“执剑者许青，经执剑宫上表，于军纪司核实，封海郡之战，获二阶军功一次，三阶军功四次，四阶军功七次，五阶军功十一次。” 

    　　许青一愣，他没想到这么多。 

    　　“哈哈，不少吧，我听说这是执剑宫副宫主亲自上表的，基本上所有人都有。”队长笑着开口，随后四下看了看，低声又道。 

    　　“你是回来就睡觉了吧，我和你说小阿青，从昨天到现在，发生了很多事，七皇子来了后，郡都的格局已不一样了。” 

    　　“执剑宫、奉行宫、司律宫，由三位他麾下大帅兼任宫主。” 

    　　“还有四个州的执剑廷大长老，被记了过失，咱们迎皇州也是，原因很多，里面有一条是犯人丢失，幽精那个娘们，居然在战场上不惜重伤哪怕修为跌落去强行冲开枷锁，趁乱逃了。” 

    　　“还有近仙族和圣魔族，两族与人族从盟约身份转换，这七皇子不知用了什么手段，一天的时间，他们自愿为封海郡人族依附之族。” 

    　　“除此之外，超过四百多个外族，选择加大岁贡，同时交出军权。” 

    　　“不说了，我去兑换东西去，对了小阿青，郡丞已经通知了，明天举行郡丧，祭奠郡守以及战死的三位宫主，还有所有牺牲将士。” 

    　　许青目送队长远去，他站在剑阁外看着四周，明明熟悉的郡都，如今却变得依稀有些陌生。 

    　　一切都不一样了。 

    　　许青忽然有些想念七血瞳，想念师尊。 

    　　半晌之后，他在郡都里买了几壶酒，去了孔祥龙的剑阁。 

    　　孔祥龙一个人独自饮酒，见到许青后，他咧嘴想露出笑容，可却笑不出来，最终拿起酒壶，一口喝干。 

    　　许青默默的陪在一旁，与孔祥龙一起喝着，二人都没有说话。 

    　　直至一夜过去，外界的天色出现微光之时，许青轻声开口。 

    　　“孔大哥，郡丧要开始了。” 

    　　孔祥龙默默的抬头，许久，他低沉的传出话语。 

    　　“许青，你在外面等我一下。” 

    　　许青点头，走出剑阁。 

    　　时间不长，当剑阁的门被打开，孔祥龙走出时，他的脸上没有了胡茬，他的身上也没有了酒气。 

    　　那一身整齐的白色执剑者道袍，使他依稀间，好似回到了没有战争前的时候。 

    　　“老头子一直不让我喊他祖父，我也懒得去喊，我从小到大，本也是一个人活着。”孔祥龙轻声开口。 

    　　“不过啊……这老头是一个严厉的人，他在天之灵，若是看见我之前那么醉醺醺，估计又要死板着脸一副骂人的样子了，虽然他现在无法训斥了，但还是让他开心一些吧。” 

    　　“你说是不是，许青。”孔祥龙望着许青。 

    　　许青轻轻点头。 

    　　孔祥龙深吸口气，向前走去。 

    　　许青和他一起，二人离开了剑阁，在阵阵郡都的钟鸣回荡间，在整个郡都都弥漫了肃穆之时，他们到了郡都内，到了……玄幽古皇雕像的正前方。 

    　　此刻，那里已有数十万修士站立。 

    　　执剑宫，奉行宫，司律宫，郡衙修士，全部在内。 

    　　还有更多的身影正从八方飞速到来，里面有人四肢不全，有人伤势未愈，有人眼睛赤红，有的悲愤压抑。 

    　　他们，都是西部战区活下来的百战修士。 

    　　大地上，皇都大军走出，低头默哀。 

    　　都城内，家家户户，都本能的走出，男女老少，默默看向玄幽古皇雕像之处。 

    　　这一刻，西北前线，所有没归来的封海郡各州修士、执剑者，都放下了一切，面向郡都方向，神情升起无限悲伤。 

    　　曾服役西部战区，回到各州的人族宗门，此刻也全部敲响宗门之钟，回荡各个州，回荡八方，回荡天地。 

    　　举郡，同殇。 

    　　(本章完)

 第513章 古越章犴 

    　　第513章 古越章犴 

    　　郡都的都城，是被玄幽古皇雕像双手托起在胸前，在最接近古皇雕像的地方，存在了一处巨大的广场。这广场，足以容纳百万人，青石板铺路，九十九阶高台屹立，八方竖立九百九十九根巨大的雕龙柱。 

    　　此刻，在这祭坛下，被允许到来的只有数十万人。 

    　　这数十万人默默的站在那里，里面有执剑者，有奉行宫修士，有司律宫，还有郡制，每一个都衣着整齐，可神色却带着哀悼。 

    　　他们的胸前，都别着一朵黑色的。 

    　　许青与孔祥龙的到来，引起了一些目光的注视，这些目光里有悲伤，有复杂，有追忆…… 

    　　直至走到了执剑者队伍时，他们前方的执剑者齐齐后退，让出了一条通往最前方的路，许青脚步一顿。 

    　　孔祥龙面无表情，向前走去，直至走到了最前方，低着头，一动不动。 

    　　许青没有过去，他来到了队长的身边。 

    　　队长拍了拍许青的肩膀，二人沉默，在这庄严与肃穆里，等待下去。 

    　　四周一片安静，唯有哀悼之意在这数十万修士身上汇聚，在这都城里扩散，在三大宫中升腾，在封海郡地、在整个封海郡，扩散。 

    　　苍穹云雾在这一刻翻滚，昏暗的天空也因大地的悲伤，落下了雨水。 

    　　淅沥沥的雨幕，淋在青石板上，传出哗啦哗啦的声响，也淋在了此地众人的身上。 

    　　没有人依靠修为避开，任由雨水洒落。 

    　　直至一炷香的时间后，随着一声天雷轰鸣，云端出现无数的闪电之时，有数道身影从远处走来，一步步走到广场，一步步走上台阶。 

    　　这些人的出现，让此地数十万修士，都低下了头。 

    　　其内有执剑宫、司律宫以及奉行宫的副宫主，还有三位换上了便服，但依旧还是弥漫煞气的中年。 

    　　这三位，正是被皇子安排，接管三大宫的统帅。 

    　　除了他们外，郡丞也在其中，神情沉重。 

    　　而在这群人的最前方，是一个身穿黄袍的青年。 

    　　一头黑色的长发披肩，白皙的肤色，棱角分明的脸孔，以及那利剑之眉下如星辰般的双目，这一切，使得此人不但容颜俊朗，更有一股难言的贵气。 

    　　他站在那里，仿佛天地于其面前，都要黯淡。 

    　　他走在前方，好似众人在他身后，本就是必然之事。 

    　　他正是解救了封海郡危机，镇压封海郡邪魔，让天地晴朗，受万族拥戴的人皇第七子！ 

    　　今日郡丧，在这封海郡，也唯有他具备资格，亲自主持。 

    　　此刻在其身边之人的躬身下，七皇子踏着台阶，一步步走到了最高处。 

    　　那里，只有他一人。 

    　　此地也唯有他具备站在那里的资格。 

    　　独立于高台，七皇子抬头，凝望眼前那巨大的玄幽古皇雕像，目中露出一抹崇敬的神采，随后低头，向着玄幽古皇雕像跪拜。 

    　　“第三千九百一十五代子孙，古越章犴，叩请皇祖圣安！” 

    　　他一跪之下，其后郡丞以及统帅，还有三宫副宫主等人，纷纷弯腰一拜。 

    　　下方数十万修士，也都各自恭敬，全部拜了下去。 

    　　不需要跪，因为七皇子所在之地，他跪之后，旁人便没有资格一同去跪。 

    　　许久，七皇子九叩首，站起转身，俯视下方众人。 

    　　雨幕里，他的身影有些模糊，唯有背后的玄幽古皇雕像，越发清晰，充满了庄严之意。 

    　　半晌，蕴含悲意之声，回荡天地。 

    　　“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅磐凤凰。” 

    　　“今上表玄幽祖皇，上奏玄战人皇，吾人族封海之守，安一郡吉生，护八百载春秋，立十余甲太平。” 

    　　“更有英烈无数，以三宫为首。” 

    　　“奉行宫主，礼贤下士；司律宫主，谦逊义勇；执剑宫主，尽忠职守。” 

    　　“封海英魂，气之浩然，星月无光。社稷千秋，祖宗千世，几多荣辱沉浮，几度盛衰兴亡。” 

    　　“哀天地之将坠，伤碧落之星沈。物在人亡，睹遗忆而雪涕，悲从中来，不能自已。” 

    　　七皇子说到这里，满目悲哀，神情低落，话语一顿。 

    　　大地众人，一片悲意，更有哭声忍不住传出，回荡四方。 

    　　“然人族之火万世不灭，人族之心神灵难埋，吾将上请人皇，送封海英烈入魂庙，立太平碑，享万世香火之供！” 

    　　“我辈之族，前有古人，星光灿烂，后有来者，群英堂堂。乾恒动，自强不息之精神，坤包容，厚德载物之气量。” 

    　　“宗族之先，万众景仰，共襄盛举，建祠流芳。” 

    　　“昭示后代，永世莫忘。” 

    　　七皇子悲声传遍苍穹，这一刻，来自封海郡各个州各个宗的钟鸣，也传递到了这里，在整个封海郡回荡。 

    　　全郡，共悲。 

    　　郡都城池之下，大地那尊代表宫主的最高剑阁，此刻轰然崩溃，坍塌倒下，成为飞灰，飘散在了郡都的大地上。 

    　　哭声，无法遏制的从这数十万修士口中传出，泪水也早已与雨水交融在一起，不分彼此。 

    　　许青眼前有些模糊，分不清是心神的哀伤，还是雨幕的朦胧，依稀间似乎又看见了宫主站在那里的身影。 

    　　这身影无限的高大，伟岸，在郡守死后，支撑了封海郡的天。 

    　　心中悲意翻滚，许青忽然想起了紫玄上仙曾经的一句话。 

    　　“许青，当你什么时候对这个组织以及里面的人，先有了尊重，进而升起尊敬之时，你或许能有答案了。” 

    　　当时，许青心中有迷茫，他对执剑者其实没有那么的认同，而如今，在这雨幕中的他，心中的悲哀里，蕴含了浓浓的尊敬。 

    　　可惜，雨幕里的身影，终究只能停留在记忆，天人永隔，留在他身上的实物，只有那枚宫主的令牌。 

    　　这令牌，随着宫主的死亡，随着执剑宫被七皇子统帅接手，一切权利都被散去，唯有一道宫主生前留下的郡都禁忌法宝之权，还有一次展开的权限。 

    　　许久，在这悲哀笼罩的天地内，站在高台之上的七皇子，声音再一次的回荡起来。 

    　　这一次，没有了悲意，而是透着无比的坚决，透着一股惊天的杀机，使得苍穹出现雷霆，轰鸣八方，四爪金龙在内，也都有无限凶意，升腾世间。 

    　　“告全封海郡，郡守之死，战争之祸，三宫之陨，英烈之血，这一切背后之人，现已查明！” 

    　　许青猛地抬头。 

    　　“人族天侯后人姚天宴，丧心之至，于封海郡历来袒护外族，勾结圣澜，谋杀郡守，陷封海于战火之中，背叛人族，害封海万万人命！” 

    　　“且以查明，北部前线崩溃，与其相关。此人罪大恶极，今本王下旨，封海全境通缉姚贼，更上奏人皇，人族全境，对其通缉！” 

    　　此话一出，顿时一股滔天怒意，直接就从下方数十万修士身上爆发开来，而更多的愤怒，是从听到这些话语的郡都百姓身上爆发。 

    　　姚侯这些年所做的事情，早就引起了太多人族的不满，对他的骂声更是时刻存在。 

    　　如多次袒护外族，族人和外族通婚，彼此狼狈为奸，猪狗不如，人族叛徒，丧尽天良，对外族卑躬屈膝。 

    　　这所有的骂声，回荡八百年。 

    　　在世人看去，似乎姚侯眼中外族的利益才是至高，外族的荣辱才是最重要。 

    　　与此比较，人族不算什么。 

    　　这一点，八百年来积压在郡都修士心中，早已化作了极为强烈的不忿，许青当初刚来郡都时，就听到身边人不止一次的私下咒骂姚侯。 

    　　而他的叛变，此刻去看，顺理成章！ 

    　　甚至早在之前郡守死亡时，就已经有不少声音传出，都在怀疑姚侯。 

    　　这一刻，尤其是三大宫的修士，一个个眼睛赤红无比。 

    　　杀意在这一瞬，前所未有。 

    　　宫主的陨落，这是所有封海郡执剑者心中的剧痛，而为宫主复仇，也是他们一众人的使命。 

    　　“杀了姚侯！” 

    　　“为宫主复仇！” 

    　　“为郡守复仇！” 

    　　“为我封海郡无数牺牲的儿郎复仇！！” 

    　　“姚家，全族该死！！！” 

    　　大地上，军营内，此刻也传出浓烈杀意，无数将士在这一刻，齐齐发出肃杀气息，升腾天地，使苍穹雨水一断！ 

    　　而人群里的姚云慧，此刻身体颤抖，目中露出悲哀，其四周众人，纷纷对她怒视，各自退出一些范围，似靠近一些，都觉肮脏。 

    　　她张开欲言，却无力出声。 

    　　张司运那里同样如此，很快就在一群皇都军士的到来中，他们母子二人被全部带走。 

    　　人群里的异动，在高台上的七皇子，看的清清楚楚，他目光看似随意的扫过张司运，微不可查的一闪。 

    　　而此刻郡都内，姚府中，姚侯的妹妹姚飞荷，眼泪长流，一滴滴落在整齐的衣襟上，洇出暗色。 

    　　“哥……值得吗？” 

    　　姚飞荷闭上了眼，其所在府邸轰鸣，七皇子安排之人闯入，留在家族中的所有妇孺老小，全部被束。 

    　　而她这里也没有任何反抗，任由那群将士临近，对其擒拿。 

    　　甚至这些姚家妇孺在被带出姚府的一刻，四周还有不少郡都百姓，对其唾弃，骂声不断，目中之恨，似欲吞他们血肉。 

    　　远处，李诗桃来慢了一步，她站在那里神色悲愤，可却无能为力。 

    　　来自郡都无数人的愤怒，可以让一切声音，都被淹没在怒火里。 

    　　(本章完)

 第514章 密字十九卷宗 

    　　第514章 密字十九卷宗 

    　　郡丧广场上，许青转头，遥望被带走的姚云慧与张司运。他想到了朝霞山烟渺族所说，姚侯派人阻止之事。 

    　　又联想到姚侯以往的行为，以及战场失踪之事。 

    　　一切从表面的迹象去看，似乎的的确确，姚侯身上的问题极大。 

    　　甚至宫主生前，也对姚侯怀疑。 

    　　可许青不明白，这样的人，为何要将除了妇孺之外的全族族人，都送去战场，且全部战死。 

    　　而妇孺，又为何要留下，等待清算。 

    　　且百族盟军在战场刚开始的时候，之所以前往北部战区，也是姚侯亲自去处理，才让一切顺利。 

    　　这一切，融合在一起后，就显得不合理。 

    　　但许青知道，明白这些不合理之人，绝不仅仅自己一个。 

    　　但如今……没有人能说什么。 

    　　一方面姚侯不得人心，另一方面没有证据可以证明，他不是背叛人族。 

    　　许青沉默。 

    　　封海郡的战争，此刻在他的认知里，已经不是简单的双方厮杀了。 

    　　实际上宫主战死，七皇子到来的一刻，许青就已经嗅到了这里面蕴含了更深层次之事。 

    　　“这位七皇子，不简单啊，玩弄人心于股掌！” 

    　　许青身边，传来队长细如蚊声之音。 

    　　“好一个众矢之的，好一个大势所趋，好一个民心所向！”队长眯起眼，轻声开口。 

    　　“如今整个封海郡已近乎属于他的属地，他不但身份至高，更是带着拯救封海郡的大功，被无数人拥戴，而实际上若当日西部战场他早到一会，或许宫主都不会战死。” 

    　　“可宫主若没有战死，这位皇子的光环，就没有这么耀眼了，会被宫主分走一些。” 

    　　“但他来晚了，如今光环一人独享。” 

    　　“力挽狂澜，声名赫赫，一战从此天下知。” 

    　　“我说的这些，我知你早有怀疑，小师弟，你虽与孔祥龙关系不错，但切记莫要冲动，此人不好惹。” 

    　　“你没看副宫主以及郡丞那些人，都选择了沉默吗，孔祥龙不也在沉默吗，明白人，很多，不止我们！” 

    　　“像我们这样的小角色，把相关的朋友与亲人保护好，就足够了，太多的事情……我们目前管不了。” 

    　　队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　许青望着天空，这一切，他自然早已知晓，且埋在了心底许久。 

    　　“大师兄，我明白。” 

    　　“宫主不死，禁忌不崩，他不会降临，或许，这也是宫主求死以及生前对大军那些安排的原因。” 

    　　许青闭上眼，回忆宫主生前的每一句话，每一个安排，轻声回应。 

    　　天空的雨，下了整整一天。 

    　　但这场郡丧，却无法持续这么久，只是一个时辰。 

    　　随着七皇子的离去，一切都结束了。 

    　　众人落寞的散去，队长担心许青这里，又多次叮嘱了一番，他已兑换了道古封正令，准备找个地方解开封印。 

    　　但这个过程，需要时间。 

    　　“小师弟，我要闭关半个月左右，伱切记莫要冲动，等我出关后，我们看看情况，不行就辞去执剑者。” 

    　　队长语重心长，许青闻言点了点头。 

    　　确定许青不是敷衍自己，队长这才匆匆离开。 

    　　许青的确没有敷衍队长，他知道，自己人言轻微，也明白无论身份、修为，一切的一切，自己都不足以在这场错综复杂的战争里，起到什么关键作用。 

    　　可他心中，总是浮现宫主生前的一幕幕。 

    　　许久，许青轻叹，在这一天的黄昏，回到了剑阁。 

    　　望着四周，许青喃喃。 

    　　“想七血瞳了。” 

    　　许青闭上眼，默默打坐。 

    　　外界黄昏流逝，明月高挂，黑夜降临，三更时分……他的剑阁外，传来苦涩之声。 

    　　“许青，在吗。” 

    　　许青睁开眼，那是孔祥龙的声音，他起身推开剑阁的门，看见了月光下，满身醉意的孔祥龙。 

    　　月华里，孔祥龙的脸露出一个比哭还要难看的笑容。 

    　　“夜灵死了，王晨死了，山河子重伤于其宗门疗伤，我……我找不到喝酒的人了。” 

    　　“许青，今天，能再陪我喝点吗？” 

    　　许青没说话，退开几步。 

    　　孔祥龙咧嘴一笑，摇摇晃晃的走了进来，坐下后扔给许青一个酒壶，自己拿着另一个酒壶，喝下一大口。 

    　　“你猜下午我看见谁了？”孔祥龙挤出笑容，看向许青。 

    　　许青接过酒壶，喝下一口，摇了摇头。 

    　　“七皇子呗。” 

    　　“副宫主带我去的，这位皇子大人啊，知道了宫主是我家老头子，于是呢表彰了我一下，最后还给了我个差事。” 

    　　“让我重整刑狱司，我提了你，他也同意让我自行安排，哈哈，我感恩戴德啊。” 

    　　孔祥龙大声开口，说完自己笑了起来，可笑容不但难看，笑声更带着浓浓的情绪，最终呵了一下，向着一旁吐了口浓痰。 

    　　“我去他妈的！” 

    　　“第一批犯人，关押的就是姚家的人。” 

    　　“这是要让我杀姚家的人吗，真当我傻？难道那个在最后关头，出现在老头子面前的身影，也是姚侯？” 

    　　孔祥龙大笑起来，目中露出寒芒，再次喝下一大口。 

    　　“至于姚家那些人，我白天去看了看，一群妇孺，且张司运不在，听说被司南执事请奏担保了下来。” 

    　　“不过，我觉得傻一些也挺好的，杀了的话，或许能有更多的机会去接触这位皇子，了解这场战争的真相。” 

    　　他低下头，声音从之前的歇斯底里，变的阴沉，目中也有一抹幽芒闪过。 

    　　“许青，你觉得呢？” 

    　　许青看了孔祥龙一眼，战争之后，对方身边的人都死亡，直至宫主陨落，孔祥龙的性格因此明显有了一些变化。 

    　　而此刻这个语气，以许青对孔祥龙的了解，他听出来了，对方是真的起了杀意。 

    　　为了了解真相，为了接近七皇子，孔祥龙可以做出以往违背原则之事。 

    　　许青沉默，半晌后轻声开口。 

    　　“如果是我们可以抉择，我建议不要杀。” 

    　　孔祥龙抬头，望着许青。 

    　　“为何？” 

    　　许青没有回答，而是望着孔祥龙的眼睛。 

    　　在他的凝望下，孔祥龙目中的寒意慢慢消散，最终整个人变的萎靡，手里的酒壶，一口接着一口。 

    　　许青伴在一旁，二人与昨夜一样，默默喝着酒。 

    　　许久，孔祥龙放下酒壶，躺了下来，看着剑阁的顶，喃喃低语。 

    　　“好怀念以前，许青你还记得去年的这个时候吗，我们几个人一同外出……” 

    　　许青点了点头，眼前浮现追忆的画面，当时他们二人与夜灵、王晨还有山河子，一起外出执行任务，救援执剑者在圣澜族的暗探，获得了一个空的愿望盒。 

    　　后来他们在边界击杀圣澜族黑衣卫，为那个少年复仇，一起转头狂奔，最终于一处平原，大家都累到极致，一起躺在地面上。 

    　　彼此的关系，也是从那一件事后，加深了很多。 

    　　“可惜……”孔祥龙摇头，又拿起了酒壶，可里面已空，一如当年的那个愿望盒。 

    　　许青将自己的酒壶递了过去，孔祥龙坐起接过。 

    　　“对了，七皇子的人，把当时我们任务拿到的空愿望盒，要走了，说这是姚侯密谋的证据。” 

    　　许青闻言抬头，想起当时那个空空的愿望盒。 

    　　“那里面原本有什么？宫里后来有答案吗？” 

    　　“有，但属于绝密，我因为是这个任务的负责人，才有资格知晓，且这份调查情报如今还没解密……罢了，也没什么可瞒你的。” 

    　　孔祥龙喝了口酒。 

    　　“通过残留气息，那里面被调查出，曾存在了一枚古老的丹药，叫命劫丹。” 

    　　孔祥龙话语一出，许青眼睛猛地一凝，一把抓住孔祥龙的手臂，盯着他的眼睛。 

    　　孔祥龙一愣。 

    　　“你怎么了？” 

    　　“上光命劫丹？” 

    　　“对，就是这个丹。”眼看许青如此神情，孔祥龙也严肃起来，酒醒了大半。 

    　　“许青，怎么回事？” 

    　　许青没有说话，回忆宫主给予的调查玉简，半晌后问了句。 

    　　“孔大哥，你说的那个没解密的情报，是密字十九卷宗？” 

    　　孔祥龙的酒意，在听到许青准确的说出卷宗序列后，全部醒了，他目中露出精芒，望着许青。 

    　　“到底，怎么回事！” 

    　　许青取出宫主当初给予的调查玉简，递给了孔祥龙。 

    　　而那个密卷，他从朝霞山回郡都后，因心急战场缺少资源与兵力，忙碌安排，有所忽略。 

    　　毕竟这密卷之事，宫主早已知晓，而他的任务只是确认朝霞光，至于如何查，自有宫主安排。 

    　　可现在，不一样了。 

    　　孔祥龙一把拿住玉简，飞速查看，渐渐身体颤抖，呼吸急促，最终死死的抓住玉简，望向许青。 

    　　许青轻声开口。 

    　　“朝霞光，我已查到，的确是有一道没有被记录。” 

    　　孔祥龙目中血丝弥漫，传出急促之声。 

    　　“那个最后关头，出现在老头子面前的身影！” 

    　　“是他杀了郡守，以此丹？难怪当日郡守之死，没有任何打斗痕迹，极为意外！” 

    　　许青点头。 

    　　“但我不解的是，就算此丹真的威力惊人，那么对方是如何下毒？我擅长用毒，知晓下毒虽有很多种方式，可郡守的修为之高，想要在他没有任何察觉中下毒，此事太难！” 

    　　“尤其是郡守一生经历多次刺杀，他必定谨慎，就算是信任之人，也不会完全没有戒备，且其死亡的很突然，说明下毒者，用毒的方式，隐藏的极深！” 

    　　“瞒过了所有。” 

    　　许青说完，陷入沉默。 

    　　孔祥龙也沉默。 

    　　许久之后，孔祥龙站起身，向着许青抱拳，深深一拜。 

    　　“许青，此事你不用查了，太危险了，我来！” 

    　　许青没说话。 

    　　望着许青的神情，孔祥龙欲言又止，最终轻叹一声，他知道许青的性格，这件事，对方用沉默来拒绝。 

    　　“那我们一起！”孔祥龙深吸口气，沉声道。 

    　　许青点了点头。 

    　　此刻快要天亮，酒也没了，而经历了之前的事情，孔祥龙也没有了继续喝下去的想法，他站起身，准备离开。 

    　　临走前看了眼自己吐痰的地方，他挠了挠头，过去用袖子擦干，正要离开。 

    　　“孔大哥，这个给你，你分给山河子一些，至于夜灵与王晨……你一并处理吧。”许青取出一个储物袋，给了孔祥龙。 

    　　“这是？”孔祥龙一怔。 

    　　“道果。”许青轻声道。 

    　　(本章完)

 第515章 红月赤母！ 

    　　第515章 红月赤母！孔祥龙默默接过储物袋，离开了剑阁。 

    　　外界的天空，此刻已蒙蒙亮，目送孔祥龙走远后，许青站在那里，遥望天地，脑海浮现当初在任务中，对于那个愿望盒的一切记忆。 

    　　“桂香味。”许青喃喃。 

    　　那个愿望盒，他当时查看过，记得里面有淡淡的桂香。 

    　　苍穹上，此刻有闷雷回荡，这个季节的郡都，雨水充足，很快在这清晨里，淅沥沥的雨水，再次洒落大地。 

    　　晨曦也因雨幕的遮盖，变的昏暗了一些，让早起的人们一时之间恍惚时辰的变化，仿佛晌午还没过，黄昏就又要来。 

    　　许青回到了剑阁内，盘膝坐下，让自己慢慢平静下来，继续打坐。 

    　　他如今的修为，已经快要到达天宫金丹的巅峰，只差一座天宫，就可圆满。 

    　　而这一座天宫在经历了战场之后，也已快要形成，用不了太久，便可具象到九成九的程度。 

    　　“这座天空的镇压之物……” 

    　　许青沉吟，感受了一下自己的帝剑。 

    　　“若最后没有其他选择，便将帝剑作为镇压之物好了。” 

    　　许青深吸口气，开始吐纳。 

    　　就这样时间流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，许青似乎被遗忘了。 

    　　他没有离开剑阁，也没多少人来找他，随着七皇子的入主郡都，一切都有所改变。 

    　　街头上，来自皇都的战修，明显多了起来，随之而来的还有渐渐军事化的管制以及封海郡各族的来拜。 

    　　而三大宫也是被整顿，在七皇子安排的三位统帅代宫主之职后，成为了大军的附属。 

    　　同时来自皇都执剑总部随军的皇都执剑者，也大量进入封海郡执剑宫，接管了各个部门，其他两宫，一样如此。 

    　　对于军纪，更是这般。 

    　　上上下下无比苛严，触犯军纪被斩杀者，半个月里有不少。 

    　　里面不仅仅有封海郡的人，还有皇都将士！ 

    　　孔祥龙对此也和许青探讨过，语气有些复杂。 

    　　另外，来自七皇子对封海郡所有宗门的通告，也在这半个月里下达。 

    　　这通告中措辞带着严厉，不容置疑，要求所有宗门都必须服兵役，同时各个宗的禁忌法宝权限，也要归还。 

    　　此事虽引起了一些波澜，但在大势之下，没有人可以阻挡。 

    　　至于那些外族，就更是这般，一个个瑟瑟发抖，但也难逃清肃，被责令上缴全族一半物资，且加入盟军之中，为人族出战。 

    　　而刑狱司也在孔祥龙的主导下，开始了重建的工作。 

    　　不过位置不再是当初的地点，而是被要求换在了执剑宫中。 

    　　第一批犯人，的确是姚家妇孺，虽外界斩杀呼声极高，可孔祥龙没有动手，他选择了采纳许青的建议。 

    　　其中张司运，虽有司南执事的担保，可也难逃调查，最终他选择指证检举揭发其母族。 

    　　这个行为被认为是心向人族，所以逃过此劫，没有被追究与姚家的责任。 

    　　毕竟他不姓姚。 

    　　执剑者的身份，也终究被保留了下来。 

    　　至此，整个封海郡，只有七皇子一个声音。 

    　　他的麾下不但入驻郡都，更是扩散封海郡各个州的执剑廷，无与伦比的同时，因其解救封海郡之事，所以无数人族也都欢呼。 

    　　与此同时，一个传闻，也在郡都地界内传开，渐渐被各个州也都知晓。 

    　　仙禁之地，即将开启。 

    　　封海郡内，因是玄幽古皇从大海到来的第一站，所以这里存在了一个特殊的区域，名为仙禁。 

    　　它以前不是这个名字，而是仙境。 

    　　是玄幽古皇三十六行宫之一。 

    　　每一个仙境，都是一个世界，曾经的里面不但有奇珍异宝，更蕴含浓浓的仙气，那是比灵气更高层次之息。 

    　　所以，这三十六行宫仙境，在玄幽古皇的时代，就是皇家之界，同时也圈养了很多异兽，作为狩猎之用。 

    　　但神灵残面到来后，改变了这一切。 

    　　随着玄幽古皇与一干各族之皇、主宰，纷纷离去，三十六行宫变的荒凉，有很多都荒废掉，还有一些随着人族一域域的丢失，成为了外族之地。 

    　　另有几个则有神灵进入，在内栖息，使其内异质弥漫，浓郁至极。 

    　　封海郡的这一处行宫仙境，就是如此。 

    　　那里面有一个神灵沉睡。 

    　　祂的吐息，污染了整个仙境，使那里充满了死亡，是生命的禁区，于是被称之为仙禁。 

    　　悠久岁月以来，人族只开启过一次仙禁。 

    　　来自皇都大域的强者，试图在内获取神源，但却失败，虽没有引动神灵苏醒，但祂沉睡中散出之力，化作了一具分身。 

    　　这具分身，险些为封海郡引来滔天大祸，最终在人族出手镇压下，虽还是无法将其灭去，但在人族国师的出手中，将其肢解。 

    　　因特殊的缘故，无法带走，所以最终封印在了这里，并且迁移了郡都，镇压在上，更是以仙禁入口，修建了从此名震封海郡的刑狱司。 

    　　利用气运封印，且欺骗神魂，让其误以为自身是器灵，自己封印自己，也是那个时候留下的策略。 

    　　如今，在过去了多年之后，仙禁要再次开启的消息，牵动无数人心。 

    　　哪怕在这之前，就有一些零星关于此事的传言，但实际上当时郡守与郡丞，都是不赞成此事，执剑宫的宫主，也在迟疑阶段。 

    　　因为太危险了。 

    　　稍微一个意外，就有可能引起封海郡浩劫，生灵涂炭，成为神灵口粮。 

    　　可皇命难违，于是封海郡也只能拖延开启的时间。 

    　　而如今，封海郡内只有七皇子一个声音。 

    　　于是在这开启仙禁的传言扩散八方之后，七皇子的法旨，也正式下达。 

    　　半个月后，开启仙禁之地。 

    　　第一批进入之人，是执剑者，他们要在其内完成特定的任务，为第二批进入者打下基础。 

    　　此法旨一出，封海郡更为震动，尤其是郡都，越发强烈。 

    　　人心惶惶。 

    　　但出于对七皇子的信任，出于其兵力的雄厚，所以震动很快就被安抚下来，开启仙禁的准备工作，也陆续的进行。 

    　　无数的皇都军士，不断地清理原刑狱司之地，在那里持续挖掘，打开一道道曾经的封印，更是在郡都禁忌法宝的作用下，开辟出一条通往仙禁的道路。 

    　　许青对仙禁的了解不是很多，但他曾身为刑狱司卒子，终究是比旁人只晓得略多一些。 

    　　尤其是自身天宫化作丁一三二之后，他很清楚……天宫内的手指，其本体就是当年那个从仙禁之地内，神灵散出气息所形成的分身。 

    　　一个分身的手指，就如此惊人，而那分身在当年更是汇聚人族之力，在国师的镇压下，才只能肢解封印，无法灭杀。 

    　　可想而知，其内的神灵，有多么的惊人。 

    　　尽管，许青通过当初自己封印手指，从对方见到自己紫月本源后的反应来看，对方很畏惧红月。 

    　　显然神灵之间，也分层次。 

    　　红月，明显强于仙禁神灵！ 

    　　但能被称之神灵，对于修士来说，依旧是难以撼动的存在。 

    　　而许青这里，也在第一批进入仙禁的名单之中，孔祥龙，队长以及大部分原封海郡执剑宫的执剑者，都在其列。 

    　　所以许青此刻走在郡都街头，准备去买一些丹药的同时，也在尝试呼唤丁一三二的手指。 

    　　他想多了解一些关于仙禁的信息，因为他觉得在这个战争时期，开启仙禁，有点不对劲。 

    　　但这神灵手指沉睡极少苏醒，许青正常呼唤无法将其唤醒，于是他在买完了丹药后，心底迟疑要不要以紫月刺激一下时，那神灵手指居然颤抖起来，自行苏醒。 

    　　因为，许青看见了一个人。 

    　　张司运。 

    　　执剑者的白色道袍虽自带风采，可穿着这身道袍的人却是满面憔悴，眼中血丝弥漫，狼狈到了极致。 

    　　张司运默默的走在街头，他望见了许青，若是换了以往他必定是心怀恨意，可如今只是看了眼，就苦涩的低下头，快步走远。 

    　　他的身后，还有几个陌生的面孔，正在跟随，似在监视他的一切。 

    　　许青望着这些，面无表情，可心中却有惊天骇浪正在爆发。 

    　　这巨大波澜的源头，是此刻于其心神内，回荡的神灵手指的低吼。 

    　　“赤母寄生，这是红月分身！” 

    　　“且还是处于即将苏醒阶段，你还不快跑！” 

    　　神灵手指的低吼，带着强烈的紧张，似乎比许青还要惊慌。 

    　　许青呼吸微微急促，但还是保持理智，他发现这神灵手指，此刻苏醒后，思绪很清晰，不像以往那么混乱。 

    　　于是许青压下心神对张司运的震动，尽可能的让自己传出平静的神念。 

    　　“不是还没醒吗。” 

    　　“快了快了，就要苏醒，嗯？有点不对……他身上有你们人族的阵法，小子，你们人族居然在主动帮助红月赤母占据这具身躯！” 

    　　“最多一个月，赤母在其身上，必定苏醒！” 

    　　“伱们人族这是要干什么？那可是赤母上神啊！！” 

    　　神灵手指吼着吼着，一股隐晦的神识从其身上散出，借助许青这里查看四周，在注意到原刑狱司被挖掘后，祂忽然身体强烈的颤抖，失声惊呼。 

    　　“那是仙境，要被打开了！！” 

    　　“赤母分身，开启仙境，同时出现……你你你……你们人族，莫非要喂赤母吞我本尊！！” 

    　　神灵手指，尖叫起来。 

    　　(本章完)

 第516章 实力不够干大事怎么办？ 

    　　第516章 实力不够干大事怎么办？ 

    　　许青脚步一顿，心中升腾巨大波澜。神灵手指尖叫的声音里，带着对猜测之事的恐惧，而它毕竟很多时候沉睡，不知晓外界的事情，只能通过此刻的探查看到表面。 

    　　但许青很清楚，仙禁的开启，在一年多前自己刚来到郡都时，就已经有所传闻，可最终却不了了之。 

    　　所以他之前对于仙禁在这战争时刻被推动开启之事，有很多疑惑。 

    　　而如今，神灵手指的话语，让许青好似醍醐灌顶一般，脑海里的一条条丝线刹那连在了一起，有了一个较为清晰的认知。 

    　　这个认知，让他呼吸急促，匆匆离开郡都，回到剑阁后盘膝坐下，开始在心神内整理。 

    　　至于神灵手指，还在神神叨叨，显然被人族的如此手笔，深深震到。 

    　　随着许青不断在脑海整理，一炷香后，一个完整的轮廓，在他心中浮现出来。 

    　　“第一条线，是张司运……当年在太初离幽柱，我和队长都于三千丈的高度，在那个来自神域死亡修士的印记里，不同程度感受到了赤母红月。” 

    　　“队长拿到的是气息，我拿到的……是神源！” 

    　　许青喃喃，这些事情，是他后来通过一次次事情印证所得。 

    　　“张司运，也去过三千丈，所以他也自然可以感受，而当日张司运在三千丈重伤跌路，九死一生被救下后，我于夜晚感受强烈心悸。” 

    　　“从那一刻起，我意识到红月在找我，但我当时不确定张司运有什么变化，如今去看，应该就是那个时候，张司运被红月寄生！” 

    　　许青目中露出幽芒，回忆当初的一切，进而想到了大帝问心。 

    　　“大帝问心的状态，有没有可能隐瞒自身？张司运当时若真的被红月寄生，为何大帝问心一切如常，还来到了郡都？” 

    　　许青思索后，结合神灵手指所说，张司运体内红月被人族帮助加速苏醒，于是心底有所明悟。 

    　　“当时，应该就知道了。” 

    　　“此事也好确认！”许青取出令剑，想要给迎皇州执剑廷大长老传音问询，但拿出令剑后他神色有些黯淡。 

    　　“我忘记了，宫主走了后，我已没有了随意跨州传音的权限。” 

    　　许青轻叹，但此事无妨，虽没权限，可这种跨州传音是能依靠军功兑换，而许青军功磅礴，于是很快兑换了一次通话的资格，向迎皇州执剑廷大长老问询了关于张司运之事。 

    　　若是旁人去问，执剑廷大长老是不会理睬的，即便是孔祥龙想要了解，也是这般。 

    　　但许青在迎皇州执剑廷大长老心中，分量不一样。 

    　　所以很快，许青就得知了一切。 

    　　“此事当日大帝问心，老夫就已知晓神灵寄生，但不知是哪一个神灵，因事关重大，所以立刻就上报了宫主。” 

    　　“后续也曾关注此事，宫主曾和我说过一次，他说张司运只要还是执剑者，他就不允许有人拿他做饵！” 

    　　“另外，大帝雕像本体，是在皇都内，所以张司运的事情，皇都也知晓。” 

    　　迎皇州执剑廷大长老沧桑的声音回荡在许青心神，说完这些后，他语气有些凝重，更蕴含了关切。 

    　　“许青，封海郡和以前不一样了，我也听说了仙禁要开启之事，此事当初很多人不赞同，郡守郡丞都曾反对，可法旨来自皇都，不能抵抗，只能略微拖延，也实际上也拖不了多久，此后战争到来，才没人去提。我不知你问这些是为什么，但你……一切谨慎。” 

    　　许青能感受到执剑廷大长老的关心，于是应声后，又问询了一下幽精灵尊逃走后，此事对迎皇州执剑廷的影响。 

    　　“此事是老夫的责任啊，老夫没有监管好，导致幽精逃走，难以第一时间送到皇子那里用来遏制鬼帝苏醒，以至于如今幽精消失，二魂七魄也都失踪，迎皇州局势蕴含巨大凶险，所以皇子不敢来……” 

    　　执剑廷大长老咳嗽一声，叹息自责。 

    　　许青听着觉得有点怪怪的，仔细想了想后，他觉得大概率可能幽精是大长老主动释放，也有可能根本就没失踪。 

    　　想到这里，许青心底微松，结束了谈话后，他的目中露出精芒。 

    　　“仙禁开启，事关重大，所以一年前郡守郡丞以及宫主，都不是很赞同，但如今郡守陨落，宫主战死，其他人也都牺牲，只有郡丞还在。” 

    　　“而张司运那里，也没有了宫主的庇护，所以有人要将他送入仙禁，苏醒其体内红月，使其化作红月分身，去吞仙禁内的神灵？” 

    　　“可为何要这么做，对于皇都而言，这么做又有什么好处？”许青缺少相关线索，分析不出答案。 

    　　而神灵手指那边，在神神叨叨之后，收敛了一切气息，将自己隐藏的死死，沉睡的波动都消失，仿佛进入了死亡的状态。 

    　　任凭许青如何呼唤，也都没有丝毫反应。 

    　　“但无论如何，红月苏醒的一刻，我必有大祸！”许青面色难看，心中第一个想法，就是离开郡都，避免进入仙禁之地。 

    　　可这个念头升起后，还有一缕思绪，也随之于脑海升腾。 

    　　“大风大浪，必有大鱼！” 

    　　“仙禁之地内，存在了无数奇珍异宝，更蕴含无尽造化，其危险是因有神灵在内沉睡，可若是红月将其吞了，仙禁之地等于彻底敞开。” 

    　　“红月属于黑天族的神灵，皇子敢在这里将其唤醒，必有后续之策，来保自身安全，且如今封海郡内其麾下众多，他只要不是彻底疯狂，不会将整个封海郡，都祭祀给红月……” 

    　　“那么，若我有办法避开红月的探查，进入仙禁之地，就是一个巨大的机缘。”许青思索后，本能的给队长传音。 

    　　毕竟这种和神灵相关的事情，许青觉得队长更擅长。 

    　　但队长还在闭关，没有回应。 

    　　许青压下心中思绪，选择闭目打坐，这件事他需要等队长出关，与其商议一下，看看如何进行能更好。 

    　　毕竟，太危险了。 

    　　而红月苏醒后有麻烦的不仅仅是自己，队长那里也曾掠夺了气息，虽没有被主动寻找，可若在仙禁之地看见了，估计顺手也会拍死。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　距离仙禁开启的时间，也慢慢临近，原刑狱司已经被彻底挖开，露出一个巨大的黑洞，深不见底的同时，还有浓浓异质从内升腾。 

    　　虽这些异质被皇都将士以特殊阵法驱散，但却遮不住从这深坑内传出的阵阵好似鬼哭狼嚎之声。 

    　　仿佛在那深坑底部，存在了一个地狱。 

    　　从里面传出的声响，传遍整个郡都都城，千家万户，无论白天黑夜，都听得很清楚，无不心神震动，升起紧张之意。 

    　　许青也一直在关注深坑，直至还有六天就到开启之日时，他终于接到了队长的传音。 

    　　“小阿青，哈哈哈哈，我用封正令，安全解开了一道至关重要的封印，这样我就真的可以此世与你同行！” 

    　　队长的声音带着激动与振奋，传入许青心神时，许青明显感受到了队长的开心，于是也笑着恭喜，随后飞速将自己之前说整理的信息告知。 

    　　队长原本还在大笑，可很快笑声被粗重的呼吸所取代。 

    　　当许青全部说完后，队长啪的一声，直接关掉了传音，一句话也没说。 

    　　许青神色如常，挥手间，将自己剑阁的门打开，心底开始计算数字。 

    　　“一、二、三……七。” 

    　　队长披头散发如骸骨般枯瘦的身影，出现在了许青的目中，其速度近乎元婴，呼啸间直奔剑阁，掀起大风扩散，眨眼间就到了许青剑阁的门口。 

    　　没有半点停顿，队长直接走了进去，回手关了大门，直勾勾的望着许青，眼睛里露出狂喜。 

    　　“小师弟，伱是知道大师兄刚刚解开封印后，处于饥饿状态，所以特地给我准备了这么一份大礼嘛。” 

    　　许青眼睛一凝，队长此刻虽看起来瘦弱无比，一副饿死鬼般的模样，可身上的气息之强，超出了曾经太多。 

    　　原本在西部战区，队长所表现出的实力只是七八座天宫的样子，可如今在许青的感知里，对方竟无限接近元婴，似乎只差半步，就可突破到元婴这个境界中。 

    　　且似乎不止于此，还有更深层次的改变。 

    　　显然队长心心念念的道古封正令，对其作用极大。 

    　　不过许青也没太多意外，队长一向如此。 

    　　所以此刻他望着队长的眼睛，认真的点了点头。 

    　　“是的大师兄，我猜到你这一次突破，一定不同反响，所以挖空心思帮你琢磨大事。” 

    　　队长哈哈大笑，很满意许青言辞里对自己的态度，这让他觉得自己又是大师兄了，于是双手抬起搓了搓，在许青剑阁内走来走去。 

    　　“小师弟，这可是个天赐的绝世之机啊，红月降临，吞噬仙禁神灵，祂们狗咬狗的事后，我们……” 

    　　“我们可以在仙禁里，多搜刮一些。”许青点头。 

    　　队长满足露出不满，看了许青一眼。 

    　　“小阿青，你和小家雀在一起久了，怎么没野心了啊，仙禁那点破烂，怎么能配的上你我天道之爹的身份！” 

    　　“这一次，我们要筹划在两个神灵打架的时候，趁机抢下一块仙禁神灵的血肉，虽听你的意思，仙禁神灵有点菜，但那也是神灵啊，我们偷偷从红月口中夺一块下来，若能成功，那就牛逼了！！” 

    　　队长眼睛发红。 

    　　许青听到这话，也是呼吸急促，眼睛一样发红，实际上他也想这么干，可这事不现实，于是压下心中的波澜，平静开口。 

    　　“大师兄，就凭我俩不大可能，况且我们若是处理不好，不但自己搭进去，皇都的计划也会被打乱，影响封海郡，所以不能贪。” 

    　　队长也是皱起眉头，沉吟起来。 

    　　“你说的有道理，归根结底，是我们太弱了，唉，这肥肉在眼前却吃不到……”队长有些抓狂，最终坐在了许青面前，长叹一声，刚要开口。 

    　　但下一瞬他眼睛忽然睁大，猛地一拍大腿。 

    　　“有了！” 

    　　“小师弟，我们找师尊啊！” 

    　　“我和你说，老头子年轻时候干这些事，那可是鼻祖啊，我怎么变成这样的，不就是他以前带我干过几次吗，虽然我也有时候冲动，但我觉得，一定都是老头子给我带坏的！” 

    　　许青猛地抬头，眼睛里露出强烈的光。 

    　　队长目中的光，一样明亮，二人你看着我，我看着你，目中的光更亮了。 

    　　“师尊？” 

    　　“没错！” 

    　　“我有段时间没看见老头子了，上次看见血炼子老祖时，我问了问，老头子修为似乎又突破了，这不合理！” 

    　　“老头子修为提高这么快，一定是他瞒着我们偷吃了！” 

    　　队长再次狠狠拍了大腿，一副爹妈背着自己吃好东西，自己事后才反应过来的样子。 

    　　(本章完)

 第517章 但我是他师尊！ 

    　　第517章 但我是他师尊！听到队长的话语，许青不由回忆起之前去尸禁，所看师尊在阵法上位置似乎比老祖还关键。 

    　　于是深以为然的点了点头。 

    　　眼看许青认同自己的提议，队长眉飞色舞，低声开口。 

    　　“我们去找师尊，可没法传音，这事也不好借助执剑廷之手传递……” 

    　　队长眨了眨眼，目光在许青身上扫过。 

    　　“这件事只能先把师尊骗来，当面去说。” 

    　　“所以呢？”许青狐疑，队长的目光有点不对劲。 

    　　“所以……如何能让师尊第一时间就十万火急马不停蹄屁颠屁颠的赶来，就需要我们好好斟酌了。” 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“小师弟你看，这事吧，只能说你我两个里有一个要死了才行，且必须要真实，虽然说我快死了，师尊会焦急无比瞬间到来，毕竟师尊很疼爱我，可……我剩下脑袋都没事，估计师尊转念一想，就能猜到是骗他。” 

    　　“难道就没有什么暗语吗？”许青面无表情，平静开口。 

    　　“没有暗语啊，这玩意真的没有！！”队长捂脸长叹一声，偷看了许青一眼后，继续传出话语。 

    　　“只能委屈小师弟你了，为了真实一些，伱不要反抗，我对你出手温柔一点，争取伤势七天就能好转。” 

    　　“你放心，最多也就是断几条腿啊，身上多几个窟窿啊，骨头碎个百八十块，脑浆子再洒出一些，以前咱们做过好多次，我有经验。” 

    　　“最主要的是，师尊来了后看见你的伤势，就不会认为我们骗他了，然后我们顺理成章说出这件事，必定顺风顺水，安心，我以前经常这么干。” 

    　　队长嘿嘿一笑，跃跃欲试，他每次解开封印，都想要在许青面前竖立自己大师兄的威严。 

    　　尤其是之前差点没追上许青的修炼速度，所以这一次他心头火热，打算好好立威。 

    　　许青点了点头，取出令剑，兑换了与执剑廷大长老的传音权限，飞速传音。 

    　　“劳烦大长老，帮我给我师尊传递一个口信。” 

    　　许青看了队长一眼，继续拿着令剑传音，而这种传音，外人听不到。 

    　　“请告知我师尊，我大师兄在郡都欲与一头云兽通婚，我无法劝阻，婚期就是三天后，他不敢告知师尊，我来告知，邀请他老人家务必来参加婚礼。” 

    　　“……”大长老那边沉默，随后笑了笑，显然听出这话语里真正的言语，于是淡淡的回应。 

    　　“想来你师尊一定很开心听到此事。” 

    　　“多谢大长老！”许青郑重道，随后放下令剑，看向神情狐疑的大师兄。 

    　　“小师弟，我怎么觉得有点不对劲，你是按照我们之前的说法说的吗？”队长仔细打量许青。 

    　　“大师兄，你要相信我。”许青神情认真，望着队长的眼睛。 

    　　队长总觉得不对，但还是搓了搓手，眼睛里冒光。 

    　　“行吧，我动手温柔点，小师弟啊，大师兄我刚刚突破，现在可是很厉害的，正好拿你练练手。”队长说着，就要动手。 

    　　许青望着大师兄，摇了摇头。 

    　　“大师兄，我传的话是毒伤，我解不开的毒。” 

    　　说着，许青从储物袋取出一些毒草，吞了下去。 

    　　队长眼睛睁大，看着许青。 

    　　许青一脸无辜，望着队长。 

    　　“受伤的话，师尊也不会信，毕竟太常见了，所以我说毒伤，你也知道我是知晓毒道的，而我都无法解开，说明此毒极为严重。” 

    　　许青说着，又取出一些成品毒粉，吞了下去。 

    　　队长眼看着许青在吃毒，本能感觉这里有诈，但似乎又符合逻辑，且许青这么一会，就吃了好多的样子。 

    　　可想到以往的经历，于是他眨了眨眼，神色摆出似笑非笑之意。 

    　　“小师弟，你这一招还是太嫩了，你真的以为我会相信，呵呵。”队长淡淡开口后，伸了个懒腰。 

    　　“从迎皇州到这里，就算是传送，最快也要三天。行了，我不揍你了，你自己继续吃吧，多吃点，我先走了，去探查一下仙禁的情报。” 

    　　说完，队长背着手，神色带着得意，一副我绝对不会相信的样子，离开了。 

    　　许青目送队长离去，摇了摇头，继续吃毒。 

    　　而在剑阁外，队长神色从容，大摇大摆的前行，直至走到了郡都内，他才寻了个角落，飞速低头看向自己的右手。 

    　　他手心内，长出了一只眼睛，里面折射出许青正在吃毒的画面。 

    　　“还在吃？难道他察觉到我放下的眼，不可能，我现在封印解开，小阿青应该察觉不到。”队长有些迟疑。 

    　　“再观察观察。” 

    　　就这样，两天过去，距离从迎皇州最快赶来的时间，还剩下一夜时，队长再次来到许青的剑阁，走入后他拍了拍肚子，坐在许青面前。 

    　　许青面无表情，全身青黑，一副中毒极为严重的样子。 

    　　“那个……小师弟啊，没必要这样吧。” 

    　　队长看着许青的样子，心中更为迟疑，他这两天多次观察，发现许青是真的在吃毒，没停下。 

    　　“师尊来了后，一旦发现我们骗他，必定很生气。”许青说着，接着拿着一根毒草，在嘴里咔嚓咔嚓的咬了几口。 

    　　“所以，我凄惨一点，师尊也就不会那么气了。” 

    　　队长心惊肉跳，同时也担心许青分析的结果，若真如此，那么师尊到了后虽会生气，毕竟是被自己二人骗来，可许青态度诚恳啊，做戏全套，这说明很尊重师尊。 

    　　骗亦有道。 

    　　这样的话，还真是大概率会消气。 

    　　而自己若是啥事没有……以他对师尊的了解，一定会认为自己不尊师。 

    　　毕竟欺骗师尊，无论什么缘由，都要有一个好的态度。 

    　　若没有对比也就罢了，如今还有对比。 

    　　想到这里，队长纠结，幽怨的望了许青一眼。 

    　　眼看时间一点点过去，外面的天空都开始蒙蒙亮后，队长狠狠的咬牙，抬手伸向许青。 

    　　“给我点毒药！” 

    　　许青神情诧异。 

    　　“你也要？” 

    　　“给我！”队长一脸悲愤。 

    　　许青默默将毒药递了过去。 

    　　队长接过，闭着眼一口吞下，很快面色青黑，眼看许青还吃，他心底哀嚎，也继续吃了。 

    　　就这样，时间流逝，一个时辰后，当外面的天色彻底大亮时，许青的传音玉简突然震动起来，许青连忙拿起，七爷的声音，低沉的传出。 

    　　“你们在哪！” 

    　　听到七爷的声音，队长飞速将手里的毒药全部吞下，随后摆出奄奄一息的样子，躺在那里努力去浑身颤抖。 

    　　许青看了队长一眼，告知了师尊自己的剑阁，更是抬手将剑阁的门打开。 

    　　时间不长，七爷的身影无声无息间，出现在了剑阁门外，好似有一只看不见的画笔，将其画出一般。 

    　　他面无表情的走入剑阁，许青想要站起，但忍不住喷出一口毒血，低下头，轻声开口。 

    　　“师尊……” 

    　　“装的挺像，知道欺骗师尊不对了？看你这毒，吃了有好几天了吧，恩，态度还算好。”七爷扫了许青一眼，神色略缓。 

    　　队长眼看这一幕，躺在那里也努力挣扎，摆出要站起的样子，也吐了一口。 

    　　七爷冷笑，走过队长身边忍不住踢了一脚，砰的一声，把队长从躺着的状态踢成了坐立，屁股落地。 

    　　“你装的一点也不像，看你这样子，应该才吃没多久，学你师弟？” 

    　　“师尊，我想你了。”队长觉得屁股好痛，于是可怜兮兮的望着七爷。 

    　　一旁的许青表情苦涩，欲言又止。 

    　　七爷冷哼一声，瞪了队长一眼，目光看向许青时，再次缓和下来。 

    　　“老四，你这孩子一向不喜说谎，这事我知道，定是你大师兄逼迫，你大师兄是惯犯了。” 

    　　许青闻言低头，轻声开口。 

    　　“师尊，是我和大师兄一起想到的。” 

    　　“到了这个时候，你还想着帮你大师兄说话。”七爷目中露出赞许，更是飞快从身上取出几枚名贵的解毒丹，递给许青。 

    　　“快吃下去解毒，你这孩子，就是太耿直。” 

    　　说完，七爷转头，又狠狠瞪了眼队长。 

    　　“你看看你，你身为大师兄，居然如此逼迫你师弟，你要喊我来，不会说暗语啊，你师弟入门晚不知道，你不知道暗语？以前我带你出去的时候，没教你？” 

    　　“怎么的，封印解开一道，就又嘚瑟起来了？皮子又痒了？” 

    　　队长一个哆嗦，连忙摇头，发现许青在默默看着自己，队长有些尴尬的干咳一声。 

    　　许青面无表情，将手里的解毒丹全部放入口中，随后取出几株药草吞下，一身毒刹那间全部化解。 

    　　他这两天吃的毒草，都是相生相克，属于混毒的一种，只要吞下关键草药，就可顷刻解毒。 

    　　而队长那里，吃的只是一部分，于是此刻满脸青黑。 

    　　注意到许青的面色飞速恢复，队长眼睛睁大，刚要开口，可却被七爷冷哼打断。 

    　　“行了，说说你们这是惹了什么麻烦，要把为师大老远的骗过来。” 

    　　队长闻言，再要开口，七爷瞪了一眼。 

    　　“你闭嘴，听你说话我就来气！” 

    　　队长委屈，心底郁闷，暗道自己不就是封印解开后，打算在小阿青面前立威嘛，怎么事情会变成现在这个样子…… 

    　　“老四，你来说。” 

    　　许青神色恭敬，将自己之前与队长说的那些事情，从头到尾，细致的告知了师尊，也包含了自己获得神灵手指，身体被改造之事。 

    　　队长也是首次知道这么详细，眼睛都直了。 

    　　七爷扫了队长一眼，神色看起来如常，一副这件事没有让他产生什么波澜的表情，只是眼皮偶尔会没控制好，微微动了几下。 

    　　直至许青说完，七爷风轻云淡，哼了一声。 

    　　“你们两个天宫金丹，胆子不小，居然敢算计神灵，好在老四你还算乖巧，知道将此事告诉为师。” 

    　　“此事，为师知道了，你们不用管了，一切正常，进入仙禁就是。” 

    　　说完，七爷转身，向外走去，临走前又狠狠瞪了队长一眼，身影才慢慢模糊，消散在了天地间。 

    　　出现时，已在郡都内，隐匿气息的同时，他的呼吸也都急促，心中早已掀起滔天之浪，喃喃低语。 

    　　“我收了个怪物……” 

    　　说完，他又忍不住得意的笑了起来，神色带着傲然。 

    　　“但我是他师尊！” 

    　　而此刻剑阁内，队长正幽幽的看向许青。 

    　　“小师弟，你给师尊传递的是啥信息啊，他怎么看见我就一副很生气的样子。” 

    　　“大师兄，原来真的有暗语啊。”许青平静开口。 

    　　“嗐，都是小事。”队长爬起身，搂住许青，掏出一个许青熟悉的青色石块，塞到了许青的手上。 

    　　随后笑容真诚，目含亲情，轻声开口。 

    　　“小师弟，大师兄和你开玩笑呢，你现在有没有觉得战场的苦涩与悲伤，淡了一些呢？” 

    　　“我们回来后，我很担心你的状态呢。” 

    　　许青一愣，看向队长。 

    　　队长笑着望向许青，目中带着温和，此刻外界初阳的光顺着敞开的门落入进来，映在了队长的身上，使他整个人变的很温暖。 

    　　“你啊，什么事情都喜欢压在心里，表情也没多少，尤其是悲伤更是如此，这样不行的。” 

    　　“小阿青，你其实不孤独的，有老祖，有师尊，有我，有二师姐和老三，我们都关心你，我们是一家人啊，所以你不用事事压在心里，可以和我们说。” 

    　　“我和你说过，这一世，我们同行，这是认真的，不仅我们要同行，我们一家人，都要同行！” 

    　　队长轻声道，这一刻的他，好似一个大哥。 

    　　许青动容，心中升起无尽温暖之时，队长咳嗽一声。 

    　　“所以，能不能先给我解个毒啊。” 

    　　(本章完)

 第518章 断剑命灯！ 

    　　第518章 断剑命灯！许青终究还是给了队长很多解毒丹，使其顺利化解了自身之毒。 

    　　随后队长美滋滋的掏出一个桃子，放在嘴里一边啃，一边拍着许青的肩膀。 

    　　“这件事我们不用担心了，有师尊在，他老人家比我们见多识广，掌握分寸也会更好，我们就等着拿好处就成了。” 

    　　“对了小阿青，你帮我和老孔说一下，帮我个忙，我今天要带个好朋友去他那里。” 

    　　“你去见孔大哥，还要我打招呼？你带谁去？”许青看了眼队长嘴里的桃子，若有所思。 

    　　队长咳嗽一声，左右看了看后，低声开口。 

    　　“我昨天去了……那老孔吧，太小气，亏我当初帮他把山河子背回来，哼哼，他一定是嫉妒我是伱大师兄这个事，所以不待见我，唉，我也委屈啊，他有本事去找我们的师尊去啊，有本事也去拜师。” 

    　　“至于带谁去，还能是谁，当然是我心爱的大大大桃桃。”队长摆出一副风轻云淡的样子，可脸上却满是得意。 

    　　“你们认识了？”许青看了队长一眼。 

    　　“当然，这几天我无意中看见了大桃桃后，发现她在姚府外，那身段好大……咳，那神情，满是抑郁，小脸上写满了不开心，小阿青，当时我心里那个痛啊，于是我就上去安慰了一下，告诉她，我有办法带她去见见姚家的人。” 

    　　队长说完，眼巴巴的看着许青，用力咬了一口桃子。 

    　　“小师弟，我牛皮都吹出去了……这关乎你大师兄我的终身大事啊。” 

    　　许青默然，取出令剑给孔祥龙传音一番，随后面无表情的向队长点了点头。 

    　　队长振奋，哈哈一笑，迫不及待的飞速离去。 

    　　目送队长的身影在远处渐渐消失，许青心中因战场种种经历而积压的情绪，也比往常好了很多。 

    　　“大师兄说的对，让自己变得更强，才是根本。” 

    　　许青喃喃，闭上双眼，片刻后睁开时，其目中之芒变得与以往一样平静，走出了剑阁，去了执剑宫。 

    　　他准备兑换一盏命灯。 

    　　此刻对他来说，最快提升修为与战力的方法，就是命灯。 

    　　“我如今十座天宫，里面有七座是修炼而来，三座是命灯形成。” 

    　　“而命灯对于天宫修士来说，是以命火数量为根基，我曾经是五团命火，那么命灯最多可以融入五盏。” 

    　　在这沉思中，许青来到了执剑宫的藏宝殿。 

    　　此殿专门负责军功兑换之物，因之前战争之功的发放，所以活下来的执剑者，大都来此兑换所需之物，许青到来的时候，就看到了几个战场上熟悉的面孔。 

    　　还有一些来自皇都大域的将士，他们虽不是执剑者，但也有资格在三大宫内兑换，只不过比例上要减少一些。 

    　　这个细节，是副宫主等人上奏七皇子，最终形成的方案。 

    　　而执剑宫藏宝殿，不仅负责兑换，也负责收纳，所有执剑者都可以将自身的战利品送来，换取军功。 

    　　这就形成了一个循环，其内不仅有一些神秘的残卷，还有高阶功法以及强悍的法器，而命灯……曾有两盏！ 

    　　这两盏命灯，没有什么高低好坏之分，只不过具备之力不同罢了，其中一盏已被人换走，此刻只剩下了一盏。 

    　　兑换不仅需要军功，还有二阶战功，以许青如今具备之功，也就能兑换一个罢了。 

    　　许青沉吟许久，将其兑换，一路谨慎，直至回到了剑阁，并没有遇到什么波折，也没什么意外。 

    　　这让他想起了孔祥龙前些日子与他说过的，七皇子在整理军纪之事。 

    　　实际上无论是回来后的道果兑换军功，又或者其他与个人利益相关之事，许青也好，孔祥龙也罢，所有曾经封海郡的执剑者，都没有被刻意刁难，也没出现什么恶意掠夺。 

    　　不管兑换了什么，又或者卖出了什么，都是个人之事，执剑宫以前不会贪图，以后也不会。 

    　　尤其这些兑换者，每一个身上都有战功，于战场流血拼命换来的功劳，去兑换所需修行之物，若最终被人惦记，流血又流泪，这种事，绝不允许。 

    　　这是七皇子的原话。 

    　　“恩威并施，这位七皇子，很厉害，也根本就看不上这点小利益，志不在此。” 

    　　当时的孔祥龙，说出这些话的时候，神色里带着复杂。 

    　　许青回忆这位七皇子到来后的一件件事情，心底也有感慨。 

    　　从个人角度上，他不喜欢这位皇子，但若是从族群的立场去看，对方所做之事最终的结局，都是对族群有益。 

    　　是非功过，见仁见智。 

    　　许青摇头，将这些念头收起，在自身的剑阁内取出兑换的命灯。 

    　　那是一把黑色的断剑。 

    　　其上散出凌厉的气息，蕴含惊人的煞气，显然形成此命灯的血脉，来自一位极致的杀戮之辈，所以血脉所化命灯，才具备这般杀意，且造型也与其他命灯不同。 

    　　而执剑宫兑换，与独自在外抢夺不同的地方在于会有对此灯来历的记录。 

    　　许青在兑换时，就有一枚记录此灯信息的玉简，一并被送到他的手中。 

    　　“此灯名为残仙噬神，血脉源头为人族玄幽纪元里第九天帅，但并非天帅本人之灯，而是其血脉后人于东胜人皇时代，一位大将战死后析出。” 

    　　“主杀伐，破万法，饮血归。” 

    　　“其内疑有恶念窃居，此前多人融体神智逐渐疯狂嗜杀，故非杀戮之辈，慎之再慎。” 

    　　许青感知了一下玉简里的内容，又看向面前这黑色的断剑，想了想后，不管有没有效，如当初镇压影子一样，运转体内紫色水晶，对其镇压下去。 

    　　一连镇压了上百次后，许青才心底安稳了一些。 

    　　其旁影子，眼看这一幕，瑟瑟发抖。 

    　　许青没去看它，重新拿起黑色断剑，想了想后其右手诡幽化，变的半透明时将这把断剑笼罩，直接伸入自己胸口，进入识海，靠近了丁一三二。 

    　　在那里一顿，随后猛地送入丁一三二内。 

    　　虽神灵手指收敛气息沉睡，但许青还是将这把剑，送到了其面前，在手指上蹭了几下，许青放心更多。 

    　　之前镇压是为清除，同时若清除的不彻底，那么在神灵手指这里，就是警告。 

    　　警告这断剑内或许存在的恶念，要乖乖听话。 

    　　做完这些，许青想了想，又运转天道沧龙，在体内幻化后，一口吞了断剑，于沧龙体内以天道位格，再次炼化。 

    　　随后他索性又放在了紫色水晶旁边，好似喂食物一样，递到了嘴边。 

    　　这么一番操作之后，许青不知是不是错觉，隐约间他好像听到了一声凄厉惨叫。 

    　　许青眨了眨眼，没去在意，此刻他已经彻底安心，将这黑色断剑，真正的融入体内。 

    　　下一瞬，在他识海的命雾之上，雾海轰鸣，雷霆闪耀，一座剑形的古老天宫，在内蓦然间形成。 

    　　飞速的具象，整个过程也就是一炷香的时间，这座天宫完全形成。 

    　　这是许青体内，第十一座天宫。 

    　　此刻在出现的一瞬，一股强悍的波动，从许青体内轰然爆发，充斥整个剑阁的同时，他身上的气息，也比以往要凌厉不少，仿佛化作了一把出鞘的利剑，煞意更浓，似要斩天灭地。 

    　　若是有元婴修士在这里，感受许青的波动后，必定神色骇然，目瞪口呆，因之前许青十座天宫，已经足够惊人，而现在更强。 

    　　毕竟每个人的天宫镇压之物是不同的，而这种不同的组合，也就造成了天宫金丹之间除了境界外，另一种巨大的差距。 

    　　而像许青这样，在数量与质量上都这般具备的天宫修士，放眼整个望古大陆，不是说没有，但任何一个，都是具备大气运之辈，都是一族中的佼佼者，大都是闻名全族。 

    　　“最后一盏命灯，能否得到先不去考虑，此刻我距离自身的大圆满，相差不多了！” 

    　　许青感受自身的气息后，喃喃低语。 

    　　他识海内如今不仅仅是十一座完整的天宫，还有一座正处于具象化的阶段，且已完成了大半之宫。 

    　　“希望这一次的仙禁之行，可以助我完成这除命灯外的最后一宫！” 

    　　许青目中露出明亮之芒，半晌后闭上眼，蕴养命灯所化天宫。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　仙禁开启之日，到来。 

    　　随着令剑震动，许青从入定中睁开眼，目中闪耀出凌厉之芒，又慢慢内敛，直至化作古井不波之后，他面无表情的站起身，走出剑阁，看见了在外等他的孔祥龙。 

    　　二人目光对望，一同向着刑狱司原址走去。 

    　　那里已经被挖出了一个巨大的深坑，浓浓异质散出之际，阵阵鬼哭狼嚎之音，也从深坑内传出。 

    　　好似众生在哭泣，万灵在咆哮，传入耳中，撼动心神。 

    　　若是性格中蕴含懦弱之辈，在听到这些来自深坑的嘶吼后，定会胆怯加倍爆发，本能不敢靠近。 

    　　但被安排第一批进入仙禁之地的修士里，一半都是百战之后活下来的封海郡执剑者。 

    　　尽管有的四肢不全还没完全恢复，有的伤势在身也没彻底痊愈，可本身资质的不俗，又经历了战火的洗礼，于是在这种地狱淬炼之下走出的人…… 

    　　他们每一个，都煞气滔天，杀戮无数。 

    　　他们每一个，都见多了生死，不畏一切。 

    　　他们的心性，已经被炼到了极致。 

    　　所以在四周郡都以及各族观望的修士目中，此刻陆续汇聚到深坑边缘的这些人，极为特别，气质上完全不一样。 

    　　他们人数虽不是很多，可即便是在人群里，也都一眼可见。 

    　　尤其是如今聚在一起，成了一军之势，就越发明显。 

    　　从皇都大域到来，经历战事惨烈程度远不如他们的将士，在一旁也都成了陪衬。 

    　　不仅仅是皇都将士，四周一切修士，似乎在这一刻，都成为了绿叶。 

    　　而他们，此刻默默的站在那里，成了独立之军，任何人到来，都很难引起他们的注意。 

    　　直至许青与孔祥龙出现。 

    　　二人高瘦的身影，从远处走来，白色的执剑者道袍，于风中掀起冷冽的气质。 

    　　一个面容粗犷，满脸胡茬，一个玉面非凡，目光平静。 

    　　出现的一刻，那些沉默的执剑者，全部转头，看向二人，目中纷纷露出微光，行军礼，让开一条道路 

    　　这是他们在这里，第一次如此统一。 

    　　许青与孔祥龙脚步没有停顿，走入人群，走到了最前方，与这里的数十个灵藏执剑者，一同站立。 

    　　他们二人的修为虽不够，但功劳与身份，足够站在这里。 

    　　此刻到来后，二人的气息更是与此地的战友，没有任何阻碍的融成一体，仿佛本就是一部分。 

    　　这一幕，让四周无数观望者，全部心中升起波澜，皇都将士，各族修士，无不如此。 

    　　还有苍穹上，此刻走来的七皇子，也是第一次将目光看向那站在这群百战之修前方的那两道身影上。 

    　　“他就是那个许青？”半空中，七皇子轻声开口。 

    　　其旁郡丞，闻言回应。 

    　　“殿下，是他，许青曾任执剑宫原宫主随行书令，也是大帝问心万丈，开我封海郡先河之人，前线急缺物资，是他筹备；两州支援兵力，是他统筹，为封海郡立下大功，也是此次大战里，为数不多的二阶战功拥有者。” 

    　　“问心万丈？”七皇子没去在意那些功劳，唯独听到这四个字，目光一凝。 

    　　“是。”郡丞微笑。 

    　　(本章完)

 第519章 仙禁之地 

    　　第519章 仙禁之地 

    　　大地上，能站在这群百战之修前方的，都是灵藏执剑者，他们作为执剑宫的中层，在战争时是各个军团中队之首。百战之后，他们任何一个，都非寻常之辈，即便是后来被打散进入其他军团，也都很快依靠自身的决杀以及奋勇被认可。 

    　　但经历了这么多之后，认可他们的人很多，可能被他们认可的，却很少。 

    　　不但要自己人，还要具备大功以及让他们尊敬的身份。 

    　　许青具备功劳，孔祥龙具备身份。 

    　　这也是为何他们被默认一定要站在这里的原因。 

    　　此刻到来，许青与孔祥龙，与四周战友相互注目后，彼此沉默中，将目光落在前方的深坑内。 

    　　深坑一片漆黑，不见底。 

    　　这里异质明显更为更浓，只是在靠近许青这里时，其身躯本能的有一种舒服之感，似乎可以吸收。 

    　　许青眼睛一凝，他知晓自己的身躯是被神灵手指改造过，但此刻不是探寻之时，此地强者众多，他不想暴露。 

    　　于是没有去吸收，更是散出丁一三二天宫之力，形成一定程度的隔绝。 

    　　而众生哭泣哀嚎之声，于这里也更为强烈，冲击心神的同时，远处有零散的执剑者，陆续到来。 

    　　青秋、宁炎，都在其中。 

    　　还有队长。 

    　　只不过他们三个的到来，没有让此地执剑者让路，青秋与宁炎只能在外侧站立，而队长不讲究这些，他和四周人打着招呼，向前钻来钻去。 

    　　那些面无表情的百战之修，在队长这里，也都很难情绪如常，纷纷苦笑。 

    　　他们对陈二牛，印象很深。 

    　　在前线这几个月，陈二牛的名气其实不小，毕竟他性格喜欢结交，几乎所有活下来的，都见过他。 

    　　尤其是他有一段时间任职是在战争间隙期去战场背尸，一些重伤昏迷的，也是被他救了回来。 

    　　“兄弟，让让，我要过去。” 

    　　“哈哈，老曹，别以为你修为高就可以不让我过去，当时可是我把你从死人堆里拖出来的，你忘了伱那时候肠子还是我给你塞回去的。” 

    　　“小李子，你这手臂长的有点慢啊，回头我给你拿点药，我有经验。” 

    　　队长一路畅通，顺利的在人群里生生开出了一条道路，走到了许青和孔祥龙的身边，更是熟络的与其他灵藏执剑者打招呼。 

    　　那些与许青和孔祥龙一样，站在前方的灵藏执剑者，一个个在看到队长后，神色都有些古怪，其中有一些，同样是被陈二牛背出来的，而每一个几乎都吃过陈二牛送去的肉。 

    　　孔祥龙眼皮一翻，虽大家都是战友之后，他对陈二牛感官有所改变，可固有的印象，还是让他有些不待见。 

    　　队长毫不在意这些，上去和众人打招呼后，一把搂住孔祥龙的肩膀，在孔祥龙极力克制没有甩开中，队长嘿嘿一笑。 

    　　“老孔啊，你这啥表情，怎么看见我不耐烦啊，你别忘了山河子可是我背回来的！” 

    　　孔祥龙沉默，没说话。 

    　　队长眼看如此，心底得意，又搂住许青，挤眉弄眼后，低声传音。 

    　　“你看见老头子了吗？我这几天没找到他，他不会逃了吧，我们骗他一次，他也打算骗我们一次？” 

    　　传音完，队长还四下打量，寻找师尊的身影。 

    　　许青也心底诧异，他来的路上也暗中查探四周，没有找到师尊的踪迹。 

    　　就在整个百战之修形成的小军团，因队长一个人的到来，出现一些情绪波动时，苍穹上，七皇子与郡都一干高层，降临天地。 

    　　一身黄袍的七皇子，长发飘逸，相貌非凡，双目细长，有贵气化虚龙在全身弥漫，其旁还有郡丞以及三宫统帅、副宫主、不少将帅随同。 

    　　其中有一人，身穿血色铠甲，戴着狰狞头盔，看不清样子，只能看到一双冰冷的眼睛，他站在那里，阵阵血煞的气息升腾。 

    　　这群人的到来，使得八方有所凝固，就连刑狱司深坑的异质也都被压了下去，传出的嘶吼声为之一顿。 

    　　万众瞩目之时，七皇子目光落向大地。 

    　　此刻环绕在深坑四周的，不仅仅有封海郡执剑者，还有皇都将士以及其他两宫修士。 

    　　他们，都是被安排的第一批进入者。 

    　　目光扫过，七皇子平静开口。 

    　　“仙禁之地，关乎人族战场，事关重大。” 

    　　“你们是第一批进入者，也都是我族俊杰，现命你等于四天内开辟出一片区域，肃清邪魔，为第二批进入者提供条件。” 

    　　“当第二批进入者降临后，你们便可以撤离归来。” 

    　　“这就是你们的任务。” 

    　　“血魇大帅。” 

    　　七皇子声音低沉，回荡八方，其旁那血色铠甲的身影闻言迈步上前，跪拜在七皇子前方，低沉开口。 

    　　“卑职在！” 

    　　七皇子接下配剑，递给了前方跪拜血影。 

    　　“祝你旗开得胜。” 

    　　“谢殿下！”血魇传出严肃之声，双手接剑，随后站起，看向大地，声音如寒风回荡。 

    　　“仙禁之地，开启！” 

    　　随着其话语传出，一声巨大的轰鸣，从刑狱司所在的深坑底部滔天传来。 

    　　因深度惊人，所以声响在传出时回荡无穷余音，波动更是扩散四方大地。 

    　　整个地面都在震颤，甚至远处还有不少山体也因这好似地龙翻身的波动，开始了坍塌。 

    　　放眼看去，方圆数万里的大地，都出现了一道道裂缝，阵阵青烟升腾，一时之间，日月无光，天地昏暗。 

    　　而这一切的源头，那刑狱司的深坑内，仿佛地狱之门被打开，异质前所未有的强烈释放，冲天而起，向四周浓密的翻滚。 

    　　虽有一道道事先准备的阵法，不断地运转，净化四方，可还是难以将这累积了无穷岁月的异质驱散。 

    　　不过七皇子既然提出开启仙禁，自然有多手准备，所以很快就有大量军士到来，每一个的身上，都拴着一些拳头大小的牢笼。 

    　　在此地将牢笼打开，顿时一道道被锁链捆绑的身影从内飞出，化作了常人大小。 

    　　都是圣澜族的战俘。 

    　　这些战俘显然都被种下了一些特殊之物，此刻出现后，他们神情惊恐，被扔到了异质内，身体好似化作黑洞，竟开始疯狂的吸纳异质。 

    　　眨眼间，就有一个个圣澜族修士，发出凄厉至极，惨绝人寰的叫声。 

    　　在体内被种下的特殊之物下，他们没有崩溃，而是纷纷异化，成为了没有神智的异兽后，又被皇都修士拽动锁链，将它们拽回，重新封在牢笼内。 

    　　一批接着一批。 

    　　这一幕，看的四周不少人，都心神强烈震颤。 

    　　而从始至终，半空中的七皇子都是面无表情，直至有二百多万战俘都被扔到异质里，全部化作异兽后，从深坑散出的异质，终于消散了八九成。 

    　　“将这两百万异化之兵，送去战场，投掷到圣澜族的前线上，给他们送一份小礼物。” 

    　　“再将余下的战俘，陆续送入这里，每天不断让他们来吸收。” 

    　　“要确保此地异质，不波及我人族封海郡。” 

    　　七皇子淡淡开口，说完，转身看向身后众人。 

    　　“如此，可好？” 

    　　郡丞沉默，三宫副宫主低头，一干人等，全部默认。 

    　　四方各族，此刻胆战心惊，全部神色恭敬。 

    　　“那么，第一批人，进去吧。”七皇子说完，在身边众人的恭送中，转身离去。 

    　　郡丞以及三宫统帅，屹立在天空上，并未跟随，他们要负责外部的安全以及接应。 

    　　至于具体负责探寻之事的，是那位血魇大帅，于是在他的安排下，一干人等，纷纷走出。 

    　　执剑宫进入深坑的，除了下方的军团，还有四位执事。 

    　　这四位里，除了思南道人以及孙执事外，其他两位来自七皇子麾下随军执剑者，修为也是归虚二阶。 

    　　还有司律宫以及奉行宫，也是由各自执事带队。 

    　　随着他们飞向深坑，在一道道命令下，地面上的众修包括皇都将士，开始陆续进入仙禁之地。 

    　　许青所在的执剑宫军团，一样开动。 

    　　很快，数十万人族修士，都顺着那巨大的深坑踏入其内，当那位血魇大帅的身影，也消失在深坑后，此地阵法光芒闪耀，更多的皇都军士，开启了数不清的阵法。 

    　　一层层笼罩，使这里固若金汤。 

    　　与此同时，在深坑内，一道道修士的身影，正在分批次呼啸前行。 

    　　最前方的是先锋，负责探查，每下沉一定区域，确定无碍，后方会陆续有人到来，一切有序。 

    　　越是往下，寒气越重，异质越浓。 

    　　直至半晌，终于到了底时，许青看见在那里，有一处庞大且散出古老之意的石锥阵法。 

    　　一根根刻着复杂符文的巨大石柱，屹立在此地，每一根都是阵法的枢纽核心。 

    　　而如今阵法中心已经崩溃，在边缘大量的石块环绕中，是一个不规则的大窟窿。 

    　　顺着窟窿，能看到在下方似乎存在了一个世界。 

    　　那里，就是仙禁之地，也是玄幽古皇曾经的三十六行宫之一。 

    　　它原本不是在地底，后因地壳变化以及当年人族的封印，所以被埋在深渊。 

    　　许青目光扫去之时，他身边队长也在打量，此刻陆续有人到来，青秋与宁炎也在其中。 

    　　注意到宁炎后，队长很是喜悦，跑过去一把搂住宁炎的脖子，将其拽到了许青身边，随后双眼冒光，可却努力摆出真诚模样。 

    　　“小宁宁，我老想你了，你想不想我啊。” 

    　　宁炎抬头看了队长一眼，似笑非笑，缓缓开口。 

    　　“我不想你。” 

    　　与此同时，在郡都内，一处民宅中，宁炎迷迷糊糊的睁开眼，目中有些茫然，看了看四周后，他眼睛忽然睁大，猛地冲出。 

    　　用最快的速度到了郡都边缘后，他向下一看，发现那里阵法弥漫，没多少人存在，于是心底顿时哀嚎。 

    　　“完蛋了，我怎么会昏睡过去，这不能啊。” 

    　　“我也想去仙禁啊，这这这……这可如何是好。” 

    　　宁炎哭丧着脸，四下看了看后，赶紧回去，生怕被人发现自己莫名其妙成了逃兵之事，而在回去的路上，宁炎渐渐发现了一个可怕之事。 

    　　那就是……他好像失去了身份，失去了名字，失去了存在的痕迹。 

    　　这说起来玄妙，简单来说，就是原本熟悉他的人，看到他的时候，会不记得他的名字，不记得他的身份，将他当成了陌生人。 

    　　就仿佛，他的身份，他的名字，被人拿走了。 

    　　“神术！！” 

    　　这个认知，让宁炎再次哆嗦了，他心神隐约有一个声音在告诉他，让他找个地方藏起来，数日后，一切自然会恢复。 

    　　(本章完)

 第520章 师命难违 

    　　第520章 师命难违 

    　　此刻，刑狱司深坑内，仙禁之地所在石锥阵法四周，一道道修士的身影，正持续降临。在前几批到来的许青，没有靠近阵法碎裂的窟窿，而是靠外一些，带着警惕打量。 

    　　窟窿内的世界，就是仙禁之地，那里一片昏暗，弥漫了雾气。 

    　　那是异质浓郁到了一定程度所化。 

    　　一切朦胧，带着扭曲，只能依稀看到其内深处，似存在了很多宫殿建筑，更有阵阵凄厉嘶吼，从内回荡，仿佛这里便是真正的黄泉之门。 

    　　在许青观察此地环境时，他身边的队长，有些诧异的看了被自己搂住脖子的宁炎。 

    　　对方的回答，让他觉得此子一定是欠咬了。 

    　　于是神色似笑非笑，摸了摸宁炎的头，舔了舔嘴唇。 

    　　“小宁宁，你不乖哦。” 

    　　宁炎一样似笑非笑，看向队长，其右手似乎想抬起，既像准备打人，也像是要挣扎的样子。 

    　　可看了看四周，还是克制住，转头没去理会队长。 

    　　眼看宁炎如此，队长满意了。 

    　　他自然不认为宁炎有胆量打自己，那么一定就是想要挣脱自己的臂膀，可显然最后对方想起自己的好，于是感动的放弃了抵抗。 

    　　“这才对嘛，小宁宁，我是真的特别特别想你。” 

    　　队长嘿嘿一笑，将宁炎搂到许青面前，冲着许青挤眉弄眼，那神情外人看不懂，许青扫一眼就知道对方表示什么。 

    　　这是在告诉许青，咱们的武器，这一次要好好使用。 

    　　许青面无表情，看了宁炎一眼，刚要开口，可就在这时，在此地降临了大量修士后，有一群身穿黑袍，身上散出波动很是隐晦之修，从上方呼啸而来。 

    　　这群人身上的气息大都阴冷，与正常修士不一样，似乎修行了一套极为特别的功法，看似个体，但彼此又交融在一起。 

    　　给人的感觉奇异的同时，也会本能的升起想要远离之意。 

    　　这一点从四周皇都将士见到他们都本能的退后几步，便可以看出一二。 

    　　而让许青重点关注的，是这群盖住了头部，整个身躯都笼罩在黑袍内的修士里，有一位气息与旁人不同之修。 

    　　此人被簇拥在中间，看似被保护，可也隐含软禁之意。 

    　　其脚步踉跄，修为天宫金丹的层次，在降临此地时，被阵法窟窿内吹出的异质之风掀起了袍帽的一角，露出了半张脸。 

    　　正是张司运。 

    　　与半个月前所见，有所不同。 

    　　半个月前，张司运的脸憔悴苍白，整个人萎靡之至，可如今其面孔上赫然出现了无数的红色血管，好似一张蛛网，看起来很是诡异的同时，其表情似乎带着痛苦。 

    　　望着这一幕，许青立刻收回目光，他想起了神灵手指当时的话语。 

    　　“红月，即将苏醒。” 

    　　许青不动声色的退后几步。 

    　　其旁队长，也看到了这一切，脸上的笑容已经消失，一样退后了一些，搂住的宁炎，也顺势退后。 

    　　也不知是不是宁炎故意，此刻顺势退后时，他选择站在了许青和队长前方，阻挡了一些来自那群黑袍人的视线。 

    　　而那群黑袍人在到来后，目光扫过四周，接着于角落默立。 

    　　那里原本的修士，也都本能的远离。 

    　　直至半晌，负责这一次探寻的血魇大帅，其身影从上方降临下来，漂浮在阵法窟窿上，一身血煞气息爆发，弥漫四方之时，他低头看了眼窟窿，淡淡开口。 

    　　“归虚先进，灵藏次之。” 

    　　其话语一出，三宫执事以及皇都大将立刻走出，没有任何迟疑，直奔窟窿，刹那没入。 

    　　窟窿内雾气翻滚，隐约传来嘶吼凄厉之音，片刻后变的安静时，有白光在窟窿深处的雾气里闪耀。 

    　　“大军，进入！” 

    　　血魇大帅低喝一声，身体一步向前，踏进窟窿，其他人也都陆续跟随。 

    　　许青与队长也在其中，青秋以及孔祥龙，同样在内。 

    　　随着众人一跃而下，顿时一个朦胧的世界，映入许青的目中。 

    　　这片世界，看不到尽头，大地一片模糊，依稀可见一处处隐藏在雾气里的建筑，只不过身在高空，所看很小，只能大致感受古老之意。 

    　　具体难以看清。 

    　　而四周都在扭曲，天地之间不但异质弥漫，更从下方的雾气世界里，传来无数的凄厉嘶吼。 

    　　至于苍穹，不是自然形成，而是人造。 

    　　看起来如一面巨大的镜子，但不是平整，而是带着弧形曲线，尤其是他们此刻所进入的位置，曲线更大。 

    　　四周的天幕，在这里凹陷下去，形成了一条通道，就好似一个巨大的瓶口。 

    　　望着这一切，许青心有所震的同时，也感受到身体传递出的舒服之感越发强烈，似在渴望吸收。 

    　　他不敢此刻妄动，再次克制时，一旁传来队长的话语。 

    　　“小师弟，你说这里会不会就是个瓶子啊。” 

    　　队长搂着宁炎，站在许青身边，看着四周的一切，传出诧异之声的同时，许青若有所察，飞速转头，看见那群簇拥着张司运的黑袍人，远去的身影。 

    　　这些人在进入仙禁之地后，似乎有着准确的目的地，此刻速度飞快，刹那间就消失在了深雾内。 

    　　眼看如此，许青心底有些悬悬的，队长更是着急起来。 

    　　二人相互看了看，彼此传音。 

    　　“不对啊，小师弟，师尊呢？” 

    　　“会不会师尊是以特殊方法到来？又或者换了样子，所以我们无法察觉也是正常。”许青想了想，传音回复。 

    　　队长闻言点了点头。 

    　　“有道理，老头子性格一向阴，应该是以我们不知晓的方法进来，况且老头子我太了解了，一听神灵，估计口水都要流出来，要我们帮着擦一擦的那种，绝对不会视而不见。” 

    　　“所以我俩现在还是快点下去，先弄些点心好了。”队长眼睛冒光，看向下方。 

    　　许青思索后，点了点头。 

    　　二人传音之时，宁炎还是被队长搂在臂膀中，一副生怕他跑了的样子，于是在雾气从其面前流淌半遮里，宁炎淡淡的扫了队长一眼。 

    　　对此毫无察觉的队长与许青，此刻沟通完，达成共识后，与大军一同直奔下方。 

    　　队长依旧搂着宁炎，二人在前，许青在后。 

    　　很快，他们就与四周各方修士，一起降临在了雾气大地，刚一落下，就有轰鸣传来，雾气里有厮杀之声回荡。 

    　　隐约可见一些身躯庞大的异兽，正从雾气里出现，与之前到来的归虚灵藏，正在厮杀。 

    　　而随着降临，大地上的建筑也比之前清晰了很多。 

    　　这里是一片范围极大，覆盖了整个大地的宫殿群。 

    　　数不清的宫殿，庙宇，组成了一个城池。 

    　　充满沧桑与古老的同时，也带着极致的诡异。 

    　　因为，这些建筑都被紫黑的血肉包裹，且都在蠕动。 

    　　放眼看去，不仅建筑如此，大地也是这般，被血肉铺满，触目惊心。 

    　　“所有人，清理四周，开辟出安全区域！” 

    　　雾气内，传出冰冷之声。 

    　　这是血魇大帅的法旨，回荡八方之时，降临此地的数十万修士，立刻忙碌起来。 

    　　按照不同的分工，有的驱使战争傀儡，冲入雾气内厮杀。 

    　　有的则是在这里飞速构架阵法，使阵法之力笼罩八方。 

    　　还有的开始净化范围，将这片区域的异质与血肉，向着四周驱开。 

    　　更多的则是分成一个个小队，向四周扩散。 

    　　做此事的，大都是执剑宫与皇都将士。 

    　　许青与队长也在其中，至于青秋和孔祥龙等人，因此地人数太多，没有找到，不知去向。 

    　　就这样，按照计划，很快一小片区域被开辟出来，且向着四周不断地扩大。 

    　　任何一个方向若是遇到阻碍，自身无法解决，上报后都会有强者很快到来，镇压强推。 

    　　一切在那位血魇大帅的安排下，井然有序。 

    　　这期间，许青和队长也看见了雾气内的异兽，那是一种全身同样紫黑色的狰狞凶兽，它们没有神智，浑身异质弥漫，战力不俗。 

    　　且身体越是高大，战力就越是惊人。 

    　　直至降临此地大半天后，当众人将安全区域开辟到了一定范围时，开始了休整。 

    　　毕竟这里异质太浓，每隔一段时间，就要在体内全力清除，防止自身异化。 

    　　这个期间，许青和队长沟通后，二人接了一个探查的任务，选择了离开，当然宁炎也在其内。 

    　　“留在这里没用，我们不怕异质，要赶紧去找些点心尝尝，不能白来一趟，还有宁炎这武器，我们也要好好使用。” 

    　　队长搂着宁炎，一边向前奔跑，一边对许青传音说道。 

    　　许青看了宁炎一眼，心底有些同情，这大半天，对方就没从队长臂膀里消失过，明显队长是担心武器跑了。 

    　　而宁炎那里，似乎已经认命，偶尔还会有一些挣扎的情绪，但最终还是默认。 

    　　许青看在眼里，忍不住开口。 

    　　“大师兄，伱手臂不酸吗，要不要放开宁炎一下。” 

    　　“酸怕什么，我要保护我们的小宁宁！”大师兄义正严词，真诚的看向宁炎。 

    　　“小宁宁，你放心，这一次跟着我，你一定有肉吃！” 

    　　说完，队长忍不住抬手，又摸了摸宁炎的头。 

    　　他也不知道为啥，自从之前第一次摸头后，就本能的爱上了这个动作，似乎摸宁炎的头，让他有种奇异的快感。 

    　　宁炎呼吸微微急促，深深的看了队长一眼后，忽然开口。 

    　　“你们想要弄好东西？我进来前调查过一些情报，知道一个地方，那里应该有些不错之物，我带你们过去。” 

    　　队长闻言看着宁炎，眨了眨眼，满脸惊喜，可暗中却给许青传音。 

    　　“小师弟，这宁炎是不是有点不对？” 

    　　许青神色如常，可心中也是升起疑惑。 

    　　实际上他方才从宁炎的反应里，一样察觉对方有点不对劲，毕竟是他把宁炎从朝霞州带回来，又安排在了书令司。 

    　　所以对宁炎说话的语气，有些判断，而此刻对方这句话，有点不对劲，似乎不是属于宁炎的语气。 

    　　于是此刻正要传音告知队长自己的疑惑，可一声熟悉的冷哼，突然在他心神回荡。 

    　　这冷哼，蕴含了警告，许青听到后一个哆嗦，神色顿时肃然，立刻给队长传音。 

    　　“大师兄，这宁炎我之前将其从朝霞州带回来，我了解，他在朝霞州出了点事，所以性格有点改变，一切……正常！” 

    　　许青说完，脑海回荡熟悉的嗯声，其内饱含了满意。 

    　　(本章完)

 第521章 毒禁的疯狂 

    　　第521章 毒禁的疯狂许青低头，心底长叹一声。 

    　　他怎么也没想到，师尊居然就在眼前。 

    　　方才那蕴含警告的哼声，让许青明白师尊这是要教训大师兄了。 

    　　于是他同情的看了眼队长，有心提醒，但师尊那冷哼，让他知道还是不要提醒的好。 

    　　队长听到许青的话语，还是狐疑的扫了扫宁炎。 

    　　宁炎脸上摆出诚恳的笑容。 

    　　“队长，我来之前做了很多调查，况且你也知道我血脉特别，我方才也隐隐察觉，那里可能有好东西。” 

    　　队长眨了眨眼，又看向许青。 

    　　许青咳嗽一声，刚要给队长一点提示，发现宁炎正似笑非笑的望着自己。 

    　　于是许青神色一正。 

    　　“大师兄，我们快走吧，我相信宁炎。” 

    　　队长总觉得有点不对劲，于是又抬手摸了摸宁炎的头。 

    　　“小宁宁，你……” 

    　　“大师兄！” 

    　　眼看大师兄还在作死，许青心底一颤，赶紧打断。 

    　　“大师兄，宁炎其实蛮可怜的，你不要老搂住他，不想放他走。我知道伱之所以这样，是因宁炎曾经说过我们师尊很多坏话，所以你要惩罚他。” 

    　　“啊？”队长一怔，但他猴精一样的人，立刻就反应过来，眼睛猛地睁大，摸着宁炎的手也都僵了一下。 

    　　同时也感觉到了许青的不对劲，于是他小心翼翼的看向宁炎，右手慢慢收回。 

    　　可望着宁炎的肚子，他还是没忍住，想要确定一下，于是上去拍了拍。 

    　　啪！ 

    　　许青闭上了眼。 

    　　宁炎面无表情，任由队长在自己肚子上拍落。 

    　　没有藤条。 

    　　队长倒吸口气，在这阴冷的世界里，依旧额头开始冒汗，脸上露出讪笑。 

    　　宁炎平静的望着队长，那目光蕴含了深意，看的队长身体渐渐颤抖，本能的退后几步，到了许青身边，忽然开口。 

    　　“小阿青，你之前在外面为啥让我去拍宁炎的肚子啊，太没礼貌了，师尊怎么教我们的，你难道忘记了吗，我和你说，师尊对我们的好，那如父母一般，是我们此生所无法报答的！” 

    　　“所以，师尊的话语，我们一定要认真的听从，牢记在心，因为每一次在我们走错路的时候，只要想起师尊的话语，就可以为我们指点正确的方向啊！” 

    　　队长义正严词。 

    　　许青睁开眼，看了看队长，呵呵一笑，转过了头。 

    　　他已经仁至义尽了，大师兄自己作死，实在救不回来，也不想去救了。 

    　　“你要不要再拍一下？”宁炎淡淡开口。 

    　　队长一个哆嗦，赶紧摇头，目光落在宁炎的身上，又觉得这样不好，担心让对方觉得自己在看肚子，于是强忍着颤抖，看向宁炎的脸。 

    　　但又觉得不妥，担心被认为自己在看头，毕竟之前摸了太多次。 

    　　果然，宁炎注意到队长的目光，平静的传出话语。 

    　　“要不要再摸几下头？” 

    　　队长好似一个拨浪鼓，飞快摇头，心底哀嚎，尤其是想到自己那舒服的手感，他整个人颤抖越发剧烈，于是立刻转头训斥许青。 

    　　“小师弟，我要批评你，上次宁炎说师尊坏话的时候，我要打死他，你就不该阻拦！” 

    　　“罢了罢了，这一次，我就不难为宁炎你了，你给我小心点，以后再敢说我师尊坏话，休怪我无情！” 

    　　“我陈二牛此生，但凡看见有对我师尊存在一丝一毫不敬者，虽远必诛！” 

    　　“所以小师弟，你以后不要阻拦我，不然我和你翻脸，为了师尊，我陈二牛可以拼命！” 

    　　队长大声开口。 

    　　宁炎面色略缓。 

    　　许青面无表情，忽然一指远处雾气。 

    　　“大师兄，你看那里的雾气，是不是有点像当初遇到的云兽？” 

    　　“云兽？这里好危险！”队长眨了眨眼，看向那里，立刻惊呼。 

    　　随后摆出一副无比警惕的样子，站在了宁炎的身侧，似乎只要有一点危险，他就会奋不顾身去保护。 

    　　而这句话，似乎刺激到了宁炎，宁炎冷哼一声，狠狠的瞪了队长一眼。 

    　　队长委屈，讨好的看向宁炎。 

    　　“你们两个，跟我走。”宁炎哼了一声，身体一晃，直奔雾气深处。 

    　　许青瞬间跟上，没去理会队长。 

    　　队长咬了咬牙，也赶紧跟随，到了许青身边时，向着许青摆出无辜之意，随后掏出一个青色石头，飞快递了过去。 

    　　许青表情有所缓和。 

    　　就这样，三人疾驰，以宁炎为首，于这血肉弥漫的宫殿群，不断前行。 

    　　途中虽遇到一些诡异以及异兽，可处理起来不难。 

    　　那些处于天宫金丹的层次，被队长争先出手，赶紧利落的弄死。 

    　　至于战力恐怖的异化之兽，几乎刚刚露出气息，就一个个瞬间颤抖，身躯开始衰老，直至化作飞灰。 

    　　这一幕，看的许青和队长都心神升起波澜。 

    　　直至一头数百丈大小，散出归虚一阶大圆满气息的异兽，在远处出现，一样震颤间化作飞灰时，许青心神一震。 

    　　队长也是眼睛狂眨，二人忍不住对望了一下。 

    　　虽知道自己师尊善于隐藏，真实战力到底如何，除了其自身，外人不知晓，但能让一个一阶归虚顷刻间崩溃，这种战力至少也是归虚二阶。 

    　　“一定不是极限！”队长传音。 

    　　许青深以为然的用力点头。 

    　　前方的宁炎回头，看了二人一眼，神色傲然一笑。 

    　　队长连忙讨好谄媚，许青眨了眨眼，表情满是乖巧。 

    　　而越是深入，随着这里异质的更浓，许青明显感觉自己的身体，出现了不自控的颤抖，强烈的渴望之意，从全身每一寸血肉传出，汇聚在心神内。 

    　　许青明白，这是因身躯是神灵手指改造，所以与此地同源。 

    　　之前人多眼杂，许青不敢去吸收，但如今相对安全，于是许青迟疑了一下后，终于散开了对身躯的束缚，微微的吸收了一点这里的异质。 

    　　随着异质的飞速融入，许青身体一震，一股前所未有的舒适感，瞬息就弥漫全身。 

    　　他的所有汗毛都本能的打开，一缕缕异质飞速融入间，他能明显感受自己的身体，正在被滋养，正在变强！ 

    　　而随着异质的融入，他体内那些金色丝线，也都飞速的舒展且流转起来，越发活跃的同时，也在吸收融入血肉内的异质。 

    　　进而产生了一缕金色如灵力之物。 

    　　似灵力，又不是灵力，许青神识扫过，隐约间在内感受到了神灵的气息。 

    　　“这是……”许青呼吸急促，心神震动。 

    　　而这金色如灵力一般的存在，虽只是一缕，可在出现的一刻，他天宫内的毒丹、紫月、鬼帝山，同时震颤，猛地散出吸撤，仿佛要将这金色之力瓜分。 

    　　尤其是毒禁之丹，就好似干枯的大地遇到了甘露，仿佛饥饿了许久遇到了美食，彻底发狂，散出恐怖气息。 

    　　这气息居然让紫月与鬼帝山，都微微一顿。 

    　　于是毒禁之丹瓜分的最多，足足五成都被它吸走，紫月那里吞了三成多，鬼帝只拿走了一成多。 

    　　而在吸收之后，毒禁之丹复苏之意更为明显，紫月那里也是紫光闪耀越发璀璨，如被滋润，似乎许久以来，至今才真正有了补给。 

    　　鬼帝山也是这般，目露精芒。 

    　　这一切，让许青心中升起巨大波澜，同时来自身躯的渴望，也更为强烈。 

    　　于是他咬牙，再次散开了一部分压制之力，顿时一个漩涡居然出现在许青四周，八方的异质，轰鸣而来。 

    　　四周雾气飞速流动之时，弥漫在附近哀嚎嘶吼的叫声，竟在这一刻，戛然而止。 

    　　许青心神一跳，赶紧压制。 

    　　队长猛地转头，不可思议的看向许青。 

    　　宁炎也是脚步一顿，看向许青的目光，带着惊喜。 

    　　许青眨了眨眼，刚要解释，但下一瞬，大地震颤，四周云雾疯狂云涌，一群群异兽，竟从八方向此地冲来。 

    　　嘶吼声蕴含了贪婪，弥漫了癫狂，好似对它们而言，这里出现了无法形容的美味，要来吞噬。 

    　　强烈的危机感，在许青心中爆发。 

    　　宁炎身体一晃，瞬间靠近许青和队长，抓起后向前猛地一跃，刹那消失在了这里。 

    　　很快，他们消失的地方，就被无数狰狞焦躁的异兽汇聚，阵阵更为凄厉的嘶吼，不断地传开，似乎在寻找，可取无果。 

    　　直至半晌，它们的焦躁才慢慢平复，各自散去时，距离这里百里外，宁炎的身影带着队长与许青，显露出来。 

    　　刚一出现，队长就立刻看向许青，急速开口。 

    　　“小师弟，你你你……” 

    　　“闭嘴！”宁炎一瞪眼。 

    　　队长连忙缩头。 

    　　宁炎冷哼一声，转头看向许青时，表情逆转，变的和颜悦色，满目都是欣赏，轻柔的开口。 

    　　“老四，是你这具肉身造成的吗？” 

    　　许青也是胆战心惊，方才他感受到，那些异兽明显暴躁，那种要吞噬自己的感觉，极其强烈。 

    　　“是的师尊，我之前和你们说过，我的这具身躯，被神灵手指改造过。”许青连忙开口，此刻也没必要装作没认出师尊了。 

    　　而当初七爷到来，许青描述图谋时，就告知了七爷一切，毕竟这要解释自己为何知晓红月欲吞仙禁神灵之事。 

    　　“师尊，我全力克制一下，争取不再引动异兽吞噬之念。” 

    　　许青深吸口气，此刻还有心悸。 

    　　“老四你错了，那些异兽来此，不是为了吞你，而是本能驱使，想要让你去吞噬它们，因为它们本身，也是因你这身躯的源头本体气息所化。” 

    　　“但如今的确不适合，因为……你那手指的源头，也就是沉睡在这里的那位神灵，还没死。” 

    　　“等祂死了，你就可以放心去吞，不然终究会有神灵意志上的隐患。” 

    　　“还有，诞生神元了吗？” 

    　　七爷目露奇芒。 

    　　“那是一种金色的类似灵力的存在。” 

    　　七爷说着，右手抬起，一缕淡金色之力，从其手中出现。 

    　　“就是这个。” 

    　　七爷望着许青，目中带着浓浓的期待。 

    　　许青抬起手，催发体内天宫，半晌后一丝比七爷那里小了很多，但色泽更为浓郁的金色之力，出现了。 

    　　七爷看着许青。 

    　　许青看着七爷。 

    　　半晌后，七爷无比开怀，大笑起来。 

    　　“好好好，不愧是我的衣钵大弟子，以后我们师徒二人，一起叱咤天地，哈哈哈。” 

    　　一旁队长闻言也抬起手，努力了半天，又默默收回，咳嗽一声。 

    　　“师尊，还有我，我才是您的大弟子……” 

    　　(本章完)

 第522章 人族仙术 

    　　第522章 人族仙术 

    　　“你？再不努力，以后你是老四，让许青成为你大师兄！”七爷冷哼。 

    　　他这话语一出，好似千万天雷，在队长的脑海里滔天炸开，轰隆隆之声让他眼睛睁大，呼吸急促，心神无比翻滚。 

    　　想到如果真的有这一天…… 

    　　队长一个激灵，神色肃然。 

    　　“师尊放心，我一定努力，什么儿女私情，以后我陈二牛全部斩断，我要一心修炼，努力干大事！” 

    　　七爷满意的点了点头，随后看向许青，没说话。 

    　　许青眨了眨眼，立刻摆出吃惊的样子，望着师尊手掌里的金色之力。 

    　　虽晚了点，但许青觉得态度这种事，哪怕迟到，也总比没有好。 

    　　果然，看到许青的态度后，七爷更为满意。 

    　　“老四，这是神元，为师研究圣昀子那具身躯，又从迎皇州以及南凰洲的大量诡植身上感悟，进而移入体内。” 

    　　“不得不说，烛照所掌握之法，的确是让人动容。” 

    　　“所谓神灵，也只是一种与我们修士层次上不一样的存在罢了，只不过祂们更高阶，更强大！” 

    　　“可不是不能被取代，我甚至有一个大胆的猜测，不过还在寻找那些遗失的古籍，去进行佐证。” 

    　　“可惜，这么多纪元岁月以来，古籍大都失传，唯有寄望于流散在天地间的愿望盒中，能有零星的记录。” 

    　　“等我找到佐证后，我告知伱们。” 

    　　七爷淡淡开口，一副高深莫测的样子。 

    　　许青动容，对于师尊他一向敬佩无比，此刻更是如此，低头一拜。 

    　　队长也是赶紧这般。 

    　　眼看这两个弟子都乖巧，七爷心底无比舒畅。 

    　　“走吧，我们继续前行，为师带你们去个好地方，我以前去过一个玄幽行宫，知道每一个行宫都有一个特殊之地。” 

    　　七爷说着，向前走去。 

    　　半个时辰后，他们三人在这不断地前行中，慢慢深入到了宫殿群内。 

    　　只不过这片宫殿群范围太大，哪怕走了这么远，可他们还是在此地的东区，距离东区中心，尚有不少范围。 

    　　但七爷之前所说的目的地，已经到了。 

    　　这是一处有些特别的宫殿。 

    　　其上虽也弥漫了血肉，但这些血肉组成的外形，是一张饱含了痛苦的脸。 

    　　这张脸看不出男女，也没有头发，通体紫红，血管弥漫，散发浓郁异质的同时，也透出影响情绪之力。 

    　　所有看到他的生灵，都会无法自控的在心中升起阵阵扭曲的情绪。 

    　　进而影响心神，让人发狂。 

    　　就算是队长自身不俗，这一刻也还是被波及了一些，呼吸急促，身体出现大量的嘴巴，不断游走，诡异无比。 

    　　许青还好。 

    　　神灵手指是此地沉睡神灵的分身躯体之一，它为其自身专门打造的身躯，可以让许青吸收此地异质诞生神元，那么自然也能无视此地之力。 

    　　“就是这里。”在这血肉面孔大殿外，七爷目露幽芒。 

    　　“这是一处造化之所，一会进去你们就知道了。” 

    　　七爷说着，全身散出一片金光，整个人在这一刻，居然给人一种神圣之感，可偏偏没有任何气息散出，仿佛隐匿到了极致。 

    　　就算是肉眼看去，也是模糊，甚至无法将其身影记忆在脑海里。 

    　　这一幕，让队长和许青，再次心中升起波澜。 

    　　而许青见过几个神灵，所以他很清楚，这已经是类似于神灵的部分能力了，无法被记住，属于是极致的隐匿。 

    　　“师尊你……”许青忍不住开口，实在是这一幕带给他的冲击，要超出之前归虚一阶异兽死亡。 

    　　“为师研究窃取来的神元，具备岁月之力，也具备隐匿。” 

    　　七爷走在前方，传来平静之声。 

    　　而随着他靠近前方大殿，那血肉面孔越发扭曲，仿佛要活过来，痛苦之意更为明显的同时，也肉眼可见的衰老。 

    　　眨眼的工夫，就弥漫了皱纹。 

    　　但显然这大殿上的面孔，与许青他们之前所遇到的异兽以及诡异不一样，此面孔更强，所以此刻试图抵抗。 

    　　可在师尊的前行下，这抵抗脆弱不堪，衰老更快，甚至边缘位置都开始消散。 

    　　眼看如此，许青心中波澜更大，队长用力的揉了揉眼睛，忽然给许青传音。 

    　　“小阿青，你说师尊这么强，我们还努力什么啊，留在七血瞳内被喂食多好啊，小师弟，这一刻我觉得好有安全感……” 

    　　没等许青回答，前方传来七爷的冷哼。 

    　　“安全个屁，真安全，为师还至于借个身份偷偷潜入吗，早就横推了，这位七皇子不简单，其麾下大帅任何一个都不俗，而且那个血魇一开始，似乎也察觉到我了！” 

    　　“另外，此地我还感受到存在了其他外来气息，这一次到来的，可不仅仅只是你们这波人。” 

    　　“所以这一票干完，为师也要找个地方避避风头，你们两个小小天宫，居然算计谋夺神灵，胆子也太大了，此事做完，你们找个时机离开郡都，回七血瞳等我。” 

    　　许青神色一凝，队长闻言抓住机会，讨好开口。 

    　　“师尊威武，我们也是因为有师尊您老人家，所以才敢谋划的嘛。” 

    　　“天天就知道拍马屁！”七爷一边前行，一边淡淡开口。 

    　　队长听到这话，没有丝毫被训斥之感，反倒是无比得意。 

    　　而此刻，随着七爷的走去，那血肉面孔的挣扎与扭曲会更为剧烈。 

    　　直至片刻后，当七爷走到了这血肉脸孔面前时，一片雾气卷来，这偌大的面孔传出一声不甘心的嘶吼，在三人眼前化作了飞灰，露出了被埋在其内的一座红色庙宇。 

    　　这庙宇透着古老的气息，大门紧闭，其内一片寂静。 

    　　其上的色泽，蕴含阵阵阴森之意的同时，偏还有一股轻灵之感。 

    　　就仿佛这片血色，并非鲜血，而是琼浆玉液。 

    　　这种矛盾之意，勾起了生命的本能，许青的肚子传出咕咕之声，升起饥饿，而队长眼睛都直了，口水流下。 

    　　“你们退后一些。”七爷缓缓开口。 

    　　许青飞速倒退，眼看队长在本能驱使中退的有点慢，于是许青一把将其拉住，直至退出百丈外，七爷走到红色庙宇大门前，神色有些凝重，右手抬起，轻轻一按。 

    　　轰的一声，红色庙宇大门打开。 

    　　一片红芒从内宣泄而出，化作一张巨大的虚幻面孔，向着七爷吞去。 

    　　七爷冷哼一声，全身金光闪耀，右手抬起向前一按，顿时那虚幻面孔在其前方一顿，最终化作无数的血色蝴蝶，消散开来。 

    　　这些血色蝴蝶所过之处，无论何方，虚无都被腐蚀，散出的气息让许青和队长，各自心惊。 

    　　“可以了。”七爷平静开口，走向庙内。 

    　　许青和队长连忙跑来，在踏入这庙宇后，看见了一个震撼心神的殿堂。 

    　　庙宇内，充满了恢弘之意。 

    　　正中间是一尊浩瀚的雕像，不是玄幽古皇，而是一个陌生的存在，似乎没有被记录在后续人族的历史上。 

    　　他身穿血色道袍，站在那里，双手抬起，好似要拥抱整个庙宇。 

    　　而他的四周，这庙宇的内壁赫然存在了数百上千如面具一般的面孔。 

    　　这些面孔大小相差无几，其内有老有少，有男有女，喜怒哀乐的神情，比比皆是。 

    　　它们都是被贴在墙壁上，环绕四周，且仔细去看可以发现，这些面孔，其实都是一张张人皮。 

    　　大量的脸皮，所营造出的氛围自然是诡异至极，此刻随着许青三人的到来，这些人皮面具齐齐看向他们，双目位置的窟窿，散出了幽芒。 

    　　许青动容，队长吸气。 

    　　“这里名为仙术殿，玄幽古皇的每一座行宫内都有这种仙术殿存在，其内封藏了大量当时的特殊仙法。” 

    　　七爷神色平静，淡淡开口。 

    　　“仙术和你们所幻想的美好，其实是不一样的，它并非飘逸绚丽，而是蕴含恐怖。” 

    　　“这里每一张面皮，都是一个仙术，无需感悟，无需修炼，只要贴在脸上就可以使用。” 

    　　“如此之法，自然需要一定的代价，任何一个仙术展开，都需吸收生命，这人皮戴在脸上，每动用一次，会越来越紧，直至最终拿不下来，全身血肉生命都被吸入其内，然后……化作一张新的人皮面具。” 

    　　七爷语气平缓，可其内所说的话语，让许青心神掀起波澜，对于仙术，有了更多的认知。 

    　　至于队长，似乎对此有些知晓，并无意外，唯独神色露出一抹复杂，但很快隐去。 

    　　“你们也无需过于紧张，总体而言，仙术的威力大都不凡，蕴含各种莫测之道，所以合理利用，对你们是有利的。另外每个人在仙术殿只能拿一个仙术面罩，多了会有诅咒，这里拿了后，去其他行宫的仙术殿，也无法再取。” 

    　　七爷说完，抬头望着庙宇内的雕像，平静的语气里，多了一些感慨。 

    　　“至于这雕像，这是一位被历史选择遗忘的人族大帝，他一生创造了诸多仙术。” 

    　　“为师根据一些古籍的蛛丝马迹，才知晓这么一位存在，或许是为了美化人族，美化仙术，玄幽古皇大一统之后，他被隐匿在了历史里。” 

    　　“而仙术也被收藏在了三十六行宫中，被化作禁术，不再外传，不过古籍记载，在那个时代时，这一位大帝所创造的仙术，可是为人族立下了汗马功劳，拯救无数人族国度。” 

    　　“任何一族的崛起，都是有光有暗，这是正常的。” 

    　　七爷说完，目光看向自己的两个弟子，尤其是看向许青，意有所指。 

    　　—— 

    　　我在继续写，凌晨那章，应该是二合一，求张月票 

    　　(本章完)

 第523章 仙禁开启的真相！ 

    　　第523章 仙禁开启的真相！“老大，老四，你们两个上去拜一拜吧。” 

    　　七爷望着雕像，缓缓开口。 

    　　许青闻言，刚要去拜，一旁队长忽然传出话语。 

    　　“我就不用拜了。” 

    　　许青眨了眨眼，停下去拜的举动，至于七爷那边，闻言皱起眉头，看向队长。 

    　　“你又要弄什么幺蛾子？” 

    　　队长目露狂热，望着七爷。 

    　　“师尊，在弟子的世界里，您就是弟子心中的无上存在，超越一切的至尊，对于旁人而言，见大帝要拜，可弟子经常看见师尊，每次都拜，已经是拜了太多次心中至高大帝了。” 

    　　“所以，对于其他大帝来说，弟子心已不诚，拜了无用，因弟子心中只有师尊，所以自然无需去拜他人！” 

    　　这番话语，队长说的理所当然，看不出丝毫虚假，就仿佛他心里本就是这么想的，此刻说完，他一脸的崇敬。 

    　　仿佛师尊，不仅仅是他的大帝，还是他心中的神。 

    　　尤其是其崇敬的神情内，还适当的夹杂着一些孺慕。 

    　　于是这个表情，堪称绝巅。 

    　　七爷闻言哼了一声，表情乍一看依旧是冷冰冰，可仔细去观察能发现七爷的眉毛舒展开来，目中多了一些满意。 

    　　连带着看向队长的目光，也都柔和了不少。 

    　　似乎觉得这个弟子，虽然有很多问题，但归根结底，态度还是不错的，尊师重道，这就是大品质，大优点。 

    　　瑕不掩瑜。 

    　　想到这里，七爷淡淡开口。 

    　　“你也老大不小了，天天贫嘴滑舌，嬉皮笑脸，没个正形，行了，我知道伱的心意，你不想拜，那就算了。” 

    　　说完，七爷抬头，望向庙宇内的那些人皮面具，似在寻找。 

    　　队长精神抖擞，向着师尊深深一拜，随后余光扫向许青，满是得意。 

    　　许青亲眼目睹这一切，不由得对队长的敬佩又浓了几分，他算是看出来了，自己没有拜入宗门前，队长一定是最受师尊喜爱。 

    　　毕竟，大多数人都很喜欢这种既可以无时无刻又能换着样的马屁。 

    　　想到这里，许青依旧还是向那人族大帝的雕像抱拳一拜，随后又向师尊那里，弯腰三拜。 

    　　抱拳一拜，是对外人的尊重。 

    　　弯腰三拜，是对亲情的孺慕。 

    　　队长看着这一幕，冲着许青嘿嘿一笑。 

    　　七爷嘴角上扬，右手抬起向上一抓，顿时一张处于较高位置的人皮面具，被他从庙宇的内壁上隔空摄取。 

    　　刹那间，人皮面具飞来，落入七爷手中。 

    　　这是一个青年的面孔，样子狰狞，透出无尽凶残，在七爷手里时散发出对血肉的阵阵渴望，将七爷的手包裹，仿佛要吞噬。 

    　　“老大，这个最适合你。” 

    　　七爷右手一抛，这张仙术人皮面具直奔队长飞去。 

    　　队长一把抓住。 

    　　那人皮瞬间反向包围，将队长右手笼罩，其内传出咀嚼之声，仿佛要啃咬。 

    　　队长甩了一下，发现没甩掉。 

    　　对旁人而言，此刻或许会神色大变，毕竟手掌正在被撕咬。 

    　　但队长不然，他反倒是露出好奇之意，任由这人皮笼罩手掌不断地吞噬。 

    　　“居然还要咬我？”队长觉得好玩，索性将其靠近了面前。 

    　　下一瞬，这人皮面具有所感应，飞速从队长手掌上张开，露出了其内满是撕咬痕迹血淋淋的手掌，随后带着浓浓的恶意与贪婪，一扑之下，直奔队长的脸。 

    　　眨眼间，就包裹在了队长的脸上，飞速覆盖，最终化作完整的面具，彻底的戴在队长的脸上。 

    　　其全身气息蓦然改变，样子也是变化，整个人透出一股陌生之感。 

    　　更有阴冷之意，在其四周散开，仿佛换了一个人。 

    　　队长身体一震，双目闭合。 

    　　这一幕，看的许青目中露出奇异之芒，仔细感应一番，神色微凝。 

    　　他发现就算以自己对队长的了解，这一刻，望着戴着面具的队长，也都没有半点熟悉之意。 

    　　甚至若非亲眼所看其样子变化，换一个地方遇到，必定无法认出。 

    　　在这面具下，队长不但气息改变，就连灵魂的波动也都不一样。 

    　　“这仙术人皮面具，本身就具备一定的隐匿之力。”七爷看了看自己这大弟子，向着许青开口。 

    　　许青点头之时，队长眼睛忽然睁开，目中陌生，冷冷的看了许青一眼后，又冷淡的扫了扫七爷。 

    　　许青面无表情，七爷则是冷哼一声。 

    　　“还玩！皮痒？” 

    　　队长闻言，嘿嘿笑了起来，这一笑之下，虽气息还是陌生，但熟悉的感觉还是回来了不少。 

    　　“师尊，小师弟，这面具有点意思啊，我能感觉到它想要和我的脸融合在一起，且蕴含了深深的恶意，同时还有无数男女老少汇聚在一起的声音，于我脑海里呼喊两个字。” 

    　　“你脑海里的呼喊，就是仙术的名字，念出来，你就可以展开仙术，不过根据修为不同，威力也有不同。” 

    　　七爷告知了使用方法后，在许青的关注下，队长酝酿了一下，口中传出两个字。 

    　　“天狗！” 

    　　下一瞬，队长浑身一震，面具内散出大量的红色雾气，将其全身笼罩后，随着一股浩瀚之威的降临，那些雾气居然化作了一只巨大的赤狗。 

    　　口水落下，贪婪之意滔天，眼睛一样是赤红无比，粗重的呼吸更是让人心悸。 

    　　那样子，仿佛饥饿到了极致，要择人而噬。 

    　　许青本能的退后几步时，队长幻化出的天狗，发出一声嘶吼，撼动了整个庙宇震颤，又飞速的消散，直至队长的身影重新显露出来后，他一把将面具取下。 

    　　取下的过程，不是特别的顺利，能看见无数红色的拉丝在面具与队长面孔之间。 

    　　用了一定的力气，队长才将面具拿下。 

    　　可他没有丝毫紧张，反倒是神色露出激动与惊喜。 

    　　“师尊，这仙术完美啊，自带一个储物空间，吞下去的东西若无法消化，还能存放，非常适合我！” 

    　　许青闻言，深以为然的点了点头。 

    　　七爷也笑了。 

    　　“的确适合你。” 

    　　说完，七爷右手抬起向着庙宇上方一抓，顿时又有一张人皮面具，被他摄取而来。 

    　　这是一个老头的面皮，带着悲苦，满脸皱纹，与之前的天狗仙术不同，这张人皮面具在七爷手里也没有丝毫挣扎与恶意之念。 

    　　它安安静静，依稀有一声叹息，回荡四方。 

    　　七爷感应了一下后，微微摇头。 

    　　“老四，你师兄的天狗与这张面具，是此地阶位最高的了，但可惜这张不是很适合你，有点遗憾，我给你换一个好了，但其他的，阶位都没有这两个高。” 

    　　许青闻言，看向那人皮面具。 

    　　“师尊，这一道仙术是？” 

    　　“慈悲。” 

    　　七爷叹了口气，抬头看向其他面具，一想到老大那里那么好，老四这里若是差了，他总觉得不妥。 

    　　队长闻言，上前将手里的天狗面具递给许青。 

    　　“这个给你，哈哈，小师弟，这道仙术虽不错，但对师兄我来说，也没啥大用。” 

    　　许青知道这是队长的好意，心底温暖，婉拒后看向师尊，轻声开口。 

    　　“师尊，仙术慈悲的具体作用是？” 

    　　“戴上此人皮面具，展开仙术慈悲，可将目中所看之人承受的伤害与痛苦，为其分担一半。” 

    　　七爷解释完，继续寻找其他人皮面具，想要找一个适合许青的仙术。 

    　　队长听闻，笑了起来。 

    　　“师尊，还选什么啊，这慈悲多适合我啊，我为人就很慈悲。” 

    　　七爷没听队长鬼扯，但他知道自己这大弟子的肉身恢复速度，也知道他们师兄弟平日里虽相互挖坑，可感情很深。 

    　　于是正要开口，可许青忽然传出话语。 

    　　“师尊，此术其实更适合我这里。” 

    　　“小阿青，你慈悲？”队长诧异。 

    　　七爷也露出好奇之意。 

    　　“我有个朋友，它很慈悲。”许青表情认真，又补充了一句。 

    　　“它长得也很适合。” 

    　　许青说完，体内丁一三二天宫震动间，其内正一脸生无可恋百无聊赖的脑袋，刹那消失，被许青挪移到了天宫外，扔在了地上。 

    　　从天宫突然被取出，又被扔在地上，脑袋滚了几下，有点懵。 

    　　“啥情况？” 

    　　没等他看清四周，许青抬脚，咔嚓一声踩了上去，将其踩烂。 

    　　队长和七爷，一样懵。 

    　　“你朋友？”队长看了眼地面上的血肉稀泥。 

    　　许青点了点头时，那片血肉稀泥飞速汇聚，很快脑袋再次出现，它哭丧着脸，看向许青，哀嚎一声。 

    　　“大人，大人我哪里错了啊，我今天没骂你啊。” 

    　　许青面无表情，挥手间，将其送入天宫内，随后抬头看向神色古怪的队长与师尊，表情认真的开口。 

    　　“它就是我朋友，很慈悲。” 

    　　队长眨了眨眼，七爷咳嗽一声，将手里的慈悲人面，递给了许青。 

    　　“既然老四的朋友这么慈悲，那的确是很适合！” 

    　　许青接过人皮面具，想了想，低声道。 

    　　“师尊，我还有几个朋友，也都慈悲，既然这里一个人只能获得一次，那么它们是不是也可以在这里获得各自的类似慈悲的仙术？” 

    　　许青的提议，队长听到后眼睛一亮，七爷则是沉吟，半晌后他看了看四周的面孔，最终摇头。 

    　　“根据为师这么多年，经历了这么多事情后，获得的一个经验之谈，任何事情，过犹不及。” 

    　　“尤其是这仙术，每一道都蕴含了大因果，且形成的方式诡异，诅咒之法莫测，轻易不要去获得太多。” 

    　　“你的那些朋友即便是每一位都拿了一个，可归根结底最终都会将因果汇聚在老四你的身上。” 

    　　“尤其是并非人族，获得后是否让你因果更大，又或者触发其他隐藏的诅咒，一切未知。” 

    　　“所以为师建议，等下次去同样的地方时，你们可以引导看不顺眼之人以类似方法先尝试一下，若是对方没死，后面也没啥横祸，你们再去出手抢来，会更安全。” 

    　　“就算不抢，尝试之后安全的话，你们以类似之法也是可以的，毕竟仙术殿不会跑，而行宫也并非这一座。” 

    　　七爷做事一向很稳，这一点许青曾经就知晓，此刻听到这番话语，更是认同，觉得自己又学到了一些。 

    　　队长有些遗憾，可不敢反驳，不过心底多少觉得老头子年纪越大，胆子越小。 

    　　此刻取完仙术，七爷没有在这里停留，带着许青和队长，离开了仙术殿，而随着他们的走出，此地在异质的弥漫下，渐渐又重新长出了血肉。 

    　　眨眼间，那曾经消散的痛苦扭曲的血肉面孔，又复苏而出，屹立在那里，张开大口，似在发出无声的哀嚎。 

    　　望着血肉面孔，七爷抬头看向漆黑如镜面一般平整的苍穹，半晌后缓缓开口。 

    　　“距离红月苏醒，应该不远了，你们两个估计也不会乖乖回大军所在之地，也罢，仙禁还有很多奇异的造化，你们自己小心一些，别太激进。” 

    　　“为师要独自离去，做一些布置。” 

    　　“这件事，你们上次和我说完后，我也暗中调查了一下，结合分析，大致心里有了判断与猜测。” 

    　　许青和队长闻言，立刻凝神去听。 

    　　尤其是许青，他对仙禁开启的内幕很想知晓，他实在无法理解这个时候开启此地，将沉睡神灵喂食给红月，这里面的用意何在。 

    　　红月是黑天族的神灵，如今黑天族正在与人族交战，在这个时候祭祀红月的行为，给许青最直观的感觉，就是想要讨好红月。 

    　　可这么做，又有什么意义？ 

    　　但碍于认知，他很难看透本质，眼前始终都有迷雾，遮掩一切。 

    　　“师尊的猜测是？”许青问了一句。 

    　　七爷凝望远方宫殿群的核心方向，目中带着深意，低沉开口。 

    　　“此事，应该不是那位七皇子个人行为。他虽是皇子，身边强者无数，大军在握，看似风光，可实际上人皇还在位，且正值壮年，传闻手段雷霆，心有大志，哪怕这些都是传闻，可空穴不来风，至少目前的人族，远远没到夺嫡之时。” 

    　　七爷目光越发深邃。 

    　　“不过这位七皇子也是心性狠辣果决，而不管他怎么做的，最终的结果是他成功的以捷报化解皇都被黑天族围困、八方宵小之族涌动之局，使皇都局势有所缓和。” 

    　　“这个结果，对于人皇来说，就是对人族有利，哪怕期间有所牺牲，且蕴含很多端倪，但不重要，大局为重！” 

    　　“不过，一切事情，都是有底线的，如仙禁这里关乎神灵之事，就绝不可能是七皇子一句话可决定。” 

    　　“所以，仙禁的开启，是人皇之令，七皇子只是在执行！” 

    　　“有了这个认知后，那么迷雾其实就可以拨开一些了。” 

    　　七爷平静的声音，回荡在许青与队长的耳中，队长似有明悟，许青若有所思。 

    　　“站在人皇的位置，去俯视全局，你们会发现如今人皇最想要做的，必定是和战争相关，无论是结束战争，还是获得战争的胜利，一切的一切，都围绕战争。” 

    　　“那么如何做，可以结束或者赢得战争？” 

    　　七爷目露幽芒，好似蕴含万古。 

    　　“那就是，让人族拥有威慑八方的战争域宝！” 

    　　七爷声音斩钉截铁。 

    　　“但仅仅是这样，还远远不够，黑天族的背后，可是有红月神灵，黑天族全部大祭司沟通呼唤下，祭祀生命展开降神术，红月是有概率降临投影的。” 

    　　“所以，想办法拥有可以威慑八方的战争域宝，只是其一，至于其二，还要再想办法，让红月无法降临。” 

    　　“那么，如何能让红月不降临？” 

    　　“人族无法掌控红月，也不能将一族的命运交给一场与红月的被动交易上，所以，不存在交易，那么该怎么办才能让祂不来或者迟到很久很久？” 

    　　七爷看向许青和队长。 

    　　“让红月因意外不能到来，比如沉睡？”许青忽然开口，一旁的队长也是同时传出话语。 

    　　“我每次吃撑了，就会本能的沉睡吸收……” 

    　　二人说完，眼睛同时睁大，脑海好似天雷轰鸣，各自倒吸口气。 

    　　七爷笑了，目中透出睿智之意。 

    　　“这只是佐证之一，还不能确定就是这样，所以要从另一个角度，再去分析此事。” 

    　　“比如说人皇在思索答案后，于战局刚刚有所缓和时，就要将仙禁开启，还主动帮助寄生在张司运身上的红月去苏醒。” 

    　　“对于此事，你们以前看到的是迷雾，神灵手指因自身的原因与认知，所以看到的是本尊要被吞噬，其实祂的这句话，已经说出了答案。” 

    　　“许青，你毕竟还小，即便是心思再缜密，也还是有疏忽之处。” 

    　　七爷凝望许青，语重心长。 

    　　许青听到这里脑海升起诸多思绪，仔细回忆之前神灵手指的话语，忽然开口。 

    　　“师尊，您的意思是，那神灵手指为何第一时间，就如常笃定红月要吞其本尊？” 

    　　七爷目中露出欣慰，点了点头。 

    　　“没错，祂如此笃定的答案，只有一个，那就是祂坚信只要红月看到其本尊，就一定会吞噬。 

    　　这是他的认知，那么这个认知所透出的本质，是神灵之间相互遇到，必定是强大的吞噬弱小的。” 

    　　“结合仙禁之地神灵在此栖息沉睡，从不外出，这个答案的准确性，高达八成以上。” 

    　　“就如我之前和你们说过，我研究之后发现，神灵其实没什么，只不过是比我们更高阶的存在罢了。” 

    　　“凡人吃撑了，会犯困，懒洋洋的什么都不想去理会。修士更甚，比如老大吃撑了，他会本能沉睡，为师吃撑了也是，你也是，即便并非都是沉睡，但也要闭关去吸收。” 

    　　“至于闭关或者沉睡的时间长短，由食物决定。” 

    　　许青心神掀起巨大波澜，队长不断地舔着嘴唇，显然从两个方向佐证之后，最终都指向同一个答案。 

    　　“那么现在，答案，是不是就清晰了？”七爷轻声道。 

    　　“人皇主动帮助红月苏醒，将其送入仙禁之地，是要让其吞噬了仙禁神灵后，进入吸收消化阶段！” 

    　　“那么这个时候，黑天族出了任何问题，红月都不会去理睬，因为对祂来说，本就是仆从罢了，祂不可能为了仆从，不去吃饭，不去睡觉！” 

    　　“而红月吸收消化需要一定的时间，这个期间……黑天族等于是没有了神灵庇护！” 

    　　“人皇，等的就是这个机会！” 

    　　许青整理思绪，飞速开口，一股豁然开朗之意，在他心神内升腾而起，这一刻，好似天地晴朗，云雾消散，认知无比清晰起来。 

    　　甚至在这念头的通达下，他体内正在具象化的第十二天宫，也都刹那间加速具象，越发接近圆满。 

    　　这就是念通！ 

    　　随着七爷的循循引导，许青的格局被开天辟地般的打开，心神也被无限的撑起，认知以及思绪的方式，也不再是局限眼前，而是提升了更多的位阶，俯瞰全局。 

    　　七爷原本是可以不说的，也可以直接就说出答案，但这么做，对许青的认知提升有限。 

    　　而在他的引导下，让许青自己慢慢分析出一切，这种认知上的突破，与造化无疑！ 

    　　传道受业，无时无刻。 

    　　许青目中露出崇敬，望着七爷，深深一拜。 

    　　七爷面带微笑，眼看许青这般心悦诚服，心中洋溢傲然，更有舒畅之感。 

    　　“那么战争域宝？师尊您怎么看？谋夺？”队长也是大受震动，崇敬的望着师尊。 

    　　七爷笑容一滞，队长问的问题，也是他没有想出答案的，尤其是看到许青也在求知的望着自己，七爷有些头疼。 

    　　暗道刚刚树立起的形象，总不好去说自己也不知道…… 

    　　“这老大，怎么这么没眼力价！”七爷不悦，可表面不露丝毫，淡淡开口。 

    　　“此事为师早已判断出来。” 

    　　“但什么事情，不能总是我直接告知，此事……就当是给你们这一堂课的作业吧，你们回头好好琢磨，我看看你们两个，谁更有悟性，为师会有奖励。” 

    　　许青点了点头，心底对师尊更为敬佩。 

    　　队长则是有些狐疑，扫了扫师尊。 

    　　眼看陈二牛还要开口，七爷暗哼一声，在心中给他记了一笔，随后拿出一个很是特别的半透明人皮面具，递给了许青。 

    　　“此物，是为师当年在一个仙术殿获得的仙术，作用只有一个，那就是隐匿，极致的隐匿。” 

    　　“老四，红月苏醒的一刻，你立即戴上此人皮面具，这是第一重隐匿，但还不稳妥，你记得要立刻找个此地血肉多的地方，挖个坑把自己埋进去，让你身躯隐在沉睡神灵气息之下，这是二重隐匿。 

    　　而你自己也有一些方法，这是第三重隐匿，为师的隐匿神术也给你加持，这是你第四重隐匿！” 

    　　“如此一来，只要不是红月全力专门在这里去寻找你，你短时间可无碍。而红月苏醒必定被沉睡神灵吸引，所以你谨慎一些，可保安全。” 

    　　“但切记一点，面具戴上后，不能移动，你修为不够，动的话隐匿会有破绽。” 

    　　听到师尊的话语，许青心中升起温暖，低头一拜。 

    　　“师尊，您自己也保重。” 

    　　七爷笑了笑，目中露出欣慰，他对于自己这四弟子的重情，很是欣赏。 

    　　于是右手抬起在许青肩膀一拍，为其加持后，转身要走。 

    　　队长连忙开口。 

    　　“师尊，我呢我呢。” 

    　　七爷嫌弃的看了一眼。 

    　　“你那点气息，和沉睡神灵比较，谁会在意。” 

    　　话虽如此，可七爷还是挥手，打了一击隐匿神术加持，随后一晃之下，消失在了此地。 

    　　眼看师尊离去，队长长舒口气，接着精神抖擞，眼睛冒光的看向许青。 

    　　“小阿青，来的路上，我看到了一个好东西，当时老头子走的太快，我就没开口，走走走，我们去看看那是个什么玩意。” 

    　　———— 

    　　二合一，求月票。 

    　　最后祝福大家情人节快乐～ 

    　　小萌新一个人过节，求张月票，陪我过个节 

    　　(本章完)

 第524章 可造万物之手 

    　　第524章 可造万物之手看着队长双眼放光的样子，许青刚要点头，可就在这时，一声冷哼从二人身边传来。 

    　　“什么好玩意？还有我什么时候成了老头子。” 

    　　许青吸了口气，队长也是神色一变，二人本能的看向传来这熟悉之声的地方。 

    　　那里虚无扭曲，师尊的身影，显露出来。 

    　　“这是给你们上的第二堂课，有些时候，眼睛看到的，不一定是真，以后怎么也要离开一定范围，再去商量事情。” 

    　　七爷淡淡开口。 

    　　许青低头没说话，队长哭丧着脸，他也没想到师尊明明走了，结果却藏在一旁。 

    　　“行了，我是想起老四修为快突破了，于是回来叮嘱一下。” 

    　　“老四，金丹突破到元婴境，对你来说不难，但天命元婴这个境界在修行的过程里，要招引五次天命之劫降临，每经历一次，就强悍许多。” 

    　　许青点头，这一点他之前有所了解。 

    　　“不过元婴这个境界里，战力提升只是附带，重点是依靠天劫来累计足够多的天命，这将关乎未来灵藏。” 

    　　“而根据为师的经验，每一次天劫时，若是以多个元婴一同展开，虽天劫威力将无比之大，可一旦成功，获得的天命极多。” 

    　　“所以在这仙禁之地，你若有造化，莫要急于招引天劫，具体的，我回头和伱说。” 

    　　七爷叮嘱一番，瞪了队长一眼，转身消失。 

    　　许青若有所思，这些内容，是他曾经所不知晓的。 

    　　此刻在他沉思时，队长眨了眨眼，拉着许青飞速离开，直至走了好远，才松了口气。 

    　　“师尊大人对我们太好了，小阿青，这堂课，我觉得我自己又有了更多的明悟。” 

    　　“我也是这种感觉。” 

    　　许青看了队长一眼，深以为然。 

    　　“师尊的爱，我们此生无法报答啊。” 

    　　“所以我们要更努力，争取以后能保护师尊！”许青凝重道。 

    　　“对的，小师弟，我们应该以此为目标！”队长脸上有光，与许青一边走，一边开口。 

    　　直至过去了数个时辰，他们相互看了看。 

    　　“应该不在了吧？” 

    　　“差不多了……”许青四下打量。 

    　　“这老头子，神出鬼没的！”队长苦笑，随后低声开口。 

    　　“走走走，我们去我之前说的那个地方，那里一定有好东西！” 

    　　说完，二人飞速离去。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　仙禁之地开启，过去了三天。 

    　　这三天中，第一批降临的数十万人族修士，已经开辟出了一个方圆千里的安全区域。 

    　　与整个仙禁之地比较，这片范围就好似沧海一粟，毫不起眼，即便是在东区内，也占据了不到百中之一。 

    　　实在是这前身为玄幽古皇三十六行宫的仙禁之地，太大了。 

    　　这也可以理解，毕竟玄幽古皇的每一个行宫，实际上都是一个小世界。 

    　　而此地又因神灵沉睡，所以从古至今都没有被完整开发过，其内存在了无数的奇珍异宝，以及众多古老的典籍，甚至曾经的人族部分底蕴，也有可能存在。 

    　　即便是被异质侵袭，但也不是没有可用之物。 

    　　尤其是如今的望古大陆，对于异质的研究已经很深，也具备了一些驱散异质之法，比如禁忌法宝异质的各种驱除之术，就是这般。 

    　　所以，这个仙禁之地，皇都自然极为看重，也不是短时间可以完全开辟完成。 

    　　按照计划，仙禁之地是要持续数月挖掘，直至最终蚕食四周，一步步推到正中心的皇殿内。 

    　　当然这一切的前提，是此地没有了神灵。 

    　　此刻队长与许青，站在那片安全区域的百里外，一座高大的宫殿顶上，正在休息。 

    　　三天的时间，他们在外界搜寻了不少地方，也有一些收获，同时看到很多宫殿，正处于消散之中，似乎缘由是因这里封闭的环境被打破。 

    　　至于危险一样遇到不少。 

    　　比如之前队长所说的好东西，实际上是一个被此地异质侵袭，消散的只剩下头颅的巨大雕像。 

    　　这雕像，在二人靠近时，竟活了过来。 

    　　无比凶险，九死一生。 

    　　好在七爷给予的隐匿具备不俗之效，二人这才心惊肉跳的避开。 

    　　经此一事，队长连连叹息，那种看见肥肉，自身却无法拿到的感觉，让队长眼睛越来越红。 

    　　而后一路，他们几经辗转，有进有退，直至最终，看见了一座特殊的宫殿，可却无法进入。 

    　　于是多次尝试失败后，此刻二人于那处宫殿十里外，这相对安全的屋顶休息。 

    　　队长还在咬牙，脑子里转动各种思绪。 

    　　“小阿青，这里太大了，我们情报太少，但我觉得那座宫殿里一定有宝贝，不然不可能四周存在了四座被血肉寄生的雕像守护。” 

    　　队长话语传出时，许青正遥望远方被人族大军开辟出的区域。 

    　　那片范围的异质已经被驱离开来，由一个阵法组成的罩子隔绝，放眼看去，昏暗的天地间，远处闪耀此地唯一璀璨的光芒。 

    　　虽四周边缘异质笼罩，时刻去侵袭，罩子难以坚持太久，但短时间还是可以的。 

    　　透过光罩，可以看到其内搭建了不少的建筑，样子有些奇异，成三角型，通体都是灵石打造，如同一座座高塔，散出阵阵惊人波动的同时，彼此存在了无形的连接。 

    　　好似一个巨大的法阵。 

    　　能看到一支支小队，时而进出，那些都是如许青和队长这样，接下探查任务外出的队伍。 

    　　除此之外，千里内的宫殿，里面的物品已经被搬走，外形也被改造，化作了阵法的一部分。 

    　　而相对于这些，最惊人的，是天空中漂浮了九块足足万丈大小，如山一样的白色晶石。 

    　　这九块晶石是那位血魇大帅带来，原本没有这么大，而是在这三天的时间里，越来越惊人。 

    　　它漂浮在半空，仿佛九个黑洞，正在吸收异质。 

    　　准确的说，不是吸收，而是过滤。 

    　　异质被吸撤而来，融入其内后，又消散出去。 

    　　这个过程周而复始之中，白色晶石内，隐隐有一些金色的丝线生成。 

    　　“在吸收游离于异质中的神元？” 

    　　许青若有所思。 

    　　他不知道这九个如山一样的晶石，最终的使用方向，但按照师尊给他拓展的认知去判断，此物或许也是为前线战争而准备。 

    　　“别看那个了，和我们没什么关系，小阿青，我有一个主意！”队长猛地坐起，拉着许青，低声开口。 

    　　许青目光从远处天地收回，转头看向队长。 

    　　“你还惦记那个大殿？” 

    　　“当然啊，我们这几天所看的几座宫殿，没有守护的都是垃圾，一座雕像的还好，可四个雕像守护的，就那一个！” 

    　　“虽然和沉睡神灵比较，不算什么，可我们既然来了，怎么也要自己弄点好东西啊。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中露出疯狂。 

    　　许青脑海浮现被队长惦记的那个特殊的宫殿，其四个角，各自都有一个被血肉寄生的雕像，它们都是活的，且只是消散了小半，身体大都存在。 

    　　其内散出的波动，很是惊人。 

    　　至于被它们守护的宫殿，造型也不一样，并非正常宫殿的样子，而是四四方方。 

    　　许青记得屋顶上，还存在了无数手指粗细的通风小孔。 

    　　那些小孔很奇异，没有被血肉包裹，明显被避开。 

    　　至于这四方大殿里面有什么，许青不得知，影子也无法靠近那里，许青尝试过，那个大殿阻拦一切探查。 

    　　“其实等红月苏醒，此地沉睡神灵被吞噬后，那里进去就容易很多，一定要现在？”许青看向队长。 

    　　“那个时候探寻的人更多，我们就算拿到也保不住，且这里的宫殿大都开始腐朽消散，怕是等不到了，另外小阿青，凭我的直觉，那里的宝贝，不得了！” 

    　　队长舔着嘴唇。 

    　　“小阿青，我的计划很简单，等会我们再去一趟，和上次一样，你在那里吸收一下四周的异质，吸引雕像注意，等四个雕像离开后，我进去拿东西！” 

    　　“你上次不是没打开门吗。” 

    　　许青问了一句，实际上这个方法，他们之前已经用过，许青这里冒着极大的风险，而队长却不给力，打不开门。 

    　　“这一次不一样，我有办法，大不了我拼一次！” 

    　　队长眼睛赤红，咬牙开口。 

    　　许青沉吟，眼看队长执着无比，于是点了点头。 

    　　“最多三十息。” 

    　　“没问题！”队长振奋，拉着许青就要赶紧过去，许青深吸口气，索性不再休息，他对于那特殊宫殿内存在之物，也很好奇。 

    　　就这样，二人飞速离开屋顶，向着远处疾驰。 

    　　一路隐匿全开，一炷香后，一座黑色的四方形宫殿，出现在了他们的目中。 

    　　望着宫殿四个角屹立的血肉雕像，感受着其上传来的恐怖波动，许青和队长呼吸都轻微了很多，二人相互看了看后，分头行动。 

    　　许青急速冲出，体内压制的吸收之力，散开了一部分，顿时四周的异质就直奔他而来，顺着全身汗毛孔涌入体内。 

    　　那种极致舒适的感觉，让人痴迷，仿佛灵魂都要飘起，而来自肉身的不断强大，更是让人本能不想去排斥。 

    　　心志不坚定者，很容易在一瞬间沉浸其内，忽略一切。 

    　　许青也是用了很大的毅力，才可以为维持冷静。 

    　　此刻随着吸收，他体内金丝都在震颤，散出强烈的渴望，不断地舒展，甚至许青觉得自己的身体，似乎都变大了一点。 

    　　与此同时，那黑色四方宫殿外的雕像，纷纷抬头，血肉笼罩的脸上，五官都在扭曲，目中点燃了红芒。 

    　　下一瞬，它们同时动了。 

    　　许青有所察觉，心神一颤，取出师尊给予的面具拿在手里，一边疾驰吸收，一边默默计算时间，也就是十多息，一股大祸临头之感，从天而降。 

    　　生死危机在这一刻强烈爆发时，许青毫不犹豫，立刻将师尊给予的面具戴在了脸上，钻入血肉铺成的地面内，一动不动。 

    　　其面孔一紧，他的一切痕迹，都被遮盖。 

    　　下一瞬，轰鸣回荡，四道恐怖的波动，在此地扩散开来，似在本能的搜寻。 

    　　不过许青戴上面具后，只要不动，就可维持高强度的隐匿状态，所以在那四个只剩下本能的雕像感知里，许青不存在。 

    　　实际上之前他和队长也尝试过，发现若是戴着面具移动，远距离还好，若是近距离，那四个雕像还是可以模糊感应。 

    　　这一点，与他们之前去过的几个宫殿所遇雕像，不大一样，这也更说明这黑色四方宫殿的特殊。 

    　　“希望队长可以成功。” 

    　　许青心底喃喃之时，队长那边正疯狂疾驰，趁着雕像被吸引走，他速度惊人，直奔黑色大殿。 

    　　这一次，队长没有去尝试开门，而是靠近后直奔大殿弥漫无数小孔的顶部，到了后他没有半点迟疑，目中带着疯狂，身体猛地一晃。 

    　　其肉身竟诡异无比的直接分解，化作了数千手指大小的肉条，顺着那些通风小孔，钻了进去。 

    　　这些通风小孔，显然不可能这么简单，其上蕴含恐怖的禁制之力，瞬间爆发下，大量的肉条直接崩溃。 

    　　余下的那些，随着前端蠕动，幻化出队长的面孔，好似一条条人脸蠕虫，张口不断地撕咬，试图冲破禁制。 

    　　但这里的禁制太强，很快队长的那些肉条，就又崩溃了九成之多，直至剩下不到三十条时，每一个蠕虫的口中，都吐出了一块弥漫古老气息的残缺令牌。 

    　　正是道古封正令。 

    　　其上散出昏黄之芒，使得这三十多条人面蠕虫，身体结构改变，出现了水晶的光泽，璀璨闪耀之际，虽还是崩溃了大半，可终究有四条，成功钻了进去。 

    　　于大殿的小孔落下后，它们看到了这里的一切。 

    　　整个大殿，只有一物，被摆放在正中间。 

    　　四周一片空旷。 

    　　此物，是一只被人从小臂位置斩断的断手。 

    　　足足百丈大小。 

    　　而被斩断位置，那里好似血肉增生一般，堆积出了一个巨大的肉瘤，四周弥漫了无数触须，正在摇曳。 

    　　至于手掌的五指，此刻处于伸展状态，可以看到掌心内有一张狰狞大口，隐见无数利刺交错。 

    　　“这是什么玩意！” 

    　　大殿内，从那四条水晶蠕虫口中传出队长的惊呼，随后这四条水晶蠕虫飞速融合在一起，化作一个水晶小人。 

    　　正是队长的身形。 

    　　可面孔却非队长，而是多了一张透出狰狞与贪婪的人皮面罩。 

    　　他没有半点迟疑，猛地张开大口，展开天狗仙术。 

    　　下一瞬，一个巨大的狗头，就在这大殿内幻化出来，带着无尽贪婪，向着断手猛地一吞，直接就将这断手吞入口中。 

    　　随后水晶小人再次分离，化作四条蠕虫直奔上方小孔，从内疯狂的向外钻出，但此刻时间已过去了三十息。 

    　　寻找许青未果的四个雕像，已经赶回。 

    　　在威压的降临下，这黑色宫殿的禁制，似乎被加持了一些。 

    　　队长越是钻爬越是艰难，最终在小孔内被卡在禁制里，上下不能，而随着禁制的爆发，毁灭之力笼罩，他顿时焦急。 

    　　可就在这时，远处突然再次传来吸收异质的波动，那四个雕像猛地一震，飞速折返，轰鸣回荡间，队长趁机猛地一冲。 

    　　四条水晶蠕虫终于全部钻出，汇聚成小人，向前疾驰逃遁。 

    　　一炷香后，此地一切恢复正常，四个雕像归来，重新屹立在远处，一动不动。 

    　　而在许青和队长约定之地，许青满身狼狈的蹲在那里，吐着鲜血，心有余悸。 

    　　之前他眼看队长没有归来，知道出了意外，于是咬牙再次吸引雕像，虽隐匿的及时，可连续引来雕像，使其发狂，轰击四方。 

    　　许青虽躲避起来，可还是有所波及。 

    　　此刻心悸之时，许青猛地转头，看到了一个急速到来的水晶小人，注意到了其上队长的面孔。 

    　　没等许青问询，队长身体一晃，竟飞速的生长起来，很快化作常人，但面色苍白，整个人虚弱无比，直接就躺在了地上，气喘吁吁，可目中却带着兴奋。 

    　　“好在我有封正令，不然这这一次就完蛋了，但……值了！” 

    　　眼看队长无碍，许青也松了口气。 

    　　“里面有什么？” 

    　　“我也不知道是啥，但我感觉是个大宝贝。”队长喘着粗气，神色得意的拿出人皮面罩，戴在脸上后幻化出贪婪天狗，向外一吐。 

    　　在天狗的喉咙不断蠕动间，大量的口水洒落，一个百丈断手，被直接吐出，掉在了地上。 

    　　没等许青仔细去看，这断手掌内的大口，猛地张开，向着距离最近的队长，直接一吞。 

    　　队长的身影，刹那间就被吞了下去。 

    　　这一切太快，许青面色一变，右手匕首出现，向着断手瞬间豁去。 

    　　但他无往不利的匕首，这一次竟没有丝毫效果，不但无法切开这手掌，其上散出的反震之力，让许青身体震颤，不得不倒退。 

    　　他目中阴沉，立刻展开体内毒道，正要向手掌侵袭，可就在这时，那手掌的五根手指，突然闪耀不同颜色的光芒，彼此流转间，其内更有咔咔之声回荡。 

    　　而这些五彩之光，更是顺着手指流到手臂，直至汇聚在了增生的肉球上，使得那里光彩弥漫，随后又返回五指。 

    　　紧接着，五道光带，从这五根手指内散出，漂浮在半空彼此飞速的缭绕，勾勒出一个心形。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　没有结束，这五条光带仿佛在编织，在许青的目瞪口呆下，也就是三五息的时间，一个五彩桃子，居然出现在了他的面前。 

    　　紧接着，手指的光芒消散，化作正常后，掌心大口张开向外一吐，队长的身体被吐了出来。 

    　　“至宝！小阿青，快来吃！” 

    　　队长爬起后，看着漂浮在半空的桃子，神色激动到了极致，传出惊呼后，猛地冲去，向着那桃子一口咬去。 

    　　许青迟疑，没动。 

    　　而那桃子此刻一震，其上光彩黯淡，在队长的一口之下，崩溃开来，化作一地黑水，传出腐臭的味道，落了队长满口。 

    　　队长面色一变，顿时干呕起来，脸上还带着无法置信，更有茫然。 

    　　“怎么会这样？该死的，这玩意骗人啊，问我要什么东西，我说要个吃了后能蕴神的桃子。” 

    　　许青神色古怪，看了看满地的黑水，又看了看那个手掌，最终目光落在失魂落魄的队长身上。 

    　　“队长，这是什么情况？” 

    　　“小阿青，我被骗了！”队长咬牙切齿。 

    　　“这东西吞了我后，里面有一个声音，问我要制作什么，说什么它可以用生命力，制造万物，我说了后，它就制作了这么一团垃圾。” 

    　　队长越说越气愤，上去直接踢了一脚断手，可还不解气，索性张开大口，狠狠一咬。 

    　　这一咬之下，他惨叫一声，许青眼睛一凝，他看见了队长的牙齿崩飞的一幕，倒吸口气。 

    　　“怎么硬！！” 

    　　队长也是眼睛睁大，看向断手，其上只有一道牙印，没破皮。 

    　　“能让我牙齿崩开，这东西不简单啊，难道是我使用错了，小阿青你去试试。” 

    　　许青若有所思，走上去看了眼，抬手按在了这断手掌心的大口上，下一瞬大口张开，一股巨大的吸力传出，许青没有闪躲，任由吸力笼罩，被吞了下去。 

    　　片刻后，这手掌五指光芒再次闪耀，五彩光带飞出，开始编织，很快一个镜子，出现在了半空中。 

    　　是七血瞳禁忌法宝。 

    　　无论是样子，还是气息，都无比真实。 

    　　队长眼看这一幕，目中露出期待，而此刻断手掌心大口张开，许青的身体被吐出，在出现的一瞬，他立刻抬头看向半空的镜子。 

    　　之前他被吞下后，出现在一片血色的空间中，耳边传来平静之声，告知他可以用生命力，创造万物。 

    　　于是许青创造了这个镜子，同时发现，自己的生命并没有被吸走，仿佛这断手已经损坏，失去了吸取的能力。 

    　　此刻看着镜子，许青抬手一抓，顿时镜子到来，只是碰触的一瞬，它成了黑水，洒落一地。 

    　　许青皱眉，队长叹了口气。 

    　　“骗子，这一次亏本了！” 

    　　“大师兄，你说这断手，能被放在那个大殿内，会不会于玄幽古皇的时代，它……真的可以创造万物？” 

    　　队长闻言想了想，点了点头。 

    　　“应该是时间太久，它被侵袭严重，所以坏掉了，不过若真是如此，这玩意就的确是至宝啊，不行，我要再试试。” 

    　　队长说着，立刻靠近断手，多次被吞噬，一次次尝试，制作的物品五八门，甚至连凡俗之物也都有，可却没有一个能真正使用，都是化作黑水。 

    　　许青也尝试了几次，也是这般。 

    　　不过二人的多次试验，还是琢磨出了这手掌的另一种使用方法，那就是寄生在内后，若不去创造物品，那么可以将其作为一个庇护所。 

    　　其坚固程度无比惊人，二人摸索一番，最终有了判断。 

    　　“这坚固已经达到了归虚层次！” 

    　　队长又咬了一口，无比确定。 

    　　许青点头，低声开口。 

    　　“这东西的材质，不像是血肉，更像是被特殊打造出来的器具，作为盾牌很适合。” 

    　　队长眼睛重新出现了光亮，他心底总算平衡了一些，觉得这一次没亏。 

    　　“哈哈，此物作为我们师兄弟的盾牌，宁炎作为流星锤，完美！” 

    　　“走，小师弟，我们顶着这只手，去其他地方看看。” 

    　　许青也觉得以此物作盾牌，再加上二人的隐匿，于此地很是适合。 

    　　于是很快，在这片仙禁之地的雾气里，可以看到一只百丈断手，在地面上飞速前行。 

    　　断手的五指，已经被许青和队长全力推动弯曲，甚至将其举起在地面上去砸，终于弯成虚握成拳的样子。 

    　　如此一来，罩在身上，给了许青和队长充足的安全感。 

    　　就这样，时间流逝，在二人后续的探寻中，第四天到来了。 

    　　此地人族军团，开启了撤离的通道，并非强制，一切自愿。 

    　　有的离开了，有的选择留下继续探索，而这第四天的夜晚，人族军团第二批人，降临此地。 

    　　这第二批降临之人，以皇都大军为主，其内有更多的黑袍人，他们在到来后，飞速散开，深入了仙禁未知区域。 

    　　这一切，已经远离人族安全区域快五百里的许青，没有看到。 

    　　但他们距离毕竟并非太远，虽肉眼看不见，可修建在安全区域内的信号塔，还是可以将一些通告，在一定范围内的传递到令剑上。 

    　　此刻随着令剑震动，许青和队长知晓了第二批降临者到来之事，也知道三天后，会有第三批到来者降临。 

    　　同时这一天夜里，仙禁之地的天空，出现了诡异的淡红色。 

    　　正在缓缓蔓延。 

    　　一股强烈的心悸，在许青的心神内，不断地升腾起来。 

    　　更有天道预警，在其识海中强烈传递。 

    　　“大师兄，我们要快点了，我有种感觉，红月……快苏醒了，应该是三天后第三批降临者到来的时间段。”许青蹲在断手内，凝重开口。 

    　　队长蹲在一旁，闻言点头，随后一指前方，低声传出话语。 

    　　“小师弟，你看那里，之前我还没太注意，刚刚发现这里居然还有这么个地方。” 

    　　许青转头看去，那是一片被血肉城墙围拢的宫殿群。 

    　　“你看它们保持还算完整，和我们之前遇到的不一样，也没开始消散腐朽，虽血肉笼罩，可看起来宫殿有些凤鸟形态，会不会是玄幽古皇某个后宫娘娘曾经所在的宫殿啊。” 

    　　“女修一般都爱干净，喜欢洗澡，若真的这里是其一个后宫之殿，你说那里会不会有类似仙池的地方？会不会还有一些如幽静那里的衣服之物？还有首饰什么的……” 

    　　“还有一些摆件，一般女修居住之处，这些小玩意一定不少，你看幽精不就是吗，那可都是宝贝啊。” 

    　　队长呼吸急促，眼睛冒光。 

    　　“况且这里是东区，我读书少，不是很清楚，但我觉得住在东宫的老妹子，应该不简单！” 

    　　许青闻言也是目光一凝，可就在这时，他心神内传来金刚宗老祖的干咳声。 

    　　“主子，那个……根据小的阅读的宫斗类话本去看，一般居住在东宫的，似乎大都是皇太后以及太子，公主……” 

    　　(本章完)

 第525章 紫玄上清灯 

    　　第525章 紫玄上清灯听到金刚宗老祖的传音，许青抬头看了眼远处的宫殿，若有所思，随后又望了望队长，发现队长脸上以及目中的兴奋，仿佛都要溢出的样子。 

    　　这与以往面对宝贝时的疯狂，不大一样。 

    　　“上一次幽精那里，大师兄也是如此，他好像对于拿走女修的物品，有一种强烈的执着。” 

    　　许青诧异，忍不住问了一句。 

    　　队长闻言，傲然一笑。 

    　　“你不了解，我和你说小阿青，这是我的经验，女修身边的宝贝最多了，越是优秀漂亮的女修，就越是如此，无数的人争先恐后送礼物，我前几世看见过好多类似一幕。” 

    　　“你回忆一下幽精那里，是不是这样，宝贝无数。” 

    　　许青脑海浮现幽精洞府里的无数宝物，深以为然。 

    　　“为讨好那些女修而送礼物的行为，我很是不耻，所以我以前就暗暗发誓，一定要帮这些女修，分担一下礼物的压力。” 

    　　“小阿青，我们做人最重要的是什么？是善良，助人为乐！所以我们的行为，就是善良的！” 

    　　队长语重心长。 

    　　许青愣了一下，虽觉得有些怪怪的，可队长无论是语气还是神情，都很笃定，似乎很有道理的模样。 

    　　“伱啊，还是太小了，听我的准没错，我是你大师兄，我还能坑你不成。” 

    　　队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　“走吧，我们至少还有三天时间，第三批降临后估计就是红月苏醒之时，我们争取这三天多弄点好东西，现在先去看看这个宫殿里有啥宝贝。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，招呼许青一起，二人顶着断手，向着前方凤鸟形态的宫殿靠近。 

    　　因红月随时可以苏醒，所以许青也没有继续问询，全速前行。 

    　　就这样，这只断手在血肉地面上飞速移动，距离前方的凤鸟宫殿，越来越近，直至片刻后，断手突然一顿。 

    　　许青和队长同时感受到了一股危险之意，从前方传来。 

    　　而透过断手的指缝观察，可以看到前方是一片血肉城墙，环绕了一圈，将内外间隔开。 

    　　血肉城墙内，范围不小，里面的凤鸟宫殿，一共九座。 

    　　没有护卫雕像存在，甚至就连异兽的嘶吼，也都比其他地方微弱。 

    　　“太安静了。”许青低声开口。 

    　　“有点不对劲。”队长点了点头。 

    　　二人彼此看了看，许青立刻给影子下令，瞬息间他身下影子向前蔓延探查，而队长抬起手直接咬断一根手指。 

    　　吐出后，手指变成一只水晶蠕虫，向前急速冲去。 

    　　对此，许青没意外，这一路上他已经看到队长这么做好多次了。 

    　　这是他们二人各自的探查之术，彼此配合，可以多方位的寻找危机源头，避开凶险。 

    　　就这样，时间一点点过去，许青的影子越发靠近凤鸟宫殿外的城墙时，队长手指所化蠕虫，已经从另一个方向，钻入到了血肉城墙上。 

    　　一飞跃过，但瞬间，一片紫光闪耀。 

    　　那水晶蠕虫的身体在半空一顿，好似有看不见的利刃出现，将其直接分成了数份。 

    　　这蠕虫生命力强悍，就算是被撕裂，可却飞速化作单独个体，继续冲去，但此地的布置并非一道，很快阵阵禁制之力爆发，刹那间化作数份的蠕虫，直接就被摧毁，一一成为飞灰。 

    　　又被一股排除之力驱散在外。 

    　　这些还不算什么，在队长的蠕虫灰飞烟灭之后，竟还有一道封印之力，从内爆发，直接笼罩蠕虫消散之处。 

    　　那里虚无扭曲，一只眼睛从透明的状态中显露出来，被顷刻间镇压粉碎。 

    　　队长闷哼一声，吐出一口鲜血，皱起眉头。 

    　　“这里怎么还存在了克制封正之力，小阿青，这宫殿不简单！” 

    　　而此刻许青的探查，也遇到了阻碍，他的影子刚一蔓延进血肉城墙，一声惨叫从影子那里传出，它的身躯，竟被斩断。 

    　　但影子也是凶残，哪怕被斩断，可余留在血肉城墙内的部分，飞速的自爆，化作无数份，用全力向着四方扩散，要去大范围的探查一下。 

    　　可这个行为，似乎引发了此地更深层次的禁制，下一瞬血肉城墙内，八方模糊，一股恐怖的波动从内横扫，向着周围轰隆隆的爆发开来。 

    　　更有紫色的光，在内闪耀，所过之处，其内被斩断又化作无数份的影子，全部传出凄厉惨叫，齐齐碎灭，被直接抹杀。 

    　　甚至还在向外扩散，欲追溯本源。 

    　　放眼看去，紫色的光刹那璀璨，向外激射，更有冰冷之意，比紫光更快的侵袭八方。 

    　　降临而来。 

    　　许青和队长面色一变，感受到了这股冰冷，而眼前的紫光更是覆盖目中的一切世界，浓郁的成为了黑色，让他们眼前一黑。 

    　　二人此刻正要闪躲，可就在这时，那紫光不知何故一顿，竟然倒卷回去，使得许青和队长，目中世界重现光明。 

    　　血肉城墙外，影子余下的部分逃过一劫，飞速倒卷，回到许青身边时瑟瑟发抖，向着许青传递委屈与惊恐的情绪。 

    　　“怕……进不……去。” 

    　　而许青此刻表情带着奇异，死死的盯着前方血肉城墙笼罩的大院，心底升起巨大波澜，目中带着一些不可思议。 

    　　一旁队长呼吸粗重。 

    　　“小师弟，有点麻烦，也不知道这里当年居住的是谁，很克我，尤其是刚才那道紫光……” 

    　　队长还没等说完，许青忽然开口打断。 

    　　“大师兄，我觉得这里……有点眼熟，还有你刚才听见了吗？” 

    　　队长一愣，看向许青。 

    　　“眼熟？听见什么？” 

    　　“那片紫光里，方才有叹息声。”许青轻声道。 

    　　队长面色一变，一把抓住许青的手臂，凝重开口。 

    　　“小师弟，这个世界上，各个族所了解的并不全面，神灵残面到来后，出现了太多未知的诡异与可怕之物，神灵是一部分，还有其他不可描述的存在，你别看我疯狂，可实际上我之前带你去干的每一件大事，都是我提前准备了好久的情报与线索，但这仙禁不一样。” 

    　　“我对此不了解，所以一般来说，遇到这种只有你能听见，其他人听不见的事情，大都代表了极致的凶险，尤其是我比较特殊，我都没听见，这里面……有大问题。” 

    　　队长神色凝重。 

    　　“这里我们先不进去，我们在外面等，等神灵死亡，再看情况决定是否探索。” 

    　　这句话，从队长口中说出，是极为少见的。 

    　　而能让队长也都选择暂时放弃肥肉，也能从侧面说明这里的非同寻常。 

    　　许青点头，刚要和队长离去，但余光扫过那片区域，他身体忽然一震，其目中所看，那片血肉笼罩的大院内，紫光之中隐约出现了一道身影。 

    　　那是一个女子。 

    　　她身穿紫色长裙，与微光里如一朵盛开的紫罗兰，风华绝代的同时，一个人孤零零的站在那里，正默默的望着许青。 

    　　熟悉的目光，让许青心中掀起惊天大浪。 

    　　“小师弟！” 

    　　队长察觉许青愣神，面色一变，用力一拽许青。 

    　　许青身体一震，看向队长，又转头望向熟悉身影所在之地，那里此刻什么都没有了，紫色的身影，消失不见。 

    　　甚至就连血肉城墙笼罩的整片区域，此刻也都开始了模糊，隐约间，似乎正在腐朽，要不复存在。 

    　　这一幕并非特例，实际上不仅仅是这里如此，许青和队长一路走来，见到了不止一次类似之事。 

    　　仿佛古老的封印被打开后，外界的气息涌入，使得这里的环境被影响，一切原本就不应该存在这么久之物，也开始回归本源，要化作虚无。 

    　　许青神色有些茫然，低声喃喃。 

    　　“大师兄，你看见她了吗？” 

    　　眼看许青如此，队长急了，他什么都没看见。 

    　　“小师弟，我们不去探索了，我们回去，现在就回去，你不对劲！” 

    　　“大师兄，我没事。” 

    　　许青轻声道。 

    　　他望着那片正在腐朽，逐渐模糊的之地，回忆之前所感所听所看的一切，又感知自己天道，没有出现对于此地的危机预警，于是忽然开口。 

    　　“大师兄，帮我一个忙。” 

    　　“你要干什么！”队长有所预感，神色一变。 

    　　“那里要腐朽消散了，等到神灵陨落后，应该也彻底腐朽……所以，我想现在进去看一看，你在外面接应我。” 

    　　“我拒绝！”队长摇头。 

    　　“若不进去看一看，我心中疑惑极深，且我天道对其内没有预警，应该安全。”许青凝望队长。 

    　　半晌后，队长长叹一声。 

    　　“我们一起！” 

    　　“大师兄，那里的力量对你克制，如今虽在消散，但对你还是影响不小，况且我们一起的话，我进不去。” 

    　　许青劝说了几句后，队长勉强同意，于是许青深吸口气，身体一晃融入到了断手内。 

    　　那里存在禁制，正常无法进入，所以许青想到的办法，就是自身融入断手内部，让队长在外，将断手扔进去。 

    　　如此一来，许青在断手里，也就等于进去了。 

    　　若那片范围不会消散与腐朽，许青会等更安全的时候进入，可如今来不及，而他心中的疑惑极深。 

    　　因为那道身影，是绝对不应该出现在这里的紫玄上仙。 

    　　眼看许青融入断手，队长狠狠咬牙，双手抬起抓住，全力挥舞，向着那片消散的血肉城墙范围，直接抛出。 

    　　刹那间，这断手呼啸，划出一道弧线，直奔前方。 

    　　进入血肉城墙范围的一刻，这里的禁制再次爆发，几番横扫，但这断手本身坚固无比，虽也皮开肉绽，有的地方露出了骨头，可终究还算完整，掉落在了院子内，飞速愈合。 

    　　很快，断手的手掌大口张开，许青从内走出。 

    　　凝望四方。 

    　　就在这时，处于消散与腐朽中的这片范围内九座凤鸟宫殿，正中那座，突然散出了紫色光芒。 

    　　与此同时，类似的光，竟也从许青储物袋内散发出来，紧接着一枚玉简，自行飞出，漂浮在了许青的面前。 

    　　这玉简，是紫玄当初离开前给予许青，蕴含了她的庇护之力。 

    　　此刻在出现后，光芒璀璨，与正中宫殿之光，辉映起来。 

    　　与此同时，一道模糊的身影，在宫殿扩散的紫光里，幻化出来，漂浮在半空，凝望远方。 

    　　许青心中升起波澜。 

    　　那身影，正是紫玄！ 

    　　但此刻处于这片范围，近距离去看，对方与许青记忆里的紫玄，还是存在了一些不同之处，不是相貌，而是气质。 

    　　似乎眼前的身影，更为清冷，仿佛没有多少情绪蕴含在内。 

    　　许青沉默，许久之后，他迈步向前走去。 

    　　随着靠近，此地的一切禁制，似乎都对他让出道路，使得许青顺利走到了正中凤鸟宫殿之前，站在那里，他深吸口气，抬手推开了这无尽岁月以来，从未开启过的宫殿大门。 

    　　大门无声无息的打开，一片漆黑的殿堂，映入许青的目中。 

    　　大殿内没有灯火，所看一切都是昏暗，即便是外面的微光顺着敞开的大门映入，也无法冲散这大殿内的暗色。 

    　　许青站在那里半晌后，适应了这里的漆黑，也看到了这大殿的环境。 

    　　整个大殿，一片空旷，没有任何的座椅，只有一尊雕像立于正中，四周空空荡荡，透出无尽的冷寂。 

    　　可以想象，当大殿的门被关闭时，这里与牢笼也没什么区别。 

    　　唯有那尊雕像，永恒的屹立。 

    　　这雕像是个女子，她不是紫玄。 

    　　但相貌也是美丽，透着雍容，似乎上了一些年纪，也没有刻意去改变衰老，所以能看到眼角带着一些鱼尾般的皱纹。 

    　　其表情微笑，蕴含温和，仿佛宝石打造的双眼透出慈悲，让人看了后，会本能的感觉舒适。 

    　　其手里，托着一盏灯，放在怀中，好似最珍贵的至宝。 

    　　此灯很特别，它是紫石打造，看起来像是一朵盛开的紫荆，上面还栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。 

    　　在看到这盏灯的一瞬，许青呼吸微微急促。 

    　　这是一盏命灯，或者准确的说，这是一盏根据命灯打造的灯雕。 

    　　许青从来没见过，可偏偏心中有熟悉之感，那熟悉的源头，来自紫玄上仙曾经和他讲述的梦境。 

    　　“我经常做一个梦，很多年了……梦里，是一片漆黑的世界，有一盏灯。” 

    　　“它是熄灭的，没有火光，碰触不到，触摸不及，它似乎很远很远，又仿佛很近很近。” 

    　　“但我想象它应该看起来像是一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展耀，似在盛开。” 

    　　“这盏灯，一直出现在我的梦里，每一次都是熄灭的，每一次那个世界里，都是没有光。” 

    　　许青神色有些恍惚。 

    　　曾经的他，以为这只是紫玄上仙所说的一个梦境，直至之前在外面，看到了紫玄的身影，直至此刻，看到了这盏灯雕。 

    　　真正的这盏命灯，到底在何方，许青不知晓，或许是在圣地，或许已经消散在了岁月中。 

    　　“紫玄，为何会梦到这盏灯，又为何外面紫光里，出现了她的身影……” 

    　　“她与这盏灯，存在了什么样的因果……” 

    　　许青心底喃喃之时，在这暗色的大殿内，紫玄的身影，无声无息出现在了雕像旁，她凝望雕像，目中露出孺慕之意，更有苦涩。 

    　　随后转头，望向许青，清冷的目中，出现了一些波澜，张开口似说了些什么。 

    　　许青听不到，他只看到紫玄在说完后，表情有所变化，浮现一些悲哀，不断地后退，而一道模糊的身影，从许青的身后走来，进入大殿，穿透了他的身躯。 

    　　这一幕，让许青一震，他猛地回头，又飞速转头看向那个从自己这里穿透到了前方的身影。 

    　　那是一个高大的青年，穿着四爪金龙的皇袍，带着九珠帝冕，没有任何气息散出，可看一眼，就好似看见了浓浓的天威。 

    　　他背对着许青，站在紫玄的面前，不知说了什么。 

    　　紫玄哭了，抬头遥望外界，目中蕴着浓浓的留恋与悲伤，而透过她目中的瞳孔，许青隐约看见，其内映出的竟是崩溃的苍穹，以及一张巨大的残面，正在天端降临。 

    　　这一幕，让许青立刻意识到，自己如今所见，并非真实。 

    　　更像是曾经画面的留影！ 

    　　如之前紫玄看似望着自己，但实际上，是看自己所在的方向。 

    　　此刻许青目中，紫玄不断地摇头，开口似在训斥，而从始至终，那道身穿皇袍的身影，都在沉默，只是伸出了手，仿佛在让紫玄和他一起离开这里。 

    　　紫玄目中露出决然，再次摇头。 

    　　那身穿皇袍的青年，沉默了许久，从怀里取出一个紫色的小瓶，轻轻走到雕像前，向着那盏紫色的灯，倒入了几滴来自瓶子里的液体。 

    　　此液透明，好似灯油。 

    　　做完这些，他将灯油所剩不多的小瓶，放在了一旁，随后默默的转身，神情弥漫了悲伤，更有一抹痛苦。 

    　　而其样子，此刻也映入许青目中，与紫玄赫然有七分相似，二人仿佛兄妹。 

    　　他迈步走向大殿之门，从许青的面前穿透而过，越走越远…… 

    　　随着消失，大殿的门，缓缓的闭合。 

    　　雕像旁的紫玄抬起头，神情悲哀，靠着雕像蹲在了那里，渐渐整个大殿，陷入了漆黑。 

    　　而来自雕像上灯雕的光，即便是有灯油存在，可在这黑暗里，也终究慢慢黯淡，直至彻底消失。 

    　　冰冷，降临。 

    　　黑暗，取代一切，唯有一声叹息，回荡开来，久久不散。 

    　　直至下一瞬，这片黑色突然消失，化作了紫光，在半空一顿之后，向着远处血肉城墙大院飞速倒卷。 

    　　而随着紫光的离去，冰冷也很快消散，许青眼前的一切都恢复正常。 

    　　队长在许青身边，呼吸急促，惊呼一声。 

    　　“小师弟，有点麻烦，也不知道这里当年居住的是谁，很克我，尤其是刚才那道紫光……” 

    　　与此同时，远处血肉城墙外，影子飞速倒卷，归来后在许青脚下瑟瑟发抖，传递委屈与惊恐的情绪。 

    　　“怕……进不……去。” 

    　　许青皱起眉头，凝望远处血肉城墙的大院，忽然开口。 

    　　“大师兄，我觉得这里有点眼熟，还有你刚才听见了吗？” 

    　　“眼熟？听到什么？”队长一愣。 

    　　“那片紫光里，好像有一声叹息。”许青凝重道。 

    　　队长面色一变，刚要开口，可就在这时，五百里外，人族军团开辟的安全区域，那里突然传来轰鸣之声。 

    　　距离有些远，无法看的清晰，只能隐隐感受大地的波动，与此同时，他们二人的令剑，也有通告传递而来。 

    　　“第三批降临者已经到来，另奉七殿下之令，告知第一批到来此地之人，你们在这七天里，已为仙禁计划付出很多，而接下来此地或许会有变故，第一批降临者，可在未来三个时辰内自愿离去，至于第二批降临者，需满七天后，才可离开，以此类推。” 

    　　许青和队长，各自查看令剑后，相互看了看，他们自然是不会这么离开，于是收起令剑，蹲在断手内，继续看向那血肉城墙。 

    　　队长刚要开口问询许青方才所说的叹息声，但话语还没等说出，他忽然一愣，猛地看向许青。 

    　　许青也反应过来，瞬息望向队长。 

    　　“第三批来的这么快？” 

    　　“我记得之前第二批才刚刚到……” 

    　　二人瞳孔都收缩了一下，飞速拿出令剑，仔细查看方才的内容，最终在七天这两个字上，心神掀起巨大波澜。 

    　　“七天？”队长眯起眼。 

    　　“我们之前靠近这里时，是第四天，第二批降临者到来之日。”许青无比凝重。 

    　　“而我们的感知里，之时刚刚过了一炷香左右，但从令剑去看，时间却过了三天！” 

    　　队长目中露出幽芒。 

    　　“我们这三天，都干了什么？” 

    　　许青面色难看，望着前方的血肉城墙以及里面的九座凤鸟宫殿，他隐隐感觉，自己好像遗忘了什么，而那片区域的熟悉感，一如既往。 

    　　类似的经历，他曾经在丁一三二有过，当似乎也与这里存在了不同。 

    　　但无论如何，他还是立刻运转丁一三二天宫之力，弥漫全身。 

    　　队长也是神色阴沉，目中出现面孔，身上散出阴冷气息，与许青一起，看向那片血肉城墙。 

    　　二人沉默半晌，还是没有继续接近，而是选择了后退。 

    　　可随着他们的后退，那片血肉城墙内的九座凤鸟大殿，开始了腐朽与消散，这一幕，让许青和队长脚步一顿。 

    　　腐朽与消散，也一顿。 

    　　他们目露幽芒，前行几步，宫殿腐朽逆转，而继续后退，宫殿则继续腐朽。 

    　　直至退后千丈外，那片血肉城墙内的九个凤鸟大殿，已经腐朽消散在了岁月里，只有正中间的宫殿位置，存在了残破的雕像。 

    　　流逝严重，看不清模样，看不出男女，看不到手臂，只有一个残雕。 

    　　其旁，有一个紫色的小瓶，于这废墟里，很是显眼。 

    　　—— 

    　　一边独自喝酒一边码字，没想到居然喝大了…… 

    　　擦…此刻心情很嗨，在想要干嘛 

    　　(本章完)

 第526章 天命道婴境 

    　　第526章 天命道婴境队长纠结。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　他们之前退后时尝试过，那片血肉城墙区域内的九座凤鸟宫殿，充满了诡异之力，靠近就会重现，远离则是腐朽。 

    　　那里的变化，是根据到来者而决定。 

    　　可若距离太近，就会出现莫测之事，让人陷入一种扭曲的状态，会不知不觉，时间流逝。 

    　　“小阿青，你记得你方才说对那里眼熟？很强烈吗？” 

    　　队长忽然开口。 

    　　“很强烈。”许青点头。 

    　　“这样的话，你说有没有可能，我们在这三天里，已经对此地探索了太多次。” 

    　　“而我虽也有眼熟之感，但很轻微，那么有没有可能每一次探索，都是伱进去的？所以你的熟悉感，比我强？” 

    　　队长看向许青。 

    　　许青眯起眼，轻声开口。 

    　　“如果真是这样，方才我们没有收到令剑信息，察觉时间流逝，那么按照后续的发展，我会要求大师兄你帮我，我可能会利用断手的防护，自身融入进去，让你把断手扔进去。” 

    　　“这样的话，大概率是可以通过禁制，而我在那血肉城墙内，从断手内走出，就可以去探索凤鸟宫殿。” 

    　　许青说完，看向断手，想要从其上找出证据，但这断手具备恢复能力，此刻去看，似乎没太大变化。 

    　　不过细微之处，还是能看到有些新长出的血肉痕迹，这个发现，让二人目光一凝。 

    　　队长目中露出幽芒。 

    　　“所以，你的确是探索了很多次了，可你显然记不得里面看见了什么……小师弟，你再仔细想想，看看能否回忆起来。” 

    　　许青沉吟，仔细回忆，可脑海的记忆没有任何瑕疵之处，一切都衔接的丝毫不差，找不到任何纰漏。 

    　　许青眉头皱起，这的确是与他当初经历的丁一三二类似，可区别也有。 

    　　丁一三二是存在了两层现象，一外一内。 

    　　因气运之力的影响，那里处于一种相对的平衡，这使得正常人所看，都是外在的表象。 

    　　不过内在的真相，是时刻存在的，且就在面前，只不过大多数人看不见罢了，可其影响还是有，这也是为何历任镇守在外厄运横死的原因。 

    　　而一旦有人因各种意外苏醒，看见了外在表象下的真相，那么他的认知会在离开时被改变，遗忘一切。 

    　　至于周而复始的原因，是许青每一天都会在里面苏醒，每一天都会失去苏醒后的认知记忆。 

    　　这才引起了周而复始之感。 

    　　而眼前这片凤鸟宫殿，它似乎不是分内外两层表象，它就是一层，自成循环。 

    　　许青心底分析一番，随后体内毒禁之丹默然运转，鬼帝山一样爆发，天道之力同时弥漫，更有丁一三二之威扩散。 

    　　瞬息间，他的位格攀升起来，四周风起云涌间，首次看到这一幕的队长，也是目露奇芒，有些咂舌。 

    　　许青没去注意队长，此刻在位格不断地提升下，他向着那片凤鸟宫殿看去。 

    　　一切如常。 

    　　许青一愣，思索后神灵身躯运转，努力让其内的金丝流动了一下，眼内闪耀一抹金芒，再次去看。 

    　　这一次，有了一些不同。 

    　　凤鸟大殿显露，但却模糊，被一片紫色的光笼罩，而那片光好似虚幻，给人一种处于真假之间的感觉，又仿佛存在了岁月流逝。 

    　　这种种的一切，都是感受，难以说清。 

    　　半晌后，许青收敛了一切，轻叹一声，看向一旁的队长，摇了摇头。 

    　　“想不起来。” 

    　　队长叹了口气。 

    　　“不过大师兄，我有个办法，大概率可以弄到里面那个紫色小瓶。”许青忽然开口。 

    　　队长眼睛一凝。 

    　　许青右手抬起，体内丁一三二震动间，石狮子与头颅，同时被摄取出来，落在了地上后，脑袋这一次学聪明了，赶紧摆出谄媚，大声开口。 

    　　“拜见我尊敬伟大至高无上之镇守大人！” 

    　　石狮子没有头，也没法开口，但尾巴却飞速的摇晃，匍匐在地。 

    　　队长见过脑袋，可没见过石狮子，此刻看见后，露出感兴趣之意，打量了几眼。 

    　　“小师弟，这都是你朋友吧，那脑袋我之前见过，当时就觉得有点意思，还有这狮子，看起来很不错呀，我在它身上闻到了云兽的味道，另外……你这两个朋友很奇异，不但具备了气运，也被诅咒过，这两种力量彼此似乎达成了平衡。” 

    　　“能与气运达成平衡，说明这诅咒大概率来自神灵……小师弟你听过一个词语叫做为虎作伥吧，那个伥，就是伥鬼的意思，传闻被老虎咬死的人，会变成一种特殊的鬼，环绕在其身边，你这两个朋友，就是伥！” 

    　　队长似笑非笑。 

    　　石狮子听到这句话，忽然一颤，脑袋也是眼睛睁大，飞速看了眼队长，心底惊疑，这是他们第二次遇到有人一眼就察觉异常者。 

    　　第一个是许青，第二个就是眼前之人。 

    　　“他称呼许魔头为小师弟，他们是同门，果然和魔头关系好的，都是妖孽！”脑袋心悸，他之前被许青召唤出来立刻就被踩碎，恢复后又被瞬间收回。 

    　　当时的注意力都放在了那个可怕的存在身上，所以没仔细去看这第二个人，此刻忍不住发动自己的能力，去仔细看了一眼。 

    　　这一眼看后，脑袋突然惨叫起来，眼睛顿时爆开。 

    　　“嘴巴，无数的嘴巴，铁链，来自九幽的铁链……封印，无穷无尽的封印，天啊，我看到的这是什么，神骸，数不清的神骸！” 

    　　脑袋砰的一声，爆开。 

    　　许青望向队长，队长一脸无辜。 

    　　石狮子颤抖的更厉害。 

    　　半晌后，脑袋重新复活，瑟瑟发抖飞速低头，无比乖巧，满是谄媚，不敢去看，心底回荡极致的哀嚎。 

    　　它想起了之前被许青召唤出来，所见的那个第三个人。 

    　　当时虽许青很快将其收走，可在丁一三二内，它颤抖了好久，实在是他觉得那第三个人，太可怕了，可怕到它不敢去发动自己的能力。 

    　　“这是三个大恐怖！” 

    　　许青也是好奇，即便是他知道队长秘密众多，但脑袋的反应也未免太大了一些，不过他也知晓此刻不是问询之时，于是冷眼看向脑袋，淡淡开口。 

    　　“你们两个，去将那里的紫色小瓶，给我取来，若表现的好，我会酌情为你们减刑。” 

    　　“伟大的镇守大人，其实减刑不减刑的不重要，只要能……”脑袋连忙开口，可话语没等说完。 

    　　一旁的石狮子已经两个前爪抬起，向着地面用力一踏，转身就冲。 

    　　脑袋眼看如此，顿时急了，赶紧滚去，更是飞起落在石狮子脖子上，直奔那片血肉城墙笼罩的腐朽之地。 

    　　许青密切观察，队长也是眼睛眯起。 

    　　“它们能行吗？” 

    　　“它们都是丁一三二的犯人，长久沉浸在丁一三二内，应该可以。”许青解释了一下丁一三二的原理后，队长目露异彩。 

    　　“刑狱司内，还有这么神奇的地方！” 

    　　说完这句话，队长看到许青神色露出一抹黯淡，知道他想起了刑狱司的生活，想起了宫主，想起了曾经的平和，于是心底叹了口气，拍了拍许青的肩膀，随后一指远处。 

    　　“还真行！” 

    　　许青抬头看去，此刻石狮子顶着脑袋，在飞速的奔跑中靠近了血肉城墙，一跃之下跳起，似乎是因它们的存在特殊，这里的禁制之力，对它们竟没有什么效果。 

    　　许青亲眼看到石狮子飞速跃进血肉城墙内，在里面不断地绕圈，似在寻找，可明明紫色小瓶距离它们不远，但就是找不到。 

    　　许青皱眉。 

    　　可很快事情有所好转，似乎是脑袋的主意，它们彼此分开，随后狠狠地撞在了一起，各自碎裂后落了一地。 

    　　很快，彼此重新复活，精神抖擞的向前飞奔了一段距离，然后再次撞击死亡，周而复始下，竟逐渐的接近了紫色小瓶。 

    　　“这两个玩意，倒也聪明，它们是借助死亡复活的一瞬，利用体内的气运与诅咒交融，去探查四周。”队长笑了起来。 

    　　许青点了点头。 

    　　在他们的目睹下，石狮子和脑袋死亡了十多次后，它们终于来到了紫色小瓶那里，脑袋没有任何迟疑，张开口叼住小瓶，与石狮子飞速回归。 

    　　而随着它们的离开，那片腐朽的区域内，存在的半尊雕像，开始了模糊，直至成为了飞灰，消散开来。 

    　　随后四周的血肉城墙，一拥而上，将那里彻底覆盖。 

    　　在这过程里，石狮子和脑袋，也狂奔而归，直至回到了许青身边，脑袋松开吊在嘴里的紫色小瓶，正要继续讨好，但许青右手一挥，已将它们收起。 

    　　队长蹲下身，拿起了紫色小瓶，在碰触的一瞬，他身体肉眼可见的一震，许青凝神关注之时，队长恢复过来，神情满是不可思议，倒吸口气。 

    　　“这是……光阴之瓶！” 

    　　说完之后，队长本能的飞速看向四周，随后一把抓住许青，急速离开。 

    　　许青心中满是疑问，但看出队长的凝重，于是忍住没开口，直至与队长彻底离开了这里，在了一处相对安全之地后，二人蹲在断手内，队长呼吸粗重，目中露出强烈的光芒。 

    　　“大师兄，什么是光阴之瓶？”许青问了一句。 

    　　队长嘘了一声，再次查看四方，确定无碍，又掐诀布置了一些封印，笼罩此地后，他整个人激动无比，立刻开口。 

    　　“小阿青，这一次赚大了！！” 

    　　“光阴瓶啊，我曾经在一些古籍上见到过描述，这是在玄幽古皇时代，唯有皇家才可以使用之物，数量极少，任何一个出世，都会引起皇族的重点关注，那些非皇家之人若是私藏，是要被灭族的，是大罪。” 

    　　“可据说当年玄幽古皇带皇族以及部分人族离开这片世界时，将所有的光阴瓶都带走了啊，这里怎么会还有一个！” 

    　　眼看许青疑惑，队长低声开口。 

    　　“光阴瓶，来历莫测，古往今来也没多少人知晓其真正的来历，不过历代一统望古世界的古皇们，都会搜集。 

    　　“传说，也仅仅是传说，光阴瓶内蕴含了望古世界形成的巨大秘密，还有人说，其内存在了古皇主宰突破自身桎梏的方法。” 

    　　“更有人说，光阴瓶内蕴含了一道至高无上的传承。” 

    　　“说什么的都有，而光阴瓶的数量，是一个纪元，会自行诞生出一个。” 

    　　“总之就是神秘莫测，被当成是皇族的专有之物。” 

    　　“不过无数年来，似乎也没人真正破解其内的秘密，但此瓶可以自行的截留时光，同时也有容器之效，使物品不腐。” 

    　　“小师弟，我知道那片区域之前为何玄妙了，因为有一段时光，被光阴瓶截留，不断地外散，周而复始的循环。” 

    　　许青首次听说此物，心底也很吃惊，本能的想到了愿望盒以及捕音瓶，于是问了一下。 

    　　“愿望盒与捕音瓶？其实那两个东西都是根据时光瓶制造出的仿品，一个仿照了其不朽之效，一个仿照了截留时光之力！” 

    　　队长解释完，拿着手里的紫色小瓶，摇晃了一下。 

    　　“里面还有东西，听声音，是液体！” 

    　　队长眼睛更亮，闻了闻，一脸陶醉。 

    　　“很香，不知道是啥，但感觉能吃，小师弟，我们吃了怎么样？” 

    　　队长看向许青，舔了舔嘴唇，将瓶子递给许青。 

    　　“你闻闻。” 

    　　许青接过，放在鼻前闻了一下，一股异香钻入鼻间，化作气息流淌全身，没有引起神灵身躯的反应，可他识海的四盏命灯，却是剧烈震颤。 

    　　透出无尽的渴望，就好似此物对于命灯来说，非同寻常。 

    　　还有那座没完成具象化的第十二天宫，也是摇晃起来，显然光阴瓶内之物，对天宫具象化，也有巨大帮助。 

    　　许青动容。 

    　　但心底多少还有点迟疑，毕竟这里面的液体未知，且存在了太多岁月，不过对于是否能吃这件事，许青最终选择相信队长。 

    　　“我们吃！”许青重重点头。 

    　　队长嘿嘿一笑，拿过瓶子，晃了晃后，向着口中一倒，顿时一滴透明但却无比粘稠的液体，顺着瓶口，滑落口中。 

    　　后面还有一滴，没等落下，队长将小瓶放在许青面前。 

    　　许青张开口，下一瞬，第二滴粘稠液体，落入其口。 

    　　下一瞬各自闭目，开始消化。 

    　　许青这里，只觉得体内在这一刹那，好似要炸开，一股惊天动地的气息，从其口中爆炸，顺着喉咙涌入体内，进而扩散全身，于识海汇聚。 

    　　他识海的四盏命灯所化天宫，剧烈震颤，一如之前毒禁之丹感受到了神元后的反应一样，散发出极致的渴望。 

    　　显然它们在这悠久的岁月里，也都各自干枯无比，极难遇到这种滋补，毕竟它们虽在许青体内，为其加持，可并非许青血脉形成。 

    　　此刻各自吸收之后，其上燃烧的命火，竟前所未有的明亮起来，火光滔天，映照八方，甚至就连识海之雾，也都在这光芒下变的清晰。 

    　　而那四盏命灯，在这火光的大涨之中，气息也攀升了一大截，隐约间，形态有所改变，似乎各自都有一个盘膝打坐的小人虚影，正在灯芯里形成。 

    　　这一幕，看的许青心神掀起巨大波澜，他知道那小人是什么。 

    　　那是元婴！ 

    　　如今虽还是虚化，还没有真正形成，可看起幻化的速度，似乎已经不远。 

    　　事实的确如此。 

    　　随着那滴光阴瓶内的古老液体持续爆发，许青的四盏命灯，命火越发强烈，仿佛被滴入了灯油一般。 

    　　灯芯内的小人，越发清晰，与许青的面孔，一模一样。 

    　　十多息后，最早跟随许青的黑伞命灯，其上光芒猛地向外爆发，一股强悍之力在内暴涨之后，其内的小人，直接就从虚幻化作了真实。 

    　　于火焰里，变得清晰无比，其双眼也猛地睁开，与许青的神识隔着命火碰触，好似彼此对望。 

    　　许青脑海一震，修为的气息随之波动，散发出超越之前的强悍之力。 

    　　与此同时，一张华盖，也在许青头顶幻化。 

    　　与之前不同，这一次出现的华盖，色泽更为明显，看起来更为真实，在其映照下，盘膝打坐的许青，真如少年古皇。 

    　　满是威严。 

    　　但这一切还没有结束，很快他的七彩风吟灯，在阵阵悦耳的呼啸之声回荡间，灯芯内的小人，睁开双目。 

    　　第二张华盖，出现！ 

    　　接着冥灵血翅灯内，元婴形成，随后残仙噬神灯里，元婴再成！ 

    　　四张华盖下盘膝打坐的许青，全身流淌多彩之芒，黑伞为顶，七彩环绕，血翅在后，气息戮煞。 

    　　配合其俊美的容颜，这一幕，若是放在外界，必定会让无数人心神狂震，甚至若不知晓其身份，怕是会以为他才是人族皇子降临。 

    　　四个元婴，陆续的出现，使得许青的修为一涨再涨，此刻波动惊天，恐怖之力在体内流转，于他包含金乌元婴在内的五个元婴身上，爆发开来。 

    　　与此同时，一股天劫要降临之感，也在许青心里冥冥中的浮现出来，但还差了一些，需要这感觉更浓之时，才可招引。 

    　　而那光阴瓶内液体之力，此刻还有一丝剩余，在许青牵引下，直奔渴望已久的第十二天宫。 

    　　此天宫如今具象化了大半，在其吸收中，具象化加速展开，很快就到了八成，直至九成，最终到了九成九！ 

    　　第十二天宫，闪耀华光，不断摇晃。 

    　　只差一个镇压之物，便可彻底完整！ 

    　　许青睁开了眼，看到了面前神色有些惋惜望着自己华盖的队长。 

    　　队长的气息，也明显比之前暴涨了很多，与许青一样，都散发出元婴的波动，但具体几婴之力，难以看出。 

    　　“小阿青，你体内命灯诞生出的元婴，已经快要接近招引第一劫之力的程度了！” 

    　　注意到许青苏醒，队长深吸口气，神色露出一些遗憾。 

    　　“命灯，是个至宝啊，但可惜，我们没有古皇主宰的血脉，无法自身诞生命灯，而外来的命灯终究无法与自身血脉完全融合，也就做不到如那些传说中的古皇主宰子嗣般，将命灯化作灵藏这个境界的烘炉，置于五座秘藏内，不断焚烧，炼化一切成自身秘藏根基。” 

    　　“这也是为何那些修为到了灵藏的大修，对命灯不怎么渴望的原因，不是命灯不好，而是我们无法后续使用，唉。” 

    　　许青沉默，他虽不知道命灯可以在灵藏化作烘炉，但也察觉到了随着修为的提升，命灯的加持也快要达到尽头了。 

    　　“没有办法让其与自身血脉彻底融合吗？”许青问了一句。 

    　　“这是古往今来，所有人都想找到的办法，可惜，做不到，除非自身修为到了古皇主宰的境界，才可逆转一切，让血脉形成命灯，使后代血脉也具备此福泽。” 

    　　队长摇头。 

    　　许青点了点头，倒也没有太多遗憾，毕竟在元婴这个境界里，命灯还是可以加持，且许青感觉命灯在元婴境中，应该是属于最强状态的体现。 

    　　队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　“也没啥，等我想想办法，说不定我们可以借力做到，先不说这个，师尊之前估计也没想到我们能有这个光阴瓶的造化，所以走的匆忙没细说，那么关于元婴的事，我先和你所说好了。” 

    　　“元婴这个境界，各族叫法不同，有叫天命境，有叫道婴境，也有叫天命元婴境，每一种称呼，实际上都是根据上一任一统的古皇来决定与更改。” 

    　　“玄幽古皇一统之后，将其固定了一个称呼，叫做天命道婴，实际上都是一个意思，道字，是当初为了统一各族认知而加。” 

    　　“至于天命，是一种天劫。” 

    　　随着队长的开口，许青结合自己之前对天命道婴境的了解，渐渐一个全面的认知，与心神内浮现出来。 

    　　天命道婴这个境界，实际上在人族的认知里，至少要有一个道婴经历了天劫的洗礼，才可以称之为天命道婴。 

    　　算是真正的踏入这个境界，而没有经历天劫，不管有多少道婴，理论上都是假婴。 

    　　玄幽古皇时代，都是如此，但随着人族的一统消失，说法也被改变。 

    　　根据不同族的认知，有了多种理解，很多族认为就算是没有经历天劫，只要道婴出现，就是元婴境。 

    　　至于天劫这必要的一关，则是元婴境本身的桎梏，每一次新婴出现，积累面对天劫之力，被天劫洗礼后，就是打破一次桎梏。 

    　　望古世界毕竟太大，族群众多，体质也不一样，如近仙族那种，认知与其他族完全不一样的，也是不少，所以很难在这个阶段，有什么大一统的认知。 

    　　至于晋升的方法也根据不同族，有很多种分支，因此存在了强弱。 

    　　但归根结底，大体分为两类，一类是当体内第二个元婴诞生后，选择招引天劫洗礼，从而晋升天命。 

    　　第二类，选择之修比较少，那就是让自己全部天宫都化作道婴后，一起经历天劫，一次性出现翻天覆地的变化。 

    　　后者艰难，可一旦成功，获得的天命之力更浓，对后续灵藏帮助不小。 

    　　而在踏入天命道婴这个境界后，晋升的方式也与天宫金丹不同，需要渡天命之劫，所有元婴都经历了一次，就是一个大提升。 

    　　一共五次，全部经历完，便是大圆满。 

    　　其内蕴含凶险，所以需要元婴自身强度提升，不断成长，才有渡劫的资本，否则的话，一旦渡劫失败，元婴将不可逆的崩溃，永久的消失。 

    　　而命灯在这个阶段，的确是最强力的体现，因为命灯之劫哪怕失败，也不会消失，所以可以在失败后多次尝试。 

    　　许青明悟这些，内视自己第十二天宫时，队长忽然抬手将光阴瓶，递给了许青。 

    　　“将此物，放在你的第十二天宫内，作为镇压之物！” 

    　　许青抬头看向队长。 

    　　“这玩意虽宝贝，但我用不上，我的修炼是解封印。”队长嘿嘿一笑，冲着许青眨眼间。 

    　　“谢谢大师兄。”许青心中升起温暖，这些年来，他早已将队长和七爷，当成了自己不可缺少的亲人。 

    　　许青幼年的经历，让他性格冰冷，但内心深处对于亲人始终渴望。 

    　　而队长这里，二人一路走来，经历了这么多事情，多次生死，在许青的心中，早已不知不觉，将其填补在了哥哥的位置上。 

    　　此刻接过光阴瓶，许青没有迟疑，将其放入自己的第十二天宫中。 

    　　天宫轰鸣，彻底完成，且与其他天宫不同，这第十二宫，散发出阵阵时光之力，隐约间，许青似乎还听到了一声从岁月里回荡而来的熟悉轻叹。 

    　　这叹息声，让他一愣。 

    　　那是……紫玄的声音。 

    　　许青刚要仔细探寻，可就在这时，苍穹传来震耳欲聋的轰鸣，更有咔咔声回荡，一道道裂缝，从远处的天际传来，飞速弥漫整个天空。 

    　　天幕，好似化作了蛛网。 

    　　一片赤红之意，在这苍穹上，爆发开来！ 

    　　许青与队长，面色同时一变。 

    　　—— 

    　　7000字小大章二合一，兄弟姐妹，求月票！ 

    　　(本章完)

 第527章 赤母降临 

    　　第527章 赤母降临 

    　　仙禁之地的苍穹，被一片赤红笼罩，看起来整个天幕都化作了血色。其上弥漫细密的裂痕。 

    　　在这红幕的衬托下，那些裂痕色泽更为深邃，而仔细去看可以发现，它们似乎并非自然形成。 

    　　更像是人为布置。 

    　　其造型，好似一个扩散天空的符文！ 

    　　只要看一眼，就会让人心神升起不适，被勾起恐惧的情绪波动，无法自控，仿佛这是生命的本能行为。 

    　　所以心神震动的不仅仅是许青和队长，此刻在这仙禁之地内，被开拓出的方圆两千多里安全区域中，所有人族修士，无不这般。 

    　　每个人都心中掀起巨大波澜，一种大难临头之感，蓦然而起。 

    　　这些修士大军中，以第二批和第三批降临者为主，至于第一批修士，已经有大半选择了离开，此刻纷纷神色变化。 

    　　而引起天幕变化的源头，位于仙禁之地的核心区域，这座玄幽古皇行宫的正中心，也就是正殿皇宫所在。 

    　　曾经无比恢弘的皇宫，如今模样大变，被无尽的血肉覆盖，鼓起了一个巨大的肉瘤，它将偌大的皇宫以及四周的广场包裹在内。 

    　　远远一看，这肉球之大，足足数万丈范围，周围蔓延无数条粗大的血管，扩散八方的同时，这肉球如心脏一般，还在震动。 

    　　怦怦、怦怦。 

    　　每一次震动，都有如雷霆般的声响，回荡四方。 

    　　在这声音下，此地虚无都在扭曲，一片朦胧，异质浓郁至极，已经不是化作雾气，而是汇聚成了一道道诡异之影，漂浮在天地之间，向着肉球朝拜。 

    　　更远处，顺着地面的血管蔓延，在千里外的地面上，那里也有类似的一幕出现，但并非肉球，而是一根冲天而起的利刺。 

    　　这利刺漆黑，好似刀尖，散出阵阵阴冷气息，它屹立在那里，如一把绝世之兵。 

    　　此地的神兵，不是一把。 

    　　同样是千里外，还有一根一模一样的利刺，冲天而起，甚至隔着千里，还有第三根！ 

    　　若是能站在一个可以俯视整个仙禁之地的至高位置，低头去看，那么可以清晰的看到，一共二十七根利刺，以皇宫为起始点，向着西部贯穿而过。 

    　　仿佛有一尊巨兽，埋在行宫的地底，露出的刺，就是巨兽身上的背甲。 

    　　但此刻，在这巨兽于皇宫心脏的正上方，天空上还有一个八角形的阵法，好似镶嵌在了天幕，正闪烁红芒。 

    　　蕴含了一定的规律，每一次闪烁，都会让天空更红一分。 

    　　此阵材质未知，范围在千丈左右，于下方的巨兽比较，除了红芒外，并不出奇。 

    　　但这里，却是整个天幕裂缝的源头。 

    　　可以看到大量的裂缝，以此为中心，蔓延全部苍穹。 

    　　而在八角形的阵法内，这千丈范围里，一共有三百六十一个黑袍人。 

    　　其中三百六十个，正盘膝打坐，口中传出阵阵复杂难懂的咒语。 

    　　这不是人族的语言，每一个音都带着诡异之意，甚至在这咒语中，他们时而会同时抬手，没有任何犹豫，整齐无比的伸入体内，将自身的五脏六腑生生挖出一个。 

    　　捧在手中，高高举起，于鲜血琳琳中，似在祭献。 

    　　那些器官，飞速的枯萎，化作一丝丝黑气，汇聚在阵法的中心。 

    　　那里，是第三百六十一人。 

    　　虽也是穿着黑袍，但因身体剧烈的颤抖，帽袍已散开，露出的是一张弥漫了红色血管的狰狞面孔。 

    　　正是张司运。 

    　　他跪在那里，头颅高高抬起，面向天空，神情痛苦，血管在脸上扭动，隐约间要勾勒出一个弯月的形状，更有血泪从眼睛里流下。 

    　　他的左眼，已经瞎了，只剩下了窟窿，但却有无数的血丝，从内撒开，融入四周的阵法内，又被阵法加持，外散开来。 

    　　按照脉络去看，这天幕上的裂痕，赫然就是张司运瞎掉的左眼内所散血丝！ 

    　　随着咒语的回荡，其脸上的血管蠕动越来越快，红色弯月的轮廓，也越发清晰。 

    　　同时汇聚在这里的黑气，也被他身体吸收，化作了血色，成为了养分，加速了红月的形成。 

    　　而他的双手也慢慢抬起，靠近面孔，似最终的举动，要在右眼也瞎掉后，盖住自己的双目。 

    　　这个造型，就是当年许青在识海内所看，那尊位于月亮上的雕像模样。 

    　　此刻，张司运四周，那三百六十个黑袍人，咒语之声激昂起来，各自抬手，齐齐挖下肝脏，举起祭献。 

    　　这一幕，血腥至极，诡异无比，充满了无穷的邪恶。 

    　　与此同时，许青和队长，也在这心惊肉跳中，飞速的离开了曾经所在的那片区域，没有继续寻找可被探索之地，而是在找血肉浓郁之处。 

    　　虽这里遍地都是紫红血肉，可为了安全，血肉越多之处，自然更好。 

    　　就这样，一个时辰后，在许青的心悸之感越来越强烈中，他们看到了一片坍塌的废墟，这里原本的范围很大，如今被大量的血肉笼罩，如一座肉山。 

    　　依稀间，从一些露出在血肉外的断壁残垣里，看出古老的痕迹。 

    　　“小师弟，我们就选择在这里好了。” 

    　　队长四下看了看，低声开口。 

    　　许青一样观察左右，点头后，二人走入这片血肉区域。 

    　　路上看到落在一旁，腐朽了大半的牌匾上有一个东字时，许青心底对于此地，有了猜测。 

    　　“东宫？一般太子居住的地方，都叫东宫。”队长扫了眼，目中有些遗憾。 

    　　“可惜了，这里已经坍塌，且被严重侵袭，不然的话太子居住之处，一定有宝贝。” 

    　　许青也有些可惜，他们这一路走来，看到了诸多宫殿，对于当年玄幽古皇时代的富泽，深有体会。 

    　　而这里还只是这片仙禁之地的东区罢了，他们探索的范围，也远没有覆盖全部东区，相对而言，只是很小的一片区域。 

    　　仙禁太大了，想要真正将这里完全探索，需要大量的人力，且时间恐怕也数月不止。 

    　　“也不知以后有没有机会再进来。”队长感慨之余，二人找了一圈，最终选择了一处坍塌的偏殿，清理一番，在血肉上挖出一个窟窿。 

    　　仙禁之地的血肉无时无刻不在蠕动，这窟窿刚一挖出，边缘就开始收拢，要重新愈合，于是许青和队长没有迟疑，立刻钻了进去。 

    　　很快，他们的身影就没入血肉窟窿内，外面的部分渐渐愈合之时，二人在血肉内还在向下挖掘。 

    　　直至到了一定的深度，在被血肉与浓郁的异质包裹中，他们盘膝坐下。 

    　　“也不知师尊打算如何在这里获益。”许青望着四周的漆黑，轻声开口之时，脑海浮现之前融合光阴瓶后，回荡在脑海的叹息声。 

    　　那个叹息，回荡在脑海，似乎将一些记忆勾起。 

    　　“小阿青，想不想看看神灵大战？”队长嘿嘿一笑，挥手间手掌内出现了一个眼睛，这眼睛眨动了几下，顿时其内映出了血色的天空。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　“我在外面放了好几个眼睛，就是为了亲眼看看这场神灵之战，不过也有一些暴露风险，所以我们等红月苏醒，忙于吞此地神灵时再看，就能安全很多。” 

    　　队长得意的开口，右手握住，遮盖了其内的眼睛。 

    　　“等吧，估计距离红月苏醒，已经不远了。” 

    　　许青点头，带上了蕴含隐匿之力的人皮面具，体内毒禁之力蔓延识海，笼罩在紫月天宫上，更有天道加持，还有鬼帝山以及朝霞光，使自身的紫月不露丝毫。 

    　　做完这些，他在这漆黑中闭上双眼，一动不动。 

    　　脑海回忆之前凤鸟宫殿的一幕幕，寻找叹息之声掀起的波澜。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　三个时辰后，外界的苍穹上，突然再次回荡轰鸣之声，此声极大，扩散八方，也传入许青和队长所在的血肉内。 

    　　二人心神一震，心悸之意在这一刻，前所未有的爆发开来。 

    　　不需要去观察，许青的心中升起清晰的认知。 

    　　他明白，红月……即将苏醒。 

    　　事实的确如此，苍穹上，此刻红意浓郁至极，红光洒落大地，将这里的一切建筑与血肉，都渲染成了赤色。 

    　　其内的紫，正飞速的被淹没，而血意，渐渐成为此地的唯一。 

    　　甚至那二十七根利刺，也都微微颤抖，跳动的心脏，首次出现了紊乱，一股苏醒之意，从大地升腾。 

    　　同一时间，天幕上，八角阵法内，所有黑袍人在祭祀了五脏以及左眼后，此刻齐齐抬手，挖下了自身的右眼。 

    　　高高举起的一瞬，正中心的张司运，其右目瞬间枯萎，成了一个窟窿，大量的血丝蔓延。 

    　　天幕的裂痕，更多了。 

    　　而张司运的双手，也慢慢抬起，最终盖住双目的一瞬，他的表情没有了任何痛苦之意，嘴角慢慢上扬。 

    　　天地色变！ 

    　　一股浩瀚惊人，恐怖至极的至高意志，蓦然间从张司运的身上，爆发开来。 

    　　苍穹，大地，一切的一切，在这意志下，皆为红色。 

    　　一轮红月，在仙禁之地的天空上，在张司运所在之处，升起！ 

    　　地面瞬间颤动，一声蕴含了惊恐，如沉睡被刺激苏醒的嘶吼，在这一刹那，从地底深处，惊天传出。 

    　　“赤母！” 

    　　大地翻滚，无数宫殿坍塌，弥漫在整个仙禁之地的血肉，都在颤抖，而那二十七根利刺，更是散发出强烈的光芒。 

    　　至于心脏所在的位置，此刻蠕动中血肉向外翻开，一只万丈大小的金色眼睛，在内瞬间形成，蓦然睁开。 

    　　地动天惊，苍穹色变，八方扭曲，异质在这一刻全面爆发。 

    　　整个世界都模糊起来，一片朦胧，那些膜拜在四周的身影，纷纷尖叫，齐齐消散的同时，被这巨大眼睛所看的天幕八角阵法，也瞬间被瓦解成了飞灰。 

    　　其内三百六十个黑袍人，身体纷纷异化爆开，成为了血雨洒落。 

    　　而那些雨水，又在半空异变，成了一只只金色小眼，环绕在了万丈之眼的四周，全部睁开，死死的盯着天幕上，那唯一存在之身！ 

    　　被这些眼睛所看之处，有一人漂浮在半空，成跪拜姿态，双手盖住眼睛如同雕像。 

    　　正是张司运。 

    　　其身影鲜明无比，在那大地神灵之眼的目光下，没有受到任何的影响，仿佛这点目力，对其而言，微不足道。 

    　　红月在其背后，血光依旧闪耀。 

    　　成了这整个仙禁之地，唯一清晰。 

    　　其上扬的嘴角，越发扬起，明明应该是阴森可怕，但偏偏从其身上，透出了难言的优雅，双手也从眼前放下，身体更是慢慢的站了起来。 

    　　一股大恐怖的波动，在祂身上，笼罩天地。 

    　　其长发从黑色，瞬息化作血色，于身后不断地蔓延，最终成为了天。 

    　　其头顶更是幻化出一个长满利刺的冠环，其上清晰可见三尊狰狞的面孔，被封印在内，正在哀嚎。 

    　　而这三尊面孔所散发出的气息，分明也是神灵。 

    　　祂们，被制成了冠，戴在了张司运的头上。 

    　　张司运脸上所有的血管，也于此刻缓慢却流畅的汇聚眉心，在那里形成了一个红月印记。 

    　　双目的窟窿里，好似蕴含了两片血海，散出惊心动魄的红芒。 

    　　一身黑色的道袍，成为了飞灰，一件金色的长袍，覆盖全身。 

    　　此袍极大，衣角掀起间蔓延八方，铺展大地。 

    　　远远看去，这一幕无比惊人，撼动万物心神。 

    　　其头发，是天空，其衣角，是大地。 

    　　祂站在天地之间，仿佛世界之主。 

    　　配合张司运的俊美，无比神圣之意，弥漫全身。 

    　　足以让众生，看一眼就血脉坍塌，闻一声，就陷入无尽苦海。 

    　　想要活下去，唯有膜拜。 

    　　这一刻，神威滔天。 

    　　自地面巨目睁开所形成的一切扭曲与朦胧，刹那间就被取代，镇压了下去。 

    　　至于这里的异质，也飞速从源头被改变，成为了红雾，烙印在了祂金色的衣袍上，成了一道道红纹。 

    　　“有趣。” 

    　　赤母在天，轻声开口。 

    　　人族的一切计划，在祂苏醒的一瞬，已然全部感知。 

    　　对于神灵而言，不需要去分析，不需要去猜测，看到的一刻，就会明白一切。 

    　　所有的信息，都储存在身体里，都放在了天地间，神灵去看，凡俗无法遮掩半点，与透明无疑。 

    　　但人皇的阳谋，也的确是拥有其效，对赤母而言，苏醒的一瞬所见仙禁神灵，就好似一块鲜美之肉放在了嘴边，让祂忍不住升起吞噬的本能。 

    　　“特殊体，不错。” 

    　　赤母口中传出之声并非人族之语，但万族都可听懂，那是神音。 

    　　其声音回荡，仙禁之地顿时出现崩溃征召，大地碎裂，苍穹的裂缝直接大范围的阔开，露出了外面的漆黑泥土，而泥土此刻也飞速的变红。 

    　　似乎这仙禁之地，无法承受祂的声音。 

    　　地面剧烈颤抖，皇宫内的眼睛，流下金色之血，二十七根利刺，闪耀可怕的波动，咆哮之声，回荡四方。 

    　　“赤母上神，吾主颛狱，司天之厉与五残，于凶黎之地燃起神火，亦是上神！” 

    　　赤母低头，血色的双目凝望下方巨目，裂开的嘴角流出金色的涎水，每一滴落下，都会在天地间划过金色的流星，落地时地面轰鸣，被腐蚀出深坑。 

    　　其内一切物质，都在涎水里瓦解。 

    　　对于地面巨目之内传出的咆哮，赤目似乎没有在意，此刻涎水落下间，祂右手抬起，向着大地轻轻一抓。 

    　　这一抓之下，整个仙禁之地的地面，顿时传来前所未有的剧烈震动，以皇宫为中心，地面上直接就出现了五条宽度在百里左右的巨大沟壑。 

    　　每一条的长度不同，最短的二三百里，最长的达到了五百多里，它们成扇形排列，纵向西北、正北、南北。 

    　　仿佛五根手指！ 

    　　更是在这五根手指之后，大地一样凹陷下万丈之深，更有一道道相对细微的数丈沟壑，在西南、正南以及东南方位凹陷的地面上撕裂开来。 

    　　从天空看去，这赫然是一个大小接近一千多里的手掌印！ 

    　　仿佛有一只无形巨手，从天而降，落在禁地之内。 

    　　而其五指凹陷之处，也正是那二十七根利刺蔓延的上方。 

    　　大地轰鸣，天翻地覆之时，随着张司运的右手慢慢从张开状态变成握住，在这向内扣动之时，地面上的巨大掌印，从五指指尖的地方，也一样如此，地面凹陷更深。 

    　　大量的泥土崩溃成为飞灰之际，整个仙禁之地都在动荡，仙禁神灵的嘶吼，滔天回荡，那二十七根利刺，同时散出了刺目的金芒，在眨眼间，这二十七道金芒冲天而起。 

    　　远远看去，每一道金芒，都蕴含了可以穿透天地的至极锋利，如同二十七把神兵，直奔赤母。 

    　　赤母眉心红月闪耀，背后红月透出璀璨赤芒，向外猛地一散，化作了一片血海浮现在天幕，顿时天惊地动，那二十七道金光与血海碰触，冲击出了二十七个巨大的血色漩涡。 

    　　漩涡不断地转动，但却无法被穿透，而那二十七道金色，更是肉眼可见的要被同化，要被血海吞噬。 

    　　蕴含惊恐情绪的神念，在大地激烈的传出中，随着赤母涎水更多，目中的血光散出贪婪饥饿的可怕波动，祂抬起的右手，用力一抓。 

    　　大地传来咔嚓之声，五道沟壑，大幅度的凹陷，碰触到了隐藏在地底的神灵本体。 

    　　金色与红色，在这一刻相互碰撞，大地更是掀起无数血肉以及宫殿废墟，还有地面碎块，显然栖息在地底的那位神灵，正在疯狂的挣扎。 

    　　轰轰之声，震耳欲聋之时，随着地面的翻滚，赤母嘴角继续上扬，其右手向上狠狠一拽。 

    　　顿时千里地面，彻底崩塌，那看不见的巨大手掌，彻底的抓住仙禁神灵，将其拽出大地。 

    　　千里坍塌之时，一条巨大的血肉藤条，如蛇一般，从内被拽了出来，其蔓延数万里长的身躯，一样在这拽动中，于地面被掀开。 

    　　轰隆隆的声响扩散间，一条蔓延数万里的沟壑，随之形成。 

    　　苍穹昏暗，无数红色闪电横扫八方，不断地炸裂中，可以看到那被拽出的仙禁神灵，似蛇似龙，但身体没有鳞片，如一个被紫红血肉组成的巨大肉条。 

    　　挣扎的扭曲间，于这神灵的身体上，可以看到一根根利刺，每两根彼此之间都间隔千里，一共二十七根。 

    　　就仿佛一条粗线，拴了二十七根针。 

    　　这，就是仙禁之地的沉睡神灵，此刻在这扭曲与咆哮中，二十七根利刺飞速刺向那看不见的大手，但却无法穿透，不过它们的笼罩，隐约间将这无形之手的部分轮廓，勾勒出来。 

    　　这一幕，足以撼动众生心神。 

    　　就算是在修士的认知里，也都如神话传说一样，很难不去升起敬畏之心。 

    　　而大地上，在如此巨大的波动中，很多区域都被影响，但损失最小的是东区。 

    　　显然，这也是为何人族降临之地，要选择东区的原因，一切……都在计划之中。 

    　　许青和队长，此刻一样心神强烈震动，在之前赤母动手的一刻，队长就已经张开了手掌，露出了其内的眼睛，以其布置在外大量眼珠的不同视角，汇聚出了一幕较为完整的画面。 

    　　画面里，许青和队长，大致看清了方才的一切。 

    　　只不过神灵之力下，队长的那些眼珠正不断地崩溃，所以画面不是很清晰，唯有东区范围的眼睛，能看的更多一些。 

    　　但难免模糊。 

    　　可这不影响二人对赤母的恐怖，有了更多的感受与认知。 

    　　仙禁神灵，对于他们而言，如同天威一般，不可被撼动，甚至靠近都会灭亡，但对赤母来说，抬手就可将其生生拽出。 

    　　且看那仙禁神灵的挣扎，这两尊神之间的强弱，清晰无比。 

    　　“望古大陆的神灵，强大到了超出认知生命太多太多，而能让修士都要称之为神灵的存在，怕是对凡人而言，每一个，都是造物！” 

    　　队长深吸口气，目露异芒，喃喃低语。 

    　　“小师弟，我想吃红月……” 

    　　许青在旁，一样心惊肉跳，收敛一切气息，不敢露出丝毫，此刻听到队长的话语，他也没觉得意外，毕竟类似的疯言疯语，对方说的太多了。 

    　　“嗯，你加油。” 

    　　“小师弟你也支持我是吗，我准备筹划一下，其实吧……我以前也筹划过，但那一世失败了。” 

    　　队长目中冒光，舔了舔嘴唇。 

    　　(本章完)

 第528章 虎口夺食！ 

    　　第528章 虎口夺食！此刻，除了队长与许青隐藏不动外，东区人族开辟的区域里，所有的人族修士，都处于无比心悸之中。 

    　　他们大都是盘膝打坐，对于这片天地发生的事情，不能去查看，不能去感知，只能借助众人之力以及这片范围早就构架好的阵法，来保护自身。 

    　　实在是神灵之战，若本身位格不够，看一眼就会形神俱灭，即便是不直接去看，而是类似队长那样的方法，也一样需要位格加持，又或者特殊之物。 

    　　但显然，这片区域的人族大军，不可能人人具备特殊之物，所以能看到那一战的修士，不多。 

    　　而在仙禁之地外，在那天幕瓶口之上，刑狱司最深处的碎裂阵法外，此刻还有一批人，正在等待。 

    　　七皇子的身影，赫然在内。 

    　　郡丞、以及各宫的统帅，还有大量来自皇都大军的强者大能，一个个神色无比凝重，甚至外界的苍穹上，那条四爪金龙，也是这般，全神贯注。 

    　　他们都在看向面前的窟窿。 

    　　那里已被封死，被一片光幕取代，其上投影出的，正是赤母与仙禁神灵。 

    　　“殿下，一切还在计划之内。” 

    　　“那赤母上神，如圣上与国师所判断，在苏醒的第一时间，要去吞噬仙禁神灵。” 

    　　“就是不知，第二步计划是否会顺利，毕竟只吞一个仙禁神灵，赤母吸收起来不会太久……且万一降临外界，怕是整个封海郡……” 

    　　七皇子身边，站着一个黑袍人，此刻低声开口，声音透出尖锐，隐含阴冷。 

    　　其话语一出，四周封海郡修士，无不低头，神色有些复杂。 

    　　七皇子凝望光幕，淡淡开口。 

    　　“我来之前，父皇曾问我怕不怕死在此地，我当时说，我愿为人族大业而葬身！” 

    　　“赤母冲出，我虽无力阻止，但也不会逃脱，与封海共葬便是，他孔亮修可以，我古越章犴，一样可以。” 

    　　“那时，父皇望着我，说了一句话，他说神灵只不过是比我们更高层次的存在罢了，对祂们而言，所谓的全知全能，也只是对弱于祂们层次的生命而已。” 

    　　“所以，神灵一样可以被计算，前提是阳谋。” 

    　　“赤母，一定不会满足……” 

    　　七皇子轻声道。 

    　　此刻，仙禁之地内，那如同一根粗线般的神灵还在挣扎，身躯扭曲间，祂二十七根似针利刺，正带着毁天灭地之力，爆发出璀璨刺目的金色光芒，向着赤母看不见的大手缠绕，试图刺入其内。 

    　　这二十七根利刺，任何一根落在望古族群里，都是属于至宝一般，可如今面对赤母，却无法形成有效的反抗，即便是穿透刺入，也依旧难以挣脱出来。 

    　　阵阵让人神魂撕裂的摩擦声，伴随着仙禁神灵的咆哮，在天地回荡。 

    　　远远看去，这仙禁神灵仿佛一条被握在手中，被抓住了七寸的蛇，正一点点被拽向红月。 

    　　祂的每一次扭动，都让虚无碎裂，祂的每一次咆哮，都让八方崩塌。 

    　　范围波及仙禁之地的天空，大地，使得这里在此刻，好似化为了废墟一样的战场。 

    　　而天幕上于张司运身躯降临的赤母，大口已经彻底张开，嘴角都咧到了耳垂，极为夸张的同时，也透出无尽的狰狞与恐怖。 

    　　无数锋利牙齿的交错中，还有无数头发组成的舌头，从赤母口中伸出。 

    　　这舌头的尖端，竟还长着一张模糊的面孔，好似一个女子的脸，虽在闭目，可神情一样透出贪婪饥饿。 

    　　大量的涎水从舌下泌出，流淌大地，使得地面的深坑更多。 

    　　这一幕，诡异无比。 

    　　从宏观去看，那是远超修士层次的无上之力，不可名状，只能依稀可见相互碰触之处，虚无内金芒与血光闪耀，隐有数百上千甚至数万道神术，正在形成。 

    　　而每一次形成后，都会瞬间各有坍塌，可又眨眼间再次出现。 

    　　似乎神术，对于祂们来说，不需要去展开，一举一动间，便会在身体外自然形成。 

    　　但从微观去看，这一切，仿佛两个极为原始的生命，一个要去噬，一个即将被吞。 

    　　没有任何神灵应该有的圣洁之感，可偏偏通过各种方式看到这一幕的人，心神之中还是会不由自主的升起神圣之意。 

    　　就仿佛神圣这个词语，在很多岁月之前，在神灵残面降临后，就已经在世人不知不觉里，被扭曲了含义。 

    　　同时，在任何观看之人的目中，都可以明显的感知，那沉睡于仙禁，掌握了厄运之力的神灵，祂的神权在赤母面前，似乎没有了作用。 

    　　两者比较，相差太大，好似孩童遇到了成年人。 

    　　不是仙禁神灵不强，而是赤母位格太高！ 

    　　眼看在这不断地靠近中，这仙禁神灵就要被吞噬，可就在这时，那如蛇一般的仙禁神灵，咆哮骤然强烈，下一刻其身躯竟自行选择崩溃。 

    　　轰隆隆的声响炸裂天地之时，仙禁神灵两万多里长的身躯，瞬间爆开，无数的血肉化作了一条闪耀金光的长河，横挂在天幕上。 

    　　以这种方法，终从赤母之手内挣脱开来。 

    　　随后这条血肉长河在天空上飞速汇聚，并未恢复之前的蛇形状态，而是化作另一种形态。 

    　　隐约可见鱼的轮廓。 

    　　至于那二十七根利刺，也被笼罩在血肉内，组成了鱼骨。 

    　　与此同时，大地掀起波动，覆盖了整个仙禁之地每一座宫殿的紫红色血肉，全部震颤，化作了一条条血肉之索，疾驰升空，融入这鱼形之身内。 

    　　远远看去，无数的血肉之索，从大地一根根升腾，最终全部汇聚在了那鱼形轮廓之内，与其交织在一起飞速填充。 

    　　许青和队长所在之地也是如此，随着紫红血肉升空，原地露出了他们二人的身影。 

    　　许青一动不动，全力隐匿，队长也是这般。 

    　　而如今对赤母来说，面前这鱼形体身上那种食物的气息极重，就好似赤阳之下不见星辰，吸引了赤母分身全部的注意力。 

    　　尤其是汇聚了全部血肉后，这漂浮在半空中的庞然大物，其样子也出现了巨大的改变，彻底化作了一条紫红色的大鱼。 

    　　没有鱼鳞，但其张开的大口内，存在了无数的利刺，狰狞无比，更散发出惊天神威，尤其是两条须子摇曳在旁，颜色为金。 

    　　更诡异的是其尾巴，并非平展，而是如孔雀般翘起，其上无数排刺哗哗摇晃间，隐约形成一张巨大的虚幻面孔。 

    　　这面孔看不出男女，也不是人族的面孔，祂长着四个眼睛，没有鼻子，眼睛下方只有一张紧闭的大口。 

    　　同时还有一些复杂的纹洛，在内弥漫，使得本就模糊的面孔，更为朦胧。 

    　　但却有神威之力，无尽的扩散开来，神圣之意，也在所有看到之人的心神内复现。 

    　　另外，来自这神灵身躯上外散的无穷信息，也随着目光的注视涌入所有看到之人的脑海，让人忍不住发狂，更会不知不觉，开始遗失记忆。 

    　　若是看的久了，记忆将全部消失，最终被取代。 

    　　而这，才是仙禁神灵的本体。 

    　　凝望此鱼，赤母涎水流淌更多，迈步向前走去，浑身红芒大量外散，天幕裂痕越发深邃。 

    　　随着靠近，那神灵之鱼尾巴上的面孔，眼睛爆出金光，张开大口，向前蓦然一吐。 

    　　顿时一个个金色的水泡，从口中飞出。 

    　　那些气泡里有大世界蕴含，更有无数的生命世世代代于内繁衍生存，甚至很有可能他们并不知晓自身所在的世界，只是一个神灵口中的水泡。 

    　　此刻大量气泡飞出之际，各自破碎，激发出无穷之力，摧枯拉朽，笼罩赤母。 

    　　借助这个机会，神灵之鱼的身体飞速透明化，四周虚无凹陷，仿佛形成了一个黑洞。 

    　　祂欲逃离此地。 

    　　赤母目露贪婪，岂能让到嘴边的肉跑掉，于是向前一晃，顿时八方波动，所有的一切，都化作红色。 

    　　至于那些破碎的气泡，则是被烙印在了衣袍上，成了图案。 

    　　其右手抬起，向前一挥。 

    　　虚无的凹陷，刹那间成了血海，淹没一切的同时，透明化的神灵之鱼也不得不重新显露，其目中露出恐惧，刚要退后，可在赤母面前，食物，就是食物。 

    　　一条条血色的光束，从半空红月内散出，从化作血海的虚无中散出，从苍穹天幕的裂缝内散出，数之不尽，向着神灵之鱼刹那而去。 

    　　不给其任何逃遁的机会，这些血色光束如同飘带，急速缠绕，将其束缚在了半空。 

    　　神灵之鱼如何的挣扎，如何的嘶吼，也都于事无补。 

    　　从赤母出现的一刻，祂，就真的只是一条鱼。 

    　　此刻带着饥饿之意，赤母一步之下，就到了这条神灵之鱼的面前， 

    　　祂目中透出愉悦，大口不断地裂开，最终夸张到了难以形容的程度后，祂的舌头向外探出，如蛇一般，到了挣扎颤抖的神灵之鱼面前。 

    　　接着，舌头上的女子面孔，睁开了眼，露出无尽红芒。 

    　　更有一道神音，化作无穷呢喃，回荡天地。 

    　　“开门。” 

    　　这两个音节传出的瞬间，神灵之鱼发出前所未有的凄厉惨叫，血肉燃烧，骨头燃烧，金色的火焰被强迫的升腾而起，于半空中，组成了一口井的轮廓。 

    　　这口井，在眨眼间就从虚幻化作真实。 

    　　其内漆黑，那是通往凶黎之地的入口！ 

    　　一条鱼，又怎么能让赤母如此开心兴奋，即便是特殊体，对祂而言也只是点心罢了。 

    　　真正的正餐，是借助这条神灵之鱼与司天之厉与五残的颛狱之间的联系，打开通往凶黎之地的门。 

    　　赤母，要本体降临凶黎之地，去吞……于那里燃起神火的上神颛狱！ 

    　　这一幕，正是人皇的阳谋，也是之前七皇子口中的第二步计划！ 

    　　决定沉睡时间的，是食物。 

    　　许青和队长，从一片模糊扭曲里，隐隐看到这一切后，一样心神掀起巨大波澜。 

    　　所有关注此地的目光，都不由自主汇聚这里之时，于张司运身上寄生，成了神灵分身的赤母，祂的身体在这一刻，闪耀前所未有之光。 

    　　仙禁之地的天空，那无数的裂缝形成的符文，也在闪耀。 

    　　整个天幕在这一刻，成了深红色，自行转动起来。 

    　　苍穹旋转，越来越快，最终化作了一个血色漩涡。 

    　　轰轰之声回荡间，一轮月亮，在漩涡内隐隐浮现。 

    　　仿佛天幕的漩涡，连通了一个未知的天地，而在那片天地里，高空挂着的，是一轮巨大的血月。 

    　　那是真正的红月！ 

    　　红月上，有一尊捂着双眼的跪姿雕像，此刻，这雕像的双手慢慢的放了下来。 

    　　其嘴角扬起，透出贪婪之意。 

    　　这是赤母的本尊！ 

    　　显然进入凶黎之地，吞噬一尊上神，分身是不够的，所以赤母打算亲自降临那里。 

    　　祂从红月上站起，所在的世界天地色变，八方轰鸣，开始了毁灭之时，祂的身影，向前一步走出。 

    　　这一步，跨越了时空，跨越了空间，跨越了漩涡，从那未知的天地，出现在了……神灵之鱼金色火焰下，形成了古井内。 

    　　本体出现的一刻，于张司运身上苏醒的分身，开始了模糊，其内大半之力被抽走，头顶的冠环，也一样朦胧起来。 

    　　在将分身之力取回大半后，赤母的本体，走入古井的最深处，降临在了凶黎之地！ 

    　　古井轰鸣，神灵之鱼发出凄厉的惨叫时，这被迫形成的古井内，也有愤怒的嘶吼传出。 

    　　那所谓的凶黎之地内，到底发生了什么，没有人知晓。 

    　　但却有金色的血液，从这虚幻的古井里溢出，向外流淌，同时还有咀嚼声以及咆哮，隔着遥远的空间，隐隐传来。 

    　　回荡在仙禁之地，回荡在封海郡，回荡在整个圣澜大域，回荡在黑天大域，也回荡在人族的皇都大域。 

    　　更是回荡在多个族的大域之中。 

    　　超过四十个大域，都在这一刻，从虚无传来此声。 

    　　这一刹，望古大陆，一片震动。 

    　　与此同时，迎皇州太初离幽柱下，一样有金色的鲜血升腾，禁海底部类似之洞，同样这般。 

    　　还有其他州、其他郡、其他域，分散在望古大陆上数量超过八千的众多鬼洞，都在这一瞬，神血惊天。 

    　　万族骇然，众生颤抖。 

    　　非但如此，所有的禁区、禁地，都在这个时间段，陷入死寂，没有任何声响传出，其内存在，纷纷沉默。 

    　　一道道恐怖的神灵之念，在望古大陆的很多区域，隐晦的升腾，全部在关注。 

    　　就连苍穹上的神灵残面，似乎也都微微转了一下头，可没有睁眼。 

    　　祂们关注的，不是一隅之地的封海郡，而是那看似存在于地底，可显然并非如此简单就能找到的……凶黎之地。 

    　　至于引起这一切缘由的封海郡仙禁之地，没多少人去在意，即便是这里也在上演吞噬神灵的一幕，可毕竟与上神本尊比较，不够吸引人。 

    　　此刻的仙禁之地内，在红月本尊前往凶黎之地后，留在这里的以张司运身躯为载体的分身，于虚幻状态里转过了头，在涎水流淌中，向着那条神灵大鱼，猛地一吞。 

    　　其口之大，取代了身躯，上颚托天，下颚撑地，一口就将这神灵之鱼吞了一半，咬在口中，不断地分解、消化，并一点点的向内吞咽。 

    　　且在咬住后，祂开始向苍穹红色漩涡回归。 

    　　似要将这神灵之鱼，拖入漩涡内。 

    　　仿佛一切，就要结束。 

    　　没有人敢去打扰红月的进食，哪怕这里只是分身，大半之力都被其前往凶黎之地本体取走，可依旧无人敢干扰丝毫。 

    　　仙禁之地内的人族军团，大都在这一系列的波动中昏迷，全身异质弥漫，死亡也有不少，他们自然是不敢的。 

    　　就算是仙禁之地入口处的七皇子等人，也都沉默。 

    　　可就在这时，异变突起！ 

    　　在赤母分身所化大口咬住神灵之鱼半个身躯，牙齿深深没入血肉，向着漩涡不断回归的刹那，其旁血色的天幕，突然出现了一道裂缝。 

    　　这道裂缝，于血色的天幕上格外的显眼，因为其颜色，与血色天幕差别极大！ 

    　　其内爆发出白色的光芒。 

    　　这光芒雪白无比，刺目璀璨间，其内伸出了一只手！ 

    　　一只足足千丈大小，雪白无比之手。 

    　　好似白玉所化，透出与神灵一样的神圣之意。 

    　　随着出现，四方顿时扭曲，一片模糊，属于这白玉手的异质，扩散四方之际，祂向着那尊被赤母分身咬住神灵之鱼，一把抓去！ 

    　　远处，许青通过队长手掌内模糊的画面，隐约看到这一切的刹那，他心神波澜万丈，因为……那只白玉手，他见过！ 

    　　当初他与圣昀子之父楚天群于烟渺族小世界交战时，对方最终展现的惊人神术，就是这只白玉手。 

    　　许青很清楚的记得，当时白玉手是从楚天群的身体内伸出，向着自己指来，若非灵儿的守护，自己早已灭亡。 

    　　虽当初那只手远没有如今所看这么大，可两者给他的感觉，一模一样。 

    　　他心神波澜剧烈翻滚，烛照二字，于脑海升腾。 

    　　在许青心神激烈之中，那只白玉大手虎口夺食一般，直接就深入到了神灵之鱼的体内，抓住了其内的鱼骨，向外狠狠一拽。 

    　　轰的一声，神灵之鱼体内二十七根利刺鱼骨中的三根，被那白玉手抓出了一个尖。 

    　　而祂的行为，居然没有引起赤母分身的过激反应。 

    　　似乎有了正餐之后，点心这里，对祂来说没那么重要。 

    　　另外最关键的一点，是那白玉手选择的时机！ 

    　　这个时机，正是赤母本尊无法分心，于凶黎之地全力吞噬，而分身之力又被抽走很多，最为虚弱之时。 

    　　另外，也有一种可能，那就是……对于这个行为，赤母是默认的。 

    　　具体怎样，无人知晓。 

    　　总之，不管这期间存在了什么样的因果，此刻白玉大手，已经将三根刺，拽出了大半。 

    　　这一幕，所有看到之人，无不心惊。 

    　　仙禁入口之外的众人，大都如此，一个个神色变化，唯独七皇子，眼皮微敛。 

    　　但就在那白玉大手要将三根刺拽出时，天幕上，异变再起！ 

    　　居然又有一道裂缝，在那神灵之鱼旁边，蓦然出现。 

    　　轰鸣回荡之际，这出现的第二道裂缝内，竟然也有雪白之光，爆发开来。 

    　　一只与之前白玉手一模一样，但却小了很多，只有百丈的白玉手，从内飞速的伸出。 

    　　选择的时机，更为精准。 

    　　出现的角度，尤为刁钻，是在那神灵之鱼的身体下方。 

    　　那里有一道没有愈合的伤口。 

    　　这只白玉小手，就好似一头鬣狗，顺着那道伤口以最快的速度伸入，抓住里面一根鱼骨后，向外猛地一拽。 

    　　轰的一声，那鱼骨被其拽出了大半。 

    　　显然相比其他，这白玉小手相对弱小，所以此刻手臂浮现大量裂缝，似乎要崩溃，但隐约有一股疯狂，在内爆发，不惜代价，不惜一切。 

    　　仿佛就算是死，也要定了这根鱼骨！ 

    　　眨眼间，白玉小手就将那根鱼骨生生拽出，向着裂缝飞速回归。 

    　　这个过程里，这白玉小手终于支撑不住，大范围的崩溃开来。 

    　　可其内的疯狂，也一样更为强烈的爆发，依靠残存的手臂，生生在全部崩溃前，将那虎口夺食的鱼骨，送入到了裂缝内。 

    　　消失不见！ 

    　　来的快，去的也快，无论时机，取物的角度，都极为完美。 

    　　而此刻，也正是那白玉大手将三根鱼骨拽出之时，祂察觉了这一幕，微微一顿。 

    　　仙禁之地入口上，众人神色再变，七皇子目中首次露出一抹闪瞬即逝惊疑之意。 

    　　许青和队长，也是倒吸口气。 

    　　那白玉小手的出现以及掠夺的节奏，让他们有一种熟悉之感。 

    　　这很符合第七峰的风格…… 

    　　在隐匿中，默默等待机会，一旦机会等到，爆发之下必有极致疯狂，一击掠夺，逃遁千里。 

    　　于是二人本能的相互看了看，都看到了彼此神情上的猜疑之意以及那压抑不住的兴奋。 

    　　而苍穹上，那白玉大手在一顿之后，也没继续迟疑，抓着三根利刺，飞速缩回。 

    　　消失在了裂缝的一刻，咬住一半神灵之鱼的赤母分身，也将这神灵大鱼，拖入到了天幕的血色漩涡内。 

    　　下一瞬，大鱼的身影，在漩涡里消失。 

    　　而这漩涡也飞速的黯淡，从深红变的淡红，直至完全散去，整个天幕，恢复如常。 

    　　但没有了神灵之力的支撑，天幕上弥漫的无数裂缝，此刻开始了崩溃，一片片脱落，坠在大地上。 

    　　仙禁之地，似乎要坍塌下来，大地也是如此，失去了血光的笼罩后，露出了千疮百孔般的无尽狼藉。 

    　　多处区域化作深坑，大地彻底沦为废墟。 

    　　唯有浓浓的异质，在这里不断地蔓延，使得一切都昏暗下来。 

    　　不过那种心悸之意，随着赤母的离去，在许青与队长心中也消散开来。 

    　　二人松了口气之后，队长忽然开口。 

    　　“小师弟，快吸收！” 

    　　“我们时间有限，估计很快七皇子的人就要降临，要么此地坍塌之势被缓解，可大概率会封锁，一干人等都要被命令离开；要么就是这里无力回天，坍塌之势持续，被淹没在地底。” 

    　　许青没有二话，他也是这般判断。 

    　　于是立刻敞开了身躯，开始吸收留于此地的无意志蕴含的异质！ 

    　　—— 

    　　今天写的慢，让大家久等啦 

    　　(本章完)

 第529章 新的仙禁之主！ 

    　　第529章 新的仙禁之主！对于仙禁之地的异质，许青渴望已久。 

    　　之前他于师尊身边尝试吸收，那一瞬间的异质汇聚，让许青受益匪浅，此后一直压制自身的本能，极力克制。 

    　　就好似饥饿之人面对美食，明明内心无比渴望，但却不得不强忍冲动，一忍再忍。 

    　　因为他很清楚，自己一旦敞开去吸收，那么首先会引起此地异兽的注意，接着还会引发人族军团的关注。 

    　　另外仙禁神灵没有死亡前，吸收太多此地异质，他的身体终究会被影响。 

    　　在红月危机存在之际，这一切都会成为变数，使很多事情不可控。 

    　　即便是有紫色水晶存在，于一定程度上许青有保护自身的手段，可任何事情都不是绝对，在并非生死危机的关头过度依赖紫色水晶，这不是一个很好的习惯。 

    　　但如今，一切阻碍都不存在了。 

    　　仙禁神灵与赤母交战时，为形成本体所以收走了所有的紫红血肉，也包括那些因血肉而诞生的异兽。 

    　　同时仙禁之地如今正处于即将坍塌之中，人族军团也无暇关注所有区域。 

    　　这是一个前所未有的良机。 

    　　于是许青没有任何迟疑，立刻吸收。 

    　　瞬息间，遗留在这里的异质，从八方如潮水一般涌现而来，顺着他全身汗毛孔，急速的钻入。 

    　　这一刻，他的身体舒展，体内每一寸血肉，都透出渴望，全力吸收。 

    　　眨眼的功夫，许青的身体外，就因异质的吸撤，形成了一个漩涡。 

    　　轰轰转动中，在内盘膝打坐的许青，耳边传来队长的声音。 

    　　“小师弟，我通过天幕裂缝，察觉外面有人族大军在修复天幕，按照他们的速度去看，你最多有一炷香的时间，这期间我来为你护法，遮掩波动，你尽快！” 

    　　许青无法言语回应，此刻的他体内那些金色丝线，正处于舒展阶段，于血肉内不断地蔓延，好似久旱之地，正疯狂的吸收一切养分。 

    　　所以只能微微点头，示意知晓。 

    　　而此地的异质，实际上与之前也有一些不同，除了仙禁神灵遗留之外，还混合了赤母的气息。 

    　　之前赤母本尊的路过，使得这相对封闭的仙禁之地，异质更浓。 

    　　对于旁人而言，这是剧毒，需立刻吞下丹药或者以各种方法化解，晚了就会异变。 

    　　可对许青来说，其他神灵的异质，他吞起来还需小心翼翼，但赤母的异质，不需要。 

    　　因为他拥有紫月神源，某种程度他其实才是最适合红月的降临之身。 

    　　所以此刻在这吸收下，不管是仙禁神灵的异质还是红月的异质，都被许青统统吸入体内，下一瞬，一缕缕金色的神元，在许青的体内诞生出来。 

    　　毒禁之丹、紫月天宫还有鬼帝山，这三尊最需要神元滋养的存在，相继震颤，渴望之意强烈至极，各自化作黑洞，急速吸取。 

    　　这就使得许青体内，自成循环。 

    　　异质融入是第一步，金色丝线诞生神元是第二步，每一缕神元刚刚出现就被瓜分，这是第三步。 

    　　这循环里的每一个环节，都将决定吸收异质的速度。 

    　　此刻毒禁、紫月以及鬼帝山，仿佛三尊巨大的烘炉，在极致的转动中，疯狂燃烧，形成的吸撤，传递到了金色丝线上，进而传递到了外界。 

    　　顿时许青四周的异质，以更快速度的汇聚而来。 

    　　瞬息间，他身体外的漩涡暴涨到了百丈，还在继续，直至五百丈，八百丈，最终达到了一千丈。 

    　　千丈区域，尽数化作漩涡。 

    　　气势惊人。 

    　　无穷异质，一波接着一波，持续的涌入中，形成的气势也越来越强。 

    　　这一刻，在没有了仙禁神灵后，许青，就仿佛成了新的仙禁之主。 

    　　一旁协助遮掩的队长，眼睛都直了，倒吸口气。 

    　　“这么大范围！” 

    　　队长咬了咬牙，双手抬起猛的按在额头，顿时其全身升腾蓝色光芒，冰寒气息扩散四方，笼罩在许青散开的漩涡之上，为其加持。 

    　　若换了其他地方，这样的加持隐匿，效果或许并非很好，此地的变化如黑夜里的火把，很是显眼。 

    　　但火把如果放在火海里，就不会那么显眼。 

    　　此刻混乱的仙禁之地，就是火海。 

    　　所以的确是如队长所说，只要不是长时间去吸收，短时间内，是安全的。 

    　　但许青知道，时间紧迫，于是全身心沉浸在内，随着吸收，更多的神元诞生出来。 

    　　他的身体更是在金色丝线的舒展下，比之前庞大了一圈，接近了一丈之高。 

    　　全身上下流淌金光，还有无数复杂的符文在皮肤上闪烁，满是神圣之意。 

    　　仿佛不再是凡俗，而是弥漫了神灵的气息。 

    　　注意到许青的变化后，队长本能的流下口水，鼻子飞速耸动，闻了好几口。 

    　　“比宁炎还要香啊。” 

    　　队长越闻，口水越多，眼睛冒光。 

    　　“好想吃一口，就一口……” 

    　　队长咽下口水，可发现口水分泌的更多…… 

    　　与此同时，在队长这里内心纠结时，许青体内的毒禁之丹，也在吸收了足够的神元后，第一个出现了变化，天宫内那枚黑色的金丹，在咔咔声下，出现了裂缝。 

    　　这裂缝越来越多，一股复苏的波动，在内持续散开。 

    　　旁边的紫月天宫与鬼帝山，虽慢了一点，但也开始出现了类似之变。 

    　　半柱香的时间后，在许青的吸收到了极致之时，这毒禁之丹的裂缝，已经蔓延了金丹的全部范围，最终咔的一声，直接破壳。 

    　　一个黑色的小人，从内一冲而出，样子与许青一模一样，正是毒禁之丹形成的道婴。 

    　　在飞出后，这黑色小人张开大口猛地吞向毒禁之丹碎裂之壳，全部吞噬后，其身体一晃，浑身散出可怕的毒禁之力，从恐怖程度去判断，明显比之前更上一个层次。 

    　　更有黑光璀璨至极，爆发开来，映出识海，扩散许青全身。 

    　　始终关注许青的队长，有所感知，面色一变。 

    　　“味道变了，虽更好吃，但感觉吃完我这一世就要到头了，这这这……这是什么毒？” 

    　　队长眼睛睁大，内心震动之时，许青身上的气息，再次爆发。 

    　　这一次，爆发的源头，是紫月天宫！ 

    　　紫月，是当初许青体内毒禁之力以及紫色水晶的作用下，将投影在其识海的红月，截留掠夺了一丝神源而成。 

    　　因成了许青之物，所以被渲染成了紫色。 

    　　这种事情，古往今来，出现的情况极少，一般来说都是更高层次或者是同一个层次的神灵，才可以相互掠夺。 

    　　所以，红月当初在察觉自己有一丝神源消失后，苏醒过来的第一时间，是警惕，因为全能全知的祂，也找不到任何痕迹。 

    　　那一丝神源，凭空消失。 

    　　于是祂当时第一个反应，是有其他神灵对祂起了歹念。 

    　　此刻，这紫月天宫内，原本属于红月的神源之力正飞速的蜕变，紫月里，隐约形成了一道身影，正迈步从紫月内走出。 

    　　一身紫色长袍，一头紫发，看起来与红月有那么几分神似，可模样，是许青的样子。 

    　　那是许青的紫月道婴！ 

    　　出现的一刻，这紫色小人嘴角上扬，右手优雅的抬起，向着背后紫月一勾，将其化作一个印记，按在了眉心上。 

    　　随后走到了所在天宫的尽头，坐在了天宫之座，抬头隔着识海，看向许青。 

    　　许青神识扫过，那种自己看自己的感觉，他在每一个道婴上都有感受。 

    　　而彼此浑然一体的感受，让许青明白，从这一刻起，这曾经的红月本源，算是真正的成为自己之物且开始了生长。 

    　　如果生长可以持续，如果一切都常规发展，那么岁月流逝后，当许青这紫月道婴成长到巅峰，祂或许可以入主红月，将其取代，成为紫月上神。 

    　　甚至到了那个时候，他可以改变众生的认知，让万物万族都遗忘曾经的红月，会认为……紫月，才是亘古以来一直的存在。 

    　　“师尊说的对，神灵……只是比我们更高层次的存在罢了。所以，不是不能取代。” 

    　　许青喃喃，吸收继续。 

    　　在毒禁之丹与紫月天宫都形成道婴之后，他体内的道婴已经达到了七尊！ 

    　　其中四尊，来自于四盏命灯。 

    　　还有一尊，是皇级功法金乌炼万灵所化。 

    　　再加上毒禁与紫月，这一刻，七尊道婴之力，从许青全身滂湃而起，其战力也提高太多太多，与进入仙禁之前比较，差若天渊。 

    　　可这一切，还没有结束。 

    　　很快，随着鬼帝山吸收神元之力，在一炷香时间即将到来的一刹，鬼帝天宫轰鸣，其内的鬼帝之身，剧烈摇晃。 

    　　原本的身躯，全部碎裂，于这崩溃中，走出了一个道婴。 

    　　仿佛凤凰涅槃，于死亡里新生。 

    　　第八婴，形成！ 

    　　八婴之力，轰然爆发，许青身体震动，气息惊天而起之时，他睁开了眼。 

    　　第一眼所看，是大范围崩溃的仙禁天地。 

    　　第二眼所看，是面前无比纠结，满脸遗憾看向自己的队长。 

    　　“大师兄？” 

    　　注意到队长的表情，许青一愣。 

    　　“小阿青，伱更香了，可毒性也更大了，不好吃了……” 

    　　队长叹了口气。 

    　　许青面无表情，直接无视，从盘膝中站起，平静开口。 

    　　“大师兄别闹了，我们该走了。” 

    　　—— 

    　　今天不是二合一，白天还有~ 

    　　(本章完)

 第530章 似曾相似 

    　　第530章 似曾相似 

    　　许青起身的一刻，四周异质向外散开，他一丈多高的身躯，在那雾气里，透出神秘。更有不俗的波动从身上散开，使得化作雾气的异质翻滚之际，好似在向他匍匐。 

    　　甚至在许青的感应中，他可以一定程度，以自身之力引动这里的异质爆发。 

    　　仙禁神灵陨落后，此地的一切，都逐渐的以他为主。 

    　　“可惜，我如今的修为，不足以支撑吸收太多此地的异质。”许青暗自摇头，将对异质的渴望压制下来。 

    　　他的身躯，其实还可以吸收，但时间来不及，继续吸收，必定暴露。 

    　　另外还有一个原因，也是让许青放弃吸收的重点，那就是……丁一三二内的神灵手指，蠢蠢欲动了。 

    　　“紫色水晶太弱了，所以无法完全封印神灵手指，而一旦让其在这里吸收异质，那么手指怕是很快就会冲出我的身体……” 

    　　许青心底一叹，觉得紫色水晶有点没用。 

    　　而在许青这里感慨之时，其旁的队长看了看许青那一丈多高的身躯，又对比了一下自己，眉毛一扬。 

    　　许青明白其意，于是身体一晃，在轰隆隆的声响下，从一丈多高缩小，眨眼间化作了正常后，他感受到了身躯的不同。 

    　　在这之前，许青知道自己这具身躯不简单，可他无法控制体内的那些金色丝线，难以将神躯真正的展现出来。 

    　　如今，他发现自己可以略微掌控一些，能自如的化作一丈高度。 

    　　而正常身躯与变身一丈之高，是两个不同的状态，后者能让许青的爆发力更强。 

    　　眼看许青化作常人一般，队长这才满意，方才他注意到许青变大后，差点忍不住多解开一道封印，让自己也变大，于是刚要开口。 

    　　可就在这时，苍穹传来轰鸣巨响，更多的裂缝崩溃掉落中，天幕上露出了外面一片白色的大网。 

    　　仔细去看，可以看到那些大网的丝线上，还有不少人族军团修士。 

    　　此网，正是他们在天幕外布置，如今还在进行之中，使大网不断蔓延开来。 

    　　紧接着，远处入口的区域，第四批人族大军，降临而来。 

    　　远远看去，当首者不是七皇子，而是三宫统帅。 

    　　在降临的一刻，他们身后大量的皇都军团修士分散开，一边驱散异质，一边在天幕内修复苍穹裂缝，内外同力，将其稳固。 

    　　显然这也是为何人族大军到来时间晚了一些的原因所在。 

    　　与此同时，许青和队长身上的令剑，也随着天幕裂缝的修复以及人族安全区域内的恢复，传来了震动。 

    　　其内蕴含了法旨。 

    　　要求此地前三批人族修士，在一个时辰内，要全部离开此地。 

    　　一个时辰后，仙禁之地将被化作特殊区域，非持有专属之令，不可踏入半步。 

    　　同时告知众人，擅自留下者，将按抗旨处理。 

    　　“按照师尊之前的判断，这位七皇子算是顺利的完成了人皇的交代，这个时候，此地的一切，都被他看成是自身的奖励了。” 

    　　队长一撇嘴，目光在四周一扫，露出一抹疯狂，低沉开口。 

    　　“小师弟，你先走，我在这里待会。” 

    　　许青看了队长一眼，注意到其目中的疯狂，他知道，出现这种目光的大师兄，是很难劝说的。 

    　　可留在这里风险将大于收益，毕竟外出的通道被那位七皇子把持，一旦在这仙禁出了问题，插翅难飞。 

    　　于是许青想了想，点了点头。 

    　　“行，那我先走了，师尊已经拿到了最好之物，应该在外面等我呢，我去和他老人家分一分，大师兄你不用担心，留在这里好好玩吧。” 

    　　许青说着，向前走去。 

    　　队长一愣，飞速的跑到许青身边。 

    　　许青诧异。 

    　　“大师兄，我这是要回营地，你这是？” 

    　　队长哈哈一笑，搂住许青的肩膀。 

    　　“我改变主意了，老头子狡猾的很，我担心小师弟伱不擅长和他沟通，罢了罢了，为了小师弟你，我就不惦记这里的宝贝了！” 

    　　许青哦了一声，看着队长的眼睛。 

    　　队长眨了眨眼，一脸的真诚，随后反倒催促起来。 

    　　就这样，他们二人一路疾驰，半个时辰后，各自都故意弄出一些异质遮掩，回到了人族军团开辟出的安全区域。 

    　　这里虽有驱除异质的法器，但异质的侵袭还是严重，地面上能看到很多异化崩溃的血肉。 

    　　显然之前赤母降临以及仙禁神灵的挣扎，使得此地也终究受到了一些波及，基本上每一个活下来的修士，都被异质弥漫，只能短暂的压下，需要外出离开这个环境，才可进一步驱除。 

    　　此刻不少人都在升空，向着出口飞去。 

    　　许青目光扫过四周，熟人不多，也没看到青秋以及孔祥龙，于是拿出令剑传音，问询一番。 

    　　得知青秋满七天后就离去了，而孔祥龙刚离开不久。 

    　　接到许青的传音后，孔祥龙告知在外等待。 

    　　眼看一切无碍，许青心底松了口气。 

    　　之前因师尊的缘故，他们不好告知旁人，也不能让人跟随，毕竟那个时候，许青自身所在之处，其实更危险。 

    　　所以许青和队长暗中离去，无暇顾及孔祥龙与青秋，但他也私下告知对方此地会出现剧变，让他们保重，多加小心。 

    　　显然青秋是听话的，而孔祥龙虽没那么早离开，但从结果去看，还算安全。 

    　　于是许青和队长目光对望，二人目中露出果断，身体一晃，直奔天空。 

    　　速度飞快，在这不断地升空中，仙禁之地于他们的目中不断地缩小。 

    　　直至在天幕上，许青终于亲眼看到了远处大地那遗留下来的赤母手掌印，还有皇宫区域向西之处，仙禁神灵气息的巨大沟壑。 

    　　即便是在高空去看，那手掌印也是无比清晰，散出阵阵恐怖之威，可以想象赤母之力的恐怖。 

    　　许青目光扫过，心中升起余悸，队长在旁，低声开口。 

    　　“赤母成功吞噬后，虽会沉睡，可一旦吸收完成苏醒过来，必定更为恐怖，也不知人皇如此做，有何后续安排。” 

    　　这个问题，许青也想过，但没有答案。 

    　　此刻沉默中，二人收回目光，走入天幕瓶口，顺着这里向上飞出，离开了仙禁之地，到了刑狱司的深处，那片碎裂的阵法所在之地。 

    　　从这向上，他们一路疾驰，路过了数十道阵法形成的大网，这些大网的作用就是隔离此地的异质。 

    　　二人顺利通过，渐渐看到了头顶的刑狱司深坑出口，看到了苍穹上的漆黑夜空。 

    　　此刻，外界正是黑夜。 

    　　十多息后，他们的身影呼啸间，终于飞出了刑狱司深坑，到了外界。 

    　　凉爽的风，带着清新之意，吹在二人身上，掀起长发，飘扬了衣角。 

    　　与封闭的仙禁之地比较，这扑面的风，会本能的让人心神开阔。 

    　　天空的月，也不是红色。 

    　　这让许青和队长，都下意识的松了口气。 

    　　而月光下，远处曾经的那些军营，竟消失了！ 

    　　那些来自皇都的大军，数量千万起，不可能全部都进入仙禁之地，且许青他们一路归来，所见进入仙禁之地的皇都大军，数量最多百万。 

    　　许青正疑惑之时，他看到了孔祥龙。 

    　　孔祥龙原本盘膝坐在深坑边缘等待许青，注意到许青出现，起身飞速靠近。 

    　　他身上的异质没有过于浓郁，且正处于消散之中，显然外出后用了一些方法，快速的驱散了异质。 

    　　此刻临近后察觉许青看向军营的目光，孔祥龙解释了一句。 

    　　“都走了，听说是五天前离开的，利用郡都的传送大阵，去了前线。” 

    　　“我也是出来后才知晓，应该是前线那里，会有什么大动作……因为七皇子，在半个时辰前，也传送离开了，这一次，封海郡的修士，没有任何一位被征召。” 

    　　许青目光一凝，他想到了师尊的判断中，人皇所做的一切事情，都是为了这场战争，而如今对赤母的阳谋刚刚完成，大军就开动去了前线。 

    　　“有大事要发生了！”许青深吸口气，看向队长，此刻队长也正向他看来。 

    　　二人脑海，都升起了同一个疑惑。 

    　　那就是，人族的战争域宝，应该要揭晓了。 

    　　“一切迷雾遮盖，应该很快就能清晰。”队长传音。 

    　　许青若有所思之时，孔祥龙轻叹。 

    　　“许青，我觉得这件事里，存在了很多想不通的地方，你要是猜到了一些事情，记得告诉我一声。” 

    　　说完，孔祥龙取出两个丹瓶，递给了许青和队长。 

    　　“这里是素丹，这一次仙禁之地开启，虽被层层布置，可还是有不少异质散出，再加上归来的人大都异质浓郁，于是素丹都脱销了，很难买到。” 

    　　“我这里是之前的一些存货，给你们吧。” 

    　　队长嘿嘿一笑，一把接过，打开后将里面的两粒素丹，吞了下去。 

    　　这个过程里，有药香散出，弥漫四周，使这里的异质，也都散去了一点。 

    　　许青在旁闻了一口，有种熟悉之感，似乎药香中混合了一些其他的气味，但很轻微，似曾相识，于是抬手接过。 

    　　这个素丹，就是郡丞多年前改良白丹而成，功效是白丹的一倍，造福人族，是一份封海郡的大功德。 

    　　不过可惜，因原材料以及炼制的难度，所以数量无法达到普及全郡的程度，只能在郡都内优先提供。 

    　　但这么多年来，依旧还是让大量人族受益，尤其是价格，比白丹还要便宜，使凡俗之人也都吃得起。 

    　　虽自身不需要，可有些事情，属于自身的秘密，所以许青接过后道谢，更是将师尊猜测的事情，向着孔祥龙传音告知。 

    　　之前存在变数，很多事情不能说，此刻一切结束，孔祥龙也有知晓真相的资格。 

    　　听到许青的话语，孔祥龙身体明显震动，呼吸微微急促，眼睛里出现了血丝，双手握拳又松开，随后再次握住。 

    　　显然他想起了宫主的死，张开口想要说些什么，但最终还是沉默了。 

    　　直至半晌，他松开了拳，沙哑开口。 

    　　“望我人族，大胜！” 

    　　孔祥龙表情萧瑟，向着许青挥手，转身离去，背影落寞，明明年纪不大，可却有了暮气。 

    　　“孔祥龙，是个人物！” 

    　　队长望着孔祥龙离去的身影，轻声开口。 

    　　(本章完)

 第531章 桂花的味道 

    　　第531章 桂的味道许青沉默，他知道孔祥龙落寞与萧瑟的源头。 

    　　之前在仙禁之地，许青听到师尊的分析后，心中也有类似的感受，宫主也好，郡守也罢，又或者整个封海郡，其实都是棋子。 

    　　宫主当初战死前，显然已经知晓了这一切。 

    　　但他一生铁血为人族执剑，于峥嵘岁月走过，所以为人族战死，宫主是无悔的。 

    　　他唯独不放心家园，不放心亲人，不放心麾下的那些儿郎，所以在猜到了一些事情后，他以自己的死亡，来尽最大可能，在不影响大局的情况下，去拯救封海郡。 

    　　只要封海山河在，我何惜此头。 

    　　这句话，许青多次回忆，其内蕴含了宫主战死前，心中的决然。 

    　　事实也的确如此，宫主死后，七皇子大军到来，顺利化解了一切，成了人族英雄。 

    　　孔祥龙也明悟了这些，从而复杂与沉默。 

    　　可最终，他与其祖父的选择，是类似的。 

    　　他选择祝福这场人族的战争，能获得大胜。 

    　　这样的话，他爷爷的赴死，也会更值得。 

    　　许青轻叹，默默的与队长离开了这里，去了剑阁。 

    　　一路上队长也没说话，直至回到了剑阁，他们盘膝坐在那里，队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　“小阿青，你……” 

    　　许青抬头，目中露出一抹幽芒，突然开口。 

    　　“不对！” 

    　　队长目光一凝。 

    　　“师尊的判断没有错，但这里的事情，应该不止这些……那只白玉手，我以前见过！”许青仔细回忆一番，越发确定此事。 

    　　队长没说话。 

    　　仙禁之地内，那一大一小两只白玉手的出现，他看见了，而小的白玉手，是师尊研究神灵试体所得，至于大的白玉手属于谁，不言而喻。 

    　　但他从始至终都没说，因为他担心刺激到许青。 

    　　许青低下头，没有继续开口，脸上看不到任何的表情。 

    　　队长叹了口气，他知道一些事情，是师尊告知的，所以此刻能猜到许青心中的波澜，于是默默的陪在那里。 

    　　直至外面的天色渐亮，眼看许青还在沉默，队长咳嗽一声，低声开口。 

    　　“小师弟，你说师尊为啥还没来？” 

    　　许青摇头。 

    　　“小师弟，以我对老头子的了解，我怀疑，老头子应该就在我们身边。” 

    　　队长这句话一出，许青抬起头，目中有了一些波动。 

    　　“相信我小阿青，师尊就喜欢偷窥，以前你没在师门的时候，我体会极为深刻，我猜测师尊可能早就在这剑阁等我们了，又或者依靠什么办法，能感知我们。” 

    　　队长一开始原本只是为了找个话题，可如今说着说着，他眼睛也睁大，隐约觉得自己好像说的很有道理，于是吸了口气，猛地站起身，四下去看。 

    　　“师尊，师尊伱出来吧，我看到你了！”队长冲着一个角落，激动的一拜。 

    　　许青狐疑，之前有些波澜的心情，也被队长的言行压了下去，看向那个角落。 

    　　可任凭队长如何拜，那里一切如常。 

    　　队长眨了眨眼，转身向着另一个方位，继续一拜。 

    　　“哈哈，师尊，我其实没看到您老人家，我只是感觉这里多了一缕气息，您也知道，我对这个察觉很敏锐的。” 

    　　被队长拜去的方位，依旧如常。 

    　　许青神色古怪，队长目露诧异，想了想后，他猛地看向许青。 

    　　“小师弟，师尊给你的面具，还在吗？” 

    　　许青吸了口气，有所猜测，立刻从储物袋取出隐匿仙术的半透明面具，恭恭敬敬的放在一旁，起身一拜。 

    　　队长也是神色肃然，抱拳一拜。 

    　　随后他们等了半晌，也不见那面具有什么变化，于是相互看了看。 

    　　“大师兄，是不是你想多了……” 

    　　“相信我，我太了解师尊了。” 

    　　队长一副无比笃定的样子，可随着时间的流逝，外面天色从清晨到了晌午，又到了黄昏，面具依旧没有任何变化，此地也没师尊到来，他们更不曾受到任何传音。 

    　　许青迟疑，看向队长。 

    　　队长望着面具，狠狠一咬牙。 

    　　“小师弟，没办法了，我只能拿出杀手锏！” 

    　　说完，在许青的留意中，队长干咳一下，大声开口。 

    　　“小师弟，我和你说一个秘密，你知道我为啥那么热衷帮助女修解决礼物太多的原因嘛，那是因多年前，有个你我都认识的老人家，你知道是谁，我就不说啦，总之呢，这个老人家去给一个女修送礼物，送完后半夜里，居然带着我去将送的礼物拿……” 

    　　“闭嘴！”队长话语没等说完，一声似乎蕴含了恼羞成怒之意的低吼，从那半透明的面具中传出。 

    　　许青倒吸口气，队长飞速给了许青一个得意的眼神，接着哭丧着脸，噗通一声跪在了面具前。 

    　　“师尊，吓死弟子了，弟子担心你的安危啊，实在没办法，只能出此下策，现在知道您没事，弟子就安心了。” 

    　　“你给我闭嘴，老子正在逃命！！”面具内，七爷传出咆哮。 

    　　许青神色顿时凝重，队长也是面色一变，立刻收声，二人心中都不由升起担忧，一言不发，默默等待。 

    　　过程很煎熬，许青心中无比忧虑，一旁队长的脸上，也是弥漫了凝重，隐约透出一些狰狞。 

    　　直至一夜过去，第二天清晨到来时，那面具微微一动，从地面漂起，在许青和队长的紧张中，其内传出七爷沙哑的声音。 

    　　“总算逃过了，不就是拿了根刺吗，至于这样搜寻？” 

    　　听到七爷的话语，许青和队长，才算彻底的松了口气。 

    　　“你们两个近期找个时间回一趟七血瞳，这一次为师收获不小，那根刺炼化一下，能给你们每人都弄个大宝贝出来，这可是神刺，真真正正的神灵之物，而且还是特殊体！” 

    　　“嗯……也不要太快回来，不然会露出马脚被人察觉，这样吧，你们一个月后回来，那时候为师炼化也差不多结束。” 

    　　“另外这段时间我难以分神，所以你们都别惹祸，还有这个面具，老大你吞下去，用你肚子隐藏气息！” 

    　　“先这样，我要找个地方闭关，等回七血瞳再说。” 

    　　七爷说完，那面具重新飘落地面，一动不动。 

    　　“大师兄，师尊那里……”许青沉吟，看向队长。 

    　　队长笑了笑，上前将面具捡起直接塞入口中，随着喉咙的蠕动，生生咽了下去，打了个饱嗝后，冲着许青眨了眨眼。 

    　　“老头子还能交代这些，活蹦乱跳的，说明没事。” 

    　　“放心好了，干大事师尊不如我，但说起跑路……我就没见过比他跟擅长的，你想想什么人研究蕴含岁月之力的神灵试体，居然还能领悟出隐匿？” 

    　　队长心中也是感慨，他没骗许青，他是真的认为师尊无碍。 

    　　此刻说完，他看了看外界的天色，刚要开口时，传音玉简有震动传出。 

    　　许青立刻看去，队长取出后眼睛一亮，本能的舔了舔嘴唇，冲着许青嘿嘿一笑。 

    　　“小阿青，我先走了，大桃桃要找我。” 

    　　说着，队长迫不及待的离开，直奔郡都奉行宫，途中还取出一个桃子，放在嘴里咬住后，又抬手看了眼掌心长出的眼睛。 

    　　将其当做镜子，在看自己的装容，确定还是那么优秀后，队长眼睛冒光，速度更快。 

    　　望着队长的背影，许青目中露出祝福之意，随后收回目光，看着空荡荡的剑阁，之前因烛照之事引起的内心波澜，如今也化作平静。 

    　　“一个月后，回七血瞳时，要和紫玄上仙谈一谈。” 

    　　许青脑海浮现光阴瓶融入后，回荡在心神的叹息声，半晌后闭目，正要打坐稳固自身修为，可很快他眼睛睁开，从储物袋内取出孔祥龙给予的素丹丹瓶。 

    　　之前在深坑外，队长吞下素丹时，散出的药香中混合了一些其他的气味，许青当时觉得有点熟悉，仿佛曾经现在什么地方闻到过。 

    　　但后来告知孔祥龙真相，没去细致感受。 

    　　此刻平静之后，他想起此事，虽没觉得怎么样，可出于谨慎的性格，他还是打开丹瓶，放在面前闻了闻，想要确定是什么药草。 

    　　“有很多种草药的味道……”许青沉吟，为寻找那份似曾相似的气味，所以多闻了几口，仔细分辨。 

    　　时间不长，许青终于从众多气味里，锁定了那道熟悉之味。 

    　　这气味极其轻微，换了获得神灵身躯前，许青是察觉不到的，唯有以如今的肉身，才可以模糊的闻到。 

    　　“这是……桂的味道？” 

    　　许青喃喃，可下一瞬，他瞳孔收缩蓦然低头，死死的盯着手里的素丹，神色内露出无法置信，呼吸都前所未有的急促起来。 

    　　“桂的味道！” 

    　　许青脑海，隐隐有天雷回荡，为了确定自己没有闻错，他索性直接捏碎了一枚素丹，将其粉末放在鼻子前，细致的分辨。 

    　　桂的气味，越来越清晰。 

    　　半晌后，许青整个人呆在那里，手指上的药灰，洒落下来。 

    　　“这是那个空的愿望盒里，存在的味道……” 

    　　许青心神波澜剧烈，他找到了熟悉的源头，当年他和孔祥龙出任务时，那个空的愿望盒，曾被他拿在手中。 

    　　那个时候，盒子里散出的气味，是桂的味道，与这素丹内的气味，一模一样！！ 

    　　而素丹，在这些年来，已经是整个郡都的修士与凡俗，几乎人人必备之物！ 

    　　数以亿计的人，吃过它！ 

    　　(本章完)

 第532章 真相大白！ 

    　　第532章 真相大白！许青沉默了。 

    　　许久，他抬起头，心中的波澜在脑海化作风浪，一波连着一波，不断地卷动。 

    　　“郡丞……”许青喃喃低语。 

    　　他和郡丞接触的不多，但实际上在许青的心底，对于郡丞很是尊敬。 

    　　这来源于对方的炼丹以及身上那种类似柏大师以及执剑廷大长老的学者气息。 

    　　许青至今还清晰的记得，当初刚来郡都时，在执剑宫内对方温和的音容，还有孙执事所说的素丹大功德。 

    　　直至战争开启后，对方疲惫的神情也多次被许青看见。 

    　　他还想起自己面对近仙族时，对方赶来与其默契挖坑的一幕。 

    　　虽七皇子降临后，郡丞极为顺利的融入其中，可这也不能说明什么。 

    　　后续很多对于封海郡有利之事都是郡丞发起，与三大宫的副宫主一同多次请奏七皇子，从而争取来。 

    　　如许青刚刚归来时，那些当初被他勒令的族群联合讨伐之事，就是郡丞一力压下。 

    　　如执剑宫战争之后兑换的规则与保护，也是郡丞多次寻七皇子商议，为执剑者争取。 

    　　很多事情，都有郡丞的身影。 

    　　而他能被宫主相信，留守在郡都之中，可见宫主虽也有一定的怀疑，但本能还是信任居多。 

    　　尤其是战争期间，郡丞也没有任何拖沓，全心全意为前线战争付出，让无数凡俗信任，成了主心骨。 

    　　前线可以支撑这么久，郡丞是有功的。 

    　　这样一个具备大功德的人。 

    　　这样一个在战争时期，安护了后方的人。 

    　　这样一个在战争告一段落，七皇子入主后，依旧多次为封海郡争取优势的人。 

    　　此刻，说他是一切罪魁祸首，许青觉得有些不真实。 

    　　在这之前，他没有看到任何关于郡丞有问题的迹象，也没有获得任何的证据。 

    　　许青沉默，压下自己心中的种种波澜。 

    　　这件事太大了，所以他不能妄下决断，而是将此事当做一条线索，加入自己的分析之中。 

    　　随后他回忆宫主玉简的内容，也回忆自己在朝霞山调查的结果。 

    　　“按照密字十九卷记录，那个空的愿望盒内，曾经放过上光命劫丹，这一点宫主知晓，所以他才会在郡守陨落后，锁定是此丹造成。” 

    　　“因为能做到让修为强悍的郡守，无声无息死亡的方式，太少了，除非是蕴神层次的出手，但若真如此，也没必要有这场战争了。” 

    　　“所以一切的迹象，都指向上光命劫丹。” 

    　　许青喃喃，在脑海里将自己所获得的所有线索，化作思路，一一捋顺。 

    　　“但想要使用上光命劫丹，首先需要一道朝霞光，这也是宫主让我去调查的原因，其次，就是下毒的方式。” 

    　　这一点，许青当初和孔祥龙探讨过，他实在无法想到，能有什么方法，可以让气运加持下到了半步蕴神境界的郡守都无法察觉，从而被下了毒。 

    　　“朝霞光，我找到了线索，证明的确是有一道没有被记录，这条佐证，使得上光命劫丹有了被使用的可能。” 

    　　“而下毒的方式……” 

    　　许青低头看向落在地面的素丹粉末，将丹瓶内最后一枚素丹取出，拿在手里，仔仔细细的观察起来。 

    　　对于素丹，许青以前曾研究过一次，那个时候他的结论是此丹的的确确在驱散异质的效果上，超越了白丹。 

    　　而炼制的方法很奇特，以许青对丹道的理解，也无法分析出来。 

    　　其内很多药草，似乎并非匹配，而是本身的药力被改变后形成。 

    　　这是郡丞独特的药道之法，以通过改变草药的外部环境，让其不知不觉里，被改变与影响，化作了自己所需要的效果。 

    　　许青眼睛一凝，他想到了这关键的一点。 

    　　这一刻，他脑海好似出现了一只大手，将所有的迷雾，飞速的拨开，使得当年第一次看见郡丞时，对方为他们那群新晋执剑者教课的内容，于迷雾下，清晰的浮现出来。 

    　　“想要改变一株药草的状态，不需要大刀阔斧，也不需要采摘后去阴阳调和外在转化，在老夫看来，需要的是润物细无声。” 

    　　“不知不觉间，你去将它所处的环境改变，去将它所需要的养分改变，让它浑然不知下慢慢去吸收，从内部将其影响。” 

    　　“准确的说，不是我改变了它的状态，而是它自己的力量去改变了自身的状态，我所做的，只是创造了一个引导其方向的环境与养分而已。” 

    　　这是当时郡丞的原话。 

    　　曾经的许青，无论怎么听这句话，心底升起的都是敬佩，对于能想到这种办法的郡丞，很是尊敬。 

    　　因为对方的确成功的改良了白丹，以这种方法，创造了造福郡都人族的素丹。 

    　　可现在去看这些话语，一道惊天的雷霆，在许青的脑海轰隆隆的划过。 

    　　“其实，如果把郡丞当初上课时说的药草二字，换成郡守，一切……就顺理成章了。” 

    　　“想要给郡守下毒，不需要大刀阔斧，需要的是润物细无声。” 

    　　“在郡守不知不觉间，去将他所处的环境改变……环境，就是郡都的人族。” 

    　　“在郡守没有察觉下，去将他所需要的养分改变……养分，结合上光命劫的原理，那不就是气运吗。” 

    　　“让郡守浑然不知下慢慢去吸收，从内部将其影响。” 

    　　“不是郡丞改变了郡守的状态，而是郡守自己的力量去改变了其自身的状态，郡丞所做的，只是创造了一个引导其方向的环境与养分而已。” 

    　　许青身体微微颤抖，心神波澜越来越多大。 

    　　“所以，郡丞没有直接给郡守下毒，他是将郡守当成了一株药草，他下毒的对象……是郡都地界内所有的人族，也就是药草所在的环境！” 

    　　“以无害且便宜的素丹为载体，在其内融入上光命劫之力，在多年来让数以亿计的人族，不断地吃下，从而改变他们的气运，改变了郡守的养分。” 

    　　“这是借助郡都地界内人族的气运，来改变与影响了郡守，从而达到了达到了下毒的目的。” 

    　　“如此手段……” 

    　　许青呼吸急促，这条思路，符合逻辑，一切在这一刻，彻底通透。 

    　　曾经那个空的愿望盒内，装着的就是一枚上光命劫丹，因储存在愿望盒内太久，所以即便是命劫丹被取出多年，可如桂般的气味还是残留，没有完全挥发掉。 

    　　当初的任务，是圣澜族的暗子，发现了一个巨大的隐秘，所以逃回。 

    　　此刻去看，真正的暗子，应该是陨落了，唯有许青他们从暗子的子嗣少年手中，拿到了这个愿望盒。 

    　　于是，有了密字十九卷，为后续宫主确定郡守死亡方式，提供了依据。 

    　　通了，一切都通了。 

    　　接着，许青想到了丁一三二的小男孩，对方是封海郡的一缕气运所化，它正是在愿望盒被取回后，就出现了萎靡之态。 

    　　当时许青的感受，是对方虚弱，体内多了一些不干净之物。 

    　　只不过小男孩很快就恢复，所以许青没有多想，以他当时所掌握的信息，也很难想到太多。 

    　　而后郡守陨落，刑狱司崩溃，小男孩失踪。 

    　　许青以为，那是因刑狱司的坍塌，从而造成了影响，使其消散，可如今去看，并非如此！ 

    　　而宫主或许在完善了密字十九卷后，也在调查此事，但可惜，他终究不是全知全能，时间上也来不及了，郡守死亡，战争到来。 

    　　最终，只能怀疑所有人。 

    　　许青头皮发麻。 

    　　尤其是他想到无数的人族都在认为素丹是郡丞的大功德，而郡丞还堂而皇之，光明正大的将一切的答案，早就告知了世人。 

    　　但偏偏……无人能从其中，看到真相。 

    　　素丹，是一个弥天大谎！ 

    　　郡丞，一直在嘲笑封海郡的所有人！ 

    　　许青心中百万千万的天雷不断地炸裂，他脑海浮现郡丞当初上课时，看向众人的目光。 

    　　当时所看是温和，此刻回忆，那温和内，分明藏着嘲讽，更带着玩弄，好似对其而言，这就是一场猜谜游戏罢了。 

    　　我告诉你们答案了，告诉了所有人答案，可你们……怎么还没发现呢？ 

    　　这件事太大了，大到让许青在明悟这一切之后，在真相大白的一刻，升起的不仅仅是通透，还有心悸。 

    　　“郡丞为何如此去做，他与烛照……” 

    　　许青喃喃，可话语说到一半，顿了下来。 

    　　“其实，楚天群死亡前，已经告诉我答案了。” 

    　　许青一直记得，当时他问询弥留之际的楚天群，紫青与夜鸠的去向时，楚天群告知的一句话。 

    　　“当伱知道如何改变大海颜色的时候，你就明白了一切。” 

    　　许青默默抬起头，望向外界黑夜之中的郡都都城。 

    　　“大海的颜色，按照郡丞的方法很好改变，只需将千万条汇入海的江河颜色改变，那么慢慢的，就可让大海在不知不觉里，被改变了颜色。” 

    　　“这，就是答案。” 

    　　许青轻声低语。 

    　　“郡丞，可能是紫青，也可能是夜鸠。” 

    　　“是他，毒杀了郡守。” 

    　　“当日战场上出现的那个神秘黑衣人，他不是姚侯，他是郡丞。” 

    　　真相，许青明白了。 

    　　但他已经不知，这件事应该向谁去汇报。 

    　　让他调查这一切的人，已经陨落。 

    　　而此刻的郡丞，是封海郡唯一的主心骨，一切封海郡的老人，都以他为首，再配合其素丹的大功德，可以说是上得皇子器重，下得黎民之心。 

    　　如日中天。 

    　　联想七皇子到来后的做法，不难看出，他们二人，明显是在相互配合。 

    　　“仙禁之地，之所以出现白玉手，那是因这本就是一场交易……” 

    　　许青轻叹，推开剑阁的门，站在门口，遥望黑夜的天地。 

    　　许久，远处的天际，出现了一片光，无比明亮，照耀苍穹。 

    　　它的出现，使得这一天的黎明破晓，要比以往来的快了很多。 

    　　而随着苍穹大亮，大地也传来了余波，带着温热。 

    　　同一时间，封海郡所有修士，都在这一瞬，收到了一条来自郡丞的通告。 

    　　“玄战人皇，于十个时辰前，在黑天族域内，升起了属于我们人族的域宝！” 

    　　—— 

    　　我之前说过的，我在尝试一种新的构思，会把一个大事件的诸多伏笔埋入一章章内，但目前去看，也有弊端，因为时间过久，且以一扫而过或者跳章阅读的话，在理解上会存在不小的阻碍。 

    　　我也没办法…… 

    　　为方便理解，有两个方式： 

    　　一，起点app的章节右上角，点进去有一个搜索功能，搜索关键字，可方便大家查阅过往订阅章节里的伏笔。 

    　　二，我为大家整理一下 

    　　1，419章，第一次出现空愿望盒里的桂香，许青察觉气味，第一个伏笔。 

    　　2，431章，郡丞府邸出现了岩桂（桂，又名岩桂），那里是我释放的一个遮掩，第二个伏笔。 

    　　3，512章，许青知晓了419章愿望盒与郡守之死相关，于是气味就成了一个巨大的线索依据。 

    　　4，528章，气味出现在素丹里。 

    　　5，402章，郡丞告知万物随境所转。这是整个郡都情节里，最大的一个伏笔，那个时候，所说的话，其实就是今天这章全部的答案。 

    　　6，466章，许青问询楚天群，紫青和夜鸠在哪里时，楚天群说，你知道海的颜色如何改变时，就明白了一切。这里是补充402章的伏笔，也是一次小小的剧透。 

    　　7，422章，丁一三二气运小男孩，身上有了变化，这是上光命劫丹发作前的伏笔。 

    　　以上，就是我在前面一百章里，埋下的部分伏笔，还有一些，后续会一一揭晓。 

    　　写作不易，这本书，耳根很用心。 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第533章 人族域宝，曙光之阳！ 

    　　第533章 人族域宝，曙光之阳！ 

    　　玄战历二九三二年，十月底。玄幽古皇第三千九百一十五代子孙、大道昊天玄战穹高人皇之第七子，古越章犴，奉皇命，救封海，开启封海玄幽古皇第九行宫。 

    　　七皇子于第九行宫招引黑天赤母降临，吞窃据行宫之恶神，解封海郡隐患之危，为封海郡续千年太平。 

    　　更完成大道昊天玄战穹高人皇法旨，使战争胜利之路，走向人族。 

    　　此事震慑四野，撼动八方，望古众族无不骇然。 

    　　封海郡万族欢呼，人族抬头，人皇赞赏，钦点大功。 

    　　同月，封海郡玄幽古皇第九行宫开启九天后，大道昊天玄战穹高人皇，在皇都大域被黑天族围困数月连续交战之下，终展天威。 

    　　向黑天族域内，投放一尊曙光之阳。 

    　　此阳圆状，庞大无比，与赤日一般，代表人族崛起之势，于黑天族漆黑之域内自爆，散出无尽之光，滔天之火。 

    　　焚烧黑天族全域之地，使天空崩溃，使大地干裂，使无数黑天族族人死亡，使所有黑天族修士重创。 

    　　更化作风暴，波及八方，让火海化作永恒，让光成为瞩目。 

    　　黑天族漆黑之域，笼罩光明之中。 

    　　粗略估算，此光与热，将持续一甲子岁月，而影响更为悠久，千年之内，黑天族域中黑夜难来，余火常存。 

    　　生命将死亡无数，新生族人形态也将被改变。 

    　　此事一出，望古震撼，各族骇然，所有参与围攻人族皇域之族，纷纷退兵，封锁边界，无不瑟瑟发抖。 

    　　更有上族关注，天地震动。 

    　　此事，开古之盛世，数万年未有之格局。 

    　　玄战人皇，声名赫赫，天地共知，万族同晓。 

    　　更于释放曙光之阳当天，人皇告知望古八方，人族，从这一天开始，告别了猎物的范畴，我们……有了保护自己的能力！ 

    　　因这曙光之阳，就是战争域宝！ 

    　　且并非神灵形成，而是人族创造出来！ 

    　　同月，经此重创威慑后，黑天族大军惊震，怒火滔天，但并未撤军。 

    　　反倒加大力度，同样展现战争域宝，毁三成皇域。 

    　　黑天族执迷不悔，狂妄认定人族之言，并非真实。 

    　　以狭隘之目，判断人族域宝并非创造而出，认为人族曙光之阳，与传统意义的域宝，有诸多不同。 

    　　它并未固定形态，而是一次性之法。 

    　　故黑天族坚信，这必是古之遗留，只有一枚！ 

    　　战争号角，继续吹响。 

    　　玄战历二九三二年，十一月。 

    　　第一枚曙光之阳投放后的第七天，玄战人皇天威再显，向黑天族另一域以及靠近圣澜大域边界，各自投放一枚！ 

    　　两枚曙光之阳，掀起滔天火海，释放永恒之光，一时之间，黑天族第二域崩溃，大地焚烧，天空火红。 

    　　无数族人哀嚎，与光中腐朽，与火中成灰，修士也好，凡俗也罢，包含其内依附各族，惨烈至极。 

    　　死亡之多，难以计算，仿佛神威降临。 

    　　圣澜大域也被波及，火热风暴横扫，摧枯拉朽，天地轰鸣。 

    　　此事一出，望古大陆关注之族，无不沉默。 

    　　黑天族颤抖，悲呼之中牺牲无数族人，展降神术，欲请赤母降临，神罚人族。 

    　　然……失败。 

    　　三次降神，三次失败。 

    　　黑天族心志崩溃，不得不退，而人族皇都大军，展开追杀，此战血染天地，黑天族……大败。只能依靠战争域宝，退守族内，化作冰寒天幕，阻挡人族。 

    　　此战，彻底轰动望古无数族群，人族赫赫之威，再次彰显，玄战人皇，人如其名。 

    　　人族虽大捷，可玄战人皇并未贪功，不曾杀入黑天族内，而是告知望古各方，曙光之阳的创造，是数万年前镜云人皇提出。 

    　　其中经历诸多波折与困难，终在如今，将其完成。 

    　　至于原理，玄战人皇并未保密，曙光之阳一旦爆发，此事也很难保守，既然早晚都被知晓，不如堂堂正正，更显人族之魄，更能震慑宵小。 

    　　曙光之阳，与暮光一族相关！ 

    　　世人皆知，暮光族是人族盟友，他们的双眼极为特别，可以吸收日光，将光与热储存在内，于整个望古大陆贩卖眼珠。 

    　　但很少有人知晓，数万年前，望古大陆没有暮光族，暮光族……是人族的一个分支，在镜云人皇时期被创造出来。 

    　　他们的眼珠，就是小型的曙光之阳。 

    　　此消息一公布，真假难辨，人族数万年之谋，让众生心悸，尤其是此战所蕴含一系列布置，就更是让人吃惊。 

    　　而战争，没有结束。 

    　　同月，黑天族溃败之时，位于封海郡的玄战人皇第七子，在解救封海郡后，在为人族立下大功后，亲率六千万大军，出征圣澜族。 

    　　大军摧枯拉朽，收服封海郡丢失三州，深入圣澜大域之内，一路征战，血流成河，天地血雨。 

    　　圣澜族节节败退，死亡无数，丢失国土。 

    　　而七皇子天降神力，具备通天之才，更兼英勇之心，不顾自身安危，奋勇杀敌，开疆破土，收服半域之地！ 

    　　四皇惊怒，危机关头，圣澜族祖皇修为突破，肩扛一座大世界，终踏蕴神，圣澜大域天地改色。 

    　　更斩断自身与黑天族血脉之连，使圣澜族从此脱离黑天，重获自由。 

    　　蕴神一出，八方云涌，人皇第七子摧枯之势，有所停止，对峙之时，七皇子展自身仁德之意，感化圣澜族，对其诏安。 

    　　圣澜族已厌战争，而七皇子诚恳无比，最终圣澜祖皇深感其意，同意回归人族。 

    　　此事太大，引动人族朝野，人皇期许。 

    　　但回归之事，非短时间可完成，自然需双方商讨细节。 

    　　而七皇子作为主导这一切之人，将留在圣澜大域，完成此事。 

    　　于是，使这场持续半年的大战，终到结局。 

    　　此战，黑天族损失极为惨重，人族大胜，震慑万族。 

    　　尤其是七皇子，解救封海、完成皇命、开疆破土、主导圣澜族回归，这一系列之事，使其声望滔天，成了英雄，被认为是未来太子人选。 

    　　无论是封海郡，还是其他几郡人族，在通告与战报看到这一切后，纷纷鼓舞，激动无比，振奋到极致。 

    　　更有千家万户，在供奉玄战人皇的长生神龛中，加入了第七皇子的长生牌。 

    　　毕竟，这是玄战历以来，人族第一次开疆破土！ 

    　　甚至追溯的话，这同样也是人族东胜人皇好大喜功大败后，人族首次收复疆土！ 

    　　其意义之大，可想而知。 

    　　同时圣澜族在道世历叛离，此事是当时道世人皇之痛，更是人族之痛，如今在玄战历，能被七皇子感化回归，这属于绝世之功！ 

    　　至此，这场望古棋局，也终告一段落。 

    　　外人所看，都是表层，内里如何，是非功过，见仁见智，也非一言二语就可明晰彻底。 

    　　而这，就是战争。 

    　　战争，不是简简单单的打打杀杀，你来我往，那些都是儿戏又或者杜撰所想。 

    　　实际上，战争的残酷，世人所看大都是战场的血腥，而忽略了内里的诸多之事。 

    　　就算是封海郡的人族，除了参与者，其他人其实也都不懂，也没必要去懂，因为不懂，才会快乐。 

    　　如许青此刻，他坐在剑阁内，手里拿着令剑，看着里面传来的一条条战报与信息，他一直在沉默。 

    　　外面，有阵阵欢呼之声，每天都会回荡。 

    　　从他发现真相，直至如今，已经过去了二十天。 

    　　这二十天里，天天都有战报，天天都有通告，如外面的欢呼一样。 

    　　整个郡都，都处于振奋之中，所有的凡俗，都脸上洋溢笑容，就连封海郡内那些亲眼目睹宫主战死的执剑者，也都神色多了一些敬佩，多了一些释然。 

    　　孔祥龙，已经好几天没出现了，他独自在喝酒，一直在喝。 

    　　许青也在喝，他拿起身边的酒壶，喝了一口又一口。 

    　　直至数日后。 

    　　随着尘埃的彻底落定，七皇子在与圣澜族商谈之前，回归了封海郡。 

    　　他的归来，引爆了郡都的人心，比之前还要隆重的典礼，如同在接待人皇。 

    　　这场典礼持续了一整天后，深夜里，郡守殿的阁楼内，七皇子独自一人站在那里，遥望远处的天地。 

    　　许久，他平静的开口。 

    　　“此事，多谢。” 

    　　话语回荡间，在七皇子身边，无声无息出现了一道身影，面无凶纹，满目温和，正是郡丞。 

    　　“我帮你，你帮我，此事合理，无需多谢。” 

    　　郡丞笑了笑，与七皇子一同看向天地，神色内带着一些感慨。 

    　　七皇子沉默，半晌后淡淡开口。 

    　　“我要的是功劳，圣澜族要的是清除黑天族血脉之法以及成就蕴神的可能，这些，我们都拿到了。” 

    　　“那么伱要的，就真的只是皇宫内镜云人皇留下的那件物品吗？” 

    　　郡丞闻言，温和一笑。 

    　　“当然，我不骗人，另外你忘说了一点，我还想要成为封海郡的郡守。” 

    　　说完，郡丞轻声又道。 

    　　“还有人皇居然早有域宝，好手段，好心机，难怪你要与我合作，因为正常去看，这场战争，你不可能获得太多功劳，都是人皇之功。你的任务，原本只是救援封海，且重点是开启仙禁喂赤母，为人族域宝动用提供机会。” 

    　　“封海郡的气运汇聚，对你如此重要？”七皇子如没听到，面无表情，淡淡开口。 

    　　“被上光命劫丹洗礼过的气运，很重要呢，而老郡守是我选择了一番，最适合的替命者。” 

    　　“毒性被他吸走后，如今封海郡的气运变的无害，这个果实，快要熟了，是我献给我主回归的礼物。”郡丞温声道，没有丝毫隐瞒，也不担心对方反悔。 

    　　七皇子瞳孔一缩，低沉开口。 

    　　“你到底是谁？” 

    　　“我只是个无名之辈。”郡丞含笑。 

    　　七皇子沉默，半晌后点了点头。 

    　　“三天后举行大典，我会宣布郡守之职。此后封海郡，属于你的私物，你随意处理。” 

    　　“至于你想要的镜云人皇遗物，圣澜族已经放在了这一次回归人族的条件里，理由也很充分。” 

    　　“所以我父就算察觉，也终究会以大局为重同意，从而开启祖地将其取出，也唯有他能做到这一点，除他之外，无人可以。” 

    　　“但我很好奇，那只是一个碗而已，你却如此筹谋……” 

    　　七皇子转头，看向郡丞。 

    　　郡丞笑了笑，轻声开口。 

    　　“我可以告诉你，但我也有一个好奇，如果封海郡的人族，在之后都被我送予我主连同气运一起吞噬了呢，你会怎样？” 

    　　“从个人立场，那是你的私有物，与我无关；从族群立场，我会来讨伐你们。”七皇子平静传出话语。 

    　　郡丞闻言，笑了起来，转身向着远处走去。 

    　　“你还没有回答我的疑问。”七皇子面无表情。 

    　　郡丞没有回头，只是笑着传出一句话。 

    　　“如果我说，那是我主的头骨制作的碗，你信吗？” 

    　　七皇子目中瞬间露出精芒。 

    　　他知道，人族皇都大域的皇宫，是镜云人皇重建，那里极为古老，存在了诸多的神秘，甚至追溯的话，就连玄幽古皇时期也都能探及。 

    　　而镜云人皇此生，喜欢的物品有很多，但最终被他带入墓地的，只有一个碗。 

    　　那是一个骨碗，葬在了其旁，一座与其规格一样的棺椁内，整个墓地，成双皇并列之格局。 

    　　至于这个碗，是用什么骨头制作成，又属于谁，此事没有人知晓，也没有丝毫记录。 

    　　真相，已经彻底被抹去在了岁月里，只有猜测遗留，有很多人说，那是镜云人皇的挚友，紫青上国太子的头骨。 

    　　七皇子沉默，没有多问。 

    　　郡丞继续远去，整个人消散在了天地间。 

    　　凝望对方离去的身影，七皇子四周浮现了一缕缕气息，化作了一个个黑袍人。 

    　　与之前伴随张司运身边的那些，一模一样。 

    　　当首者，向着七皇子一拜，声音尖锐阴冷。 

    　　“殿下，只要您一声令，他必死于此地，他的来历，我们也早就查清，是一个名为烛照的组织，至于其身份……” 

    　　七皇子摇头。 

    　　“你们查到的，都是他想让你们知晓的。” 

    　　“一切按照之前与他的约定，继续完成吧。” 

    　　“还有十二弟的踪迹，找到了吗？” 

    　　七皇子揉了揉眉心，缓缓开口。 

    　　“殿下，十二殿下的踪迹，我们已经查了所有的郡，依旧没有寻到丝毫，之前虽有线索指引在封海郡，但这里也一样没有痕迹。” 

    　　黑袍人低头。 

    　　七皇子目露沉吟，半晌后摇了摇头，转身离去。 

    　　很快，关于要展开大典之事，随着七皇子的回归，传遍八方，万族知晓，人族各宗各势力，都得知此事。 

    　　因为，这是一场加冕大典。 

    　　新的郡守，要在这场大典内，被七皇子亲自加冕。 

    　　此后，这位封海郡的郡守大人，将成为封海郡内至高无上的存在，一言一行，可决无数生死，三大宫、一切修士、所有执剑者，也将听命于他。 

    　　封海郡十三州内，任何宗门，任何势力，郡守一道法旨，就可覆灭。 

    　　更会有封海郡气运加持，笼罩其身，使其修为突破原本桎梏，达到一个相对的巅峰程度。 

    　　一郡之巅。 

    　　而在具备如此权利的同时，也需要付出相应的职责，那就是守护人族，守护封海郡。 

    　　至于新郡守的人选，虽没有公布出来，但封海郡内几乎每个人，都能想象得到。 

    　　因为……整个封海郡，在经历了这么多变故之后，遗留下来的唯一具备资格者，只有郡丞！ 

    　　而郡丞自身，有素丹的大功德，万民敬仰，更是在战争时期兢兢业业，守护后方，同时在七皇子到来后，为封海郡进行诸多争取。 

    　　这一笔笔，都留在世人眼中心中，深受爱戴。 

    　　如果执剑宫宫主还在，那么宫主自然是第一人选，即便是其他两宫宫主，也一样具备资格，但如今，只剩下了郡丞。 

    　　他不但是众人的主心骨，更成了老派封海郡的代表。 

    　　所以，他成为郡守，在所有人看去，受之无愧，理所应当。 

    　　许青在剑阁内，也知晓了此事，他依旧喝着酒，一壶接着一壶。 

    　　“还有九天，就是一个月了，九天后，我就可以回七血瞳了。” 

    　　“我要回去拜访一下紫玄上仙……还有灵儿那里，我走之前要去看看，她是否苏醒过来。” 

    　　“还有师尊那边，也不知炼出了什么，但一定是宝物。” 

    　　许青轻声低语。 

    　　“大师兄以后还有很多大事要干，也不知下一件是什么，我也要好好修炼，努力提升自己，既然说了这一世同行，总不好差太多。” 

    　　“雷队的坟，要去扫一扫，柏大师的墓，要去拜一拜，还有六爷的碑，要去擦一擦。” 

    　　“太多事情要做了，还有黄岩那边，也不知现在如何，他到底什么身份，我还不曾最终确定。” 

    　　“血炼子老祖年纪也大了。” 

    　　“还有张三师兄，还有言言以及丁雪，好久没见了。” 

    　　“我有这么多事情要做，实在不能继续留于郡都，也不能做一些冲动的事情。”许青喝下一大口酒。 

    　　“没错，是这样的。” 

    　　“我修为太弱，我扛不起大山，封海郡的战争，我参与了，对这里，也没有遗憾了。” 

    　　“执剑者……我可能不适合，也没啥，我本就是从小一个人在这残酷的世界里挣扎存活，很多事情，我管不了。” 

    　　“我从小到大的理想，不就是活下去吗，好好活着……” 

    　　许青低头，继续喝酒，一直喝到了距离师尊要求回七血瞳的时间，只剩下了七天。 

    　　而这一天，也是封海郡的大典之日。 

    　　许青原本没打算去，他想等到七天后，和队长直接离开。 

    　　可他也不知为何，当封海郡的钟声回荡时，当执剑宫的令剑震动后，他还是本能的放下了酒壶，默默的走出了剑阁，走上郡都都城，走到了当初祭祀封海英魂的广场上。 

    　　这里人很多，但却整齐无比。 

    　　封海郡三大宫的全部郡都修士，都到来了，足足数十万人汇聚在此，气势如虹，而每一个都是神色带着振奋，衣着崭新，目有期待。 

    　　其内的三宫副宫主，也是如此，愁容消散，即便是参与了战争的执剑者，也都一个个目有激动。 

    　　人族经历大胜，拥有自身域宝，从此不再是猎物，这一系列消息，使人精神抖擞，内心的兴奋之意，早已达到极致。 

    　　尤其是圣澜大域如今半域属于人族，这种盛世，前所未有。 

    　　更不用说回归商议结束后，圣澜族并入人族，等于是人族从此多了一域之地，开数万年之先河。 

    　　这些，都是让人激动之处！ 

    　　而封海郡也将迎来众望所归的新郡守，一切的一切，似乎都向着美好开展。 

    　　此刻人群里，队长和孔祥龙、青秋、宁炎，都在。 

    　　看见许青后，队长上前搂住他的脖子，闻了一口，表情诧异。 

    　　“这是怎么了，之前我给你传音，你说闭关，怎么全身酒气熏天，喝了这么多。” 

    　　许青摇头，笑了笑。 

    　　“没事。” 

    　　队长疑惑，刚要继续问询时，钟鸣回荡，苍穹金龙吐霞，七彩闪耀，七皇子身穿黄袍，戴着九旒玉冠，高高在上，从天走来。 

    　　龙行虎步之间气势如虹，挺拔的身影尽显风采。 

    　　他的出现，顿时就引起了大地数十万人的欢呼。 

    　　“万胜！” 

    　　“万胜！” 

    　　“万胜！” 

    　　七皇子微笑点头，走向祭坛之时，他身后还跟着数十人，每一个都是穿着官袍。 

    　　里面有三大宫的统帅，有皇族大军将帅，其中负责仙禁之地的那位带着面具的血魇大帅，也在其中。 

    　　除此之外，还有郡丞！ 

    　　他一如既往，脸上带着温和，目中透着慈悲，依稀可见其神色内，还有一些感慨之意，似乎人族获得这般大胜，对他来说，很是欣慰。 

    　　他们走在天空，向着祭坛临近，最终在祭坛旁站立，唯有皇子一步步到了祭坛的最巅峰，背对着玄幽古皇那巨大且威严的雕像，他看向大地。 

    　　瞬息间，祭坛下数十万修士，全部收声，一个个神情肃穆，望着上方皇子，望着其背后的玄幽古皇雕像。 

    　　许青一样抬头，凝望这一幕的同时，他的心在震颤，在挣扎。 

    　　许青已经习惯，这二十三天，他就是这么过来的，此刻他想喝酒，但身边没有，于是在心底喃喃低语。 

    　　“一会大典结束后，要去多买一些草药。” 

    　　“还有剩下的军功，也要这几天尽快兑换完，下一次来郡都估计要很久之后。” 

    　　“嗯，还有法器之类的物品，也要买一些。” 

    　　许青努力去思索，自己还有什么要在临走前做的事情，以此来压下心中的挣扎时，站在祭坛上的七皇子，向着大地数十万人，抱拳一拜。 

    　　“封海郡的今天，是我守护而来，也是你们守护而来，是我们一起守护而来！” 

    　　“万胜，属于我，但更多属于你们，属于在前线厮杀的将士们！” 

    　　“所以，在这今天的大典上，我要先拜你们，然后你们随我一同，去拜英魂！” 

    　　七皇子神情肃穆，说完转身面向战场的方向，深深一拜。 

    　　他的话语，让此地众人纷纷心中升起波澜，本能的抱拳拜去。 

    　　“望我人族，永世平安，望我人族，重现辉煌！” 

    　　七皇子声音回荡，天地轰鸣，云霞翻滚，祥瑞尽出！ 

    　　—— 

    　　二合一。 

    　　还有这一章里，也有一个曾经埋的伏笔揭开，这段时间我看见大家都在猜测人族域宝，其实在许青来郡都的路上，我已经想好了后续人族域宝情节，在390章，章节名就是暮光族的眼。 

    　　暮光族，当时有介绍，我着重点出了暮光族的眼睛以及和人族的友善关系，同时后续描述黑天族时，也说了黑天族的弱点，他们不喜欢光与热。 

    　　(本章完)

 第534章 心之所向，行之所往 

    　　第534章 心之所向，行之所往 

    　　苍穹上，七彩云霞闪耀，将天际弥漫，看起来一片华光，美奂绝伦。云雾的颜色也被改变，透着金黄，高挂在天，似见证这场大典。 

    　　四爪金龙传出呼啸，使得八方轰鸣之际，吞出更多的霞光，隐约间还有一尊尊高大的虚幻身影，仿佛是历代封海郡的郡守，在此见证这一切。 

    　　当然，也只是气运所化的虚影而已。 

    　　除此之外，还有阵阵灵气汇聚的雨水，从云雾之间落下，洒落天地时，将这里残存的仙禁外散异质，彻底消散。 

    　　无数的植物，茁壮的生长，郡都众生，每个人的修为都在升腾，一些顽疾与伤势，也都加速了好转。 

    　　仿如盛世到来。 

    　　这一幕，让此地一切修，让郡都所有人，无不欢呼。 

    　　更有封海郡各族派来的代表，在远处亲眼目睹这些，都不由自主的心生敬畏。 

    　　即便是近仙族，也都恭敬的低下头。 

    　　祭坛外，随皇子到来的皇都大军部分统帅，一个个目中露出狂热，对他们而言，面前这个七皇子，带领他们走向了胜利，让每一个将领都获得了不世之功。 

    　　这里面也包含了三宫统帅。 

    　　还有就是郡丞，他站在那里，看着天空，神情在这一刻露出一抹唏嘘，蕴含了回忆，仿佛曾经某个岁月里，他也曾看到一个人做到过这一点，且远远超越。 

    　　“没关系，一切都回归了，我的主，圣澜族交易完成后最多三天，我便可祭献了整个封海郡众生，榨出全部气运汇成的一枚无上命果，带去见您。” 

    　　郡守含笑，心底喃喃，老谋深算如他，这一刻也都难免心中有了一些波澜，但这一抹回忆形成的恍惚，很快就从郡丞的脸上散去。 

    　　他依旧温和的笑，眼角的鱼尾纹，更为清晰。 

    　　许青在人群的后方，一样抬头凝望，只是他所看不是七皇子，而是那尊巨大的玄幽古皇雕像。 

    　　他的脑海里，再次回荡了一句话。 

    　　“执剑者，皇以下，皆可斩！” 

    　　这句话，回荡了二十多天，也被他压了二十多天。 

    　　“大师兄，我们回头找个什么理由离开？”许青轻声对身边的队长传音。 

    　　“简单，我都想好了，我们也快满两年了，使用一些军功可以减短新晋执剑者要留守郡都三年的规定，到时候我们选择外放，然后我运作一下，让我们外放回迎皇州。” 

    　　队长得意的开口。 

    　　“满两年了吗？”许青觉得时间过得有点快。 

    　　“是啊，两年了。” 

    　　队长也有些感慨。 

    　　“那我今年二十了。” 

    　　“对的，小阿青，你还没彻底长大。”队长哈哈一笑。 

    　　“二十岁了啊。”许青也笑了。 

    　　此刻，在这八方的欢呼中，祭坛上的七皇子，微微抬手，瞬息间广场上数十万人，安静下来，渐渐郡都也安静下来。 

    　　“我封海郡人族儿郎，这半年来，你们受苦了。” 

    　　七皇子轻声开口。 

    　　“你们流的血，我看见了，伱们的牺牲，人皇看见了，你们的付出，人族看见了。” 

    　　“战争，结束了。” 

    　　“我人族，大捷！” 

    　　“黑天族欺辱我人族数万年，他们为此付出了代价，皇都战场上，死亡的黑天族数以亿计，而其两域之地内爆发的曙光之阳，灭杀黑天族人十倍之多！” 

    　　“我人族域宝，惊天动地，最为恐怖之处是并非短暂之效，它将在黑天族域内，持续燃烧一甲子岁月！” 

    　　“这一甲子岁月里，黑天族将死亡百倍之多，且期间所有诞生族人，形态也将被改变，他们虽也有战争域宝，但只有一个，又无同归于尽之决心，所以只能固收而已，所仰仗的赤母上神，也陷入沉睡！” 

    　　“而我人族，此战释放了三枚，还有更多。” 

    　　“这一战，我人族，开数万年先河，玄战人皇，天地共知！” 

    　　七皇子语气激昂，声音响彻云霄。 

    　　“而封海郡，在我们共同的努力下，坚守如故！” 

    　　“非但如此，失去的三州之地，我……为你们拿了回来！” 

    　　“不但拿回了三州，还有圣澜大域的半域之地，都被我人族拿了回来！” 

    　　“那半域之地，有九郡，有百州。” 

    　　阵阵激动之意，在八方再次升腾。 

    　　七皇子凝望大地，目光中带着一些坚毅，声音也变得低沉了一些。 

    　　“但我知道，可能有一些人，认为我的做法有些残酷，认为我的行为，是为了将封海郡化作我的领地。” 

    　　“此事，我已上奏人皇，也征得人皇同意，所以我今天，将为你们封海郡，选择一个你们熟悉之人，成为封海郡的郡守。” 

    　　“此后，我会离开封海郡，可能不再回来，我将前往圣澜，为人族守边疆！” 

    　　皇子说完，不等下方众人反应，他面向玄幽古皇雕像，一拜之后转身，抬头看向着苍穹那些虚幻的历代郡守之影，再次抱拳一拜。 

    　　“封海一郡，不可无守，历代郡主，皆为英豪。” 

    　　“今我古越章犴，以玄战人皇第七子身份，推一人为新郡守，待天地人问心后，我将上奏人皇，下旨赐封！” 

    　　“郡丞！”七皇子低头，看向祭坛之下。 

    　　郡丞含笑，微微一拜。 

    　　“你制素丹，造福郡都人族，让万万人族少于异质侵袭之苦，此为第一功！” 

    　　“你为郡丞期间，兢兢业业，上辅郡守，下怜万民，劳苦功高，此为第二功！” 

    　　“战争时期，你安护后方，使封海郡人心不乱，为前线战争贡献自己之力，这是第三功！” 

    　　“此后，你统领封海郡修士，恢复封海郡一切运转、重建，使封海郡如初，这是第四功！” 

    　　随着七皇子的开口，一笔笔功劳，传遍八方，祭坛下数十万人，郡都内数千万人，都听到了，一道道尊敬的目光，齐齐汇聚到了郡丞身上。 

    　　郡丞温和，满脸慈悲。 

    　　许青低头，他不想去看，此刻沉默不语，他心底在告诉自己，还有七天，七天后，就可以回七血瞳了。 

    　　“这场仪式，也快结束了。” 

    　　许青内心喃喃。 

    　　此刻七皇子说完了所有的功劳，在阵阵欢呼中，他笑着向下方郡丞点头。 

    　　郡丞从容走出，一步步，在万众瞩目下，走上了台阶，走到了祭坛之上，走到了七皇子的身旁。 

    　　八方风起。 

    　　那不是术法形成，而是无形的气运正在汇聚此地。 

    　　从郡都的所有凡俗身上，从所有修士身上，一丝丝气运正在升空。 

    　　隐约间，苍穹的云霞也都黯淡了一些，随着气运的汇聚，一个巨大的漩涡，在天幕幻化。 

    　　正逐渐的清晰起来。 

    　　“这是一郡气运加持啊，对于我等虽没太大用处，可对于归虚修士来说，在这一郡气运下，可提升一阶之力，甚至提升更多到半步蕴神，也不是不可能！” 

    　　“气运加持下，在封海郡内，这位，可以算是真正的至高无上。” 

    　　队长在旁，羡慕的低声开口。 

    　　许青低头，沉默不语。 

    　　此刻，祭坛上，七皇子看向一旁郡丞。 

    　　郡丞温和，轻声开口。 

    　　“问天，老夫可否担任封海一郡之守？” 

    　　郡守的加冕仪式，重点就是问天问地问人，这是玄幽古皇当年定下的传统与礼仪。 

    　　这里的天，指的是玄幽古皇，而七皇子身为皇族，此刻在这里可代天，于是他凝望郡丞，点了点头。 

    　　“可！” 

    　　他话语一出，天空顿时传来轰鸣之雷，仿佛百万天雷炸开，巨响回荡之间，那气运所化的漩涡，越发的清晰，隐约间形成了一个冠环。 

    　　帝冠十二旒，域冠十旒，皇子冠九旒，郡冠五旒。 

    　　这是古之规定，至今保留。 

    　　此刻幻化在天空上的，就是一尊由气运形成的五旒之冠。 

    　　在这雷霆回荡的一刻，突然的，苍穹上那汇聚了封海郡气运之力，所化的冠环之中，隐约似有一个孩童的哭泣之声，回荡在许青心神。 

    　　许青猛地抬头，望着苍穹，那哭声若隐若现，可从四周其他人的反应去看，似乎无人察觉。 

    　　“大师兄，你听到了吗？”许青忽然开口。 

    　　队长神色如常，深深的看了许青一眼，随后摇了摇头。 

    　　“我没听见，你也没听见。” 

    　　许青沉默，他知道，那是气运之哭，是丁一三二小男孩的哭声，师兄与自己在天道位格上一样，所以，他一定可以听到。 

    　　此刻哭声在耳边起伏，化作了他心底的波澜。 

    　　“我还有很多事情要去做，我还要回七血瞳……我修为不够，我要活下去，一切的一切，都等以后修为高了，再去解决也不迟。” 

    　　许青心底喃喃，可在他这么安慰自己的同时，他的脑海里，却有一个凄厉的声音在告诉他，眼前之人，是杀死郡守以及间接致宫主死亡的凶手。 

    　　封海郡的大劫，也是此人谋划多年。 

    　　这是许青自己的声音，被他再次压了下去。 

    　　“和我有什么关系呢，对的，和我无关……我只是想活下去的小人物，我有师尊，有师兄，我不能连累他们。” 

    　　许青低下头，握住了拳头。 

    　　而祭坛上，郡丞表情从容，继续开口。 

    　　“问地，老夫可否担任封海一郡之守？” 

    　　这里的地，指的是封海郡的地界，是仪式的一部分，七皇子的身份，使其一样可以代为回答。 

    　　“可！” 

    　　瞬息间，苍穹雷霆再次爆发，仿佛百万之雷爆开，形成的气浪扩散八方，翻滚惊天之际，更多的气运汇聚，那冠环更为清晰，甚至从苍穹落下漂浮在了郡都祭坛之上。 

    　　哭声，更浓，仿佛化作了哀求。 

    　　许青胸口起伏，内心翻滚，抬起头，默默凝望。 

    　　从他的角度去看，好似玄幽古皇的双手将那气运冠环拿住，要戴在郡守的头上。 

    　　那冠环一旦戴上，郡丞将成为郡守，气运加持下，整个封海郡，都将在对方的笼罩中。 

    　　从此，封海郡的天，属于烛照，封海郡的地，属于烛照，封海郡的气运，一样属于烛照。 

    　　一旦这样，那么雷队的死，柏大师的死，六爷的死，这一切都将成为遗憾。 

    　　而七爷那里因之前的白玉手，能否逃脱以一郡之力的调查，也是未知。 

    　　“应该可以的，师尊一定不会有碍，但若万一……” 

    　　许青眼皮微敛，双手握拳，又松开，随后再次握住时，队长的手，放在了许青的肩膀上。 

    　　“小师弟，要不我们一会就回去吧。” 

    　　队长轻声开口，按住许青肩膀的手，很用力。 

    　　与此同时，祭坛上的郡丞，脸上笑容温和，目光扫过下方数十万人，也从许青身上看过，最终，望向更远处，柔声开口。 

    　　“问人，封海郡的儿郎，我，可否担任封海一郡之守？” 

    　　这是最后一道仪式，七皇子没有身份去代答，回答这个问题的，应该是封海郡的人。 

    　　“可！” 

    　　“可！！” 

    　　“可！！！” 

    　　几乎在郡丞开口的瞬间，祭坛下数十万人，传出声响，而更多的声响，从郡都内的凡俗口中传出，回荡天地。 

    　　这是民心所向！ 

    　　这是万众归一！ 

    　　这是天地人的认可！ 

    　　苍穹气运轰鸣，千万雷霆炸裂间，代表守护一郡之地的五旒冠环，瞬间成型，气运汇聚，大地震颤，天空波澜万丈。 

    　　哀求的哭声化作了绝望，渐渐在许青耳边虚弱了。 

    　　此刻，那冠环从天而落，如被玄幽古皇拿着，慢慢的为郡丞加冕。 

    　　这一瞬，许青内心的情绪挣扎到了极致，最终也化作了天雷，轰隆隆的炸开间，将所有念头都粉碎，他抬起了头，轻叹一声。 

    　　这叹息里，吐出了一股压抑在体内二十多天的浊气。 

    　　他知道，自己不应该去做一些事情，他这些天用了无数的理由，来告诉自己怎么做才是正确的。 

    　　“可我，终究欺骗不了自己心啊。” 

    　　“我，说不出那个可字……” 

    　　“大师兄，我压不住了。” 

    　　许青轻声喃喃，在队长的瞳孔收缩中，在孔祥龙的吸气中，在青秋的目瞪口呆里，在四周众人的无比费解下，他的身体从地面，高高飞起！ 

    　　数十万人在地，许青一人升空！ 

    　　全身霞光笼罩，头顶沧龙幻化，华盖一顶顶出现，璀璨至极。 

    　　引起了无数人的注意。 

    　　七皇子看去。 

    　　郡丞凝望。 

    　　数十万修士，纷纷抬头。 

    　　在那气运之冠要落下的瞬间，在那绝望的孩童哭声即将消散的一刹，许青站在半空，望着天地。 

    　　这一刻，他不想去考虑自己的做法是对是错，是生是死，他想按照自己的心去做。 

    　　他劝说了自己大半个月的无数话语，此刻都苍白无力，怎么也都压不住心神内在知晓一切后，升腾的思绪。 

    　　或许，他的想法在下一瞬就会改变，或许再来一次，他可能不会如此。 

    　　但如今，他不想去衡量了。 

    　　他的声音，回荡八方。 

    　　“我，大帝问心万丈者许青，反对！” 

    　　他终于，说出了这句话，也必须要加上问心万丈这几个字，那是资格。 

    　　这句话说完，一种前所未有的放松与通透，在许青全身浮现，压抑了二十多天的阴霾，一扫而空。 

    　　去他娘的纠结！ 

    　　去他娘的权衡！ 

    　　民心，埋不了他的心。 

    　　大势，压不下他的魂。 

    　　什么是正确，什么又是错误，这些……统统去他娘的！ 

    　　这一刻，许青的眼睛很亮，他的身上似乎在散出光芒，苍穹的气运之力，也都开始了沸腾，隐约间，居然从那成型的五旒冠环上分散出来，一丝丝汇聚在许青头顶！ 

    　　一顶略小一些的五旒冠环，赫然在许青头顶自行加冕！ 

    　　那是封海气运认可，那是一方天道认同！ 

    　　虽看不见的人很多，但看到的人，也有！ 

    　　此刻他的话语，如惊天之雷，瞬间炸开八方，轰鸣在所有听到之人的心神内，使得广场数十万人，刹那间寂静。 

    　　紧接着，就是吸气声，如狂风一般呼啸在四方。 

    　　苍穹色变。 

    　　七皇子目光一凝，看向许青的头顶，心中升起巨大波澜，他知道许青。 

    　　让他之前记住许青唯一的点，不是许青的功劳，也不是其原执剑宫宫主随行书令这个小小的身份，而是……大帝问心万丈！ 

    　　这在封海郡内，从来没出现过的问心万丈，其他人只是知晓不简单，极少见，类似于根正苗红，可以信任，且对未来的晋升有巨大的好处。 

    　　但他身为皇子，他知晓比别旁人多，他明白，大帝问心，这代表的是在皇都的大帝雕像那里，留了名！ 

    　　大帝雕像，虽不是域宝，但也是传承之物，多次守护人族，历代人皇，都要去膜拜。 

    　　而在大帝那里留名者，人皇也都会重视，这样的人……就算是他，也不能轻易去动。 

    　　杀一个问心万丈，对名声的影响，太大。 

    　　也正是因大帝问心的万丈，此刻许青的声音，在这回荡中，在这扩散里，在落入每一个修士的耳中后，掀起的波澜，强烈至极。 

    　　若今天，是许青来到郡都的第一天，那么就算他具备大帝的背书，也一样不会引起这般波动。 

    　　没有人认识他，没有人了解他，对于旁人来说，他就是一个名字而已。 

    　　所有的一切，都只是虚表，封海郡的人知晓他非凡，但其实也没那么重要。 

    　　可如今，不一样。 

    　　许青早已在不知不觉里，走到了封海郡人族的心中，他的援助，为西部前线提供了巨大帮助，他随行书令的身份，使得无数人知晓他的存在。 

    　　他之后的前线之战，也让那些百战之修，深深的了解与认可。 

    　　他，对于封海郡而言，是自己人，尤其是对执剑者来说，他们是一起经历生死，可以托付后背的战友！ 

    　　有了这样的基础，他的问心万丈，才真正的成为了瞩目，成为了光环。 

    　　使他脱颖而出，使他在封海郡的人心中，尤其是执剑宫内，被深深记住与认同，更是看到他，就会本能的想到了宫主。 

    　　这一点，就连孔祥龙，也都做不到。 

    　　因为孔祥龙的身份，是宫主死后大家才知晓，而许青这里在战争期间，除了中间一段外，其他时候，常在宫主身旁。 

    　　于是，他此刻的话语，才可以如天雷炸裂八方，使得广场安静，整个郡都，似乎都震动起来。 

    　　可许青在经历了这些事情后，他早已明白民心是这天地间最难以捉摸之物，也是最容易被影响之物。 

    　　整个郡都的凡俗，在他们眼中，与许青比较，郡丞才是造福一切之人。 

    　　而许青，不如郡丞。 

    　　就算是三大宫的修士，此刻虽震动，可神色内透出的费解、诧异、茫然，这一切的一切，都让许青明白，自己要面对的是什么。 

    　　清醒，是一种罪。 

    　　一如此刻，在许青话语回荡之中，执剑宫的副宫主，那位含泪目送宫主陨落的老人，猛地冲出，向着许青低吼。 

    　　“许青，我给你的功法，你是不是多修炼了一层，你糊涂，我之前劝你莫要贪进，你怎么不听！” 

    　　这副宫主怒吼，可目中却明显带着紧张，飞速转身，向着祭坛上一拜，大声开口。 

    　　“殿下，郡守，许青修行出了问题，还请莫要见怪，老夫回去自会对他责罚！” 

    　　几乎在副宫主话语传出的同时，执剑宫的司南执事以及孙执事，也都急速升空，拜向祭坛。 

    　　更有一道道百战之修的执剑者身影，此刻都要升空，数量之多，足足十多万，孔祥龙、队长，青秋，宁炎，都在其中。 

    　　无论如何，不管许青犯下多大的错，此刻，他们本能的都要去保护，反之的话，许青也会如此，他们是战友！ 

    　　尤其是队长，更是身上散出蓝光。 

    　　苍穹上，副宫主眼看如此，立刻低喝阻止了众人升空的行为，随后继续向着祭坛一拜。 

    　　七皇子眯起眼，目光落在许青头顶，心中波澜依旧，随后又落在下方人群里的十多万百战之修身上，他明白，今天这件事，一个处理不好，会有大乱。 

    　　而就算处理好了，郡丞成为郡守之事，也会存在一些污点，毕竟一个问心万丈的反对，且还汇聚了封海郡气运的认可，这样的人……自己的父皇，也会有些思索。 

    　　不过，这与自己又有什么关系呢，自己完成了约定，若郡丞自己接不住，与自己无关。 

    　　于是，七皇子没说话，他想看看，郡丞如何处理。 

    　　郡丞站在祭坛上，遥望许青，轻声开口。 

    　　“无妨，但我也想听听，你为何反对？而且许青，我记得还给你上过课呢。” 

    　　“小孩子的胡言乱语，郡守大人何必当真。”没等许青开口，执剑宫副宫主再次抱拳，随后转头望向许青，喝斥一声。 

    　　“还不回去！” 

    　　说着，他倒退几步，就要带着许青离开，全身更是修为散开，防止来自那些皇都统帅以及郡丞的突变。 

    　　“李云山，止步！”郡丞淡淡开口。 

    　　副宫主脚步一顿，这是他的名字，但他还是退后了几步，到了许青身边，抬头凝望郡丞，苦涩但却坚定的开口。 

    　　“郡守大人，许青是宫主随行书令，是执剑者，他年少无知，但不至死。宫主牺牲前，对我托孤，所以……我要保！” 

    　　他话语一出，司南执事与孙执事，各自修为散开，大地上那十多万百战之修，更是瞬间气息爆发。 

    　　七皇子目有微波，看向郡丞。 

    　　郡丞凝望许青。 

    　　许青上前，向着身边副宫主一拜，向着两位执事一拜，向着大地十多万战友一拜，随后抬起头，声音平静，轻声开口。 

    　　“今年四月，战争爆发之后，宫主率军去往前行之时，给了我一个任务，让我秘密调查郡守死因！” 

    　　他话语一出，原本要阻拦的副宫主，动作一顿，此地数十万修士，也都一个个心中再起波澜，看向许青。 

    　　万众瞩目下，许青面无表情，取出宫主给予的玉简，这是证据。 

    　　“历经半年，我终于调查完成，此案除了姚侯外，另有悬疑之处，似还有凶手，但宫主已牺牲，我没有了汇报之人，郡丞……我可否在这里，向您汇报？为郡守之陨，提供更多真相，让封海郡所有人族，更清晰此事。” 

    　　“请郡丞指正！” 

    　　大地上，队长叹了口气，目中蓝芒更盛，准备解开封印。 

    　　孔祥龙身体颤抖，眼睛里出现血丝，猛地看向郡丞。 

    　　宁炎缩头，偷偷扫了眼七皇子，暗自叹了口气。 

    　　青秋沉默，但抓住镰刀的手，用了一下力。 

    　　还有一个陌生的执剑者，隐匿在人群里，他望着许青，神色露出欣赏，更有自豪，但同时也有无奈，目中有一抹金光，一闪而过。 

    　　祭坛下，七皇子带来的那些统帅之中，曾经负责仙禁开启，带着面具的血魇，此刻微微抬头，目中有光芒一闪。 

    　　八方寂静，所有人，都在许青的话语中，不由自主的看向郡丞，郡守的死因，是整个封海郡的痛。 

    　　更不用说，这是执剑宫宫主的遗令。 

    　　就连郡都的凡俗，但凡听到了这些，也都沉默了，民心摇晃。 

    　　与郡丞比较，许青在名望上不如。 

    　　而与宫主以及郡守比较，郡丞亦是不如。 

    　　祭坛上，郡丞望着许青，看的很认真，好似想要重新去认识一般，片刻后，平静开口。 

    　　“你说。” 

    　　(本章完)

 第535章 郡丞，请指正！ 

    　　第535章 郡丞，请指正！许青这二十多天，在用无数理由说服自己时，其实也无法自控的去思索了另一个结局。 

    　　所以他一直都明白，一旦自己走出，那么等待自己的浩劫，将大致分为三种可能。 

    　　第一种可能，是自己出现后被雷霆击杀，这个可能虽存在，但不多。 

    　　毕竟万众瞩目，虽自己反对，可反对并非作乱。 

    　　于是就有了第二种可能，那就是被定罪关押，此后生死在别人一念之间。 

    　　至于第三种可能，就是一切顺利，但后续会有巨大隐患，引来无边浩劫。 

    　　当然前提，是他失败了。 

    　　所以，许青走出的第一时间，说出了自己大帝问心万丈这句话，以此来化解第一种可能性，至于后面副宫主等人的出现与袒护，不在他的预料之内。 

    　　这让他顺利的度过了第一个阶段，随后从他说出执剑宫宫主遗令，且拿出了玉简证明，并去汇报的一刻，他度过了第二个阶段。 

    　　即便此事之前已有定论，但许青的话语并非推翻之前定论，也不是去袒护姚侯，而是去补充更多悬疑，让封海郡的人族，可以了解更多具体细节。 

    　　郡丞的民心虽厚，可终究比不过老郡守。 

    　　而宫主的赫赫之功，也不是那么简单就被遗忘在众人的记忆里。 

    　　许青用语言，将这两座大山搬出，配合自己大帝问心万丈的身份，换来了此刻开口的机会。 

    　　前者，动摇的是郡都凡俗。 

    　　后者，动摇的是参战的封海之修。 

    　　这也是为何最终郡丞深深的看了许青一眼，好似重新将其认识的原因所在。 

    　　因为，但凡许青之前话语，露出一丝一毫袒护姚侯，推翻之前定论的痕迹，那么他都可以瞬间压下。 

    　　此刻，天地一静。 

    　　在自身创造的机会里，在这万众瞩目之中，在其头顶气运冠环汇聚下，许青站在半空，深吸口气。 

    　　他明白，此刻自己所说的每一句话，都至关重要，不能出现任何纰漏，一旦说错一句，将万劫不复。 

    　　于是他沉默了数个呼吸的时间，凝望郡丞，沉声开口。 

    　　“今年四月，老郡守神秘陨落，圣澜族同步入侵，封海郡八百年和平由此打破，黑天族入侵人族皇域，阻拦派来的新郡守与援军，使封海郡孤立无援，风雨飘摇，人心惶惶。” 

    　　“执剑宫宫主临危受命，以执剑宫代郡守之责，护卫封海郡。” 

    　　“同月，我以随行书令身份，随宫主身旁处理战报公务，四月底，封海郡前线告急，宫主统帅封海郡大军，为守护封海人族，履行执剑誓言，亲自去往前线，当时，是我为宫主披甲。” 

    　　许青的声音，回荡八方，这些话语并非没有意义，他要勾起此地数十万人的记忆，他要让郡都内的凡俗，回忆起半年前的画面。 

    　　要让他们知道，是谁，在那个时候，守护了这一切。 

    　　“宫主临行前，并未让我随同，而是以替身遮掩，让我秘密前往朝霞州，调查老郡守死因。” 

    　　“宫主怀疑老郡守死因，源于一枚名为上光命劫之丹，此丹古来有名，有史可查，其发作原理是引爆汇聚气运之人，气运越浓，杀伤力越大。” 

    　　“老郡守，汇聚封海气运，他的死亡，符合上光命劫之毒的表象。” 

    　　“至于宫主为何联想上光命劫丹，在执剑宫密字十九卷内有记录，此卷我不知是否还在，可就算是不在，于郡守死亡前，执剑宫有任务接应圣澜族暗子，获取了一个空的愿望盒，参与之人不少，都是证明。” 

    　　“但上光命劫丹使用，需满足一个条件，那就是需一道朝霞光，或许外域也有，但封海郡的朝霞州同样有，于是宫主让我前往，调查是否有没被记录的朝霞光。” 

    　　“我说的这一切，在这枚玉简上，有清晰的记录！” 

    　　“此后我遵宫主之令，前往朝霞州，化解朝霞州执剑廷危机，在那里调查出了结果，此事朝霞州执剑廷，可以为证，一路痕迹，可以为证，我也有玉简留影，亦能为证。至于结果，是朝霞州内，的确有一道朝霞光于数年前出现，且没有被记录在内。” 

    　　许青话语一出，大地上孔祥龙一飞冲天，大声开口。 

    　　“我参与了接应暗子之事，我可证明密字十九卷以及空愿望盒存在，内容与许青所说一般无二！” 

    　　瞬间，祭坛数十万大军纷纷吸气，整个郡都凡俗，也都震动起来。 

    　　七皇子目光内敛，郡丞面无表情。 

    　　许青深吸口气，继续开口。 

    　　“我将这一切，汇报给了宫主，同月，宫主战死，我继续暗中调查。” 

    　　许青说到这里，郡丞轻叹一声。 

    　　“亮修兄，和我想到了一起啊。” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　郡丞目光从许青身上挪开，看向那数十万大军，声音里带着一些悲伤。 

    　　“许青说的这些，也是我心中所想，那密字十九卷，我看过。” 

    　　“其实从始至终，不仅仅是亮修兄在调查，我一样也在秘密调查，但此事太大，我始终有一点疑惑，郡守修为参天，谁能在其不知不觉里，就给其下毒？” 

    　　“此事关乎郡守死因，而郡守既是我同僚，也是挚友，更是封海郡的英烈，我希望他的死因，是准确的，只有这样，我们才能为其真正复仇！” 

    　　“直至战争之前告一段落，我终于有了一些结果，也宣布了这一切，不过许青说的有道理，应该让封海郡的人族，知晓真相。” 

    　　郡丞说完，右手抬起一挥，顿时一个棋盘，出现在了半空中。 

    　　这棋盘上有未完的棋局，其上黑白棋子，处于厮杀之中。 

    　　“这是郡守的棋盘，平日里去下棋者，除了郡守外，还有我，亮修兄以及姚天宴。” 

    　　“只有我们四人，碰触过棋盘。” 

    　　郡丞目有追忆，轻叹一声，转身向着一旁七皇子抱拳。 

    　　“劳烦殿下，如当日我们所发现这下毒隐秘时那样，以皇血，显命劫。” 

    　　七皇子面无表情，看了郡丞一眼后，抬手咬破指尖，一滴赤红色的鲜血，从指肚落下，飞向棋盘。 

    　　那滴鲜血，蕴含了惊人的血脉之力，使得所有人族都身体随之震动，下一刻，这滴血落在棋盘上。 

    　　顿时棋盘好似被掀开了面纱，其上竟散出了阵阵黑气，而仔细去看可以看到，这黑气的源头，来自于棋子。 

    　　“这黑气，就是上光命劫之毒，我等看不到也感受不到，郡守也是如此，唯有一统过望古大陆的玄幽古皇血脉，才可具备让其显露之力。” 

    　　“下毒之人，就是以此棋盘。” 

    　　郡丞话语一出，八方轰动。 

    　　这一幕的真实性，极为强烈。 

    　　而郡丞此刻苦涩，留恋的看了一眼天地，轻声开口。 

    　　“其实，我这个郡丞，本打算在接任郡守后，为封海郡站最后一趟岗，以不多的余生，从三宫的副宫主里，培养出一位接班人，李云山，你是我的首选啊。” 

    　　说完，郡丞抬手，按在了棋盘皇子的那滴还没消散的血上，顿时血气顺着他的手指，飞速蔓延，所过之处，浓浓的黑气赫然从郡丞的身上显露出来。 

    　　直至血气完全扫过后，站在那里的郡丞，全身黑气弥漫，皮肤可见一道道黑线，其样子……与郡守死亡前的虚幻一幕，很是相似。 

    　　“因为，我也中毒了。” 

    　　“我摸过那个棋盘的棋子，且不止一次，在之前战争时期，我一直在坚持。” 

    　　“许青，你有一次来拜见我，不也看见了我的疲惫吗，我深知此毒非药石可解，所以我当时和仆从说，我不吃药啊。” 

    　　“郡守陨落，亮修兄陨落，我也活不了太久，唯有姚天宴逃走，谁是凶手？” 

    　　郡丞苦笑。 

    　　他这番话语回荡，身体上黑气的显露，如同千万天雷，在祭坛下炸开，在郡都爆开，轰鸣一切。 

    　　无数人，为之动容。 

    　　就连许青也都心神掀起巨大波澜，他原本坚定的信念，此刻都微微动摇起来。 

    　　“许青，你是个好孩子，今日之事，更证明伱的确具备万丈之心与德，很好，很好。”郡丞轻声开口，神色温和。 

    　　“那么现在，你的万丈之心，同意我成为郡守，从此守护你们吗？” 

    　　许青沉默。 

    　　这句话，在所有人听去，都是仁德，唯有一旁的七皇子闻言，心底对这位郡丞的忌惮，多了三分。 

    　　因为他明白，这是要……诛心！ 

    　　你大帝万丈之心，又如何？ 

    　　你千万人吾往矣，又如何？ 

    　　我既没有恼羞成怒动手，也不曾气急败坏杀人，我只是和你讲道理，然后……我偏要从你口中，听你说出“可”这个字。 

    　　以民心，诛你的万丈之心。 

    　　大地寂静，无数目光看向许青。 

    　　队长表情有些狰狞，宁炎缩头目中露出忌惮，青秋面无表情可镰刀握的更紧。 

    　　人群里，那曾对许青露出自豪之意的其貌不扬之人，此刻皱起眉头，盯着郡丞，身上散出不善。 

    　　祭坛下，带着面具的血魇大帅，右脚微动，似要走出…… 

    　　而就在这时，许青抬起了头，轻声开口。 

    　　“宫主陨落后，我继续调查此事，因为我认为仅仅是找到朝霞光的证据，还不能说明老郡守死因就是上光命劫丹造成，因老郡守半步蕴神，要对其下毒太难。” 

    　　许青的话语，让不少人皱起眉头，此刻的他，好似忘记了之前郡丞所说的一切，也没看到郡丞浑身黑气的模样，他在接着自己之前被打断的地方，继续去说。 

    　　“我开始琢磨怎么样能在老郡守无声无息间下毒，我是擅长药道的，可却没有答案，但我想到了愿望盒内，存在过类似桂的气味。” 

    　　“直至二十三天前，我从仙禁之地归来后，我从一枚素丹上，闻道了类似的味道。” 

    　　素丹二字从许青口中传出的刹那，郡丞目中瞳孔微不可查的一缩，随后平静开口。 

    　　“我虽一直不认为素丹是大功德，但许青你以此为由，让人不耻，当掌嘴一次。” 

    　　随着话语传出，一股归虚之力，从郡丞挥袖之间爆发开来，向着许青那里刹那笼罩。 

    　　副宫主面色一变，全力阻挡，但依旧不敌郡丞半身气运加持，身体倒退，可就在这时，突然苍穹云层炸裂，一声穿金裂石之声，蓦然间从天际传来。 

    　　“嘎！” 

    　　声音出现的刹那，一只三头巨鸟，瞬间到来。 

    　　速度之快，直接就出现在了许青的身下，右首之头，落在许青脚底，将其托起后，三个头颅齐齐锁定郡丞，全身排刺刷动，散出滔天凶意，口中发出刺耳嘎音！ 

    　　音波爆开，形成轰鸣，惊动八方，使郡都震颤，天地色变！ 

    　　这一刻，整个郡都的凡俗，都在吸气，大地数十万修士，都在骇然，七皇子神色微凝，郡丞皱起眉头，面色一沉。 

    　　整个天地间，唯有那大鸟青芩，万众瞩目。 

    　　唯有其嘎音，响彻云霄。 

    　　唯一能在瞩目程度超越它的，只有其高高抬起的右首上，站着的那身穿白色执剑者道袍，于天风中衣衫猎猎作响的修长身影！ 

    　　四顶华盖，闪耀璀璨之芒，沧龙显露，吞吐朝霞光，鬼帝山之影，屹立身后，隐约间还有一条光阴长河，似在身周缭绕。 

    　　这一刹，仿佛半年前代宫主的许书令，重新归来！ 

    　　这一瞬，四周目睹这一切的各族，全部震动，当初的阴影，再次浮现！ 

    　　而许青的声音，此刻还在回荡。 

    　　“那是素丹，这些年来被数以亿计的郡都凡俗，都吃过的素丹。” 

    　　“那个时候，我明白了下毒的方法。” 

    　　“凶手并非直接给老郡守下毒，他是在这些年，将上光命劫稀释了无数份，融入到了一枚枚素丹中，让所有的郡都人族，都将其吃下。” 

    　　他这三句话传出的刹那，如同开天辟地的创世之雷，轰鸣在此地数十万修士心中，炸裂在郡都无数凡俗耳中。 

    　　分量，太重！ 

    　　吸气声，惊呼声，混乱声，躁动声，在青芩出现引动的基础上，更大程度的爆发开来。 

    　　“以万万民为毒，改变整个郡都众生气运，使所有人都成了毒引，无数人族蕴含的毒运，时时刻刻汇向郡守，从而让郡守无声无息间，中了上光命劫之毒。” 

    　　许青依旧在说，郡都彻底轰鸣，祭坛下数十万人急促的呼吸声，惊天动地，掀起了巨大的风暴。 

    　　“素丹有毒？” 

    　　“素丹，这怎么可能！！” 

    　　“但一切合理啊，符合逻辑。” 

    　　“素丹是郡丞所制，整个郡都唯一的货源，所有药铺都去郡丞府拿取！” 

    　　“到底什么是真，什么是假！” 

    　　“这里……真相又是如何！” 

    　　哗然四起。 

    　　实在是许青所说的这些，对所有人而言，骇然听闻到了极致，让每一个人，都不由自主的头皮发麻，掀起滔天大浪。 

    　　孔祥龙倒吸口气，所有执剑者，无不全身震颤，副宫主那里，也都神色大变。 

    　　至于郡丞，深深看了许青一眼，从许青说出素丹，他就知道对方已知晓一切，于是心底一叹。 

    　　许青站在青芩右首上，低头望向大地郡都大地，轻声开口。 

    　　“整个郡都所有人，都中了毒，我不知道这个毒，后续会如何发作……一旦发作，又会是什么样的浩劫。” 

    　　“我，大帝问心万丈者许青，为我所说每一个字负责。” 

    　　“郡丞大人，我的汇报，完毕，请指正！” 

    　　许青的声音，不断回荡，扩散四方之时，祭坛广场上，不管是相信还是不相信，所有的目光，都不约而同的看向郡丞。 

    　　不仅是他们，此刻郡都内的凡俗，也都这般，在这惊怒中数以亿计的目光，从八方汇聚而来。 

    　　因为，这关乎到了他们每一个人的个人安危！ 

    　　任何事情，关乎个人之时，哪怕再小，也都是天大之事。 

    　　这个时候，很少有人会再去考虑其他，他们所有人，在这一瞬，都只想要一个答案！ 

    　　你给我们这些年吃的素丹，到底有没有毒！ 

    　　许青，再次站在了民心的一方！ 

    　　第一次，他是以郡守以及宫主的余威，冲散了郡丞的民心，使自己有了说话的资格。 

    　　随后被郡丞化解。 

    　　这一次，他是以每一个人的安危，站在了他们的一方，汇聚大势，逼向郡丞。 

    　　这一切，不是许青无师自通，而是他经历了郡都一系列事情后，从七皇子身上学到，如何去用民心。 

    　　此后七爷在仙禁之地内，更为他打开了认知之门，让他知道自己做事情与思考，需要站在一个更高的层次，这样，才可看到全局，才可看的更清晰，才可以真正走到巅峰。 

    　　七年来，他终于从一个贫民窟内的拾荒者，一路走到了今天，他的性格，他的心态，在这七年里如同一块璞玉，不断地打磨与学习下，终耀华光。 

    　　贫民窟的教书先生，教他识字，为他开蒙。 

    　　雷队教他包容，让原本孤狼一样不信任任何人的他，有了家的归属，有了人的温度。 

    　　柏大师教他草木，人如草木，一切分明，这是做人之道。 

    　　七爷教他格局，行事之法，眼界拓宽。 

    　　队长教他疯狂，万物要争，逆天又何妨。 

    　　七皇子教他民心之用，是非功过，黑白可转，枭雄之念，没有回头路。 

    　　宫主教他为人之正，执剑之誓，有些事情，死也要做，有些信念，死也要守护。 

    　　郡丞教他谋略算计，万物随境而转，翻手为天覆手为地。 

    　　太多的人，或是主动，或是被动，使许青这七年来，一直在成长。 

    　　直至，到了今天！ 

    　　瞬息间，郡丞头顶气运形成还没有完全落下的五旒冠环，轰然震颤。 

    　　其上大量的气运扩散开来，带着阵阵外人感受不到的欢呼之意，直奔许青头顶而来。 

    　　在那里不断地汇聚下，将一直漂浮在许青头顶的冠环，越发的充实起来。 

    　　在能看到这一幕的人眼中，此刻站在青芩右首的许青，全身光芒闪耀，头顶华盖之上的冠环，更是散出滔天气运，似在为其加持。 

    　　隐约间，还有一个小男孩的身影，在那冠环内雀跃。 

    　　似在告诉所有能看到者，谁，才是如今的正统！ 

    　　谁，才是封海气运汇聚！ 

    　　谁，才是真正的封海人！ 

    　　这一刻，气运加持，万民汇意，天地色变，风起云涌，形成了聚天地人的大势，以许青为首，注视郡丞。 

    　　郡丞沉默。 

    　　七皇子目露奇芒，凝望许青，与郡丞一样，这短短的时间里，他已经一次又一次的重新认知了许青。 

    　　“此子，非池中之物！” 

    　　七皇子若有所思之际，郡丞刚要开口，许青抱拳，深深一拜，抬头后，轻声开口。 

    　　“这一拜，拜的是郡丞大人您之前上课与解惑之恩，此拜之后，我心安稳，有些话，才可以说出来。” 

    　　“郡丞大人，我知你是烛照。” 

    　　“而烛照之修，不屑说谎，讲究一切合理，如您之前上课解惑，将答案明面说出一样，具备如此气魄的你，布局合理，那么被拆穿一样是合理。” 

    　　“郡丞大人，请指正。”许青凝望。 

    　　这话语一出，七皇子目中的光，更为强烈，之前郡丞欲诛杀许青万丈之心，此刻许青回应的这番话语，一样也是诛心。 

    　　按照他与这位郡丞合作至今，对方性格的确是不屑说谎，一切以合理为依据。 

    　　你问什么，我就说什么。 

    　　可如今，承认的话，就等于没有了任何遮掩的可能，所有的计划付之东流。 

    　　但不承认，又违背了一向行事的原则，心有不通，念会不顺。 

    　　郡丞，再次沉默了。 

    　　半晌后，他深深看了许青一眼，叹息一声，仿佛更为苍老，浑身散出疲惫，随后取出一枚素丹，幻化出高大的身影，使全郡可见，当着所有人的面吞了下去，轻声开口。 

    　　“素丹，无毒。” 

    　　八方众人，纷纷一震。 

    　　“许青，老夫不知你为何这般污蔑，但念你曾经战功，我依旧不忍杀你，将你关押在执剑宫，问询背后之引，李云山，这是我的底线，你负责看守与问询。” 

    　　“来人！” 

    　　话语说完，大地传来阵阵喏音，一道道身影，蓦然间升空而起，其中一人，正是当初许青所见，郡丞身边的老奴。 

    　　他遗憾的看向许青，身上爆发出归虚二阶的波动。 

    　　而郡丞那里，此刻挥手间，身边出现一个漩涡，轰隆隆的转动中，一具面部血肉模糊，看不清样子的黑甲傀儡，从漩涡内一步步走出。 

    　　死气弥漫，目幽冷芒，一股归虚四阶的波动，在其身上，爆发开来。 

    　　“原来，你不是紫青。”许青轻声开口。 

    　　郡丞面无表情，淡淡传出话语。 

    　　“拿下。” 

    　　(本章完)

 第536章 太子门生白萧卓 

    　　第536章 太子门生白萧卓这一刻，郡都风起云涌，八方轰鸣。 

    　　苍穹上，四爪金龙目露金芒，看向郡丞之后，又看向七皇子，而七皇子面无表情。 

    　　于是，金龙沉默，神色内露出一抹黯然，隐于云雾之中，唯有一声龙啸，传遍八方，炸裂了云层，似努力想让乾坤大亮，让阳光洒落。 

    　　但可惜，即便此刻是正午时分，但来自郡都的波澜，依旧扭曲了天，使得天幕昏暗，使得玄幽古皇的雕像，也变得黯淡，似被尘埃所蒙盖。 

    　　其双手抬起抱着的郡都都城内万万人族凡俗，一个个神情茫然，心中惶恐。 

    　　各方异族，一个个目光闪动，纷纷退开，这是人族之事，他们不想在这个时候，去参与丝毫。 

    　　所有人都在等。 

    　　等郡都广场那里，出现定论之时。 

    　　而郡丞，也终究没有紫青太子的气魄，他在最后的关头，无法也不能去承认这一切，所以，他选择了镇压。 

    　　只是在其心中，已经留下了一道碎裂之痕。 

    　　那是许青的诛心之剑划留。 

    　　眼下，在苍穹昏暗中，在八方轰鸣中，在郡丞的法旨下达的刹那，被他从漩涡内召唤出的傀儡，一身归虚四阶战力，滔天爆发，向着许青那里，一步走去。 

    　　归虚四阶，绝非等闲！ 

    　　这种程度的修为，放眼整个封海郡，足以用凤毛麟角来形容，任何一个，都有赫赫之名。 

    　　如此存在，居然被炼成了傀儡，这里面所代表的恐怖，极为惊人。 

    　　尤其是这傀儡的面孔血肉模糊，根本就看不出真容，那么他是谁……这就成为了悬案。 

    　　几乎在这傀儡走去的刹那，天雷炸裂，无数道痕于青芩上方幻化，形成了数不清的重叠之影，化作了无边无际的小世界，如山峦叠嶂一般。 

    　　在这正中，是那傀儡的身影。 

    　　他低头，没有任何情绪波动的双眼无神的看向许青，抬手一按，撼动天地的恐怖之威，无视青芩，滔天而去。 

    　　青芩全身一震，无数小世界在它四周降临，仿佛蕴含了某种律法之力，可以镇压外族，使青芩出现刹那的停滞。 

    　　四周副宫主李云山以及司南和孙执事，面对这种恐怖之力，虽不是被镇压，可也无法靠近，惊怒焦急。 

    　　至于许青，在方才漩涡出现，傀儡走出的一刻，他已经心念散入储物袋内，此刻一只巨大断手，蓦然间出现在他面前。 

    　　正是仙禁内，许青与队长获得之物，这也是许青之前二十多天心底迷茫中，所想另一种结局里，为自己准备的后手之一。 

    　　威压降临。 

    　　轰鸣中，断手震颤，皮开肉绽，五根手指直接爆开，掌背裂痕无数，但终究没有崩溃。 

    　　借助这个机会，青芩挣脱束缚，右首一甩，将断手甩到身后，三个头颅抬起，仰天发出一声响彻云霄之音。 

    　　“嘎！” 

    　　这声音，直接炸裂众多小世界虚影，其身躯更是冲出，直奔傀儡而去，与其一战！ 

    　　它答应了大哥，要在郡都地界保护许青，前线它不愿去，可在这郡都内，在它的地盘，那个与自己一样会刷光，又带着自己去饱餐一顿的小不点，它很喜欢。 

    　　尤其是，这种在天地都沉默，自身却傻傻走出之人，它没见过，所以，即便是自己修为不如傀儡，它依旧要保！ 

    　　轰鸣之声，在苍穹爆发。 

    　　而许青融入的断手，此刻砰的一声落地。 

    　　半空中的郡丞老奴身体一晃，直奔断手而去。 

    　　副宫主一步之下阻挡在前，低喝一声。 

    　　“退下！这是我执剑宫之事！” 

    　　老奴眼睛眯起之时，司南执事与孙执事，飞速到来。 

    　　同一时间，大地上，一道道百战执剑者修士的身影，也快速汇聚断手四周。 

    　　这一幕，让八方动荡，郡丞所属的嫡系之修，也都立刻冲出，靠近断手，与这里的执剑者出现对峙。 

    　　此刻苍穹轰鸣，半空与大地都剑拔弩张，祭坛上的郡丞，望着这一切，神情带着失望，轻声开口。 

    　　“既然执剑宫抗旨，不愿自纠，那么老夫便代亮修兄，指正他的随行书令好了。” 

    　　话语中，他一步走出祭坛，走入天空，大袖一甩。 

    　　半身气运汇聚，与归虚四阶无疑，大地轰鸣，无数修士不得不倒退，副宫主等人一样如此。 

    　　郡丞老奴也再无阻挡，身体一晃，刹那间出现在断手上方，目中露出异芒，右手抬起，向着断手一抓。 

    　　众人心神翻滚，焦怒至极的一刻，队长全身蓝光闪耀，右手抬起按在眉心，要撕下什么之时，突然，老奴神色一变，瞳孔收缩，竟改变方向，不再靠近，而是急速后退。 

    　　一道金色大网，在苍穹突然出现。 

    　　轰轰之声滔天，金色大网，弥漫苍穹，笼罩大地，其上流光闪耀，散出璀璨之芒。 

    　　整个封海郡，在经历了战争之后，没有人不知此物，这是……郡都的禁忌法宝。 

    　　许青，拥有动用一次的权限，那是宫主战死前送他。 

    　　此刻禁忌一出，郡都所有凡俗，无不骇然，祭坛八方修士，无不心神波澜升腾，而那片金色大网正急速落下，不断地收缩，向断手而去。 

    　　老奴神色再变，身体更快后退。 

    　　但那片金色大网，并未对他展开杀伤力，因为在许青的心中，将唯一的一次禁忌法宝之力，用在这老奴身上，不值得。 

    　　刹那间，在所有人的目睹下，金色大网覆盖断手。 

    　　许青的身影，也在这一刻，从断手内走出，他面色苍白，喷出大口鲜血，胸口凹陷，剧痛传遍全身，即便是有断手防护，他还是受伤严重。 

    　　但他依旧站在那里，站在断手之上，迎接到来的金色大网。 

    　　眨眼间，金色大网将其身影覆盖，形成了一团金色的火焰，将他守护在内。 

    　　远远看去，与天地比较，这火焰似乎只是一个火苗，如星星之火一般，很难燃烧整个世界，也微不足道。 

    　　许青望向四方，心中波动难止。 

    　　他知道，从自己方才走出的一刻，就已经是捅破了封海郡的天。 

    　　而破天者，自要承其重。 

    　　之前副宫主以及执事出现，不是他提前预料，青芩也是一样，许青没有对其召唤。 

    　　可他们，却一一走了出来。 

    　　还有那十多万战友，他们此刻都望着自己，目中带着坚定，他们……相信自己。 

    　　许青擦去嘴角的鲜血，他忽然觉得自己有了更多的勇气。 

    　　虽然这里的数十万修士，只有三成是执剑者，余下七成来自其他两宫以及郡丞府的修士，神情里都透着迟疑。 

    　　但许青已经无所畏惧了。 

    　　人就是这样，无论曾经多么的迟疑与权衡，但当豁出去后，反倒没什么了。 

    　　他唯独可惜，之前靠近自己的不是郡丞，而是那个老奴，这让他的杀手锏难以展开，也使得之前一切的努力，出现变化。 

    　　而那四阶傀儡，也一样是在预料之外。 

    　　“我只有一次机会……” 

    　　许青心底喃喃，他需要另行创造一个郡丞靠近自己的时机。 

    　　想到这里，许青深吸口气，看向郡丞。 

    　　“郡丞，你既不愿意承认烛照的身份，那么我还称呼你郡丞好了，其实你要拿我，无需旁人，伱虽高高在上，归虚大能，但我一个假婴之修，既敢站出，就没想能顺利活下去。” 

    　　说到这里，许青嘴角溢出鲜血，但他依旧传出话语。 

    　　“郡丞，烛照行事极端，喜血色表演，发生在这里的事，是你的血色表演吗？” 

    　　“但我觉得，很差劲呢。” 

    　　许青摇头。 

    　　“差劲的不是这场表演，而是你这个人，连自己的心都压下，违背合理的原则，你，不配称为烛照。” 

    　　郡丞平静的看向许青，神色没有任何变化，淡淡开口。 

    　　“我念你对封海有功，且大帝问心万丈，始终不忍斩你，你莫要步步走向逆途寻死之路。” 

    　　许青闻言，笑了笑，目中坦然。 

    　　“计谋如您，能和我说这么多话，想来也是看出我这拙劣的语言就是为了引你靠近，我虽不是烛照，但我觉得烛照的坦然很好，我也坦然，我的确是有一个手段杀你，只要你靠近我。” 

    　　“那么，郡丞大人，你怕我这个小小假婴吗？你敢靠近吗？” 

    　　“我知道，你不敢的，因为你连真正的身份与名字，也都不敢说出。”许青摇头。 

    　　“而你这场表演，是给谁看？紫青太子吗，我想他应该会摇头，因为你敢做不敢当，紫青太子的人，原来是这个样子，想来紫青本人也是这般角色，难怪当年陨落，上不了台面。” 

    　　许青笑着开口。 

    　　“又或者，其实是你，不配跟随紫青太子？” 

    　　许青之前所说的话语，郡丞都平静，唯独这最后两句，郡丞的眼睛里终于露出了一抹闪瞬即逝的寒芒。 

    　　从头到尾的诛心之裂，这一刻，更大了一些。 

    　　于是郡丞抬起头，看了看天空，传出沙哑之声。 

    　　“这场闹剧，也该结束了，七殿下，让你看笑话了。” 

    　　七皇子没说话，含笑望着这一切。 

    　　郡丞说完，右手抬起一挥，顿时其旁再次出现了一个漩涡，一股归虚四阶之力，从内轰然爆发，随着脚步声的传来，其内走出了第二具傀儡。 

    　　一样的铠甲，一样的造型，一样的恐怖，一样的血肉模糊。 

    　　他的出现，让此地所有人，无不心神狂震，骇然至极。 

    　　一尊傀儡，已经惊人，此刻居然还有第二具归虚四阶，而不等众人心神波澜下落，郡丞的声音，回荡整个郡都无数凡俗耳中。 

    　　“执剑者许青，执迷不悟，造谣生事，祸乱封海，大逆不道，不配问心万丈，撤其执剑者身份，就地正法，以安民心！” 

    　　郡丞声音传遍八方的一刻，那第二具傀儡踏空而出。 

    　　直奔许青！ 

    　　郡丞，终究还是没有亲自前往！ 

    　　而就在这时，一声轻叹，从虚无传来。 

    　　这声音一出，七皇子以及他的那些统帅，全部抬头，郡丞也是眼睛一凝。 

    　　一道身影，好似被画师从虚无里画出来一般，出现在了许青的面前，右手抬起，按向走来的傀儡。 

    　　苍穹轰鸣，大地一震。 

    　　那走来的傀儡，脚步一顿，抬头麻木的望向许青前方之人。 

    　　许青也是心头狂震，看着眼前这熟悉的身影，眼圈有些发红，如做错事的孩子一样，低下了头。 

    　　“师尊！” 

    　　出现之人，正是七爷，他一直藏于人群内。 

    　　他口中告诉自己弟子，自身离开隐匿起来，可实际上，最好的隐匿之地，当然就是最危险的郡都。 

    　　另外，在仙禁之地如此大事后，他又怎能放心自己两个弟子，而这一切，都让他觉得，藏匿在郡都，是最好的选择。 

    　　所以他告知许青和陈二牛，让他们一个月后离开，因为他打算暗中和他们一同。 

    　　而此刻，他选择走了出来。 

    　　注意到许青的红眼圈，看到了许青那仿佛做错事的样子，七爷低喝一声。 

    　　“抬起头！” 

    　　许青身体一震，抬起了头。 

    　　“许青，你要牢记，这件事，师尊认为你没错，更为有你这样的弟子，而自豪！” 

    　　“我不知你后续有什么准备，但我是你师尊！哪有师尊站在旁边，看着徒弟去拼命，自己却无动于衷的道理。” 

    　　“你给我磕过头，敬过茶，从那一刻起，我来护你。” 

    　　“还有我！”大地人群内，蓝光闪耀，队长的身影一冲而出，他之前就要出手了，但小师弟一直有手段，所以他准备在关键时刻出现。 

    　　此刻眼看师尊走出，他没有任何迟疑，刹那到来，站在许青身边，笑着开口。 

    　　“干大事，怎么能没有我！” 

    　　这一刻，无数的目光，从八方汇聚而来，落在这师徒三人身上，许青头顶的气运，也在这一刻轰然爆发，汇聚更多。 

    　　甚至牵引了天幕，使得天空出现了凡俗也都肉眼可见的巨大漩涡，一道道闪电在内扩散，一声声天雷在内咆哮。 

    　　牵动万千人心。 

    　　许青深吸口气，识海的波澜无边无际之时，七爷抬头，看向郡丞。 

    　　“我见过紫青！” 

    　　郡丞目有波动。 

    　　“我家老四之前说的没错，你啊，的确是不配跟随紫青太子，因为你这个人，阴暗久了，没有气魄。” 

    　　郡丞闭上眼，数息后睁开，波动消散，传出平静之声。 

    　　“迎皇州八宗联盟，以下犯上，逆谋作乱，通告整个封海郡，灭此宗！” 

    　　“吓唬老子，灭你娘的！”七爷哈哈一笑，身体一步走出，直奔郡丞，而那傀儡迈步，瞬间阻拦，刹那之中双方在天空，轰鸣而战。 

    　　七爷不是对手，但他有太多手段，更有神术爆发，若面对真正四阶他可能不如，但一个四阶傀儡，他短时间能一斗。 

    　　这一切，使得事态出现巨大转变，而今日之事，几经波折，所有人心神的波浪，没有半点停歇。 

    　　此刻，在整个郡都持续震动之际，郡丞的目中杀机一闪，他很清楚事情不能继续拖延，于是一步走出，正要镇压一切。 

    　　可就在这时，与傀儡交战的七爷，大吼一声。 

    　　“别以为我不知道你在，我弟子也算为你而出，你他娘的还不现身！！非要我两个弟子拼命不成！！！” 

    　　几乎在七爷声音传出的刹那，一道血色的身影，从祭坛下蓦然冲出，速度之快，出现之突兀，超出地面四周众人所想。 

    　　眨眼间，这血色身影，就直接到了天空之上，到了与青芩交战的那第一具傀儡身边。 

    　　一身血色的铠甲，一张血色的面具，全身血光滔天，这突然冲出之人，竟是七皇子麾下负责仙禁之地的血魇大帅！ 

    　　他的出现，让七皇子身边其他统帅，无不神色一变，唯独七皇子面色如常，没有半点意外。 

    　　许青也是猛地看向血影。 

    　　四周哗然之际，这血魇大帅双手掐诀，向着与青芩交战的傀儡，飞速一按，口中更是传出低吼。 

    　　“司律宫主、恒信兄，醒来啊！！” 

    　　血魇大帅声音一出，祭坛下数十万修士，全部震撼，心神雷霆爆发。 

    　　许青内心，波澜万丈。 

    　　尤其是司律宫的修士，更是一个个五内俱裂，内心惊怒至极。 

    　　郡都凡俗，无不如此。 

    　　天雷滚滚。 

    　　因为，司律宫主张恒信，之前被告知八方，战死北部前线！ 

    　　此刻，随着血魇大帅的低吼，那傀儡身体蓦然一震，无神的双目出现波澜，身体散出强烈的挣扎，双手更是无意识的抬起，居然摆出与血魇大帅一样的印诀，本能的配合。 

    　　双方手掌印记交错的一瞬，那傀儡口中发出凄厉刺耳的嘶吼，身上的铠甲轰然碎裂，露出了弥漫无数伤口，仿佛被拼凑起来的身躯。 

    　　一道残魂之影，从其身上升腾而起，出现在了天地之间，无比高大。 

    　　肉身的样子可以被毁，但魂的模样永恒存在。 

    　　此魂的面孔……正是封海郡三大宫之一，司律宫宫主！ 

    　　瞬息间，整个郡都所有看到这一幕之人，全部神色彻底大变。 

    　　而那残魂无法长存，此刻正在消散，也说不出话语，唯独神色凝望封海，与郡守以及孔亮修曾经一般，透出留恋。 

    　　愤怒之意，在这一刻从大地的司律宫修士身上，惊天动地掀起，齐齐怒视郡丞。 

    　　血魇大帅转身，看向郡丞，右手抬起拿下自己的面具，露出了一张让所有人都熟悉的面孔。 

    　　“郡丞，好久不见！” 

    　　“姚天宴，怎么不继续躲下去了！”郡丞望着那张脸，再叹一声，今日，他已多次叹息。 

    　　祭坛下数十万人，纷纷心绪摇晃，这血魇大帅，竟是于战场失踪，被定下逆谋大罪的姚侯！ 

    　　郡都再次轰鸣，这一系列的变化，让无数人脑海空白。 

    　　许青呼吸急促，立刻转头看向另一具傀儡，试图找到熟悉的痕迹，但却没有，不是执剑宫宫主…… 

    　　此刻，天空之上，姚侯轻声开口。 

    　　“原本不想出现的，老郡守对我家有恩，我当年答应他的事情还没完成，可没办法啊，世事难料。” 

    　　“我这么大年纪的人，总不能让一个我人族的好孩子，就此陨落。而我这一生经历太多，走过巅峰，被人追捧过，也被人痛骂过，辉煌过也臭名过，死就死吧，况且……我所剩不多的家人也是这孩子开口保下，这个人情太大。” 

    　　说完，他低头看向许青，目中柔和，随后望向郡丞。 

    　　“而你，郡丞，你的算计的确惊天，瞒过了我们所有人，使我们彼此也都不信任，相互怀疑，但你还是差了一步，我和恒信兄与荣瑜兄，在前线时各自为对方下了魂禁之法，为的是彼此能真正信任。” 

    　　“而你贪图他们两位的身躯，将战死的他们制作了傀儡，于是，我们三个当初的魂禁，就成了将他们残魂唤醒的方式，虽只能显露一刻，即将消散，但……足够证明了。” 

    　　随着姚侯话语的传出，祭坛下数十万人听到，郡都万万人听到，苍穹听到，大地听到！ 

    　　这一刻，无尽愤怒，滔天之火，在整个郡都彻彻底底的爆发。 

    　　无数的目光，从八方汇聚，惊天的杀气，从每一个人身上升腾。 

    　　整个郡都，前所未有，上下一心，杀意全指郡丞。 

    　　许青抬头，感受着这一切，他知道，自己只是一个火苗，但此刻，终点燃了一片世界。 

    　　一切，都清晰无比，所有的证据，都确凿无疑。 

    　　“用一句许青的话，郡丞，你布局合理，我们拆穿合理，你敢承认吗？” 

    　　“请，指正。” 

    　　姚侯平静开口。 

    　　郡丞沉默，半晌后，他吐出了一口如许青之前时的浊气，整个人仿佛放松下来，转头看了眼祭坛上的七皇子。 

    　　七皇子面无表情。 

    　　姚侯，出现在他的统帅之中，这里面自然是有他的出手，实际上姚侯就是他在战场暗中救下。 

    　　其目的之一，是为留一个制衡郡丞的手段。 

    　　目的之二，是为一旦父皇发现自己的端倪，这将是洗刷对自己质疑的点，因为这可以证明自己并非真心合作，一切都是为了人族，而人皇只看结果。 

    　　以他对父亲的了解，只要证明了这一点，自己便无大碍。而与损失比较，成功后的收获，就是自己的金身：人族英雄，开疆拓土，主导圣澜回归，这都是不世之功。 

    　　如此，他就永远不会输。 

    　　至于眼下郡丞揭穿自己，他反倒是期待的。 

    　　因为这个时候，对方说什么，都不会有人信，自己的污点，也将永远消失。 

    　　但他确定对方不会那么做，因为圣澜族回归的交易还没完成，对方想要的碗，还没拿到。 

    　　而且，从根本来说，自己也没打算毁约，是对方接不住。 

    　　一切，与自己无关。 

    　　所以，他从始至终不帮郡丞，也不帮许青，他只看戏，但所看更多是许青，将其牢牢的记在了心中。 

    　　凝望七皇子之后，郡丞转头，在这无数要杀死自己的目光下，他扫过四周所有人，最终一样看向许青，看的很认真。 

    　　就是眼前这个他一直没在意的人，最终，引爆了这所有的一切，更是诛了自己的心。 

    　　他知道许青，在执剑宫他看到的第一眼，就认出了。 

    　　他听说过自己的主上有一个这一世的弟弟，但他没去在意，见过巨龙之人，又如何能看得上蛇蟒。 

    　　他原本以为对方只是与主上皮囊相似，实际差若云泥。 

    　　但现在，他不这么认为了。 

    　　他从许青身上，看到了主人的样子。 

    　　所以，他轻声开口。 

    　　“许青，你之前问我身份与名字，我现在可以告诉你。” 

    　　郡丞目中露出追忆。 

    　　“我是紫青上国封海郡郡守，白萧卓。” 

    　　“我，在数万年前就是这里的郡守，这里，本就是我的。” 

    　　此言一出，封海郡众人心头震动，各有炸裂，许青目光一凝。 

    　　圣澜大域的名字，是圣澜大公叛出人族后所改，在这之前，它名为紫青大域，而更古老的镜云人皇之时，这里名为紫青上国。 

    　　此国皇衰，太子监国。 

    　　封海郡，在那个时候，也叫封海郡。 

    　　紫青历九三一五年，秋，太子陨于南洲。 

    　　同年，紫青上国覆灭。 

    　　太子门生，封海郡最后一任郡守白萧卓，凄厉惨笑，目睹全郡之修死在其前，他泣血自残，只剩半张脸，与神灵残面一致。 

    　　死前曾言。 

    　　“吾追随太子而去，将先于太子千年苏醒，为其护道。” 

    　　—— 

    　　先更再改错字，大家看到帮我标记一下 

    　　(本章完)

 第537章 远古归来 

    　　第537章 远古归来 

    　　随着郡丞话语的回荡，祭坛下数十万修士心神掀起巨大波动，至于郡都的凡俗更多是茫然，因为很多历史，他们是不知道的。许青也是成为执剑者后，于郡丞的上课中才知道了人族的简史。 

    　　那也是他第一次，从历史里看到紫青太子一生的缩影。 

    　　此刻半空中的姚侯，四周的三宫副宫主等人，都神色各自恍惚，看向郡丞的目光，透着复杂。 

    　　郡丞的真正身份，让人意外，但似乎又是情理之中。 

    　　对方这些年以郡丞身份的辅政以及战争时期的种种政令，均透出对政务的熟悉。 

    　　甚至仔细去回忆，郡丞在战争期间的安排，一切井然有序，若刨除那为了故事而露出的疲惫，可以看到游刃有余之意。 

    　　更不用说战后的重建与恢复。 

    　　所有之事，都在郡丞一道道政令下，妥善而行。 

    　　他的确做的很好，甚至之前在很多人心里，觉得他比老郡守，做的更好。 

    　　这种能力，并非人人具备，除了自身对政务的熟悉外，还需有整个封海郡的大局观。 

    　　所以，郡丞的话语，许青是相信的，可却有其他疑惑，对方为何也能转世，他祭献的是什么？ 

    　　但，无论如何，这些都不能抹去郡丞犯下的罪孽。 

    　　无论是毒杀老郡守，还是霍乱封海郡，勾结圣澜族，间接导致宫主死亡，每一笔，都是血债。 

    　　所以很快，来自整个郡都的杀机，再次升腾。 

    　　“许青。” 

    　　郡丞没有去理会四周无数杀人的目光，也没有去看姚侯等人，似乎此刻他的眼中，这整个封海郡，只有许青这个他原本没去在意之人。 

    　　站在许青身边的队长，此刻退后几步，他知道，今天这里，许青才是唯一瞩目。 

    　　“你想要的答案，我告诉你了，而我也有一个问题，要问一问你。” 

    　　郡丞凝望许青，平静开口。 

    　　“这里，本就是我的领地，我拿回我自己的东西，不合理吗？” 

    　　许青摇了摇头。 

    　　“伱的领地，已经随紫青上国覆灭了。” 

    　　说完，许青望向祭坛下数十万人，望向整个郡都。 

    　　“现在的封海郡，是这里所有人的家。” 

    　　他的话语回荡天地，无数人目中露出明亮的光，无数人心中升起一致的认同。 

    　　郡丞笑了。 

    　　“那为什么，之前只有你一个人站了出来？我记得你不是封海人，你来自南凰洲。” 

    　　许青沉默，郡都沉默，天地沉默。 

    　　这句话，如一击雷霆，落在许青的心神，化作阵阵涟漪，要去淹没一切，但却有一道血染的身影，是怎么也无法被掩盖。 

    　　“有一位老人，我很尊敬。” 

    　　“他战死了。但在我心里，还活着。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　大地百战执剑者，升起悲伤，他们知道许青说的是谁，宫主死亡前守护封海郡的身影，在他们的脑海内，早就化作了永恒 

    　　那与禁忌大网融合，一点点于冰寒里崩溃的画面，是所有西部前线活下来的修士，一生的痛。 

    　　尤其是宫主死前所说护卫家园这四个字，也深深的烙印在了每一个执剑者心中。 

    　　“就这么简单？”郡丞有些意外。 

    　　“不然呢。”许青语气平静。 

    　　“我以为你会说很多。”郡丞笑了笑。 

    　　许青没有说话，抬头望着天空。 

    　　心神中那位老人的身影，越发的清晰。 

    　　他其实有一句话没有说，那位老人用言行与战死，让他知道了什么才是，执剑者。 

    　　于是，许青深吸口气，声音低沉，回荡天地。 

    　　“执剑者，证据确凿，皇之下，皆可斩。” 

    　　这话语一出，天地轰鸣，一道道雷霆在苍穹划过，一缕缕杀气从郡都升腾，祭坛下，那十多万百战执剑者，此刻一个个目中赤红。 

    　　他们知道这句话。 

    　　司律宫、奉行宫，这两宫修士，虽没执剑之誓，但他们也都知晓执剑宫的权利与职责。 

    　　不仅他们知晓，郡都凡俗，一样知晓。 

    　　这一刻，起风了。 

    　　大风呼啸，吹遍天地，郡都内走出家门的万万之人，衣衫都在这风中猎猎作响，他们身上的气运，也都升腾而起，汇向许青。 

    　　这一刻，人心所向！ 

    　　这一刻，天地共震！ 

    　　这一刻，气运从八方汇聚而来，凝在了许青的头顶，成了一个无比清晰，凡俗可见的辉煌之冠。 

    　　承冠之重，气运加持，许青体内沧龙咆哮，直接化婴。 

    　　此婴本就是气运之身，出现后惊天动地，使苍穹轰鸣，漩涡更大。 

    　　这是许青的第九婴！ 

    　　更有朝霞之光于许青体内散开，璀璨八方，于光中形成七彩元婴！ 

    　　霞光之婴，让天地失色，光芒万丈。 

    　　这是第十婴！ 

    　　没有结束，气运笼罩下，许青体内丁一三二，一样震颤，其内飞速汇聚一个小人，与当初的小男孩身形相似，但样子却是许青。 

    　　它的出现，让丁一三二完整，其内脑袋与石狮子、丹青老头，纷纷心神震颤，向这第十一婴跪拜！ 

    　　最终，许青身体外光阴之河，略微清晰了一些，从那河水里走出一道身影。 

    　　他从时光走来，越发清晰，身上没有什么多姿之彩，更无辉煌之身，而是一个衣衫褴褛，小脸脏迹，仿佛于死人堆里爬出的小孩。 

    　　但其目中却露出坚毅，似乎再苦难的人生，也依旧无法让他低头，他要走下去，他要活下去！ 

    　　这是许青的第十二婴！ 

    　　此婴一出，山河共震，大地数十万人中的青秋，身体前所未有的颤抖，她呼吸急促，望着那个元婴，失了神。 

    　　“小孩哥哥……” 

    　　这一切，许青不知晓，此刻的他全身修为轰鸣，升腾爆发，一瞬之间的四婴形成，使得他修为大范围提升，达到了十二婴全部具备的状态。 

    　　此刻，苍穹被引，冥冥之中天雷汇聚，那是雷劫之力。 

    　　十二婴的出现，使得天命天劫骤然形成，虽不合时宜，但终究出现。 

    　　天幕黑暗，闪电滔天缭绕，好似千万银蛇，于天空现身。 

    　　祭坛数十万修士震动，郡都无数凡俗心惊。 

    　　眼看天劫就要落下，可就在这瞬息间，汇聚在许青头顶的封海郡冠，其内小男孩猛地抬头，向天一吼。 

    　　“散！” 

    　　这一吼之下，许青的十二个元婴，同时升空，向着苍穹天劫，齐齐一吼。 

    　　“散！” 

    　　吼声汇聚，天惊地动之时，祭坛下数十万人，意融心念。 

    　　“散！” 

    　　气运认同，众生加持，雷霆炸裂，天劫崩溃，不得不退。 

    　　随之无穷天命，也不得不降临而来，笼罩十二婴，为其洗礼。 

    　　天命加身之际，许青右手抬起，握向身后，似握住了一把看不见的剑。 

    　　“我有一剑！” 

    　　这四字一出，祭坛下十多万执剑者，一个个目中赤红，留在他们记忆里的血染身影，此刻似乎在许青的身上出现，与其重叠在了一起。 

    　　于是，一声声带着血煞之意的嘶吼，从他们口中传出。 

    　　“我有一剑！” 

    　　“我有一剑！” 

    　　陆陆续续的声音汇在一起，超越天雷之响，放眼看去，一位位执剑者，纷纷拔剑。 

    　　一道道剑光，从大地爆发，直奔许青而来，汇聚在许青手中，飞速形成了一把剑。 

    　　那是执剑者的帝剑。 

    　　此剑璀璨，刺目耀眼。 

    　　没有结束，郡都内一处民居中，一个瘸腿的老者走出屋舍，他穿的很整齐，目中露出强烈战意，他是刑狱司丙区狱卒鬼手！ 

    　　他也有一剑，刑狱司崩溃时，他忍住了，他告诉许青，当有一天找到崩溃刑狱司的凶手，一定要告诉他。 

    　　这一天，他已经等了很久。 

    　　此刻他右手抬起，握住后方，大吼一声。 

    　　“我有一剑！” 

    　　他话语一出，猛地拔剑，顿时一道养了八百年的帝剑，从其背后滔天而起，成了一道长虹，惊天动地，似无与伦比，直奔许青汇去。 

    　　仅此一剑，便可摧灵藏，撼归虚。 

    　　此剑刹那到来，飞速融入许青帝剑之内，使其手中帝剑，一瞬间暴涨数倍之时，许青目光炯炯，看向郡丞。 

    　　“我有一剑，护卫家园！” 

    　　一剑，斩下！ 

    　　剑光映天，剑气摧枯一切，带着执剑者的誓，带着对宫主的思，直奔郡丞而去。 

    　　天幕上，七爷身体一晃，直奔郡丞。 

    　　姚侯目中杀机爆发，血光滔天，一样冲出。 

    　　青芩也是嘶吼一声，同样冲去。 

    　　还有三宫副宫主，执事，以及四周司律宫以及奉行宫之修，全部修为爆发，向郡丞出手。 

    　　全力一击，势不可挡。 

    　　郡丞垂目，并未闪躲。 

    　　似乎大势已去！ 

    　　不远处他的老奴，此刻面色变化，急速后退，可在这八方之力下，他没有避开的资格。 

    　　剑光闪耀，老奴头颅飞起，身体炸裂崩溃，血肉四溅之时，其飞起的头颅面孔，似冰雪融化，露出真容。 

    　　竟是夜鸠！ 

    　　不仅是他，四周所有郡丞之人难逃死劫，全部形神俱灭，所有之力，轰向郡丞。 

    　　郡丞站在半空，并未闪躲丝毫，只是在这毁天灭地之力落下的一刻，他抬起头，望着剑光之后的许青，随后闭上了眼。 

    　　下一瞬，剑光汇聚众人之力，蕴含整个郡都意志，带着气运之威，蓦然临近。 

    　　刹那间，落在郡丞身上。 

    　　郡丞身体一震，表情露出痛苦，头发首先成为飞灰，而衣衫与血肉也眨眼间融化在一起，身躯被外力碾压，不得不凹陷下去。 

    　　血肉在顷刻间被抹去，胸口更为明显，肋骨可见，且一样无法承受，从光滑变的粗糙，直至碎成尘埃染了五脏。 

    　　这个过程，都是在电光火石间发生。 

    　　眨眼间，郡丞的身影已不成人样，其双腿也是如此，血肉消散，骨头碎灭，直至整个身躯开始崩溃，四肢全部消散。 

    　　唯有一条脊骨连接着头颅。 

    　　触目惊心之中，脊骨也无法坚持，肉眼可见的消逝，进而波及了头颅。 

    　　一半的脸，流逝在了天地间。 

    　　可却有一抹金芒从另一半脸上突然散出，飞速覆盖了全部范围，仿佛一张金色的残缺面具。 

    　　此光闪耀，不可摧毁。 

    　　姚侯与青芩，还有七爷，还有此地所有修士，还有许青这一剑之力，都在这一刻，停滞在了残面前。 

    　　如何爆发，也都无法将其碎灭丝毫。 

    　　远远看去，半空中这闭目的金色残面，让人本能感觉眼熟，心头各自掀起波澜之时，郡丞残面，睁开了眼。 

    　　目光落在了郡都。 

    　　一瞬间，天地色变，八方云涌，气运哀嚎，凡俗泣血。 

    　　无穷异质，在这一刻滔天降临，从草木上，从人身上，从建筑上，从一切区域，从万物之中升腾而起！ 

    　　天空模糊，大地扭曲。 

    　　好似末日降临。 

    　　这熟悉的一幕，让所有人都认出了，这浮现在半空的郡丞残面其熟悉的源头……他与天空神灵残面，在伤势上，在形态上，一模一样！ 

    　　除了相貌不同，其他所看，没有区别。 

    　　数十万修士，全部骇然，郡都凡俗，统统失声。 

    　　苍穹翻滚，云雾向四方轰隆隆的散开，如同有一双看不见的神灵之手，拨开了天幕，露出了黄昏的天际，也露出了那苍穹之上，于玄幽古皇时代之后，永恒存在的神灵残面。 

    　　祂的头发，自然垂落，祂的大小，超越日月。 

    　　祂漂浮在望古大陆之外，望古大陆众生抬头可见。 

    　　或许正是因时刻能见，所以很多时候，人们对祂已经习惯，但这一刻，众生不得不抬头，在这痛苦中，向祂看去。 

    　　祂眼皮微动，可终究还是没有睁开眼。 

    　　但在其下方，半空中郡丞残面眼睛的睁开，依旧撼动天地。 

    　　当初紫青太子于八宗联盟，也只是打开了一个盒子。 

    　　而如今，出现在郡都的目光，比当初盒子更为惊人。 

    　　天地扭曲，万物模糊，哀嚎之声回荡八方之际，郡丞残面的目光，看向姚侯。 

    　　姚侯身体狂震，头顶浮现三色之，三之上端坐一道天候之影，但似乎姚侯血脉不精，故此影残缺，难以彻底形成，消散天地之后，三色之被直接削去两。 

    　　仅有一也枯萎下来，位格不够，可被制裁。 

    　　轰鸣中，姚侯喷血，重创倒退，口中低吼。 

    　　“你竟将自身祭献成了半件域宝！” 

    　　郡丞残面没有任何表情变化，看向青芩。 

    　　青芩发出凄厉之音，身体模糊，背后升腾远古身影，似能吞噬天地，血脉虽精，可位格依旧不够。 

    　　青芩血染，倒退开来。 

    　　接着，郡丞残面的目光，落向七爷。 

    　　七爷身后浮现白玉之手，华光璀璨之间，隐约与郡丞残面似有同源之力，豁免位格判定，但修为不够，此刻一样七窍流血，不得不退之中，他盯着郡丞，沙哑开口。 

    　　“我之前还在疑惑，紫青转世是因惊艳绝伦，而你白萧卓为何也能，但我现在知你为何能转世了，你，真狠啊！” 

    　　郡丞默然，目光扫过三宫副宫主，三人魂裂重创，扫过三宫执事，纷纷全身青黑，开始异化。 

    　　所有归虚，齐被镇压。 

    　　而大地上，修士也罢，凡俗也好，无不痛苦哀嚎。 

    　　整个郡都正在逆转，开始向着禁区转变。 

    　　血色的雨水，伴随着轰隆隆的雷鸣，洒落大地，使郡都埋入雨中，更淋在了玄幽古皇的雕像上，顺着其额头滑落到了眼角，如同血泪。 

    　　它若可以睁眼，那么此刻所看这个郡都地界，仿佛化作鬼蜮。 

    　　这一切的源头，正是郡丞残面。 

    　　至于郡丞之前取出的两具傀儡，如今其内残魂已然消散，他们不再受到影响，恢复行动，遵循原本的指令，直奔七爷与姚侯还有青芩而去。 

    　　而血雨的淋过，也将它们身上原本存在，但旁人无法看到之物显露出来，那是一道道顺着他们身上缝合之处，散出的光。 

    　　他们的身体内，各自存在了一个盒子。 

    　　如楚天群一样，这两具被改造的傀儡，实际上也是神灵试体，且明显更为进阶。 

    　　如果说白戾是第一代神灵试体，圣昀子是第二代神灵试体，楚天群是第二代圆满，那么这两个傀儡，就是第三代！ 

    　　这也是他们修为归虚三阶大圆满却爆发堪比四阶战力的原因。但他们还是无法形成大世界，只有无数小世界。 

    　　这一点，之前七爷从第一具傀儡对青芩出手，已经发现。 

    　　此刻随着郡丞目光扫过，轰杀之声，再次于天际回荡。 

    　　大地昏暗，许青默默站在那里，他看到了四周的凄惨，听到了众生的哀嚎，世界在其眼中一片朦胧，每个人都在痛苦。 

    　　星火可以燎原，但血雨亦能浇灭。 

    　　理想，似乎在实力面前，就是个笑话。 

    　　唯有队长，身上蓝光闪耀，此刻回头深深的看了许青一眼，似在告别。 

    　　正要走出。 

    　　“大师兄，这是我的事，你若没了，我就算苟活，也悔恨终生。” 

    　　许青按在队长的肩膀，很用力，随后望着队长的眼睛，轻声道。 

    　　队长沉默，双目微敛之时，许青体内紫月之力升腾，毒禁之丹爆发，丁一三二之力涌现，鬼帝山之影在后。 

    　　接着，他心底轻叹。 

    　　破天者，自承其重，只是这重量，太大了。 

    　　许青默默走去，身体从常人大小直接暴涨，达到了一丈多高，扛着此地浓郁的异质，抬头看向半空郡丞的残面。 

    　　郡丞的眼，凝望许青，神念之声，回荡四方。 

    　　“许青，你知道吗，这里……就是我当年死亡的地方，太子陨于南洲后，我就是在此地一边看着天空的神灵残面，一边一点点挖下自己的血肉，将自身挖成祂的模样。” 

    　　“我祈求能与我主，于未来重见。” 

    　　“许青，你之前说我不配追随我主，你说的没错，当年也有人这么说过，很多很多人。” 

    　　“所以，我面对你们方才的一击，不曾闪躲，以此惩罚我的心。” 

    　　“但我的计划还是要完成，我还不能离开，所以我选择将神灵赐予的本体显露，去主动沾染望古的气息，不再纯洁，使没有过去现在与未来的我，不再有转世的可能，固定了形态。” 

    　　“从此前一刻就是我的过去，这一刻就是我的现在，下一瞬便是我的未来。” 

    　　“我白萧卓，很少与人解释这么多，但我认为你值得。” 

    　　郡丞轻声开口，随后目光落向郡都。 

    　　“可惜等不到最适合之时，我终究没有成为郡守，没有封海郡气运加持，这让我很多事情……只能去强行推动，唉。” 

    　　郡丞叹息，欺瞒众生，使自己被天地人认可成为郡守，获得整个封海郡气运加持，这是他所渴望的。 

    　　因为在他的计划中，自己之前对人族的帮助，可让人族气运从低糜变的旺盛，毕竟开疆拓土，毕竟圣澜回归。 

    　　如此，他就能以封海气运去牵引更多人族气运。 

    　　这是他所有计划里，最关键的一步。 

    　　可现在，他失败了。 

    　　“许青，你其实已经成功了，就算是我杀了这里所有人，也还是难以按计划完美完成，只能强推。” 

    　　“你使得我在果实没完全成熟时，不得不将其摘取，坏了我很多的布局，也让我可能会失信于我的子民。” 

    　　许青沉默，他看出来了，郡丞想要说话。 

    　　“我当年祭献自己给神灵试图换取追随太子的机会，神灵不理，于是我自愿将自身化作法宝，甘愿舍弃灵魂与一切，神灵亦不理。” 

    　　“我不知神灵想要什么，最终，在紫青上国覆灭之际，我知道祂要什么了，于是我含泪将郡内所有子民斩杀，无论修士，无论凡俗，无论老幼，他们没有反抗，任由我出手，在我杀了一郡众生之后，祂终于向我点了点头。” 

    　　“那时，我承诺被我所杀的子民，我会带他们一起回来。” 

    　　“现在，我的子民，你们，从凶黎之地，归来吧。” 

    　　他的声音，蕴含了岁月之感，仿佛是从数万年前传来，漂过了岁月长河，在这一刻，回荡天地。 

    　　血雨里，异质中，郡都众生，每一个人身体震颤，表情从原本的痛苦，变的麻木，所有人的头顶，都升起了生命的气息，伴随着一丝丝气运，被强行抽离出来。 

    　　他们的身体开始枯萎，他们的皮肤开始凹陷，但他们没有死亡。 

    　　不仅仅是人族如此，这一刻，郡都地界内山河震颤，从大地上，从河水里，从草木中，从山峰内。 

    　　无穷无尽的生命与气运，不断地升起，被强行抽离，向着郡都都城汇聚而来。 

    　　同一时间，封海郡内十三州，除了丢失的三州以及被焚烧之州外，余下那些存在的所有宗门势力，各族祖地，都在震颤。 

    　　迎皇州，一样如此。 

    　　整个封海郡，大地震颤间，一座座后世形成的山脉，纷纷坍塌，一座座在岁月里消失的远古之山，破土升起。 

    　　从紫青上国存在至今，数万年过去，整个封海郡地貌变化很大，但无论如何大，此刻都在逆转。 

    　　属于紫青上国的地貌，正在重现。 

    　　一条条河水形成，一座座山脉升起，若此刻能站在一个至高的位置，俯视整个封海郡，那么可以发现，这些远古归来的山脉，组成了一个巨大无比的符文。 

    　　随着符文逐渐完整，在封海郡苍生全部心中波澜滔天之际，有三根巨大无比，如鱼骨般的神灵利刺，在封海郡三个方位，冲天而起，直奔苍穹。 

    　　刺入天幕后，散出涟漪，覆盖整个封海郡天空，化作了第二重天幕。 

    　　这天幕，好似一张画。 

    　　画里的世界，不是望古大陆，而是一片漆黑。 

    　　熟悉的气息，使得许青立刻认出，那画内的世界，正是每一个修士在筑基的一刻，招来恶魂之地。 

    　　筑基需有仿制的命灯去守护，只有火光，才可守护自身，没有守护的筑基，将引来大恐怖。 

    　　这是任何一个修士在筑基前，都要被告知之事。 

    　　但没有人知道，那个世界，是什么。 

    　　小哑巴当年，就是筑基出现意外，被恶魂夺舍，后被许青所救。 

    　　而现在，许青知道了，那个世界，叫做凶黎之地。 

    　　也是赤母前往之地！ 

    　　(本章完)

 第538章 许青的杀手锏！ 

    　　第538章 许青的杀手锏！打开凶黎之地的关键，就是那三根鱼骨利刺！ 

    　　这三根利刺，许青一眼就认出，正是仙禁之地内，被那巨大的白玉手夺走之物。 

    　　此刻，他终于明白，那三根利刺的作用是什么。 

    　　苍穹轰响，三根利刺形成的涟漪所化第二重天幕内，黑色雾气翻滚，阵阵摄人心魂的鬼哭狼嚎之音，传遍八方。 

    　　漆黑的雾画里，数不清的恶魂抬头，纷纷向外看去的一刻，来自郡丞的归来呼唤，化作了无数的因果之线。 

    　　一端连接郡丞残面，一端涌入凶黎，落入曾经紫青封海郡死亡之人的魂中，化作接引之力。 

    　　于是，一道道被接引的恶魂，顺着因果之线，从这第二重天幕钻出，贪婪的望着大地，望着这里每一个活人。 

    　　这，才是郡丞的大手笔。 

    　　他要献给其主的，不仅仅是一枚汇聚了封海郡众生生命与气运的命果，还有……封海郡的回归！ 

    　　以此，赎罪。 

    　　而封海郡的众生，就是他为自己凶黎归来子民，准备的寄生身躯。 

    　　只是时机还没完全到来，果实还没彻底成熟，他还没有欺骗众生成为封海郡郡守，使自身拥有封海郡的气运。 

    　　所以，他做不到如计划中的守护，使子民的归来顺畅。 

    　　于是，那些亡魂的强行降临，在出现的一刻，在望古大陆的气息冲击中，十不存一，凄厉而亡。 

    　　但恶魂太多。 

    　　哪怕如此消亡，可还是有数不清的恶魂，降临封海。 

    　　不过郡丞是个守信之人，他遵循约定，七皇子的人，没有被波及。 

    　　而此刻的七皇子，一样心中掀起大浪，他没有想到郡守的这一层布局，他本以为只是祭献，甚至那三根鱼刺，他也没有想到是用在这里。 

    　　“白萧卓！”七皇子眯起眼，站在祭坛上的他，呼吸微微急促，脚步欲抬。 

    　　此事太大，大到让他动容。 

    　　其四周统帅，一个个目中露出精芒，向他看去。 

    　　苍穹上，四爪金龙低吼，一样看去。 

    　　大地上，宁炎在人群里，颤抖中眼睛有些红，同样望向七皇子。 

    　　可最终，一直盯着郡丞的七皇子，目光闪动了几下，还是……没有动。 

    　　他身为皇子，知晓太多隐秘，而这种成长中形成的认知，使他清晰判断了眼前的事态。 

    　　他明白，这一刻的郡丞非凡力可镇，需要极高的位格，方能驱散。 

    　　比如蕴神到来，又比如张司运还在。 

    　　因为如此状态的郡丞，其实对赤母来说，也是一种美味之物。 

    　　可惜，赤母沉睡了。 

    　　而其他神灵，在赤母之前的动作后，大都隐匿。 

    　　至于天空的神灵残面，根据皇都内的密卷，他明白与残面交易的各族，无数年来其实都有。 

    　　但也只是交易，残面不会为其睁开眼。 

    　　历史上，唯一一次残面为人睁眼，只有紫青。 

    　　所以，自己若强行出手，虽可阻止悲剧发生，可代价太大太大，需要他冒生命危险，且将自身最大的底蕴彻底消耗掉。 

    　　主动毁约，又将自己最大的底蕴消耗完，自身有死亡的风险，这一切与一个封海郡比较，七皇子觉得完全不值。 

    　　他的底蕴之力，不应该浪费在这里，浪费在此刻。 

    　　所以他没有动，他在等。等此事后续的发展，同时脑海也在飞速判断如何善后对自己最为有利。 

    　　至于封海郡的浩劫……没有作乱，如何有功。 

    　　所以四周向他看来之人，他直接无视。 

    　　而许青从始至终，也没看这位七皇子丝毫，因为他之前就知道，将希望寄托在七皇子身上，这本身就是一种天真。 

    　　苍穹的四爪金龙，再次悲呼，龙目本能的落向大地上的许青。 

    　　许青默默抬手，身上的郡都禁忌法宝之火，从身躯离开，化作金色大网，如之前守护封海郡一样，蓦然间扩散八方，阻拦天幕之魂。 

    　　“没有用，赤母吞噬了凶黎之神，使凶黎失去了镇压，所以我才如此顺利，你也阻挡不了。” 

    　　郡丞残面，轻声开口。 

    　　许青望着郡丞，忽然传出话语。 

    　　“那么你现在，回归了本心，敢靠近我吗？” 

    　　郡丞残面沉默，深深的看了许青一眼。 

    　　“这一刻除非神灵降临，又或者人皇到来，否则在位格上，无人可以将我镇压。” 

    　　“但你多次问我这个问题，我便给伱这个机会，让我看看，你到底拿着什么杀手锏。” 

    　　“你可以自己走来。” 

    　　郡丞平静开口。 

    　　许青抬起脚步，向其走去。 

    　　大地，无尽模糊。 

    　　苍穹，一片扭曲。 

    　　镇压之力使得所有归虚，都无比艰难，而那两尊神灵试体傀儡，在这血雨里，神威滔天，他们的出手，阻拦了一切。 

    　　队长沉默，他望着许青的背影，忽然笑了，传出话语。 

    　　“小阿青，你和师尊若都殉道了，我来陪你们。” 

    　　“好！”许青没有回头，轻声开口。 

    　　队长笑了笑，心底喃喃。 

    　　“小师弟做事，很少鲁莽，他应有自己的杀手锏，可是作为师弟，居然摆出师兄的样子来阻止我，哼。” 

    　　“也罢，看在他关心我的份上，我就不去计较这个了，既然他不想我现在解开封印，那么一会若他失败，就没道理阻止我了。” 

    　　“我要想想，一会出手的时候，要摆出什么样的造型，要说些什么话语，才可以让这一世的结束，更为精彩，更为震撼八方。” 

    　　“毕竟……他妹的也不知这一次解开最终封印，老子还有没有下一世……算算次数，大概率要没了，可惜了，我还年轻，大桃子还在等我，五指妹妹也在盼我，未来还有更多妹妹们，我还没有成亲……” 

    　　队长抬手，数了数手指，叹了口气。 

    　　此刻，许青走向天空，但随着靠近，来自郡丞残面的威压，使得他越走越是艰难，百丈的距离，如天地之差。 

    　　又走十丈时，许青身体多处血肉模糊，口中溢出鲜血，步伐踉跄间，他抬手一挥，顿时十二元婴之力爆发，加持全身，继续前行。 

    　　十三丈后，黑伞命灯之婴黯淡，十六丈后，七彩风吟之婴模糊，十九丈后，冥灵血翅婴隐匿，二十二丈后，残仙噬神之婴扭曲。 

    　　许青脚步一顿，气喘吁吁，他努力抬头，看向郡丞残面。 

    　　郡丞也在向他凝望。 

    　　“还有七十八丈。” 

    　　许青点头，头顶金乌幻化，成了元婴之体，加持全身前行，接着朝霞光闪耀，再次向前。 

    　　没有结束，许青体内沧龙幻化，仰天嘶吼，他又走数丈。 

    　　就这样，许青体内的元婴陆续发力，毒禁之婴、紫月之婴、鬼帝之影，持续加持，使得他不断前行，每一次都是丈数不等。 

    　　直至走到了三十丈、四十丈、五十丈……最终那个小孩之影显露，与许青重叠之后，他走到了五十六丈！ 

    　　“极限了吗？”郡丞在四十四丈外，微微摇头。 

    　　许青沉默，目中寒芒一闪，右手抬起向着下方大地，猛地一按，口中传出低沉之声。 

    　　“来！” 

    　　郡都之下，模糊的大地瞬间震动，无数剑阁坍塌，好似地龙翻身，而这一切的源头，来自刑狱司深处，来自那里的……仙禁之地。 

    　　许青当初在仙禁之地内，他就已经体会到，在仙禁神灵离去后，他能对其内的残存异质吸收，只不过他能力有限，且担心丁一三二神灵手指苏醒，所以克制了行为。 

    　　但如今，他不打算克制了。 

    　　因为，他要唤醒丁一三二的神灵手指！ 

    　　此刻随着他的招引，轰鸣之声从大地刑狱司内的仙禁之地，响彻天地。 

    　　其内的异质之力，顺着出口直接涌现，冲破了所有的阵法，形成一股浓郁的黑气，从刑狱司深坑中，滔天而起。 

    　　远远看去，如黑龙升空，直奔许青而来。 

    　　刹那间，这些异质就将许青笼罩在内，疯狂的向其体内钻入，许青表情痛苦，身体传来咔咔之声，在极限之后被强行冲开，身躯从之前的一丈，变成了两丈、三丈…… 

    　　直至到了十丈之高，如同巨人。 

    　　声势浩大，四周出现扭曲，神灵的气息也在许青身上，磅礴爆发。 

    　　他体内丁一三二内沉睡的神灵手指，也在这一刻于许青血肉内金丝舒展之中，于许青全身弥漫同源的异质之中，蓦然苏醒。 

    　　苏醒的一瞬，许青的这具身躯，散发出更浓的神灵气息，不似人声的咆哮，从许青体内嘶吼。 

    　　他的眼神改变，出现茫然，他的表情露出神威。 

    　　而他的身体，正向着郡丞冲去。 

    　　“啊，你在干什么！” 

    　　咆哮之音，从许青体内轰响，神灵手指，被刺激的完全苏醒过来。 

    　　在清醒的一瞬，祂所见正前面，就是郡丞残面。 

    　　对方的位格与气息，让祂一震，更看到了第二重天幕，那是其本体鱼骨形成。 

    　　接着祂注意到世界的变化，八方的扭曲与模糊，让祂本能惊惶。 

    　　这一切的一切，在祂心神掀起滔天大浪之时，许青跨越三十多丈，大吼一声。 

    　　“还不出手！” 

    　　神灵手指惊怒，祂想逃，但被紫色水晶限制无法离开，祂想挣扎，但此刻身体控制权在许青那里。 

    　　虽同源异质的融入，使得祂获得了让许青爆体的可能，但随着许青经历了第一道元婴命劫，修为大涨，紫色水晶也明显能散出更多之力。 

    　　这一切，就使得这神灵手指，虽具备了挣脱的机会，可无法短时间做到。 

    　　但祂瞬间感知，只需一炷香，自己就能彻底脱离许青的身体，甚至反客为主，也不是不可能。 

    　　而祂此刻苏醒后，也察觉本体已陨，这让祂内心喜忧参半，忧虑的是对外界的惊恐，喜悦的是从此，祂有了成长到本体的可能性。 

    　　此刻眼看许青一头撞去，眼看那小型残面望着自己的目光带着一抹奇异，祂的意识飞速转动，可无论升起什么年头，祂都明白，自己需先化解如今的危机。 

    　　“这小子给了我机会！为了自由，拼一把，此事之后，我定将这小子吞噬！” 

    　　手指大吼，此刻豁出去，神力轰鸣而起，使许青的身躯从十多丈暴涨，到了三十丈之高后，在许青右手抬起下，神灵手指汇入许青食指。 

    　　眨眼间，许青食指金色璀璨，向着郡丞残面，狠狠轰去。 

    　　同一时间，苍穹上与两具傀儡交战的七爷三人，也都在这一刹那，不惜受伤，各自出手。 

    　　青芩全身紫红之光爆发，形成一片光海，刷向郡丞残面。 

    　　七爷身后幻化百丈白玉手，破开扭曲，一拍而去。 

    　　还有姚侯，他是此地修为最高者，此刻目中露出绝然，头顶一朵血色之幻化，摇晃之间，枝弯曲如大弓，随着枯萎，一只血色利箭形成。 

    　　开弓一射，血箭带着惊天之威，大小如长虹一般，排山倒海，直奔郡丞残面。 

    　　郡丞没有闪躲，望着许青，目有失望，传出神念。 

    　　“果然不出我所料，你体内的神灵手指，就是你的杀手锏。许青，你修为不够，你认为的隐匿，在我眼中，早就看的清清楚楚。” 

    　　“若是这手指的本体出现，的确可以将我镇压，但祂被赤母吞噬了，可惜，许青，我给了你机会，但你还是失败了。” 

    　　郡丞残面的金光扩散，形成轮廓之身，左手抬起向天一挥，顿时一片金色的光芒爆开，在其头顶化作金色大伞。 

    　　阻挡来自姚侯三人之力的同时，郡丞右手抬起，向着许青到来的食指一按。 

    　　刹那碰触。 

    　　轰鸣回荡，郡丞按向许青手指的手掌，难以承受，顿时崩溃。 

    　　神灵手指之力，摧枯拉朽，瞬间临近，可就在郡丞模糊之手崩溃的同时，一只白玉手，从郡丞体内伸出，一开始很小，刹那间巨大，一把抓住了许青的手指。 

    　　顿时神灵手指震动，竟再无法前行丝毫，也不能挣脱。 

    　　一股恐怖之力，从白玉手上爆发开来，顺着手指波及许青全身。 

    　　神灵手指惊怒之际，许青的神灵躯体血肉模糊，开始了腐朽，多处崩溃，鲜血弥漫，不少金丝断裂。 

    　　没等许青心疼，神灵手指就肉痛到了极致，祂嘶吼中全力爆发，想要保护这具身躯，但也只能延缓，无法化解。 

    　　许青沉默，一言不发。 

    　　眼看危机，郡丞头顶金色大伞轰鸣。 

    　　在姚侯与七爷以及青芩的出手下，这金伞一样难以承受，崩溃开来。 

    　　但第二只白玉大手，从郡丞体内伸出，向着姚侯之箭与七爷神力以及青芩之光，再次一按。 

    　　声响惊天之时，郡丞无视后方，他的眼中从始至终，都只有许青。 

    　　此刻摇头，目有遗憾，刚要开口，许青出声打断。 

    　　“终于，靠近你了。” 

    　　郡丞一愣，残面单目瞳孔收缩的瞬间，许青捏碎了左手掌心内拿着的一枚极其特殊的令牌！ 

    　　这令牌，只有一个作用，那就是传送指定的范围。 

    　　因传送之地的关系，所以其位格极高，且这令牌本身也是宝物，存世不多。 

    　　它的名字，叫做灵渊符。 

    　　其指定传送的地方，叫做灵渊。 

    　　那里没有神灵，也没有人皇，但却存在了一位比当世人皇位格高出太多太多、超越了主宰的存在。 

    　　这位存在，曾一统过整个望古大陆，其在位之时，玄幽还没得道，苍穹还没神灵残面。 

    　　直至其死后，望古大陆重新陷入万族乱战，于是人族才有了崛起，有了后世的玄幽古皇。 

    　　这位，就是带领古灵族一统望古的古灵皇！ 

    　　灵渊界，就是他带着族人死亡之地，而他……在复苏。 

    　　当日许青所见古皇灵的那只巨大眼睛，带给他的威压虽不如赤母那么恐怖，但不弱于仙禁神灵，甚至隐约间，比仙禁神灵还要强悍一些。 

    　　这，才是许青的杀手锏！ 

    　　之前所有的一切，都是遮掩，他不能相信郡丞所说，所以他必须要在展开这杀手锏前，先展现神灵手指，吸引郡丞的注意，且最大程度的拉近距离。 

    　　只有当对方认为那就是他的底牌时，他的杀手锏，才可以展开。 

    　　他只有一次机会。 

    　　许青不是先知，他并不知晓自己走出后郡丞的手段，他只能分析出一个对方大概的实力，但无论实力如何，这个杀手锏，都可以使用。 

    　　而许青，原本是想把这个杀手锏，用在紫青身上。 

    　　但郡丞不是紫青，许青有点遗憾。 

    　　至于最终有没有真正的作用，许青也不知晓，再次前往灵渊面对古灵皇，自己会不会如曾经那样无碍，他也没把握。 

    　　可他觉得，既然神灵之间可以吞噬，既然赤母能吞仙禁神灵，那么与神灵一样的古灵皇，应该在这复苏的过程里，也愿意去吞噬一些不如祂的存在，从而加速复苏。 

    　　毕竟，古灵皇应该也饿了很久很久……偶尔进入的族人之魂，根本就无法吃饱，且显然也没多少投食者。 

    　　这一切思绪，就是许青之前脑海所想，此刻捏碎的一刻，一股巨大的吸扯之力，瞬间就从许青的掌心内爆发开来。 

    　　而他也飞速于心中浮现当初看见古灵皇之眼的皇宫肉山。 

    　　板泉路老头当初告诉过他这灵渊符的使用之法，曾说过可以定位传送。 

    　　这股吸扯，因位格的缘故，许青无法抵抗，而郡丞那里，一样无法抵抗。 

    　　尤其是郡丞的白玉手，正抓着许青拿出作为诱饵的神灵手指。 

    　　他们是碰触在一起。 

    　　于是，刹那间，这吸撤之力以二人为中心，向外轰隆隆的扩散，气势磅礴，天地失色。 

    　　四周的异质都被驱散，天空重现黄昏之光，大地扭曲间也映出山河之影，而吸撤之力浩浩荡荡，全面升腾，无尽爆发。 

    　　郡丞面色大变，想要后退已来不及。 

    　　他，对自身太自信了。 

    　　此刻随着吸撤之力的笼罩，位于最中心的二人，身影瞬息间消失在了郡都祭坛的半空中！ 

    　　队长呼吸急促，双手飞速掐诀，似在感应。 

    　　七爷面色阴沉，看向从始至终都没有丝毫出手的七皇子。 

    　　姚侯同样神色一惊，青芩嘶吼。 

    　　而此地随着郡丞的离去，没有了散出异质的源头，天空的扭曲正在消散，大地的模糊也在变换，整个封海郡的剧变，出现了停滞。 

    　　苍穹的禁忌法宝所化大网，不断闪耀，阻拦一切降临之魂，更有很多人开始从失神中苏醒，那些出现在封海郡的远古山脉，也纷纷震颤。 

    　　可一切，还没有结束，那两个傀儡依旧是大敌，除非郡丞死亡，他们之间冥冥的联系断开，才会沉寂。 

    　　七皇子抬起头，凝望那两个傀儡。 

    　　若这两个傀儡失去了指令变的沉寂，那就是他出手力挽狂澜之时。 

    　　“到底谁能赢？那许青最后捏碎的传送，位格之力极高，不可小看。”七皇子心底喃喃，继续等待。 

    　　没有出现定论前，他不会将砝码压在任何一方。 

    　　而此刻，弥漫了无数古灵族魂的灵渊界内，一切寂静。 

    　　这里的天空，是昏暗的，大地也是如此。 

    　　没有任何声音，整个世界就好似只有画面。 

    　　无边无际的天地间，可以看到一处皇宫。 

    　　其四周存在数不清的凶魂，正在环绕飞舞。 

    　　皇宫内，存在了一座高大的血肉山，山顶的天空，漂浮着一只巨大的眼睛。 

    　　祂闭着，仿佛这世间没有什么事情，可以打破祂的安宁，惊扰祂的沉睡。 

    　　其四周供奉着一些新鲜的魂，正散出阵阵魂丝，融入巨眼的同时，一条条金龙在四周缭绕，形成一个又一个符文，伴随着那些魂丝，送入巨眼。 

    　　八方的魂，时而会身体全部一顿，转头看向巨目，无声无息间，齐齐一拜，随后再次飘摇。 

    　　大地上，也有无数的尸骸，每一个都狰狞无比，散出嗜血与疯狂，但却默默的站立，一动不动，唯有齐拜时，才会随同。 

    　　这里，其实并不是唯一的皇宫。 

    　　在更远处，类似的皇宫还有不少。 

    　　每一个的上面，都有血肉山，都有一模一样的巨目。 

    　　但此刻，在这众多皇宫中，许青曾经到访过的那一座，被数不清的亡魂环绕，漂浮在血肉山上的巨目，忽然一震。 

    　　安宁似乎被打破，沉睡似乎被惊扰。 

    　　祂猛地睁开眼，怒视天空，一道声势浩大似能淹没天地让整个古灵界都震颤的神念，从这巨目内轰然爆发，横扫无穷之土。 

    　　“竖子，你还敢来！！” 

    　　—— 

    　　求张月票 

    　　(本章完)

 第539章 白萧卓，落幕 

    　　第539章 白萧卓，落幕 

    　　传出神念的，虽只是许青当初去过的那个皇宫，可实际上这一刻，整个古灵界内所有皇宫的巨目，都是眼皮微动。实在是……自从被望古大陆气运反噬覆灭了族群，带着族人于此地躲藏依旧被诅咒之后，时刻想要复苏的古灵皇，从来没有如上次那样，憋屈至极。 

    　　以祂的位格，以祂曾经的辉煌，在当初都喊出了立刻滚这三个字，可以想象其心神的波动。 

    　　毕竟在祂眼中，许青只是蝼蚁一般，而这样的蝼蚁居然凭着赤母的标记，来威胁自己，从自己这里取走了祭品之魂不说，还勒索了一道古灵气运。 

    　　这种以下犯上，这种大不敬，让祂在许青走了后，用了数月才慢慢平静下来。 

    　　但如今，对方竟然还敢继续来！ 

    　　哪怕古灵皇如今已不是当年的极盛，陨落后的复苏让祂失去了很多思索的能力，心机没有曾经那么深，因思维的缓慢变的简单了很多。 

    　　但祂的骄傲依旧存在，祂的位格依旧是曾经一统望古的古皇。 

    　　玄幽在祂面前，都是后辈。 

    　　所以，对于再次到来的熟悉气息，祂第一个反应就是怒意滔天，此刻随着神念的爆发，古灵皇大地轰鸣，苍穹变换。 

    　　天空上，所有的魂都抬起头，感知了皇的怒，它们无不嘶吼，形成音浪，惊天而起。 

    　　地面上，一切的骸骨都散发出极致凶意，举起骨刃。 

    　　冥河翻滚，一尊尊庞然大物，从内升腾，苍穹云雾如海般翻滚，出现黑色的展展旌旗，千军万马，从虚无显现。 

    　　在这来自整个古灵界的敌意滔天之中，一个巨大的漩涡，出现在了许青曾去过的皇宫血肉山上。 

    　　那里，正是他当初送走灵儿的地方，也就是古灵皇睁开的巨目之前。 

    　　漩涡内，传出轰鸣巨响，两道身影出现。 

    　　一大一小，一左一右。 

    　　大的三十丈，小的常人一般但却握住大的手指，二人看起来亲密无比，手拉手的从漩涡内模糊成形！ 

    　　“带了帮手？” 

    　　古灵皇无比惊怒，巨目猛地睁大，金色的目光让整个天地大亮。 

    　　四方扭曲，一片模糊，更有特殊的异质弥漫，使一切外来之力，在这里都要被分解，都要被镇压。 

    　　更有来自古灵皇的神权，也在这目光中爆发开来。 

    　　其神权之力，是让与其对敌者，受伤之后十倍恶化！ 

    　　轻伤变重伤，重伤变死亡！ 

    　　漩涡内出现的两道身影，还没等完全清晰，顿时全部一震，显然被这神权之力影响。 

    　　左边的那个，神灵身躯崩溃大半。 

    　　右边的那个，身体模糊，竟如抹杀一般消散，露出了残面。 

    　　在感应四周之后，这残面神色前所未有的大变，甚至表情都有所扭曲，而这种程度的动容，从始至终，还是首次在郡丞残面上出现。 

    　　即便是之前他的一切被揭穿，也没有达到如今这样。 

    　　他无法不动容，无法不骇然，因为……他看到了巨目，也感受到了对方身上散发出的惊天位格。 

    　　虽不如赤母，但超越了仙禁神灵，甚至可以说，眼前这巨目，就是神灵。 

    　　而对方的身份，他通过此地已猜到。 

    　　“古灵皇？！” 

    　　他怎么也没想到，许青的杀手锏，竟然是古灵皇！ 

    　　这出乎他的意料，超出他的感知，实在是古灵皇的藏匿太深了，若非灵儿之事，许青也都不知晓。 

    　　所以此刻，郡丞心神强烈震荡，他没有半点迟疑，猛地就要后退，全身金光闪耀，想要逆转传送，从这可怕的地方离开。 

    　　但许青岂能让他如愿！ 

    　　几乎在郡丞残面想要逃离的刹那，许青在这身躯崩溃大半血肉模糊，无比剧痛如海潮弥漫心神中，向着古灵皇恭恭敬敬的弯腰。 

    　　“伟大的古灵皇，晚辈来给您送吃的了，这是借您古灵气运的第一笔利息，等您消化后，我会来给送来您第二笔的利息！” 

    　　“利息？” 

    　　古灵皇巨目一愣，随后猛地睁大，目光从许青身上挪开，重点看向要逃走的郡丞残面。 

    　　祂之前注意力都在许青身上，此刻凝望郡丞后，如天雷一样的心跳声，从整个古灵界的大地下，骤然传出。 

    　　怦怦、怦怦！ 

    　　冥河震动，仿佛这是古灵皇的口水所化，此刻突然暴涨数倍之多，向外翻滚蔓延四方，随后又大范围的消失。 

    　　吞咽口水的声音，带着让人头皮发麻的恐怖之意，充斥八方。 

    　　郡丞惊怒，不惜代价，甚至自身残面都出现裂缝，爆出无尽金光，加速逃离。 

    　　许青也被金光波及，崩溃的身躯再次坍塌，其内神灵手指哀嚎，全力阻挡，试图修复这具身躯！ 

    　　与此同时，郡丞那边金光闪耀，化作利刺，冲入漩涡，欲使其逆流，轰开一道出口，急速冲去。 

    　　但……郡丞如今的状态，对于赤母来说都是美味之物，更不用说已经饥饿了不知多少岁月，平日里只能吸点族人意外落入生魂的古灵皇了。 

    　　大地上，冥河彻底翻滚起来，口水似乎分泌的太多，已经无法全部咽下，使得冥河变宽变大，更是滔天而起，直奔漩涡而来。 

    　　古灵皇，太饿了。 

    　　其巨目内露出强烈的光，让天地色变。 

    　　至于郡丞开辟的出口也在古灵皇的目光下刹那崩溃，被卷来的冥河取代，将郡丞笼罩在河水中 

    　　冥河的尽头，传来吞咽之声，这声音让人惊恐，其内蕴含贪婪、激动、渴望之意，化作了吸扯，要将美味的郡丞吞噬。 

    　　眼看自身在这吸扯下要被拉入冥河深处，郡丞残面光芒一闪，出现两只巨大的白玉手，向四方狠狠一撕。 

    　　岁月之力流逝下，冥河吸力一顿，而他趁机就要再次逃遁。 

    　　就在这时，一个浩瀚的神念，在古灵界内回荡。 

    　　“吾界，无岁月。” 

    　　此神念蕴含神威，更有不容置疑的霸道，冥河顷刻间恢复如常，吸力再起之时，郡丞残面也难以承受，传出咔嚓之声，出现了一道裂缝。 

    　　他幻化出的两只白玉手崩溃开来，成为无数碎块，落入冥河，如被吞噬。 

    　　眼看如此，郡丞口中传出一声厉啸，哪怕自身残面再次出现裂缝，也还是全力催发金光向外扩散。 

    　　他已拼了一切，在这光芒扩散中，隐隐可见残面上浮现了刺青图腾。 

    　　此图腾其实一直都在，只不过之前在外无人能看见，如今在古灵皇的镇压下，它显露出来。 

    　　刺青，是一幅画，画里描述的正是远古封海郡。 

    　　与之前外界被改变所要形成的地貌，一模一样。 

    　　这里，才是郡丞展开远古归来的核心所在。 

    　　他当年在临死前，在杀了所有子民后，用他们的血所刻！ 

    　　如今显现，映入光海内。 

    　　波澜壮阔之际，紫青上国时期的封海郡，如海市蜃楼。 

    　　这不是单纯的岁月之力，这是郡丞借助之前的一系列计划，从岁月长河内拉出的一段时光，配合外界的封海郡，激发自己脸上的图腾，从而形成的远古归来。 

    　　为其加持，镇向冥河。 

    　　冥河波涛掀起，出现要被断河覆灭的征兆，更有干枯之意显化，河水肉眼可见减少。 

    　　远古时期的封海郡，在这一刻从金光内出现，似乎要降临在这古灵界，以此堵住古灵皇的口，为郡丞逃离，提供机会。 

    　　“此地，皆为食。” 

    　　悠悠神念，传开四方，更带着类似束令之旨，落向光海。 

    　　下一刻光海内的远古封海郡，无法保持清晰，开始模糊。 

    　　其内大河崩溃，山峰坍塌，轰鸣之声回荡间，四周有无穷无尽的古灵恶魂，带着贪婪，带着疯狂，呼啸而来。 

    　　不畏生死，直奔光海，任凭郡丞如何爆发，如何灭去，也都于事无补，恶魂的数量太多了。 

    　　它们疯了一样的冲入，淹没了光海，涌入到了崩溃中的远古封海郡画面里，一如之前外界封海郡所遇一幕。 

    　　天道循环，在此刻，似运转了一圈。 

    　　那些古灵恶魂在冲入后，开始了吞噬。 

    　　大地也好，天空也罢，众生与万物，都是它们吞噬的目标。 

    　　因为皇已经告诉它们，这些，都是食物！ 

    　　冥河翻滚，吸力更大。 

    　　郡丞望着这一切，叹息一声。 

    　　他的残面在这叹息里碎裂了一块，形状不规则，脱落下来后，化作了一道金芒，直奔昏暗的苍穹。 

    　　瞬息间，这金芒破空，在苍穹消失后，天地一震，传来咔嚓巨响，一片金色的光，在天际闪耀，天空，出现了一个剑尖。 

    　　此剑金色，好似从天幕外穿透，直接刺破苍穹，向着大地轰然而来。 

    　　落入古灵界地面一座山峰上。 

    　　山峰崩溃，唯金色万丈之剑，屹立而起，成为瞩目。 

    　　大地掀起风暴，无数恶魂发出嘶吼，古灵皇并未阻拦。 

    　　很快，郡丞残面脱落了第二块，第三块，第四块…… 

    　　它们全部升空，天幕碎裂之声持续，如同雷霆炸裂，第二把万丈金剑从天而落，刺入大地后，第三把第四把第五把，全部落下。 

    　　而郡丞的残面，也在这不断地碎裂脱落中，越来越少，直至四分五裂，齐齐升空。 

    　　一共三十三块，形成的三十三剑。 

    　　天幕震颤，陆续降临大地。 

    　　这一切，都是数息间发生，很快天地失色，三十三把大剑成环，笼罩万里范围，正中心的位置，正是郡丞残面崩溃之地。 

    　　此刻三十三剑彼此金光闪耀，化作金丝，相互连接在了一起。 

    　　形成了一个绝世之阵。 

    　　阵法内，三十三把大剑轰鸣，万里范围的岁月似乎再次归来，冥河停滞，一道身影从郡丞之前消散之地，于虚无里重新形成。 

    　　不再是残面的样子，而是恢复了人身。 

    　　且看起来年轻了很多，衣着也不是如今。 

    　　透着古意。 

    　　仿佛，这一刻出现的，不在是郡丞，而是当年的紫青上国封海郡郡守，白萧卓的真身。 

    　　他站在天地间，站在三十三剑之中，遥望大地，望向始终盯着自己的古灵皇巨目，神情有些萧瑟，向着巨目一拜。 

    　　“后世紫青上国之臣，拜见古灵皇。” 

    　　“您既不愿让我离开，执意吞我，那么我只能将用在外界的手段，放在这里了。” 

    　　古灵皇巨目如常，但深处却有一抹幽芒，一闪而过。 

    　　白萧卓一指大地上的许青。 

    　　“古灵皇，我将开启凶黎之门，使凶黎与您古灵界贯通，一切后果，一切浩劫，非我之愿，皆为此子所赐。” 

    　　许青在冥河内，被保护的同时，原本也于吸扯间不由自主向着传来咀嚼之声的冥河深处卷去，此刻随着冥河停滞，他的身体也停顿再来。 

    　　但从始至终，他都保持弯腰膜拜的姿势。 

    　　没有反抗，无比恭敬。 

    　　即便是此刻被白萧卓所指，他也没有抬头，依旧如此。 

    　　哪怕白萧卓所说的话语里蕴含之意，与他曾经的做法类似，许青也不曾动容丝毫，将对方带入到这里，且表明了来意后，许青明白，一切就不是自己可控的了。 

    　　他，已经尽力了。 

    　　于是许青低头，闭目，没有理会。 

    　　古灵皇一样没有在意，祂只是望着郡丞，吞口水的声音，在四方若隐若现。 

    　　白萧卓沉默，心中升起不安。 

    　　但无论如何，他也要尝试，于是双手向着天空抬起，口中传出吟唱之声。 

    　　“以我因果，牵引凶黎，我的子民……归来！” 

    　　随着其话语传出，古灵界外，封海郡的天空上，那被金色大网勉强阻拦的第二重天幕，突然摇晃起来。 

    　　大地的远古山脉越发坍塌之中，在封海郡众生苏醒后的骇然与惊恐下，那天幕竟突然消失，其内冲出的恶魂，也大量的回归。 

    　　刹那间，第二重天幕，没有了。 

    　　紧接着，灵渊深处，许青当年在虚无里所看那条头顶扛着古灵界，身体巨大无比的巨蛇残尸上，突然出现了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡轰隆隆的转动，气势磅礴，正是在外界消失，如画一样的第二重天幕。 

    　　此刻，在这里，它铺展开来。 

    　　巨蛇一震。 

    　　第二重天幕内传出无数的嘶吼，大量的魂从内冲出，而此地没有望古大陆的气息干扰，这些紫青上国的亡魂，顺利的降临，直奔巨蛇而去。 

    　　可就在它们落下的刹那。 

    　　那巨蛇突然睁开眼，目中无神，一片苍白，身体在这一瞬蓦然转动，散出恐怖的威压，竟带着头顶的古灵界，向那漩涡狠狠撞去。 

    　　双方瞬息碰触到了一起，没有轰鸣，没有波动。 

    　　只有无声无息的毁灭。 

    　　巨蛇，崩溃了，其头顶的古灵界，崩溃了。 

    　　而一同崩溃的，还有第二重天幕漩涡以及其内散出的无数紫青亡魂，另包括了部分漩涡内的凶黎之地。 

    　　一同如气泡破碎般，湮灭在了虚无里。 

    　　不复存在。 

    　　而此刻，古灵界内，三十三把金色大剑形成的万里区域之上，天幕中，什么都没出现。 

    　　许青不意外。 

    　　古灵皇巨目内，只是幽芒微微闪耀，波澜不惊。 

    　　郡丞沉默，他抬头看着没有任何变化的天空，感受到了自己召唤的失败，同时也感受到了钻心之痛。 

    　　他依稀间，似乎看到了无数自己的子民在哀嚎，在碎灭。 

    　　数个呼吸后，他整个人好似苍老了很多，低下头看向许青，轻叹一声。 

    　　“你之前用过类似之法？” 

    　　许青看向郡丞，点了点头。 

    　　之前对方展开这个方法时，许青就已经预料到了，他不相信古灵皇在经历了自己的威胁后，不会去修补这个破绽之处。 

    　　至于是用什么办法化解，许青不清楚，但一定是与隐匿相关。 

    　　而郡丞的表情，也让许青猜到，古灵皇的手段除了隐藏真正的古灵界外，应还布置了反击之法。 

    　　郡丞沉默。 

    　　此刻四周三十三把金色大剑，光芒开始暗淡，被镇压的冥河也再次翻腾而起，吞噬之力再次爆发。 

    　　望着这些，郡丞表情苦涩。 

    　　他的一切算计，一切准备，如今都没了作用。 

    　　他如今的感受，就好似仙禁神灵遇到了赤母。 

    　　而这所有的变数，源头……都是许青。 

    　　于是，郡丞转头，大有深意的看了许青一眼，表情从苦涩，变的坦然了。 

    　　“我失败了。” 

    　　他轻声开口，没有去试图召唤神灵残面，他知道这没有意义，对方不会为自己睁眼，交易在自己苏醒的一刻，已经完成了。 

    　　他也没有去试图以自己的方式，向紫青太子求救。 

    　　因为他失败了，愧对主上，无颜去见，也说不出求救之言，更不愿主上为自己与这位古灵皇对峙。 

    　　“好在，主上的头骨，我帮其要回了，而那个喜欢权衡利弊的七皇子，之前没有对我出手，那么看到我的一切布局后，也不敢轻易毁约。” 

    　　郡丞心底长叹，闭上了眼。 

    　　其四周三十三把大剑，刹那间黯淡下来，被无穷的冥河淹没，其身影也一样淹没在内，卷向深处。 

    　　冥河深处，有一张天地大口，口水无穷流淌，越来越近。 

    　　眼看郡丞的身躯就要被吞噬。 

    　　就在这时，一道紫色的闪电，突然于天幕上轰然划过，惊天动地，彻响云宵，而其长度之大，贯穿了大半个古灵界的天幕。 

    　　天空仿佛要被撕裂，一分为二。 

    　　许青蓦然抬头，郡丞身体一颤。 

    　　古灵界内所有皇宫上的巨目，瞬息间齐齐睁开，看向天空。 

    　　更多的天地大口，在八方出现，更多条冥河，卷向天地。 

    　　整个古灵界，一片震动。 

    　　比之前数量多了数十倍的恶魂、骸骨、旌旗，在这一瞬全部出现，一头头百丈、千丈甚至万丈的巨型身影，带着恐怖的气息，也从地底深处爬出，向天嘶吼。 

    　　古灵界，在这一刻，仿佛活了过来。 

    　　地面翻滚，仿佛栖息在内的一尊更为庞大之物正在活动，用行为用目光用嘶吼，在告诉苍穹的闪电。 

    　　这，是我的食物，谁也不能夺走！ 

    　　天地，对峙。 

    　　许青眼睛里露出寒芒，盯着天空，目中杀机升腾，其体内的神灵手指，此刻颤抖无比。 

    　　祂是真的怕了。 

    　　祂本以为一炷香后，自己就可以掠夺这个身躯，所以在外界察觉郡丞残面不好对付后，祂没用全力，打算保留实力，等许青死亡，从而寄生逃走。 

    　　可祂没想到，许青居然带自己来了这里。 

    　　到来的一刻，古灵皇的眼神震撼的不仅仅是郡丞，还有祂。 

    　　古灵皇饥饿的目光以及吞咽口水的声音，让神灵手指无比恐惧，祂想到了本体的惨死，内心惊慌至极。 

    　　而如今，竟又来了一股气息。 

    　　“这小子……若是今日我能活下去，不被吞噬，我一定在出去的瞬间，拼了一切将其夺舍，绝对不能让他继续乱跑！！” 

    　　手指哆嗦之中，郡丞表情激动，随后惭愧，向着天空跪拜下来，高呼主上。 

    　　苍穹上的紫色闪电，此刻更亮了一些，许久，一个熟悉的声音，回荡此界。 

    　　“前辈，我要他的时光。” 

    　　“不给！”天地间，古灵皇的神念，带着一股霸道，轰然传出。 

    　　“我已经拿到了。”紫色闪电，在天幕闪耀。 

    　　古灵皇所有眼睛，齐齐一冷。 

    　　“那还不滚！” 

    　　紫色闪电瞬间汇聚，最终在天幕上，化作了一张与神灵残面相似的面孔，凝望大地，凝望许青。 

    　　许青沉默，那张脸，他无比熟悉。 

    　　“阿弟，你真的长大了。” 

    　　这话语一出，古灵皇所有眼睛都有波动，而许青体内的神灵手指，此刻颤抖到了极致，连哀嚎都不敢了。 

    　　“我的身躯，我不要了！我要远离他！” 

    　　神灵手指瑟瑟发抖。 

    　　许青面无表情，目光平静，一言不发。 

    　　苍穹残面，也没有继续说话，深邃的目光在许青身上凝留了几息，最终消散在了天幕上。 

    　　而冥河内的郡丞，此刻恭敬的叩首。 

    　　“太子，萧卓无法追随了，望您……平安。” 

    　　白萧卓说完，抬头看向苍穹，目中有不舍，有追忆。 

    　　随后起身，不需冥河卷动，他自己向着天地大口走去，如殉道一般，神情彻底坦然。 

    　　靠近的一刻，他没有回头，但有声音传出。 

    　　“许青，封海郡，是你的了，好好对待它。” 

    　　说完，白萧卓向前一步，淹没在了大口内。 

    　　随着咀嚼声的传出，这位紫青上国封海郡郡守，形神俱灭。 

    　　被古灵皇吞噬。 

    　　他的一生，很难去说，不同立场所看也不相近，忠恶奸狠，一言难尽。 

    　　很快，一声满足的喟叹，回荡古灵界。 

    　　似乎是味道过于美好，又或者是太久太久没有吃到这种食物，此界所有的古灵皇巨目，都舒服的眯了起来。 

    　　很快，又齐齐看向许青。 

    　　“伱身体里的那个，是你为我准备的第二期利息吗？” 

    　　(本章完)

 第540章 踏平荆棘，走向宝座！ 

    　　第540章 踏平荆棘，走向宝座！ 

    　　古灵皇的神念，回荡在整个古灵界，仿佛雷霆，又如咆哮。不但耳朵可以听到，心神可以感知，就连灵魂也都会本能的在这神念下颤抖。 

    　　那是生命层次的震慑，那是位格的压制。 

    　　神灵手指，猛地一僵。 

    　　恐惧之意如潮水般爆发，化作悲愤与绝望，填满心间。 

    　　许青残破的身躯，在这神念的锁定中，也是血肉颤粟。 

    　　即便他身躯不凡，也还是飞速碎灭，伤势正不断扩大，残存的神力无法延缓太久。 

    　　但许青此刻没时间去关注伤势，他努力让自己冷静。 

    　　他清楚，这个时候，自己不能作出直接触怒对方的举动。 

    　　但没等许青开口，古灵皇已有不耐，神念轰响间苍穹更为昏暗，地面的冥河再次翻滚，露出大量的骸骨，触目惊心。 

    　　一股磅礴的吸力，在这一刹爆发，如一个巨大的漩涡，向着许青笼罩，其内透出贪婪与渴望。 

    　　许青身体一震，身上的碎肉被刹那吸走，生命的气息也一样飞速散出，整个人渐渐透出腐朽。 

    　　体内神灵手指更是凄厉哀嚎，祂神魂在这吸力下溃散，化作一缕缕黑色雾气，从许青的全身被抽出，于半空汇聚在一起，形成了虚幻的手指之影。 

    　　这个过程对神灵手指而言，痛苦到了极致，更有悲苦弥漫所有情绪，祂觉得自己这一生，实在是凄凉至极。 

    　　自己明明也是神灵…… 

    　　但本体被赤母所吞，如今自身也难逃吞噬，祂不知这到底是怎么了，明明自身神权是厄运，可偏偏厄运却降临在自己身上。 

    　　于是祂在这凄惨之中想要挣扎，但终究于事无补，此刻的祂如被咬住的猎物，越挣扎，对方咬的越紧。 

    　　更多的神魂之雾，陆续的从许青全身散出。 

    　　远远看去，这些神魂升腾，扭曲四方，模糊了许青周围虚无。 

    　　更有神灵的气息，在这从虚幻向实质改变的神灵手指上，散发出来。 

    　　许青沉默，古灵皇吸取的目标不仅仅是他体内的神灵手指，还包含了他的生命以及身躯内的神元。 

    　　随着对方的抽离，自己正在从神灵的位格跌落，要与修士无疑。 

    　　对于古灵皇的恶意，许青心里没有任何意外。 

    　　他与古灵皇之间，本就不是和睦，对方对自己的态度，也不可能因一个食物，就瞬间出现逆转。 

    　　这也是许青不到万不得已，不愿动用灵渊符的原因所在。 

    　　驱虎吞狼者，如走在悬崖边缘，稍微一个不小心，就会葬身渊底。 

    　　但之前的诚意，至少可以在此刻获得一个对话的机会。 

    　　于是许青平静开口。 

    　　“陛下，之前的利息，可还满意？” 

    　　古灵皇没理会，似乎此刻全部的注意力，都放在了许青上方越发清晰的点心上。 

    　　至于连带抽取的许青生命，古灵皇一样不在意，那是点心上的芝麻，会让点心更香甜。 

    　　眼看如此，神灵手指彻底绝望，而就在其身影变的越发清晰，眼看就要从许青体内被彻底抽出时，许青的声音，没有任何波动，再次传出。 

    　　“陛下，您现在吸取的，不是第二笔利息，这是晚辈从您这里暂借的工具，而您要将祂收回的话，以后可能就没有利息了。” 

    　　许青前面的话语如石牛入海，古灵皇没有任何回应，但此刻这句话的传出后，古灵皇的巨目，猛地看向许青，有点意外。 

    　　无数的恶魂更是于这一瞬从八方到来，漂浮在天空上，不断地环绕，一样散出渴望，那种择人而噬之意，无比强烈。 

    　　这所有，都化作了浓浓的恶意，扩散天地，形成强烈的威压，降临在许青身上。 

    　　许青坦然抬头，凝望巨目，无视自己身躯的再次崩溃，鲜血流淌间，他原本三十多丈的躯体，如今只有常人大小，伤痕无数。 

    　　“陛下，外面的食物有很多，但愿意给您送来之人，或许只有我一个吧。” 

    　　“您把暂借我的工具吞了，又把我吞了，那么利息就没有了。” 

    　　许青目光澄明，他没说谎，他只是将神灵手指的归属权换了个说法，这样可以让他与古灵皇的沟通，更顺利。 

    　　他相信以古灵皇这样的存在，能感知自己的诚意。 

    　　事实也的确如此，这一次若非神灵手指在关键时刻的出手，许青也没有办法靠近郡丞残面，也就无法做到将其传送到此地。 

    　　于是，来自冥河的吸力，蓦然一顿。 

    　　唯有咽口水的声音在这一刻，不断地传出，似在克制，而其内透出的饥饿以及贪婪，让人头皮发麻。 

    　　一切生命在听到后，都会本能的升起无尽恐惧，有一种自身成为了食物，即将被吞噬之感。 

    　　许青头顶已经实质到了八成的神灵手指，一样如此，而在这绝望中听到许青的话语，祂意识到许青这是在保护自己，于是内心的激动与紧张所化的忐忑，无法形容。 

    　　希望与绝望交融形成的患得患失，在祂意识里掀起了巨大的波澜，淹没了祂对许青的恨意。 

    　　因为祂明白，此刻唯一能救自己的，就只有许青。 

    　　所以漂浮在半空的祂，赶紧散出认同的神念。 

    　　古灵皇的巨目，凝望许青。 

    　　天地，慢慢寂静下来。 

    　　只有吞咽口水的声音以及粗重的呼吸所化之风，在此地回荡。 

    　　半晌后，笼罩在许青身上的吸力，顷刻间消失，冥河内的漩涡也随之散去，大地轰鸣中，冥河如往常一样流淌。 

    　　漂浮在许青头顶的神灵手指，失去了束缚，在颤抖中飞速回归许青体内。 

    　　在经历这么多事情后，祂九死一生，满是心悸的同时，因许青身躯的崩溃，神元的减少，使得祂也没有了兴风作浪的机会，更泛起了深深的疲惫。 

    　　清醒的思绪很难维持，意识开始模糊。 

    　　同时连续的刺激，让祂对外界升起无比危险之感，这感觉很强烈，化作了种子，在心底生根。 

    　　于是祂本能的想要回到熟悉的丁一三二。 

    　　那里的氛围让祂舒适，毕竟祂这一生几乎全部时间，都是在丁一三二…… 

    　　在那里，祂很安稳，很安心，慢慢沉睡了。 

    　　以此同时，古灵皇的神念，在四方传出。 

    　　“下一次利息，我要一个残神！” 

    　　“若无残神，此界不对你继续开放。” 

    　　神念回荡之余，一道道魂丝从天空的恶魂身上散出，千丝万缕汇聚在许青面前，最终交织成了一枚令牌。 

    　　正是许青之前捏碎的灵渊令。 

    　　“现在，离开！” 

    　　古灵皇淡淡开口，一道漩涡之门，在许青身后出现。 

    　　透过其内，可以看到通往之地正是他当初进来的木灵族深渊。 

    　　许青望着漩涡，又看了眼令牌，最终抬头凝望慢慢闭合的古灵皇巨目，有些意外。 

    　　他本以为自己这一次即便是能离去，也必定会被烙印一些痕迹或者禁制。 

    　　但没想到，对方什么都没做。 

    　　“祂不屑对我如此，也不担心我招引其他外神到来……结合之前郡丞接引凶黎失败，这位古灵皇应该是将古灵界，隐匿到了极深的程度。” 

    　　许青若有所思，看向四周，他忽然觉得，或许自己此刻所在的地方，也不是当初那个古灵界了。 

    　　真正的古灵界，恐怕没有人能再次找到。 

    　　可无论如何，许青还是感受到了古灵皇身为曾经一统望古者的气魄，于是低头恭敬一拜，双手接过令牌，转身向着漩涡走去。 

    　　就在他要踏入漩涡的瞬间，古灵皇的神念，带着威严，再次回荡。 

    　　“看在你食物送的不错的份上，人族小子，我提醒你一句。” 

    　　“伱体内的命灯，虽让你在低阶之中崭露头角，可它们驳杂，非你自身血脉所化，且每一盏都蕴含因果，未来难以圆满。” 

    　　许青脚步一顿，转头看向古灵皇巨目。 

    　　“陛下，可有化解之法？” 

    　　“当你把我想要的食物送来，我可以告诉你。” 

    　　古灵巨目不再传出神念，彻底闭合。 

    　　许青点头，若有所思，关于命灯之事之前大师兄说过，此刻古灵皇也说出类似之言。 

    　　许青沉吟，向着古灵皇巨目一拜，走入漩涡。 

    　　漩涡轰隆，声响传遍四方，下一瞬随着许青的身影在内远去，这漩涡消失在了天地间。 

    　　整个古灵界，在许青消失之后，突然一切模糊。 

    　　大地也好，天空也罢，一切的恶魂以及骸骨，还有冥河，都如气泡一般，碎灭开来。 

    　　最终全部世界，汇聚成了一个珠子，在漆黑的虚无掉落，向着无尽的灵渊，不断地沉去。 

    　　直至许久，在漆黑的灵渊底，无声无息间伸出一只弥漫黑斑，散出恶臭气息的枯萎之手，接住了这枚珠子，放入口中，传出咀嚼之声。 

    　　半晌后，回荡起满足的喟叹。 

    　　“美味。” 

    　　“希望下一次，那小子能送来更美之食，而他自身也美味……等他再成长一些，就可以吞了。” 

    　　“还有那个紫青……有点意思。” 

    　　此刻，木灵族祭坛内，那片地底深处的灵渊入口下，无尽的崖壁上，有一道身影正慢慢的向上爬去…… 

    　　伤势的严重，影响了许青归来的速度，但死里逃生的希望，似乎让他升腾出了更多的余力。 

    　　他在一点点接近出口，一步步回归世间。 

    　　鲜血，顺着他的身影，在灵渊崖壁上浸入，成了一条血痕。 

    　　许青咬牙，在灵渊下吸力散出之际，全力攀爬，可很多事情并非不愿就不会出现，并非意愿就一定能压下。 

    　　所以许青的意识，无法自控的慢慢消散。 

    　　即便他不想，可心神的疲惫以及身体的虚弱，还是如潮水一般逐渐到来，卷在他的识海里，淹没了世界。 

    　　许青眼前模糊，漆黑开始侵袭他的一切，直至依稀间，他似乎看到了一道白色的身影，从那上方的出口，急速而来。 

    　　封海郡。 

    　　白萧卓死亡的一瞬，郡内各个州中那些从远古归来拔地而起的山河，齐齐一震。 

    　　它们原本就在第二重天幕消失后，就处于坍塌之中，但似乎还有一股意志在支撑，没有彻底瓦解。 

    　　但此刻轰然间，这些远古山河彻底的崩溃，四分五裂成了碎块。 

    　　又在脱落中化作尘埃，就如同数万年岁月在顷刻中流逝，全部成了飞灰消散。 

    　　天空变得晴朗，大地慢慢回归。 

    　　只是放眼看去，还是满目狼藉。 

    　　这一战留下的伤痕，布满整个封海郡，触目惊心。 

    　　死亡的各族更是海量，尤其是人族的小国小宗，覆灭无数。 

    　　之前的战争，本就让封海郡损失极大，如今的郡丞之变浩劫再来，使处于恢复之中的封海郡，雪上加霜。 

    　　一时之间，各州之地，在茫然中人人悲伤，而很多伤亡者，甚至都不知晓浩劫的原因。 

    　　哀悼与哭泣，弥漫天地。 

    　　至于此剧变的核心，封海郡的郡都，也是如此。 

    　　悲意蔓延都城，即便是苍穹天雷滚滚中落于大地的血雨渐少，可悲伤更多。 

    　　慢慢出现在天幕上的夜空与皓月，默默注视这一切。 

    　　在这凝望下，祭坛半空中那两具神灵试体的傀儡，体内传出断裂之声，出手渐渐缓慢，气息逐渐的消散。 

    　　郡丞的死亡，使得他们失去了源头，于是睁开的双眼，也在缓缓闭合，眼看就要失去一切气息。 

    　　就在这时，七皇子抬头，威严之声，传遍整个郡都，落入所有处于绝望的凡俗耳中。 

    　　“郡丞作乱，毁我封海，此事天地共愤，绝不能容！” 

    　　“所有将士听令，镇压郡丞府一切乱党，还封海郡天地晴朗！” 

    　　随着七皇子的声音回荡，他四周的那些统帅刹那升空，他自身更是一步走出，直奔那两个快要失去气息的傀儡。 

    　　速度极快，刹那间，数十位统帅临近，惊天动地之声，响彻云霄。 

    　　七皇子奋勇无比，似将积压许久之怒爆发，轰向一具傀儡。 

    　　因全力以赴，所以其自身形成了巨大的虚幻身影，幻化在了天地间，使得这一刻的郡都凡俗，都可以清晰看到。 

    　　其统帅的出手，更如迅雷，所以很快那两具傀儡就失去了战力，坠落大地，气息全无。 

    　　同一时间，七皇子幻化之身，张开双臂，以其身为郡都阻挡落下的血雨。 

    　　血雨洒落其身，形成一道道腐蚀之痕，但终究被七皇子以自身阻挡，没有继续落下，最终更是在苍穹金龙一吼之中，血雨消散。 

    　　同时，郡都外千万军士，升空而来。 

    　　各自展开术法，形成大阵，驱散此地异质。 

    　　七皇子宅心仁厚，下令全部将士分散郡都，拯救凡俗。 

    　　在他的法旨下，无数的凡俗在异化的关键时刻被营救回来，而郡都的异质，也开始大范围消散。 

    　　偶尔，还有激动的欢呼与歌颂声，带着对七皇子的感激，从八方零星传来…… 

    　　但，不是所有人都会成为瞎子，成为聋子，成为傻子，可以被随意的愚弄自身之心，所以欢呼之声不是很多，更多的人，都在沉默。 

    　　尤其是祭坛四周那数十万三宫修士，他们所有人，都冷冷的看向作出这些举动的七皇子，他们的目中带着失望，带着愤怒，带着嘲讽。 

    　　也有苦涩。 

    　　有人，想起了宫主。 

    　　有人，想起了宫主战死后，悼言里只有一句尽忠职守。 

    　　而所有的功劳，所有的荣耀，不知不觉里，都成了这位七皇子的光环。 

    　　此刻，似乎当年发生在执剑宫宫主身上的事情，要继续重演。 

    　　因为，知道真相的只有他们，而区区数十万人的说法，放眼整个郡都，放眼整个人族，也就只是一个小浪而已。 

    　　至于凡俗，认知的障碍会使得他们很容易被影响，另外人性的本质，其实是蕴含健忘这个属性的。 

    　　用不了太久，他们就会本能的在记忆里对此事模糊，被新的点吸引了注意。 

    　　只要七皇子以素丹为突破口，那么他就可以相对容易的化解一切不利。 

    　　毕竟，相对于郡丞之恶，素丹的毒，才是与每一个人息息相关之事。 

    　　而郡都之外，那些不了解真相之人，就更容易被影响，他们永远听到的，都是另一个答案。 

    　　尤其是刚刚开疆拓土，主导了圣澜族回归，又于曾经解救了封海郡危机，立下不世之功的七皇子。 

    　　他的光环，如同金身一般，所以他的话语，相信的人会更多。 

    　　渐渐地，人心会被大浪冲洗，慢慢散掉，直至埋葬在了历史的角落里，微不足道。 

    　　除非，许青还活着，且立刻归来！ 

    　　这样的话，意义将完全不一样。 

    　　人心在没有动摇时，将有了汇聚的源头，气运也将有了归一之处，一切都将不同。 

    　　但这种可能性，在众人的认知里，很低。 

    　　天幕上，姚侯望着这一切，闭上了眼，暗叹一声。 

    　　他明白，自己的存在，即将是七皇子那里，夺取一切果实的重要砝码。 

    　　因为他终究是被七皇子所救，也是从七皇子统帅里走出。 

    　　三宫副宫主，只能沉默。 

    　　青芩悲呼一声，无能为力。 

    　　七爷身体落下，站在了自己大弟子的身边。 

    　　队长张口欲言，七爷摇头，淡淡开口。 

    　　“等！” 

    　　“许青在今天走出前，曾和我说过，他掌握了为所有吃下素丹之人化解的办法，可让所有郡都人族，免于素丹之害！” 

    　　“我吃过素丹，而别人说出化解之法，我不信，我只相信能在今天走出，揭发这一切的许青之法！” 

    　　七爷的话语，无比高明，传遍整个郡都，瞬间就引动无数人族心神，七皇子的瞳孔更是收缩。 

    　　队长目露奇芒，暗道果然是师尊，姜还是老的辣，于是点头，不再说话。 

    　　而七爷的声音，也让此地数十万人纷纷向他看去。 

    　　姚侯目光露出精芒，青芩也神色浮现希望，三宫副宫主，一一抬头，看向七爷。 

    　　这里最了解许青的，自然就是其师尊。 

    　　所以此刻七爷的话语，在这数十万修士心中，分量不一样。 

    　　尤其是其内蕴含之意，或许有人在之前还没明悟，但此刻都反应过来。 

    　　苍穹上，七皇子平静了一下心绪，淡淡开口。 

    　　“你们对我成见太深！” 

    　　“今日之事，你们所看是我没有亲自出手，但我没有出手吗？我出手了！” 

    　　“姚天宴是我所救，他的出现，我没有阻拦，对其行为默许。” 

    　　“若无姚天宴送上最关键的证据，许青凭着一腔热血，又有何用？” 

    　　“郡丞的身份，我自然也察觉了端倪，这也是为何当初我救下姚天宴的原因，我本是要等圣澜族回归，人族大局稳定之后，再来处理此事。” 

    　　“因为我不能让我人族牺牲了无数修士后，在众多英魂付出中，在人皇辛辛苦苦耗费曙光之阳才打下的气势，因时间流逝而消散！” 

    　　“军贵神速，这个时候，是我们收回故土之时，我们的后方千万不能乱！” 

    　　“所以，我才强行忍住。” 

    　　“而你们不知晓，区区一个白萧卓，怎么可能布下如此大局，他背后必有更深脉络，也就是其口中的主上！” 

    　　“所以，我在明悟一切后，选择去等，等他的那位主上出现。而另一种可能，是我不出手，其主上也不会出手，我……是一种威慑，是你们的背书！” 

    　　“你们可以不理解，可以质疑，但不能否定我在这里的意义。” 

    　　祭坛下，数十万修士，全部沉默，无人理会。 

    　　七皇子轻叹，随后目有严厉。 

    　　“你们可以等，但封海郡的重建不能等，郡都所有人族的恢复不能等，万万人族的救援更不能等！” 

    　　“如此关键时刻，外族必有作乱之可能，你们的家人，你们所在的宗门，你们的家乡，都在危急。” 

    　　“姚侯听令，三宫听令，封海郡将士听令！” 

    　　“你们随皇都大军，即刻前往封海各州，镇压一切作乱，解救所有受灾人族，这是你们的职责！” 

    　　祭坛下，数十万修士，神情各自复杂，七皇子的话语说的没有错，他们无法去反驳丝毫，这的确是他们的职责。 

    　　可一旦散了，就真的散了。 

    　　不是不能重聚，可那要许久之后，而那个时候，一切或许都会被改变，黑白可能会颠倒。 

    　　化整为零，是一把刀。 

    　　三宫副宫主神色黯淡，姚侯叹息，刚要开口，但下一瞬他猛地转头看向远处。 

    　　七爷身体一震，瞬间转头，遥望远方。 

    　　队长同样这般，呼吸微微急促，目中露出蓝芒，神情带着惊喜。 

    　　更有青芩，在天空发出兴奋的嘶吼。 

    　　“嘎！” 

    　　大地上，数十万修士，也都察觉。 

    　　七皇子眉头微不可查的一皱，遥望远处天地。 

    　　一道长虹，此刻在天幕上以极快的速度，正向着郡都，呼啸而来。 

    　　这速度，绝非假婴具备，那是归虚之速。 

    　　可以看到，散出如此惊人之速的，是一个巨大的木灵族人。 

    　　而在其肩膀上，赫然站着一道身穿血染之袍的挺拔身影。 

    　　道袍飘舞，猎猎作响，目光坚毅，蕴含星河，相貌俊美，天地失色。 

    　　正是许青。 

    　　他的右手上，还缠绕着一条小白蛇，此刻正好奇的看向郡都。 

    　　他的出现，顿时就让郡都修士激动起来，传出欢呼之声，音浪惊天动地，使得八方轰鸣，天地共振。 

    　　天幕上，那条四爪金龙，一样咆哮，身体散出金色光芒，为许青加持，更是吐出云霞，使天地光彩夺目，使郡都内的所有人族，也都清晰可见。 

    　　这是它第一次，为皇子之外的人族散出祥瑞。 

    　　于是，郡都内传出更多的欢呼，响彻云霄，比当初宫主战死后七皇子从圣澜族得胜归来时，更为磅礴，音浪让天地掀起巨大波澜。 

    　　玄幽古皇雕像，都在震颤。 

    　　当初，许青在郡都下，于万军中抬头望着七皇子被万众追捧远去，只能沉默。 

    　　今日，七皇子在郡都内，于祭坛众修之上，望着许青被郡都热烈欢呼归来，一样只能沉默。 

    　　更有无尽气运，从八方升腾而起，直奔许青汇聚。 

    　　在他到来的过程中，于其头顶飞速聚集，直至幻化出了一顶万万人肉眼可见的…… 

    　　冠环！ 

    　　—— 

    　　最近这段高潮情节，只是我想法之中的开端，算是前菜，后面按照我的思路，还有主菜，大餐。 

    　　我感觉自己就是个厨子，我给大家好好做这顿美食，你们也能看到我很认真的在构思。 

    　　月初到了，兄弟姐妹，求张保底月票。 

    　　求月票~ 

    　　(本章完)

 第541章 人心所归，惟道与义 

    　　第541章 人心所归，惟道与义 

    　　破天者，自承其重。此重巨大，可摧一切身魂，万劫不复。 

    　　但若成功承受，则如涅槃。 

    　　涅槃者，当翱翔九天之上，成天地唯一瞩目。 

    　　这一刻，踏平荆棘归来的许青，就是涅槃者。 

    　　在经历之前的一切劫难之后，映入郡都万众目中的身影，如同天地之间最璀璨的光。 

    　　此光万丈之高，点燃了郡都众生的情绪之火，引爆了封海郡连续苦难的压抑之心。 

    　　天地为之沸腾，八方为其欢呼。 

    　　音浪翻滚，风起云涌。 

    　　实在是这两年不到的时间，对封海郡的每一个人来说，都太过艰难。 

    　　老郡守的陨落，如阴霾笼罩众生心中，而战争的突然到来，宫主的战死，更是如劫雷在这阴霾中降临，撕裂了封海郡，在所有活下来的人心中，留下了巨大的伤痕。 

    　　而战争的结束，使得风雨飘摇的封海郡刚有所恢复，但郡丞之变，让人绝望。 

    　　每一个人的心中都焦虑至极，他们茫然，他们苦涩，他们无助，他们需要有一个人出现去改变这一切，他们需要有一个人带着他们，冲破这一切。 

    　　这个人，他们曾认为是宫主，但宫主战死。 

    　　他们曾认为是七皇子，是郡丞…… 

    　　但今天，他们认为这个人，是许青！ 

    　　这一瞬，苍穹色变，祥瑞无尽，大地上欢呼声无边无际，音浪轰鸣八方，无论男女老少，无论凡俗修士，他们的目中，他们的心里，只有许青一人的身影。 

    　　而许青，也当的这封海郡都众生之目的汇聚。 

    　　金龙咆哮，青芩嘶吼，气运从每一个人族的身上，从这苍穹中，从这大地里，不断地汇聚而去，使得许青头顶的冠环，越发的璀璨夺目。 

    　　于是，有人在欢呼中，喊出了郡守二字！ 

    　　很快，这个称呼就得到了认同，不少的声音，陆续的喊出。 

    　　“郡守！” 

    　　“郡守！” 

    　　在这众生的欢呼里，在整个封海郡郡都的气氛热烈到了极致时，护送许青归来的木灵族大长老，在许青的示意下，于郡都都城百丈外停顿。 

    　　其肩膀上的许青，望着这一切，他的心中升腾巨大波澜。 

    　　他毕竟才二十岁，哪怕跟随师尊与队长学了很多，但在这一刻，许青的心绪无比波动，他没有想过成为郡守。 

    　　在这之前，这个想法一丁点都没有。 

    　　他只是做了一件，让自己心之所向行之可往的事情。 

    　　于是他站在郡都外，沉默了数息。 

    　　心中升起一抹茫然。 

    　　直至郡都内的呼声越来越大，许青深吸口气，压下心中的波澜，一步步向前走去。 

    　　踏入郡都，直奔祭坛。 

    　　所过之处，凡俗膜拜，修士同样如此，一路走去，一路这般。 

    　　其头顶冠环，越发夺目。 

    　　直至许青走到了祭坛广场。 

    　　来到此地的刹那，大地数十万三宫修士，纷纷目中露出强烈的光，向着许青，抱拳一拜！ 

    　　没有人要求他们这样，但亲眼目睹了之前的一切后，他们本能的要去这么做。 

    　　为各自宫主，为老郡守之陨，为封海郡大劫化解，为孤勇者，任何一个理由，都足以让他们心悦诚服去拜。 

    　　数十万人的一拜，使得许青头顶的气运之冠，传来轰鸣之声，再次暴涨，光芒超越万丈。 

    　　三宫副宫主，各自脸上露出笑容，一样抱拳。 

    　　其中的李云山，神色带着欣慰。 

    　　三宫执事，同样去拜，看向许青的目光，带着恍惚。 

    　　七爷没去拜，队长没去拜，封海郡的人里，只有他们两位的身份，有这个不去拜的资格，因为他们与许青本就是一脉。 

    　　尤其是七爷，目中的自豪已经无法遮掩半点，无比清晰。 

    　　队长在旁也是这般，挺起胸口，目露得意。 

    　　天空上的七皇子，望着走来的许青，望着四周的一切，他明白此后在封海郡，将无人能撼动许青丝毫。 

    　　至于姚侯，他凝望许青，脸上露出笑容，目中带着深意，更有一抹果断。 

    　　他今日，要做一件开天辟地之事，要做一件人族未有之事！ 

    　　而此地众人里，也只有他具备这个资格，去推动这件事。 

    　　尽管，此事成功的可能，几乎是没有的，因古之传统，难以被撼动。 

    　　可很多事情，不能因不可完成而就不做。 

    　　即便是失败，但只要做了，那就是封海郡的态度，就算是人皇也要慎重权衡。 

    　　况且失败也没关系，这件事就算眼下无法直接成功，但只要做了，那么未来就一定可以。 

    　　“想来老郡守与亮修兄在天的英魂，也会同意我这么做。” 

    　　姚侯心底喃喃，望向许青。 

    　　“这孩子，于公于私，我都要为他造一个封海郡的不灭金身！” 

    　　想到这里，姚侯向着许青抱拳重重一拜，他的声音带着肃穆，传遍八方。 

    　　“问天！” 

    　　姚侯话语一出，四方如同炸裂，所有人的情绪，在这一刻被彻底引爆，而七皇子心中，长叹一声。 

    　　之前凡俗里有零星之喊，那其实没什么，毕竟再怎么喊，也都是情绪激动之言罢了，当不得真。 

    　　但姚侯此刻的开口，意义不一样，因为问天问地问人，这是加冕郡守的仪式！ 

    　　而人族的历史上，从来没有出现过假婴修士担任郡守者，这件事，必定引起人皇的高度重视。 

    　　尤其这件事是姚天宴推动，作为郡丞之事的立功者之一，作为战争时期唯一活下来的老人，作为含冤者，又是曾经封海郡的五巨头，他有这个资格。 

    　　“父皇大概率是不会同意，可他也要权衡封海郡的意志，无论如何，姚天宴此举，是豁出去自身，不惜一切告诉世人，告诉全人族，告诉人皇，封海郡……只认许青。” 

    　　“民心，被他点燃了，难以撼动，成了永恒之火。” 

    　　七皇子沉默，他知道，大势已去。 

    　　此刻天空闪耀，历任郡守之身，于气运中相继幻化，蔓延天际，屹立八方，似在见证这一刻。 

    　　苍穹雷霆轰鸣，问天之言虽没有话语回应，但这一声炸雷，就是封海郡天幕之声。 

    　　“问地！” 

    　　姚侯目露奇芒，话语一出，大地轰鸣，似在回应。 

    　　“问人！” 

    　　姚侯望向郡都。 

    　　祭坛数十万修士，都城万万凡俗，此刻全部都在这一刹那，传出了声音。 

    　　“可！” 

    　　“可！” 

    　　无数的声音，汇聚在一起，如同天威降临世间。 

    　　这代表了民心，代表了封海郡的意志。 

    　　这才是封海郡的选择！ 

    　　许青在这万众瞩目，气运加身之中，内心激荡，情绪波动剧烈。 

    　　他凝望四方，心绪万千，最终化作一拜。 

    　　向着姚侯，向着三宫，向着整个郡都，深深一拜。 

    　　此后无论人皇认可与否，在封海郡，他就算没有郡守的身份，可他的话语，也将分量无比之重。 

    　　他的身份，将处于封海郡的巅峰。 

    　　皓月之下，无人理会七皇子，而七皇子在沉默之后，忽然笑了笑，这一局，他认了。 

    　　含笑间他选择了离去，带着大军离开封海郡，他将回顾圣澜战场，那里才是他的舞台。 

    　　临走前，他转头遥望了眼许青，这一次归来，这一次的大典，许青的身影在他心中，无比清晰。 

    　　“封海郡除了姚天宴，又多了一个让我记住之人。” 

    　　“因这样一个孤勇者，使我被父皇斥责，似乎也不是不能接受。” 

    　　七皇子，从容离去。 

    　　郡丞之变，就此结束。 

    　　封海郡的力量，也很快动员起来，随着数十万修士的散开，开始驱散异质，拯救凡俗，一切井然有序。 

    　　封海郡的各州营救，也在郡都之令下，纷纷展开。 

    　　同时关于这一次郡丞之变的种种因果，也没有任何隐瞒的通告全部封海郡，使各方知晓真相。 

    　　郡守大典，落下幕布。 

    　　玄战历，二九三二年，十一月底。 

    　　封海郡剧变，原郡丞系烛照成员所化，真名白萧卓，曾是紫青上国封海郡郡守，以神灵之法转世归来，作乱封海，欲招引远古降临，祸乱苍生。 

    　　人族大帝问心万丈、执剑者许青，于郡守加冕大典问心之时，独自走出，不惜生死，不忘初心，力挽狂澜，揭发阴谋，化解封海郡危机，解救封海郡于浩劫。 

    　　人皇动容。 

    　　同月，人皇宣五旨，第一旨严厉斥责七皇子失察，记过一次。 

    　　第二旨全人族通缉烛照，号令各郡州立刻自查，且令上玄五宫成立相关部门，即刻出巡各地，斩杀一切烛照相关。 

    　　第三旨任命天候后人姚天宴任封海郡代郡守，特点民间义修郑铠怿任郡丞之职，并赐封海郡下一任郡守自荐资格，一切符合归虚修为者，封海郡可自行举荐。 

    　　第四旨撤封海郡三大宫统帅宫主，任副宫主为正。 

    　　第五旨赐执剑者许青金牌、黄袍、太学资格、人族一等战功。 

    　　五道圣旨，昭告天下。 

    　　一时之间，人族域郡，无不震动，许青之名，传遍八方。 

    　　而圣旨内的任命，有两个地方清晰的透出关键信息，一个是郑铠怿的任命，一个是封海郡的自行举荐之权。 

    　　显然人皇对此很重视，可规矩不能改变。 

    　　但封海郡的态度，也不能不去考虑，于是就有了对七爷的任命。 

    　　因为七爷与许青的关系，封海郡人人皆知。 

    　　至于自行举荐，则是明示了只要许青修为到了归虚，那么他……就是封海郡郡守。 

    　　封海之劫，就此结束，一切……都开始了恢复。 

    　　而对许青来说，新的起点，新的风帆，也将启航。 

    　　—— 

    　　今天不是二合一，白天还有。 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第542章 许青，你可有道侣 

    　　第542章 许青，你可有道侣 

    　　玄战历，二九三二年，十二月。冬季的风夹着雪，走在郡都地界，路过枯树、路过荒野，如粉一样飘舞前行。 

    　　似极力地要将地面的一道道远古降临形成的裂痕填满。 

    　　直至它走到了都城，在天地回旋之后，融入街头、屋顶以及熙熙攘攘的人群里，化作了白雾，以另一种形态，共存世间。 

    　　郡丞之变，已过去半个月。 

    　　这半个月里，如同风雪要去修复大地裂缝一样，郡都的三宫修士，联合十州之地的执剑廷以及各个大宗，都在为封海郡重建而努力。 

    　　大量的百战执剑者，也都外出各州，加入到了救援之中，镇压在这期间一切作乱各族。 

    　　渐渐的，郡丞之变带来的恶劣影响，消散了大半，一切都开始了复苏。 

    　　尤其是姚侯与七爷，他们之间共同的纽带是许青，所以即便彼此并非熟悉，但接触之后，各自都有欣赏。 

    　　似乎属性也有些相似，于是配合的很好。 

    　　而曙光，也终于在这风雪之后，洒落封海。 

    　　三大宫的副宫主，相继上任为正，执剑宫这里是李云山。孙执事作为资格最老的执事，接替了副宫主的职位。 

    　　司南道人，他有其他使命。 

    　　至于许青，他的生活与以往没有太多的不同，人皇法旨里的奖励也还没有送来，不过对于奖赏之物，他从师尊与姚侯那里，也明白了含义。 

    　　金牌，是免死之物，只要不是犯下逆谋之罪，都可免死一次。 

    　　黄袍，是皇族特赐，那是身份的加持。 

    　　太学资格，是去人族太学宫深造的机会，那里有古之以来所有人族的传承，对于灵藏突破归虚，有巨大的帮助。 

    　　除此之外，太学宫每一批学子中考核第一之人，会有一个被圣地测试招引的机会，一旦通过圣地的测试，就可被招引前往圣地 

    　　圣地，在望古大陆之外，高高在上。 

    　　而玄战历近三千年来，还没有任何一个学子，成功通过测试。 

    　　至于人族一等功，那是巨大的荣誉，活着拥有之人，多年来不到百位。 

    　　但这些奖赏对许青而言，不是必须之物，他的生活如常，只不过居住的地点改变，不再是曾经地面上的剑阁。 

    　　他居住在了执剑宫中，当初的随行书令之殿。 

    　　书令司，在姚侯与七爷的建议下，被许青重组起来，成为了一个在封海郡极为特殊的部门，负责的不再是一宫之事，而是整个封海郡。 

    　　地位超然。 

    　　许青，在封海郡的身份，依旧是书令。 

    　　职责是为代郡守姚侯以及七爷，提供全郡信息的整理，协助管理封海郡。 

    　　书令司的成员，也比以往多了不少，除了执剑宫外，在其他两宫也都成立书令司，甚至在孔祥龙的建议下，封海郡各州也建立书令分司，配合各州执剑廷，镇守一州之地。 

    　　此事，由孔祥龙负责。 

    　　他也加入了书令司，一同加入的还有伤势恢复归来的山河子。 

    　　眼看孔祥龙这个外人具备如此大权，队长有些酸酸的，于是怂恿许青在各州宗门里，发展暗司。 

    　　负责暗司的之人，队长毛遂自荐，亲自担任，且极为热衷，带着使命离开郡都都城。 

    　　临走前，他拍着许青的肩膀，神色内满是傲然。 

    　　“小师弟，老头子成了郡丞，为我们守护这份家业，大师兄我也不能游手好闲，暗司这部分，我来撑起！” 

    　　许青看着队长脸上难掩的振奋，想到了之前的一份关于奉行宫李诗桃的调令，于是四下看了看。 

    　　“你看啥？”队长一愣，他正豪情壮志，可许青却四下打量，这让他有点心虚。 

    　　“我在找李诗桃。”许青坦诚道。 

    　　“你嫂子啊，她非要跟着我一起，我心里很烦，但也没办法。” 

    　　队长咳嗽一声，没去继续这个话题，而是搂住许青的脖子，凑近低声开口。 

    　　“小阿青，我和你说，这一次我外出可不是谈情说爱，我有两个事，一个是暗司，另一个……我最近始终在琢磨一件大事！” 

    　　“这个大事干成了，我们兄弟俩可就厉害了，所以我打算外出搜集一下关于祭月大域的情报，很快回来。” 

    　　“祭月大域？”许青眼睛一凝，他如今对于月这个字，很敏感。 

    　　队长眨了眨眼，抬手冲着许青嘘了一下，低声道。 

    　　“等我回来，我和伱详细说，总之小师弟，你做好外出的准备，这一次，大师兄将带你去干一件绝天之事！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中露出许青熟悉的疯狂，随后哼着小曲，带着不少人，浩浩荡荡的离开。 

    　　许青站在执剑宫边缘的青石台上，目送队长远去后，淡淡开口。 

    　　“出来吧。” 

    　　随着许青声音传出，宁炎从不远处的阁楼里露头，讪笑一声，快速跑到许青身边。 

    　　他害怕队长，很担心被队长一起喊走，而躲着没用，所以这段时间总来许青这里哀求。 

    　　“书令大人，我觉得我可以作为您的书令！” 

    　　宁炎大声开口。 

    　　“青秋找到了吗。”许青看了宁炎一眼。 

    　　“找到了，这娘们……” 

    　　许青目光一冷。 

    　　宁炎顿时哆嗦了一下，赶紧改口。 

    　　“青秋大人之前援助迎皇州离途教，后前往了南凰洲……” 

    　　许青点头，没再开口。 

    　　宁炎赶紧离开，走到很远后，他松了口气，暗道许青这半个月来，身上明显多了一些气势，他明白，那是封海郡的气运环绕所形成的威压。 

    　　这种威压，使得许青就算只是元婴一劫修为，但他身上具备一郡之运，等闲之人，难以对抗。 

    　　没去理会宁炎，许青转身，向着执剑宫的藏典阁走去。 

    　　这半个月里，他经常去那里，且在他的申请下，奉行宫与司律宫，还有郡守府的典籍，也都被送了过来。 

    　　数量极多。 

    　　“许青哥哥，青秋是谁啊。” 

    　　前往藏典阁的路上，许青右手袖口内，露出一条小白蛇，睁着天真无邪的大眼睛，好奇的问了一句。 

    　　“一个小时候的伙伴，之后遇到了，我给你介绍一下。” 

    　　许青低头，左手抬起在小白蛇的头上轻轻抚摸，柔声开口。 

    　　他的抚摸，让小白蛇很舒服，眼睛都眯了起来，传出银铃般的笑声。 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　许青也笑了，之前在灵渊下，在他失去意识之前，是灵儿再一次救了他。 

    　　而灵儿的修行与吸收古灵气运，实际上还没有完成，过程缓慢，所以她此刻只能以小白蛇的样子，缠绕在许青的右手腕上。 

    　　就这样，许青回到了藏典阁，在这里继续查找所有的典籍与资料，直至时间流逝，三天过去。 

    　　许青有些遗憾，收获虽有，可却不是很多。 

    　　他想找的，是关于命灯的介绍以及如何彻底融入自身。 

    　　这一点队长曾说过，多少年来，很多人都在尝试去做，但没用人成功过。 

    　　而通过这些日子的翻看古籍，许青知道队长说的，不是完全的正确。 

    　　历史上，有人成功过。 

    　　那是在神灵残面还没有到来的时候，甚至远在古灵皇一统之前，有一位远古的主宰，他走了一条逆行之路。 

    　　一般来说，修士是自身到了主宰层次后，才可以改变自身血脉，让体内诞生出命灯，其后世子嗣便可以享受福泽，在筑基时形成命灯。 

    　　可这位主宰走的路，是反的。 

    　　他与许青一样，是在筑基时斩杀主宰古皇子嗣，挖出命灯，融入自身，经历九死一生之后，偏偏真的做到了将命灯融入自己血脉里，彻底化作自身之物，此后经历诸多生死浩劫，一飞冲天，成为主宰。 

    　　郡丞的古典内，对于这位主宰的介绍，只有只言片语，毕竟太过古老。 

    　　甚至这点信息，也是因他身上出现了这种逆天之事，才会被记录下来。 

    　　至于真假，不好分辨。 

    　　“天外之光？” 

    　　许青喃喃，那位主宰的记录中，提过这四个字，似乎对方之所以可以融合命灯，是因一种名为天外之光的神秘之物。 

    　　但天外之光，只在这主宰的记录里提过，其他任何典籍，许青这些天都没有找到丝毫线索。 

    　　甚至许青数日前还问询了师尊，对方也没听过此物，而姚侯那边许青也问了，对方告知帮他问一问皇都之友。 

    　　带着遗憾，许青回到了书令司，处理各州送来公文，直至第二天晌午，他接到了姚侯的传音。 

    　　“许青，你想要的信息，我帮你查到了一些，且也有一物送你，你来我府上一趟？” 

    　　许青眼睛一亮，立刻起身离开执剑宫，直奔姚府。 

    　　路上他看到郡都的街头熙熙攘攘，人们的脸上笑容明显比之前多了不少。 

    　　他们曾经吃下的素丹，其实已经没毒了，这一点姚侯以及师尊，在之前召集了封海郡所有丹道大师，仔仔细细的研究过。 

    　　也宣布了无毒。 

    　　但人们对于自身息息相关之事，都是多疑的，所以有不少人对此存疑，于是姚侯提议，以无害之丹作化解之称。 

    　　所以，就有了一种名解素的丹药，无偿的提供给郡都人族。 

    　　此丹的作用，是强身健体。 

    　　最终，皆大欢喜。 

    　　此事，也给许青上了一课，让他对人性的了解，更深了一些。 

    　　但无论如何，过程与结局都是好的，于是许青收起心神，来到了姚府。 

    　　整个姚府，对于迎接许青的到来，极为重视，那些从刑狱司被释放出来的族人，他们都已经知晓是因许青的一句话，众人才免于死劫。 

    　　所以当许青来到姚府的一刻，姚家人恭敬无比，目中更有感激，在大门外，齐齐一拜。 

    　　“恭迎许书令。” 

    　　人群里都是老幼妇孺，姚云慧以及姚飞荷也在其中。 

    　　前者神色内带着复杂，原本娇媚的俏脸如今也布满憔悴，曾经凹凸有致的娇躯，如今也清瘦了很多，可其秀美非但没有减少，反倒因这柔弱，多了一些让人怜惜之意。 

    　　至于姚飞荷，虽还是一身的宫装，但牢狱之灾以及家族之祸，让她同样憔悴了很多，不再是当初许青第一次相见时的雍容，而是多了一些人间烟火。 

    　　她望着许青，与姚云慧一起，欠身一拜。 

    　　许青上前将人群里的老人扶起，又看向姚云慧等人，最终望向姚飞荷。 

    　　“姚侯是我前辈，诸位不必如此。” 

    　　“许公子之恩，我姚家铭记。”姚飞荷轻声道，随后在四周族人的恭敬中，她与姚云慧一同带着许青走入姚府。 

    　　二女一人在旁，一人在后。 

    　　香风弥漫四周，许青有些不适，手腕上的小白蛇，此刻悄悄露头，好奇的看了看四周。 

    　　就这样，一路去了姚家的正厅。 

    　　姚侯站在那里，含笑相望。 

    　　“拜见郡守。”许青快走几步，恭敬一拜。 

    　　姚侯笑了笑，示意许青坐下，自身没有坐在主位，而是偏位。 

    　　许青见此，心情尊敬更多，一样坐在了偏位。 

    　　至于姚云慧与姚飞荷，亲自为二人斟茶。 

    　　许青这里，是姚云慧。 

    　　她拿着茶壶，将茶水倒入杯中后，看着面前的许青，神情不由的有些恍惚，往事云烟，在眼前划过。 

    　　她怎么也没想到，不到两年的时间，当年那个新晋执剑者，居然走到了如今的巅峰。 

    　　这恍惚，使得茶水溢出，蔓延桌面，许青转头看了她一眼。 

    　　姚云慧这才反应过来，连忙退后几步。 

    　　同样恍惚的，还有姚飞荷。 

    　　她心底的复杂之源与姚云慧不同，但同样很深，她至今还记得当初第一眼看见许青，是闺蜜紫玄带来。 

    　　当时她心底其实并没有太过在意，毕竟那个时候许青只是一个小小执剑者，即便是大帝问心万丈，也终究还没成长起来。 

    　　而她，是姚侯之妹，于皇都也有一席之地。 

    　　一切的对话都是因她重视紫玄，她觉得紫玄的未来不可限量，以紫玄的才情，很容易就能站在一棵大树身边，使人不敢对其亵渎丝毫。 

    　　可后续的事情发展，如天地逆转，她再次看见许青，对方已是封海郡万民公认的未来郡守，自己的哥哥也是因此人而洗刷冤情，自己的全族更是因对方而免于死劫。 

    　　此刻回忆过往，原来当初在紫玄身边的许青，本就是一颗参天大树，是自己没有认出罢了。 

    　　这一切，如何能不让她恍惚。 

    　　而在这恍惚与复杂里，她更是对紫玄升起羡慕之意。 

    　　姚侯也注意到了自己妹妹与女儿的表情，他有些意外，神色不由得古怪，看了看许青，又看了看自己女儿，随后目光扫过妹妹。 

    　　接着，他咳嗽一声。 

    　　姚云慧与姚飞荷立刻低头，离开了正厅。 

    　　此刻的正厅，只剩下了姚侯与许青。 

    　　姚侯望向许青。 

    　　许青神色如常，看向姚侯。 

    　　半晌后，姚侯脸上露出笑容。 

    　　“许青，你还没有道侣吧？” 

    　　许青一愣，没等说话，他袖口内小白蛇瞬间露头，不善的盯向姚侯。 

    　　“咕噜咕噜！” 

    　　姚侯目光一扫，微微一笑，不再继续提此事，而是右手抬起虚空一抓，取出一物，放在了许青的面前。 

    　　这是一盏血色的灯，形状是翅膀。 

    　　“此灯，送你。” 

    　　姚侯意味深长，缓缓开口。 

    　　(本章完)

 第543章 昨日晚风，今夜星河 

    　　第543章 昨日晚风，今夜星河许青眼睛一凝。 

    　　这盏灯，他认识，这是冥灵血翅灯！ 

    　　当初他以黑天族的身份在圣澜族，曾索要过一盏，且融入体内如今形成了道婴之一。 

    　　只不过他的那一盏，是左翅。 

    　　其威主速。 

    　　而眼前的这一盏，是右翅。 

    　　许青若有所思，抬头看向姚侯。 

    　　姚侯目有深意，脸上带着笑容，拿起一旁的茶杯，抿了一口，没有说话。 

    　　许青沉默，他之前就很清楚，封海郡无论是郡守还是宫主，都不是简单之辈，至于曾经身为五巨头之一的姚侯，同样如此。 

    　　毕竟，不是什么人都可以与各个外族成为朋友，且获得信任。 

    　　也不是什么人都可以隐忍到了最后，才伺机爆发。 

    　　更不用说，对方还有魄力将所有心怀异族的族人，全部血洗。 

    　　无论是心机，手段，姚侯都是上上之选。 

    　　而送来的这盏灯，自然不是一个巧合。 

    　　“之前祭坛之战，我展现出的命灯华盖，终究是成了一个纰漏……”许青心底喃喃，他意识到了这一点，但那个时候，他没办法去隐藏。 

    　　想来也是因此，姚侯注意到了这一点，从而锁定了自己在圣澜族时装扮的身份，进而以其人脉，为自己弄来了这盏灯。 

    　　注意到许青神情内的思索，姚侯笑了起来，他希望许青能多去思考，唯有这样，才能在心性上更快的成长。 

    　　此刻眼看差不多了，姚侯放下手中的茶杯，平静开口。 

    　　“圣澜族此战虽另有端倪，可损失一样很大，比如十肠树的那些小国，还有一些黑衣卫，都已陨落。” 

    　　姚侯说到这里，顿了一下，目光落在许青的眼睛上，轻声道。 

    　　“有的死在之前，有的则是死在这半个月里，而天风皇宫的迁移，也导致很多记录都没有了，天风皇对此也很遗憾。” 

    　　许青目有波动。 

    　　“许青，你现在的身份，可以知晓一些事情了，当年郡守、亮修兄与我，曾有一个计划，那就是让我取信圣澜族，从而接触天风皇，对其策反，使天风皇回归人族！” 

    　　姚侯话语一出，许青心神掀起波澜。 

    　　他想到了之前圣澜族方面出现在北部战场的正是天风皇与月雾皇，这显然也是姚侯重伤后能免于死劫的原因之一。 

    　　“此事我已做到了八成，只要再给我十年时间……但可惜，计划不如变化。之前北部战场，月雾皇来势汹汹，甚至敌军中还疑似有我人族存在……” 

    　　姚侯目中露出寒芒。 

    　　“恒信兄与荣瑜兄的死亡，并非那么简单，而我在天风皇留手逃出后，七皇子降临化解一切，又恰好出现在我的面前将我救下，我心知端倪，可也只能默认自己成为他的底牌。” 

    　　许青沉默，拿起一旁的茶杯，看着茶杯内的水，茶水在起波澜。 

    　　姚侯望着许青，再次开口。 

    　　“许青，我告知你这一切，是希望你能看清局面，而现在的伱，已经不仅仅是执剑者了。” 

    　　“有些身份，有些棋子，该用还是要用的，我听说天风皇近期代表圣澜祖皇，正与七皇子商谈圣澜族回归细节，期间也包含了一些领地的归属。” 

    　　“有几个郡正在交接，而我封海郡也需要扩张……” 

    　　“圣澜族明面上与黑天族斩断关系，但以我这些年与他们接触去判断，我认为按照圣澜族的天性，他们绝不会独压一方，暗中与黑天族保持联系，应还不少。” 

    　　“比如，天风国这一次的商议团里，就有一些曾经的上两籍贵子，听说里面有一人，曾是黑天神子亲自抬籍。” 

    　　姚侯目光澄明，望着许青。 

    　　他很少与人这么敞开心扉。 

    　　许青面无表情，心底却在思索，经历了这些事情之后，他对姚侯的信任程度还是有的，且对方已说到这种程度，他也没什么好隐瞒。 

    　　所以想了想后，许青放下手中茶杯，拿出一枚玉简，散出一缕自己紫月的气息，递给了姚侯。 

    　　“木业。” 

    　　姚侯接过玉简后思索片刻，低沉开口。 

    　　“许青，我虽猜到你在圣澜族装成黑天神子之事，也知道一些大概，但对细节并不清楚，所以这木业，可信吗？” 

    　　“我一念之间，可抉他生死。” 

    　　许青轻声道。 

    　　姚侯闻言笑了起来，点了点头，又告知了许青关于天外之光的消息。 

    　　“此光顾名思义，是一种在望古大陆外，虚无内的神秘光束，来历未知，极为少见，落入望古大陆的就更是少之又少，且很难保存。” 

    　　“神灵残面没有到来前是这样，而残面到来后，此光就彻底绝迹了。” 

    　　“它的确是可以融化命灯，但代价很大，要消耗自身生机。” 

    　　许青闻言心底有些遗憾，知道想要获得天外之光，无疑是大海捞针，几乎是没有可能的。 

    　　于是又寒暄一番，许青告辞。 

    　　走出姚府的一刻，外界已是黄昏，许青的耳边传来灵儿的声音。 

    　　“许青哥哥，你要小心那两个女修！” 

    　　“她们看你的眼神不对，尤其是给你斟茶的那个，我觉得她问题更大，许青哥哥你千万要小心啊，我觉得她们可能要害你。” 

    　　灵儿表情认真。 

    　　许青闻言心神一凝，仔细回忆一番，想到了张司运之事，他觉得姚云慧说不定还存在一些心思，于是点了点头。 

    　　至于姚飞荷那里，许青有点想不明白，但也将此事留意。 

    　　看到许青认同自己，灵儿很是开心，她觉得自己很有用，可以帮助许青哥哥察觉很多外来的危险，于是从许青袖口飞出，到了许青耳边，轻声开口。 

    　　“许青哥哥，我其实很有用的，等我化形之后，我还会做家务呢。” 

    　　“对了，我还会唱歌，我可聪明了，木灵族的那些姐姐教了我几次，我就会了。” 

    　　“我给你唱一首好不好。” 

    　　灵儿声音里洋溢着幸福之意，许青听到后也笑了，点了点头。 

    　　灵儿轻吟一声，如烟雨般的声音，回荡在许青耳边，若清泉一样，沁入心间。 

    　　“月色微暖，流过昨日青藤栏，雨线未干，断了又续相思成一盏……” 

    　　“不说来生常伴，只言重逢是缘。” 

    　　“此生不悔，愿开成诀留过你身边，转世回眸，莞尔一笑，哪怕已过千万年……” 

    　　灵儿稚嫩的歌声，在许青的心间流淌。 

    　　夕阳下，他走在郡都的街头，遮掩了气息，模糊了痕迹，走过人群，走过喧嚣，走入宁静。 

    　　晚风在他四周游过，似听到了这歌声，掀起他的青丝，使其随歌而飘。 

    　　红霞也在此刻到来，映在小白蛇的身上，依稀间折射出一个少女的身影，红着脸，在轻轻歌唱。 

    　　远处，郡丞府内，七爷站在阁楼上，遥望街头。 

    　　他目光落在许青的身上，脸上露出笑容。 

    　　其旁模糊，姚侯的身影从虚无走出，与他站在了一起。 

    　　“年轻真好啊。”七爷感慨。 

    　　姚侯一样将目光落在远处许青的身上，笑了起来。 

    　　“是啊，年轻真好。” 

    　　“所以啊，我这弟子救了你全家，又帮你洗刷冤屈，你可要好好守护才是。” 

    　　七爷看向姚侯。 

    　　“不然的话，寒了心，就没有人能在那个时候，走出来说一声反对了。” 

    　　“你还是不信我。”姚侯轻叹。 

    　　“我这几天想过一个问题，当日……若我没有喊那句话，你会出现吗？”七爷目有深意，凝望姚侯。 

    　　姚侯望着远处的许青，认真的思索了一下，脑海回忆半个月前的画面，半晌后，他轻声开口。 

    　　“我应该还会走出。” 

    　　七爷没说话，目光落在天幕晚霞上，许久，淡淡开口。 

    　　“那么你和我弟子谈的怎么样？” 

    　　“他给了我一个名字，我会让人去联系一下，作为对七皇子的一种制衡。”姚侯传出平静之声。 

    　　“我们封海郡的三州，他还没有归还，封海郡，缺少震慑之力。” 

    　　说到这里，姚侯看向七爷。 

    　　“恒信兄与荣瑜兄尸身所化傀儡……如何了？” 

    　　七爷摇头。 

    　　“那是新一代的神灵试体，想要驱动有些难度，但我已想到办法，近期会回一趟七血瞳，将我留在那里的研究取回。” 

    　　“另外，也要将七血瞳迁徙到郡都。” 

    　　姚侯点头，七血瞳的迁徙是应有之事，他没有多问，转身离去。 

    　　直至姚侯走了，七爷低头看向自己的手掌。 

    　　他的掌心内，有一道神元形成的符文。 

    　　这是他之前研究的一个小玩意，只有一个作用，那就是测谎。 

    　　原理是神灵全知全能，虽只是相对，可借助这个属性，还是能让人一定程度判断真假。 

    　　在七爷的凝望下，手掌的符文闪动。 

    　　半晌后，七爷点了点头。 

    　　“说的都是真心，但也不能全信，毕竟人心是会变的。” 

    　　“这封海郡，既然是老四的，那么……就一定是他的。” 

    　　七爷目中露出精芒，想了想后，他取出玉简，给许青传音。 

    　　“老四，为师三天后要离开郡都，回一趟七血瞳，你也好久没回去了，这一次和我一起吧。” 

    　　说完，七爷目中露出期待。 

    　　“富贵不还乡，如锦衣夜行……” 

    　　执剑宫内，刚刚回来的许青，沉浸在灵儿的歌声里，许久之后，他注意到了传音玉简的震动，听到了师尊的话语。 

    　　“灵儿，你想回七血瞳吗？”许青看向灵儿。 

    　　“好呀，我还是七血瞳情报部的呢。”小白蛇开心的回应。 

    　　看到灵儿雀跃的模样，许青脑海浮现出七血瞳内一道道熟悉的身影，他也想回一趟七血瞳，给六爷扫墓。 

    　　还有雷队与柏大师，他也很久没有去祭拜了。 

    　　另外，既然选择外出，那么有一件事，许青也打算去做一做。 

    　　于是他拿着玉简传音师尊。 

    　　“师尊，我们的行程，能否路过一下烟渺族。” 

    　　“我有个仇，要去报一下。” 

    　　许青记仇，从小到大，一向如此。 

    　　三天后，一艘七血瞳的大翼，在郡都苍穹升空。 

    　　黑色翼身，气势磅礴，其上假山楼台，可承载十万之修。 

    　　七爷站在大翼的最高楼阁内，身边只有许青一人。 

    　　但他们的身后，却有上千修士伴随，都是执剑宫百战之修，由司南执事统领，这是执剑宫宫主李云山以及姚侯的任命。 

    　　这一千人，是许青在封海郡出行的护卫。 

    　　这是对许青的保护。 

    　　而司南道人，除了执事的身份外，也多了一个身份，那就是护道者。 

    　　他将负责许青未来在封海郡内一切安危。 

    　　苍穹上，除了大翼，还有一个庞大的身影若隐若现，那是青芩。 

    　　它原本没打算跟随，但许青告知开饭后，它就精神抖擞，飞速到来。 

    　　此刻在天空上，它等的有些不耐，发出嘎嘎之声。 

    　　声音响彻云霄，传遍八方，使得无数凡俗与郡都修士，都能听到。 

    　　于是在众人的目送下，许青向着身后司南道人以及那一千战友抱拳一拜，大翼传出轰鸣，向着天际呼啸而去。 

    　　万里晴空，长虹划过，掀起阵阵涟漪四散。 

    　　大翼速度本就惊人，更在青芩翅膀扇动为其加持后，速度超越闪电，不到一天，他们就来到了郡都地界的边缘，看到了那片浩瀚的沙漠。 

    　　飞入的一刻，来自大翼的磅礴气势以及青芩的饥饿凶意，形成了肃杀，使得这里的苍穹变得模糊，大地的风沙为之一顿，炎热似乎都在这肃杀里消散了不少。 

    　　唯有杀意，以大翼与青芩为源头，向着八方升腾。 

    　　尤其是大翼上的司南道人以及一千百战执剑者，他们在路上已经知晓此行的第一站，是烟渺族的一个分支族群所在之地。 

    　　对他们而言，在经历了战场的洗礼，在走过了尸山血海后，对于杀戮与死亡，不说淡漠，可也很难于心中掀起太多的波澜。 

    　　于是此刻都很平静，可越是这样，来自他们身上的肃杀，就越是能压抑四方。 

    　　在大翼呼啸与深入之中，沙漠内各族纷纷心悸。 

    　　就算是光怪，也都不敢出现。 

    　　至于沙漠中的烟渺族，这不是一个大族，他们的形态属于缥缈，基本上有烟雾的地方，都有其族群存在 

    　　也正是这个特性，使得烟渺族的分支很多。 

    　　而此族与烛照勾结之事，随着郡丞的失败，也被许青告知了姚侯，所以清剿在半个月前就已经展开。 

    　　它们虽也试图挽回，试图化解，可没有用，被郡丞之变折磨的人族，需要一个情绪的发泄，而烛照被全人族通缉，相关之辈，难逃制裁。 

    　　于是一个个烟渺族的分支族群陆续被镇压，即便是有逃出的，也不多。 

    　　但有一个烟渺族的分支族城，是许青特别提出。 

    　　那里就是他当初十肠树传送归来，感受巨大危险，前往恳请传送，可却被故意拖延时间之地。 

    　　许青至今还记得，当时自己在那个族群城池外恭恭敬敬的等待时，感受到的对方族群的恶意，其城池里的族人，在那个时候遥望许青的目光，也都带着冷漠。 

    　　也正是它们拖延的时间，使得许青在沙漠边缘被楚天群拦截，进而有了生死之战，且战场还是烟渺族的小世界碎片。 

    　　如果没有灵儿，那一战许青已陨落。 

    　　甚至他走出后，还有烟渺族升起的巨大身影在向他凝视。 

    　　此仇，许青始终记得。 

    　　此刻随着大翼呼啸，许青望着沙漠大地，目中冰冷，似感受到了许青的情绪，青芩在天空传出刺耳之声。 

    　　半日后，许青记忆里的那处烟渺族族地，遥遥在目。 

    　　远远望去，那里雾气弥漫，一座虚幻之城，在雾气中没有实质，若隐若现。 

    　　对于生活在雾气里的烟渺族来说，缥缈的雾身就是它们的本体，而存放在小世界的傀儡，则是它们寄生的战斗之物。 

    　　只不过半个月来，人族的制裁，使得烟渺族小世界崩溃，碎灭大半，余下的也都被封死，在人族的力量下，烟渺族根本就不是对手。 

    　　至于这里，也是因许青的提出，所以被封印后刻意留了下来，其内的烟渺族族人，在惶惶不安之中，煎熬到了现在。 

    　　直至如今，许青的到来，吹响了此分支族群覆灭的号角。 

    　　青芩第一个冲去，口中传出兴奋的嘎声，紫红之光爆发，撕开壁障，三个头颅同时钻进，猛地一吸。 

    　　凄厉惨叫传遍八方，无数雾气涌向青芩之口，它吃的无比欢腾，发出兴奋的嘶吼。 

    　　更是随着司南道人一声令下，一千执剑者纷纷化作长虹，杀入此地的烟渺族。 

    　　许青站在大翼上，冷冷的望着这一切。 

    　　他没有泛滥的怜悯之心，从此族与烛照勾结的一刻开始，就注定了这个结局。 

    　　无论是因利益，还是因投注，它们既然选择了帮助烛照对抗人族，那么就要做好失败后，被血洗灭族的准备。 

    　　在这个残酷的世界，以牙还牙，就是活下去的法则。 

    　　而这场灭族，没有持续太久，毕竟只是一个分支族群罢了。 

    　　绝对的力量镇压下，此地没有任何反抗的可能。 

    　　两个时辰后，烟雾消散，不复存在。 

    　　青芩有些意犹未尽，向着许青嘎了一声，似在问询还有没有吃的…… 

    　　许青想了想，点了点头。 

    　　青芩顿时振奋，在天际开心的盘旋中，他们一行人离开了这里。 

    　　前往传送点的路上，许青从储物袋取出一枚竹简，将上面刻下的烟渺族，用铁签划掉。 

    　　一旁的七爷瞄了眼竹简，看见了最上面写的紫青太子，也看到了后面大量被划掉的名字中，有一个没有被划掉的，很显眼。 

    　　那是队长二字，且还挂着很多个问号。 

    　　七爷哭笑不得，抬手指了指。 

    　　“这是什么情况？” 

    　　许青目光落在了队长的名字上，抬手就要去划，但顿了一下。 

    　　“划掉的基本都死了，不吉利。”许青向师尊解释了一句，将竹简收起后，看了看手里的铁签。 

    　　铁签微微一震，已示尊敬。 

    　　“师尊，那根鱼骨？”许青觉得金刚宗老祖和影子，已经彻底跟不上自己的战力，于是升起了换掉的想法。 

    　　这想法，被金刚宗老祖感知到了，铁签的震动强烈起来。 

    　　他身后的影子也开始扭曲，散出恐惧求饶的情绪波动。 

    　　许青没去理会，但灵儿有所察觉，露头好奇的看向影子。 

    　　影子一震，改变策略，向灵儿透出讨好之意。 

    　　听到许青的话语，七爷微微一笑，对于自己这弟子身上乱七八糟的东西，他早就察觉，但自从知道许青体内还有个神灵手指后，他就见怪不怪了。 

    　　“那鱼刺我分成了三份，正在祭炼，算算时间再有半个月，就可以成型了。” 

    　　“可惜，白萧卓的那三个鱼刺，已经消散了。” 

    　　七爷遗憾，关于许青之前祭坛之战的传送，后来他也问询过，许青没隐瞒，告知了一切。 

    　　就这样，在影子向灵儿持续讨好甚至分裂变化出各种样子，如戏法一般引得灵儿开心笑声中，大翼飞跃了沙漠，于最近的传送点挪移，向着迎皇州临近。 

    　　两天后。 

    　　迎皇州那片白色的雪原，映入许青的目中。 

    　　这里的风，要比郡都更冰寒，雪一样更多，从天而降，从地而卷，连绵不绝，遮盖了视线，模糊了八方。 

    　　但却有数千在此等待的身影，在风雪里，越发清晰。 

    　　当首者，是迎皇州执剑廷的大长老。 

    　　大翼靠近的一刻，大长老神色肃然，抱拳一拜。 

    　　“恭迎郡丞。” 

    　　他身后数千人，同样这般，纷纷一拜。 

    　　这是礼节，必须要有。 

    　　七爷的身份，已不再是七血瞳宗主，他是郡丞。 

    　　人群里，除了执剑者外，还有一些宗门修士。 

    　　这些宗门之修分成了两部分，一方道袍黑色，带着血纹，他们是离途教。 

    　　另一方道袍金色，看起来华贵非凡，似有仙气升腾，是太司仙门。 

    　　可无论道袍血煞还是脱俗，都不影响他们神情上升起的恭敬。 

    　　七爷神色如常，看不出任何心绪上的波动，似乎以他的年纪，对于这一切早已看淡，那些对于凡俗而言衣锦还乡的情绪欲望，在他这里，不会引起任何波澜。 

    　　许青在旁，注意到师尊的神情，心底很是敬佩，他觉得自己这一点不如师尊，因为此刻的他，心中还是有波澜的。 

    　　“师尊，小师弟……” 

    　　远远地，一声饱含了唏嘘的声音，从太司仙门的人群里传出，一个身穿七血瞳道袍，头顶禁字高帽，身体削瘦，黑眼圈极重的身影，从人群里快步走出。 

    　　许青立刻认出，那是自己的三师兄。 

    　　只是对方的样子，让他吸了口气。 

    　　太瘦了，且精神萎靡，好似被掏空了身子。 

    　　尤其是三师兄身后……还跟着七八个妙龄女子，每一个怀里都抱着婴儿。 

    　　许青眼睛睁大，而其旁的七爷，此刻面无表情，淡淡开口。 

    　　“离谱！” 

    　　这声音透着冷冰，许青立刻意识到，师尊这是真的怒了。 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

 第544章 眼有繁花，心向星辰 

    　　第544章 眼有繁，心向星辰三师兄快走几步，超越人群，在郡都修士的神色古怪里，一跃踏上大翼，跪拜在了七爷面前。 

    　　“师尊，当年您说弟子情关难过，故而为弟子束禁字帽，今日弟子问心已成，已过情关，恳请回归。” 

    　　三师兄声音唏嘘中带着一些阴柔，说完还冲着许青笑了笑，只是这个样子的他，笑起来很难看，也没有了当年的风采。 

    　　与此同时，那些抱着孩子的太司仙门女弟子，一个个也本能的跟随，但却被郡都执剑者的目光，止步在了大翼前。 

    　　“才八个，还不够，等你九十九个之后，再回归师门吧。” 

    　　七爷淡淡开口，大袖一甩，三师兄的身影倒卷而去，被赶出了大翼外。 

    　　半空中，三师兄叹了口气，当着所有人的面，向大翼跪拜不起。 

    　　而这大翼，在七爷的加持下，向前飞去。 

    　　至于执剑廷的大长老，以及离途教与太司仙门的老祖，则被请了上来。 

    　　在那楼台中，他们向着七爷汇报了各自宗门的情况，而执剑廷大长老也对这半个月来迎皇州的恢复，进行了述职。 

    　　期间，许青一直站在旁边，他多次看向大翼外越来越远的三师兄。 

    　　三师兄始终跪拜在那里，身后的道侣也都这般。 

    　　而那两个向七爷汇报的两宗老祖，也在暗中观察许青，他们很清楚许青在封海郡的身份。 

    　　“郡丞大人，如今迎皇州的修复与重建，已完成了七成，预计再有半个月左右，可以完成全部，另外之前您传令的那半具神灵试体，也已准备完成。” 

    　　迎皇州执剑廷大长老说完，恭敬一拜，随后看向许青，脸上露出笑容。 

    　　许青神情恭敬，对于这位大长老，他一向敬仰。 

    　　七爷闻言又交代了几句，执剑廷大长老离去，离途教老祖一样恭敬离开。 

    　　唯有那位太司仙门的老祖，也就是司南道人的师弟，此刻站在那里，有些踌躇，本能的回头看了眼外界的师兄。 

    　　司南道人面无表情。 

    　　太司仙门老祖苦笑，向着七爷抱拳。 

    　　“郡丞大人，三殿下他……” 

    　　“那是你们太司仙门的事，而我也曾与你们要过人，但伱当时不是告知我，他犯下大错，自然要被惩罚吗。” 

    　　七爷淡淡开口。 

    　　“我虽是郡丞，也不能徇私舞弊，以势压人，我家老三既然有错，那么八个道侣不够惩罚，九十九个吧，让他也能有一个教训。” 

    　　太司仙门老祖闻言心底苦涩，他知道自己当初的做法，引起了对方的不满，而今日又不能不让三殿下到来，毕竟其师尊成了郡丞，若太司仙门依旧固执，必有浩劫。 

    　　所以无奈之下，他只能事先给对方喂很多补药，可还是难掩被掏空的事实。 

    　　于是此刻只能硬着头皮开口。 

    　　“郡丞大人，我们太司仙门没有那么多圣女……” 

    　　“那是你们的事，记住，对老三的惩罚，一定要圣女的身份与血脉才可，送客。” 

    　　七爷面无表情。 

    　　太司仙门老祖还想再说什么，但眼看七爷目中露出冷芒，于是暗叹一声，心底难免有些感慨与不真实。 

    　　实在是他怎么也没想到，一夜之间，那个自己原本不在意的小宗宗主，居然摇身一变成了郡丞，且修为竟隐藏如此之深。 

    　　而这件事，他明白必须要化解，不然的话对太司仙门而言，未来在封海郡将无比艰难。 

    　　太司仙门老祖心底焦虑，可也只能离去，走到楼台外其师兄司南道人身边时，他张口欲言。 

    　　“莫要贪图别人的东西，该偿还的，就去偿还吧。” 

    　　司南道人平静开口。 

    　　太司仙门老祖沉默了几个呼吸，似乎苍老了一些，落寞的离开了大翼。 

    　　楼台内，随着大翼向着八宗联盟飞去，七爷站在那里，一言不发。 

    　　直至一炷香后，许青迟疑，轻声开口。 

    　　“师尊，三师兄那里……” 

    　　“莫要管他！”七爷冷哼一声。 

    　　“老三的心思，一向深沉，做事情以利为主，更善隐忍，且喜怒无常。” 

    　　“你以为他为何要招惹太司仙门的圣女，为何又弄出逃婚的举动，他难道不明白太司仙门一旦知晓其身份，就必然会将其抓回吗。” 

    　　“他一切的目的，就是为了让太司仙门主动将其抓回，按照他想要的方式抓回。” 

    　　七爷意味深长的开口，既是对许青说，也是对楼台外的司南道人去说。 

    　　司南道人沉默。 

    　　许青沉吟，师尊的话语里透出一个关键的信息，那就是……三师兄的身份。 

    　　看出许青的疑惑，七爷淡淡开口。 

    　　“迎皇州原本没什么特殊，直至万年前鬼帝坐化在此，身躯滋补一州之地，三魂化作三灵，七魄化作七煞，血脉滋养众生，道统分散，使一个个宗门逐渐崛起，这才让迎皇州变的不同。” 

    　　“其中太司仙门具备的道统最多，擅长意境，所以才从当年不起眼的小宗，一跃成为如今迎皇州第一宗。” 

    　　“因为，鬼帝坐化的那一年，太司仙门内诞生了一个婴儿，他是鬼帝血脉汇聚天地而生，此后他带领着太司仙门，一路崛起，虽还是陨落，可也留下了血脉。” 

    　　“这一支血脉，被认为是鬼帝的后裔，也是每一代太司仙门的领袖。” 

    　　“只不过血脉一代比一代稀薄，直至失去了地位，可偶尔还是会有血脉浓郁者出现，你三师兄，就是鬼帝后裔这一代的唯一血脉者。” 

    　　“三十年前，你三师兄出生，随着血脉浓郁的展现，在他十几岁时，太司仙门有人欲将其炼化成宝，但在拥护者的帮助下他逃走，而后，成为了我的弟子。” 

    　　“但他复仇之心强烈，又等不了那么久，于是利用多年的筹划与准备，回归了太司仙门。” 

    　　“他不怕死，看似人族，可实际上也不是人族，其血脉天赋可以让他死亡后，在任何一个子嗣上复苏，只不过很难苏醒意识，所以你三师兄前些年在禁海上荒淫无度，子嗣具体多少，怕是他自己都不知道。” 

    　　“他为的是让所有其先祖，都有复苏的可能，以此来筹备覆灭太司仙门的力量，而他自身也许有一天，也会被其先祖复苏。他头顶的禁，就是因此而成，但为师修为有限，能否帮他镇住也是未知。” 

    　　“太司仙门知晓这一切，可依旧为其软禁不断送道侣，想来应是有了其他炼化血脉与翻盘之法，可归根结底这是背信弃义的行为。若不是我的弟子，我懒得去管，可是我的弟子，则不一样。” 

    　　“和解的方法，需要太司仙门自己衡量，但有一点，我的弟子给我磕过头，所以，我会守护，谁敢动他，我灭其全宗全族。” 

    　　七爷淡淡开口，许青听到后，心神一震，三师兄的这种天赋，与诡幽族寄生众生类似，但却更为邪性。 

    　　楼台外的司南道人，对此没有任何意外，身为太司仙门上一代老祖，他自然知晓很多事情，于是沉默半晌后，他转头向着楼台一拜。 

    　　“郡丞，此事是我师弟之错，我会让他给出一个满意的交代。” 

    　　七爷没说话。 

    　　许青沉默，此事以他的立场，不好多说。 

    　　就这样，大翼呼啸，在一天之后横跨太司度厄山，顺着蕴仙万古河的支流，向着禁海的方向临近，直至八宗联盟出现在了眼前。 

    　　二十一响钟鸣，震天而起，这是最高的礼节，代表八宗联盟崇高的敬意。 

    　　在这钟鸣回荡中，八宗联盟的盟主以及各宗老祖，全部在宗门外迎接。 

    　　血炼子，紫玄，都在其中。 

    　　血炼子的神情，透着得意，紫玄的脸上，带着柔和。 

    　　其他各宗老祖，大都如此，唯有凌云剑宗老祖，神色落寞。 

    　　至于八宗盟主，他神情温和看不出丝毫喜怒，唯有大翼出现的一刹那，有了瞬间的恍惚与复杂，但很快就恢复如常，向着大翼恭敬一拜。 

    　　其他众人，全部弯腰。 

    　　八宗主城内张灯结彩，无数的弟子神情振奋，带着期待看向天幕，尤其是里面的七血瞳弟子，每一个都无比自豪，神采飞扬。 

    　　“恭迎郡丞、许书令。” 

    　　八宗之声传遍天际之时，血炼子的笑声，在其内很是明显。 

    　　七爷将三弟子的事情压下，脸上露出了笑容，带着许青走出大翼，走向八宗联盟。 

    　　望着前方一个个熟悉的面孔，尤其是看到了紫玄，许青心中有些波澜，想到了仙禁之地的那盏灯。 

    　　紫玄也在望着许青，眼看许青一切如常，脸上笑容更为柔和。 

    　　随着靠近，七爷带着许青先是拜见血炼子。 

    　　血炼子红光满面，似乎这一刻，是其一生的高光之时，笑声之大，传遍八方。 

    　　而后，则是七爷与众人的寒暄。 

    　　这一次许青是不能离开的，他的身份不再是道子，作为共知的未来郡守，他要与七爷一同，因为这将是他未来在封海郡要经常面对的局面。 

    　　就这样，迎接之礼持续了一个多时辰告一段落，在八宗联盟盟主的恭敬中，七爷与许青这才离去，随着血炼子回了七血瞳的山门。 

    　　一同到来的，还有那一千郡都执剑者，他们将驻守在山门内。 

    　　至于青芩，它躺在了天空的云层里，目光落向南凰洲。 

    　　“要不要去看看大哥？” 

    　　大地上，紫玄望着远去的许青众人，她知道刚刚回来的他们，有太多事情要做，自己此刻过去不合时宜。 

    　　在这心情愉悦中，她正要回玄幽宗，但目光扫过一旁的盟主，看见对方目中的复杂，于是轻笑一声，化作长虹离去。 

    　　虽一句话都没有，但这一声轻笑，将一切含义都表露无疑。 

    　　八宗联盟盟主沉默，笑声在他的心神回荡，很是刺耳，使得他压下的复杂，再次翻腾。 

    　　半晌后，这八宗联盟盟主闭上眼，再次睁开时，依旧温和。 

    　　他要保持这个人设。 

    　　毕竟从始至终，他都没有明面上对许青以及七血瞳露出过直接的恶意。 

    　　所以，保持温和，这是他的基本格局。 

    　　这也是人性的一种表现形式。 

    　　其实这世间很多恶都是在心里，至于能藏多少时间，要看外界是否给予释放的环境。 

    　　有的人可以藏几年，有的人或许可以藏一辈子，甚至藏到死亡。 

    　　就是不知这位八宗联盟盟主，他可以藏多久。 

    　　而此刻在七血瞳内，许青正在给老祖血炼子斟茶。 

    　　血炼子的伤势，还没有完全恢复，今日的情绪波动让他满脸红光开怀无比，虽偶尔会传出咳嗽，但如今天这么振奋，已经很久没有过了。 

    　　“好好好！” 

    　　面对许青的斟茶，血炼子大笑接过，一口喝干，一滴不剩，目中露出浓浓的欣慰与赞赏，大声开口。 

    　　“小七，你这徒弟收的好，若没你这徒弟，你也当不上郡丞，你这算是借了你徒弟的光。” 

    　　七爷站在一旁，闻言自豪。 

    　　“所以啊，我劝你赶紧把其他几个都开除师门，就留下老四和老二，足够了。” 

    　　“老大和老三，这两个没用的东西，看着碍眼。” 

    　　许青低头没说话，这些言语，他从血炼子口中，听过好几次了。 

    　　“老祖说的有道理，此事我回头琢磨琢磨。”七爷点头，笑着开口，接着又道。 

    　　“老祖，我之前和您说的事？” 

    　　“我就不去了吧，但我支持你将七血瞳迁到郡都。”血炼子放下茶杯，看向七爷，神色内带着感慨。 

    　　“七血瞳发展到今天这一步，不容易，但我这些年见过高台起，见过山峰坍，很多事情我们必须要未雨绸缪，居安思危。” 

    　　“南凰洲，是我们的第一个根基，有你家二丫头在，我放心。” 

    　　“可这迎皇州，也不能没人坐镇，这是我们七血瞳的第二个根基，也是一层保护。” 

    　　“郡都，是你们师徒去开辟的第三个根基。” 

    　　“如此一来，一旦未来出了问题，迎皇州这里是你们的退路，南凰洲，更是你们的退路。” 

    　　“只有这样，才可保我七血瞳基业，永恒常存。” 

    　　血炼子目光深邃，他的年龄和阅历，使得他看待问题，以稳为第一要素。 

    　　七爷对此既认同，也不认同。 

    　　眼看二老要继续沟通，许青起身告辞，离开大殿后，他走在熟悉的山门内，途中也遇到了一些往昔的同门。 

    　　每一个看到他，都神色难掩激动，远远地抱拳拜见。 

    　　望着这些，许青转头看向身后。 

    　　他后方百丈外，小哑巴正站在那里，目不转睛的望着许青，与曾经一样，每一次许青回来，他都会出现，默默守护。 

    　　许青点了点头，转身向着六爷的墓地走去，很快到来，看着六爷的墓碑，许青脑海浮现六爷的音容。 

    　　半晌后他取出一壶酒，倒在了墓土上。 

    　　“六爷，夜鸠已死。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“可惜他的头碎成血肉，无法带回。” 

    　　“但没关系，紫青的头，我未来一定会好好保管，争取完整的带回。” 

    　　许青喃喃，在六爷的墓前留了好久，小白蛇也从袖口钻出，爬到了许青的脖子上，轻轻摩挲许青的脸颊，似在安抚。 

    　　直至天边黄昏起了晚霞，许青站起身，一拜离去。 

    　　走在宗门的山阶上，他看见了一个熟人。 

    　　那是一个双十年华的女子，穿着橙黄色的道袍，相貌秀美，身上散出阵阵丹香，只是神情有些落寞，似有很多的心绪堆积在心中，无法消散。 

    　　看到许青后，她明显有些局促。 

    　　“许……许青师兄。” 

    　　“顾师妹，好久不见。”许青神色如常，微笑开口。 

    　　此女，是顾沐清。 

    　　听到许青的声音，顾沐清有些失神，似乎不知道该说些什么。 

    　　眼见对方傻傻的站在那里，许青有些诧异，等了一会，选择了离去。 

    　　直至许青走远，顾沐清低下了头，有些话，她终究还是没有勇气说出。 

    　　远处，灵儿从许青的领口钻出，看向顾沐清的身影，目中露出好奇。 

    　　“许青哥哥，我觉得那个小姐姐，刚刚好像是很紧张，想要说出什么的样子，她这是怎么啦？我们要不要去问问啊。” 

    　　许青摇头。 

    　　“应该没什么大碍，回头我问一下师尊就好。” 

    　　“嗯嗯，要是真的有了困难，许青哥哥我们可以帮一下的。” 

    　　灵儿点头。 

    　　对于灵儿的热心肠，许青这段时间也有体会，于是笑了笑同意，越走越远，离开了山门。 

    　　当许青的身影彻底消失时，顾沐清的身边传来一声叹息，她师尊走出，默默的将顾沐清搂在怀里。 

    　　“师尊。” 

    　　看着如母亲一样的师尊，顾沐清眼圈一红。 

    　　“傻丫头，你还有机会，努力！”顾沐清的师尊，看着自己的弟子，只能安慰。 

    　　顾沐清用力的点头，目中露出坚定。 

    　　与此同时，离开山门的许青，取出了传音玉简，向着张三传音。 

    　　张三早就等着了，在许青传音的刹那，信息瞬回。 

    　　“哈哈，许青，我在港口这里。” 

    　　许青脸上露出笑容，收起玉简，身体一晃直奔港口，很快就在那里看见了张三。 

    　　张三的修为已经开了三火，且两年没见，也比当初发福了一些，显然是小日子过得很不错，身边还有几个二峰的女弟子。 

    　　也不知他如何处理的，居然关系很和睦的样子。 

    　　眼看许青到来，张三精神抖擞，上去用力抱住许青，大笑起来。 

    　　他心中的得意，已经无法去用言语来形容了，实在是这段时间，张三几乎是打坐都带着笑容，他觉得自己当年的投资，已经是翻了无数倍。 

    　　谁能想到，当初南凰洲一个小小捕凶司，居然成了封海郡的大人物，未来的郡守。 

    　　他甚至都可以想象，从这一刻开始，自己在这封海郡，就算是通了天一般。 

    　　许青能感受到张三的振奋，也笑了起来，回到七血瞳看见故人，他觉得很放松，之前在郡都的一切经历所带来的疲惫，也都消散了不少。 

    　　于是他取出自己的法舰，递给了张三。 

    　　“张师兄，还要劳烦你帮我把法舰晋升一下。” 

    　　随着经历了第一道命劫，许青的修为已正式晋升元婴境，这个时候法舰有些不适合了，他需要的是威力与速度以及各方面，都更为强悍的灵轮。 

    　　舟、船、舰、轮。 

    　　这是七血瞳法舟体系的四个境界，在轮之上，就是如七爷那样的大翼。 

    　　只不过七爷的大翼，层次更高。 

    　　“没问题，虽然我修为不够，但咱们现在有钱，我去请几个六峰的长老过来，我主导，他们来炼，定给你炼制一艘无与伦比的灵轮！” 

    　　“至于你这法舰，已没意义了，用它去晋升，不如重造一个。” 

    　　张三没去接法舰，一拍胸口。 

    　　许青收回法舰，笑着拜谢。 

    　　“对了许青，这些年港口的分红，都在丁雪那里，她为你保存着呢，这丫头啊每次都不信我，次次都是一个灵币一个灵币的查，缺一个都和我急。” 

    　　张三说着，摇了摇头，又与许青寒暄了几句，随着天色渐晚，许青告辞。 

    　　张三心念灵轮的建造，哪怕夜色降临，也没休息，开始着手准备。 

    　　夜色下，许青走在港口区，看着海面的波光，耳边传来海潮之声，脑海浮现在七血瞳生活的一幕幕。 

    　　许久，他在当初自己的泊位，放下了法舰，走了上去。 

    　　海水起伏，法舰轻微摇晃，这种熟悉的感觉，让许青觉得前所未有的安宁。 

    　　“许青哥哥，我感觉你好像有了离别之意，你是打算去你们人族的皇都太学嘛？”灵儿从许青的领口钻出，好奇的问道。 

    　　许青摇头。 

    　　师尊的话语，让他明白皇都的太学宫，以他如今的修为前往，意义不大。 

    　　“我在想大师兄，也不知他对于祭月大域的调查怎么样了。”许青轻声开口。 

    　　“祭月大域？许青哥哥，反正你去哪里，灵儿就跟着去哪里，我化形之后，可厉害了呢。” 

    　　灵儿娇憨道。 

    　　许青闻言笑了起来，灵儿的出现，让他平日里的独处，多了一些陪伴。 

    　　此刻刚要开口，但神识的感应，让他察觉外界有人到来，于是抬头看去。 

    　　过了十多息，法舰外，传来丁雪柔中带韵的好听夹声。 

    　　“许青哥哥，你在嘛。” 

    　　(本章完)

 第545章 三女一蛇一男 

    　　第545章 三女一蛇一男这娇柔之中带着韵味的声音，好似雨线一样，落入法舰内，传入许青的耳中，也被灵儿听到。 

    　　灵儿眼睛睁大，狐疑的看向外面。 

    　　许青神色如常，闻言抬手一挥，顿时法舰的防护散开，而丁雪的身影，也在法舰护罩消散的一刻，踏月色而来。 

    　　映入许青目中之人，长发披肩，全身紫衣，头发上束了条金带，月华一映，灿然生光，背后背着的青铜古剑，更显飒爽。 

    　　但又不缺娇媚，含笑含俏含妖的双眸，情意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，有种引人一亲丰泽之意。 

    　　配合那洋溢青春的年华，使到来的丁雪，在两年不见之后，竟蜕变成了一个骨子里散发着妖媚的女子。 

    　　而月色在这无时无刻都引诱着异性牵动着异性神经的娇影面前，似也变得羞涩起来，流淌之间，升起韵意。 

    　　许青也是有些意外，本能的看向更远处的岸边。 

    　　“许青哥哥，你干嘛那么看着人家。”丁雪俏脸微红，走入船舱。 

    　　“我没看你，我在找赵中恒。”许青实话实说。 

    　　丁雪饱满的胸口起伏了一下，显然许青不解风情的这句话，具备不小的杀伤力，但对于丁雪而言，这些都不算什么。 

    　　困难，不就是被克服的么！ 

    　　她美目流盼间，走到了许青的面前，看着眼前那让人魂牵梦绕的脸，丁雪芳心怦然，忍不住咽了一下口水。 

    　　努力克制自己的同时，她心底对当年自己在人鱼族岛拿下许青失败之事，很是遗憾。 

    　　“都怪那个赵中恒，哼，不过没关系，事在人为！” 

    　　丁雪给自己打气，抬手拿出一叠灵票，放在了许青的面前，期间故意露出莲藕一般的雪白玉臂。 

    　　“许青哥哥，这是这两年七血瞳一百七十六港的收益，任凭那张三多么的精明，也不及我的仔细，少一个灵币都不行。” 

    　　许青点头，之前在张三师兄那里，他已经知道丁雪这两年始终帮自己收取收益，对于丁雪的热心肠，许青很是感谢。 

    　　尤其是想到当初在自己最贫穷的时候，对方于知识的尊重而付出的那些灵石，这使得许青从始至终对丁雪都是有好感的。 

    　　于是他脸上露出笑容，接过了灵票，从里面取出了一点，递给了丁雪。 

    　　“这些给你吧。” 

    　　丁雪眨了眨眼，没有立刻去接，而是双手摆弄衣角，一副欲言又止的样子，数个呼吸后，她心底琢磨火候差不多了，于是从储物袋取出一个白色无暇的瓶子，放在了一旁。 

    　　“许青哥哥，这是我亲手熬制的桂莲子羹，我打算给小姨和小姨父送去的，伱可以先帮我尝一尝味道如何嘛。” 

    　　许青迟疑，但此事也没什么好拒绝的，所以拿了过来，品了一口后，微微皱眉。 

    　　“有点甜。” 

    　　丁雪小脸刷的一下红了起来，羞涩道。 

    　　“许青哥哥你……人家知道啦。” 

    　　许青觉得这句话有点怪怪的，刚要开口，丁雪已红着脸站起身。 

    　　“许青哥哥我先走了，你刚回来要好好休息，明天我再来找你。” 

    　　“还有，谢谢哥哥给我的零钱。” 

    　　丁雪拿起一旁的灵票，脸更红了，飞速跑了出去，离开法舰后，在岸边，她神色露出得意。 

    　　“果然小姨教的方法有用，要把自己定位成大管家。而想要拿下许青哥哥，这件事我不能急，要润物细无声，只有这样才可以放松他的警惕，然后不知不觉中，被我融化。” 

    　　“而且，不能太主动，要把自己装扮成猎物，小姨说了，她当年就是这么拿下小姨夫的。” 

    　　丁雪想到这里，心中开始罗列自己的计划，很细致…… 

    　　船舱内，许青皱起眉头，之前丁雪的话语带着一些歧义。 

    　　“许青哥哥。”灵儿从许青的领口钻出，语气带着认真。 

    　　“你要小心她，我刚才感觉到她看许青哥哥你的眼神，藏着侵略，似乎有很强的目的，我听我阿爹说过，有不少人擅长夺舍，她的目光就有这个含义，许青哥哥，她是个坏人。” 

    　　许青闻言，先是本能警惕，但接着又觉得不大可能，不过终究还是在心底多了一些提防。 

    　　眼看许青还是认同自己，灵儿很开心。 

    　　“许青哥哥，我可厉害了，特别能观察别人的神情细节，有我在，一定能帮你分辨出谁是坏人。” 

    　　许青笑了笑，正准备打坐，但很快他抬起头，看向外面。 

    　　不多时，一个带着兴奋之意，微微蕴含了颤音的女子之声，在舟船外传来。 

    　　“许青哥哥，你总算回来了……” 

    　　舟船外，一个身穿黑衣的少女，正站在那里，手里还拿着一个大大的泥坛，扛在了肩上。 

    　　那坛子比她瘦弱的身躯都要大很多，看起来很是不协调。 

    　　但也正是因此，越发的衬托出她的特别，那白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，眼睛不大却似乎能把她的内心世界展露无遗。 

    　　里面充满了痴迷，狂热，以及一种病态的依恋。 

    　　从裸出的手臂，还可以看到数不清的血痕，那是是指甲划出，自虐而成。 

    　　除此之外，她俏脸上的小鼻子小嘴巴也显得极为标志，一尾到顶的马尾辫更增添了几分娇美。 

    　　玲珑的外形，痴迷的目光，手臂上的伤痕，这一切的一切，就形成了极具独特的身影。 

    　　言言。 

    　　她一跃之下，眼看就要撞在法舰的防护上，而许青的法舰具备金丹之力，修为处于筑基大圆满的言言来说，一旦碰触，自身必定被反震的重创。 

    　　但她毫不在意。 

    　　许青了解言言的心态，于是散开了防护，使言言顺利踏入。 

    　　踩在甲板上的一刻，言言表情露出一抹遗憾，她似乎已经做好了重创的准备，也怀着期待，此刻毫发无损，让她有些不适。 

    　　可想到接下来的事情，她就再次兴奋的颤粟起来，飞速冲入船舱，将那泥潭砰的一声放在旁边，挥手间一整套刑具，哗啦啦的出现在了一旁。 

    　　有针，有刀，有钳子，有锯齿…… 

    　　比两年前更全面，甚至很多上面都带着枯黑的血。 

    　　这套刑具上，明显被使用了很多次，沾染了怨魂与煞气，弥漫整个船舱。 

    　　“许青哥哥，我们……我们开始吧。” 

    　　言言鼻翼收缩，呼吸急促，抬手拍在泥潭上。 

    　　随着泥潭的碎裂，一缕缕雾气从内升腾，赫然是烟渺族。 

    　　烟渺族虽郡丞之变后被人族制裁，但还是有一些提前察觉，从而逃走，又或者外出没归。 

    　　里面有强者，也有寻常之辈。 

    　　此刻从泥潭出现的，就是后者，虽数量不少，但大都是散发出筑基的气息波动，偶有天宫金丹，也是无比虚弱。 

    　　“许青哥哥，这是我奶奶带着我去抓来的，可惜大个的没找到，只有这些鱼虾，但也足够我们玩了。” 

    　　“你走了后，我自己一个人，玩的一点都没意思呢。” 

    　　言言目中蕴含了兴奋与期待，抬手一抓，顿时一道烟渺族的身影被她勾来，漂浮在掌心挣扎中，有大量的刀具从一旁飞临，环绕四周高速旋转，形成了刀风。 

    　　撕裂雾身之余，却没有惨叫传出。 

    　　因为再怎么撕裂，烟渺族的雾身也还是会瞬间重新融在一起，如此一来撕裂的疼痛无法持续，也就很难有痛苦的惨叫。 

    　　虽是这样，可看着烟渺族的雾身被撕裂，这一幕还是让言言着迷，身体越发颤抖之中，她忍不住看向许青。 

    　　刚要开口，但发现许青的表情似乎无动于衷，这让她不由的愣了一下，迟疑的传出话语。 

    　　“许青哥哥，你不喜欢这样了吗？” 

    　　话语间，言言目中露出忐忑，甚至身上的气息也都开始萎靡混乱，神色带着紧张，隐含绝望。 

    　　她很在意许青的答案，而这答案也能影响她的内心世界。 

    　　许青若有所思，他看出了言言的不对劲。 

    　　两年前对方虽也病态，可还远远达不到如今这样的癫狂，其手臂上的划痕，新伤旧伤弥漫，可以想象全身必定都是如此。 

    　　而其目中深处蕴含的窒息之意，仿佛是溺水之人将死前本能的求助。 

    　　她的病，更严重了。 

    　　不是虐杀别人，就是虐杀自己，唯有在那极致的痛苦与扭曲里，她才可以呼吸顺畅，才可以找到乐趣。 

    　　许青目中露出深邃之芒，耳边传来外人听不到的苍老之声。 

    　　“许青，帮帮老身这个唯一的孙女吧……她因体无异质，自小便心魔滋生，性格也变得越来越暴虐，我虽经常为她净化，可与其性格纠缠在一起的邪念，无法根除。” 

    　　“尤其是之前晋升金丹失败，她心神险些坍塌，我虽能护住她的身躯，可她心里的压抑已到极致，不是虐杀别人，就是虐杀自己，且更为孤僻，我别无他法，她只认可你” 

    　　那是言言祖母东幽上人的声音，很苦涩。 

    　　许青沉默，看向言言，也看到了其目中的绝望以及气息的萎靡，整个人的识海，似乎千疮百孔，被一股浓浓的积郁笼罩。 

    　　“幼稚！”许青忽然开口。 

    　　言言抬头，望向许青。 

    　　许青面无表情，右手抬起一抓，顿时一缕烟渺族的雾气飞来，出现在许青掌心的一刻，寒气从许青身上散出，汇聚而去，刹那间在咔咔声下，一个冰块形成，将那雾气冻在了里面。 

    　　许青挥手，顿时言言刑具里的一根根针飞来，在许青的修为加持下穿透冰块，刺入被冰冻无法动弹的烟渺族雾身内。 

    　　惨叫声，立刻就从冰块内传出，更是随着飞刀的到来，一一插入冰块内，将封住的烟渺族切割。 

    　　因被冰封住，所以切割的部分无法彼此汇聚，很快冰块化作数十份，被许青一一放在地面上，摆出了大字型，彼此有间距。 

    　　那种可以感知可以看到，近在眼前却无法碰触不能恢复形成的折磨，不仅仅是肉身，还包含了心神的痛苦。 

    　　惨叫声更为凄厉。 

    　　言言的双眼，顿时升起了强烈光芒，她呼吸重新急促，身体颤抖中兴奋之意也开始复苏。 

    　　许青没去理会，将这些冰块扔给言言后，再次一抓，顿时第二缕烟渺族雾身到来，这一次许青不再用冰，而是毒。 

    　　其毒散开，飞速融入雾身，对其影响，充斥雾内，毒的不仅是雾身，还有灵魂的腐蚀。 

    　　于是惨厉的哀嚎，更强烈的传遍船舱。 

    　　言言的兴奋，再次升腾，那惨叫声在她的耳中，好似这世间最美好的天籁。 

    　　没有结束，许青冷声开口。 

    　　“给我撕下你的一片衣布。” 

    　　言言无比乖巧，没有任何迟疑，直接就将身上的一大块衣服撕下，因力度太大，露出了弥漫伤痕的肌肤。 

    　　但她毫不在意，如小狗一样飞速爬到许青面前，将衣布双手递了过去。 

    　　许青拿过后，微微一挥，顿时这布料变湿，蕴含了封印之力，随后抓出第三缕烟渺族雾身，将其直接按在布料上。 

    　　顿时布料发黑，烟渺族的身影，在布料的吸附下，清晰显露出来。 

    　　许青将其扔给言言，淡淡开口。 

    　　“这样，它就失去了身体的自由，失去了灵魂的自在。” 

    　　“盲目的追求肉身残虐，无论是对自己还是对敌人，都只是手段之一而已，不是全部，用的过了后，那就是幼稚的表现。” 

    　　“心里的折磨，才是更高的层次。” 

    　　许青平静开口。 

    　　言言身体哆嗦，红唇微张，越是被许青训斥，她内心的快乐就越是强烈，目中的痴迷到了极致，于是她抬起手，咬破了手指，颤悠悠的递给许青。 

    　　许青目光一冷。 

    　　言言低头，收回手指，放在自己口中吸允。 

    　　其识海内的积郁之气，正在飞速消散，而修为的波动也在身上升腾。 

    　　隐约间，似乎第一座天宫，就要形成。 

    　　可还是差了一点。 

    　　眼看如此，许青暗叹一声，抬起了食指。 

    　　几乎在他手指抬起的一瞬，言言立刻爬了过来，飞速的吸允了上去，眼睛眯了起来，整个人好似要升华了一般，表情透出极致的舒服，露出前所未有的满足。 

    　　似乎她等这一天，已经等了很久。 

    　　而她的天宫，也在这一刻，骤然形成！ 

    　　心神的震荡，使得言言承受不住，昏迷过去。 

    　　下一瞬，船舱外传来东幽上人带着感激之声。 

    　　“多谢……” 

    　　紧接着，言言的身体消失，被东幽上人挪走，离开了舟船。 

    　　船舱内，一片安静。 

    　　半晌后，灵儿从许青的衣领内露头，呆呆的看着之前言言所在的地方，许青有些尴尬，正要解释，灵儿忽然倒吸口气。 

    　　“许青哥哥，这是个魔头，比之前那个还要更坏，她居然咬你的手指，你一定要小心！” 

    　　没等许青开口，一个柔和的笑声，在船舱内回荡。 

    　　“好可爱的小姑娘。” 

    　　这声音一出，许青身体顿时一僵。 

    　　丁雪到来，他可无视，言言出现，他可镇压，但在这八宗联盟里，有一个女子，从许青遇到之后就没有一次不心神狼狈。 

    　　无论是首次相遇被勾了下巴，还是巡河之游中多变的风格，又或者郡都内眼神的凝望，护身之法的赤身相对…… 

    　　你懂的，她比你还懂，你不懂的，她也比你懂。 

    　　你所看到的，是她曾经看过的，你不曾看到的，她也比你熟悉。 

    　　你心里想的，她都知晓，就连你自己没意识到的想法，似乎她也明悟。 

    　　无可挑剔。 

    　　此刻随着声音的回荡，随着许青身体本能的僵直，这位绝色佳人，从虚无中走来。 

    　　一身白色点缀淡紫月季长裙，腰系同色绣月绸带，乌黑的头发，挽了个公主髻，髻上簪着一支珠的簪子，上面垂着流苏。 

    　　细致清丽的绝美脸孔上双眉修长如画，双眸闪烁如星。 

    　　嘴角上扬，笑意蔓延，似可润四方撩人心弦，偏又气质端庄高贵，文静优雅，若出水芙蓉，纤尘不染。 

    　　唯独似笑非笑的脸上，带着一丝幽怨，带着点儿哀愁，看向许青。 

    　　这个人，就是风华绝代的紫玄上仙。 

    　　灵儿眼睛猛地睁大，本能的躲了起来。 

    　　许青深吸口气，起身向着来人一拜。 

    　　“见过上仙。” 

    　　紫玄轻笑，很自然的走到许青近前，抬手将他身上掉落的一些尘埃拍掉，使其无法沾染许青丝毫。 

    　　又为他整理了一下衣衫上的褶皱。 

    　　随后深深的望着许青的双眼，四目相对的一刻，她轻声开口。 

    　　“平安就好。” 

    　　简简单单的一句话，四个字，饱含了关心、在意、担忧、思念，这一切的情绪，都在这四个字中，清晰的传入许青的内心，化作了温暖。 

    　　许青身体一震，这股温暖不知不觉中，蔓延了他的心间，让他僵直的身躯，也都有所松缓，任由紫玄拉住他的手，坐在了一旁。 

    　　熟悉的香风，沁入鼻间，而来自紫玄秀发中的流苏，随着坐下的姿势，摇摇曳曳，看一眼，似乎可以被牵引了思绪，连带着心神也都随之摇晃。 

    　　许青有些失神，本能的拘谨。 

    　　紫玄美目流盼，柔声蔓延船舱。 

    　　“我知你心之所向，明你行之所往，我不阻拦你，但我想告诉你，那个时候，我若知晓此事，我会和你一起站出。” 

    　　“你应知我所说，并非虚假。” 

    　　“我性格决然，一旦决定什么事情，我不会改变，无论谁来劝说，哪怕天崩地裂，我也不会后悔。” 

    　　紫玄的声音，在许青的心中化作涟漪，不断地波动。 

    　　他相信。 

    　　许青想不起自己在仙禁之地那座宫殿内看见了什么，他只回忆起那里有一盏灯，回忆起那里有一道与紫玄一模一样的身影。 

    　　但他此刻听到紫玄的话语，依稀间，似乎与埋葬在记忆深处的某个画面，有了一些重叠，尽管他还是想不起画面的具体，但这种感觉，他记得。 

    　　对方的性格，的确是任何人劝说，都无法去改变丝毫。 

    　　许久，许青轻声开口。 

    　　“我知道了。” 

    　　紫玄脸上笑容更美。 

    　　“你师尊邀请我带着玄幽宗与部分七血瞳一起去郡都，两宗要在之后整合，成立一个新的宗门，我同意了。” 

    　　“他让我为这个新宗，起一个名字。” 

    　　“我来此，是问一问你，你觉得青玄宗这个名字，如何？” 

    　　许青迟疑，终究还是点了点头。 

    　　紫玄柔和的目光，落在许青的脸上，又看了眼他的衣领，最后笑了笑，又与许青说了一些关于青玄宗未来的发展。 

    　　全程都是在说正事，可偏偏好听的声音，给人一种无比舒服之意，让人不知不觉里，忘记了时间的流逝。 

    　　许青也渐渐放松下来。 

    　　直至深夜，紫玄轻声道。 

    　　“我来此还有一件事，为你重新画一个守护图腾，来，把衣服脱掉。” 

    　　许青放松的身体，再次一僵时，紫玄传出悦耳的笑声，目中露出戏谑之意，站起了身，离开了法舰，唯有柔声，在这船舱内回荡。 

    　　“那么，阿青，我们郡都见。” 

    　　船舱，慢慢安静下来。 

    　　许久，许青长舒一口气，本能的低头看向领口时，灵儿从内颤颤悠悠的爬出，眼睛里带着紧张，急速开口。 

    　　“许青哥哥！这个最危险，这是个大魔王！！” 

    　　“太可怕了，许青哥哥，前面那些坏人和这个大魔王比较，完全不是一个层次。” 

    　　许青咳嗽了一声，安抚了一下灵儿。 

    　　在灵儿的将信将疑中，时间流逝，数日过去。 

    　　期间言言闭关，紫玄也没再出现，唯有丁雪时而跑来在许青身边，只是她一切的计划，都没办法展开。 

    　　一方面是赵中恒出现了，虽对许青无比紧张，可他还是咬牙默默跟随在丁雪身后，那表情里的坚定，望向丁雪时那副你终究会被我打动的模样，看的许青也都感慨。 

    　　另一方面，是许青两年没回，有很多事情要去处理，而身份的不同，也使得迎皇州内各宗，在这几天都来拜见七爷，偶尔七爷也会让许青参与。 

    　　就这样，十天后，在丁雪内心的烦躁中，许青准备出行。 

    　　他要去一趟南凰洲，去祭拜雷队。 

    　　临走前，七爷给了他一个长条玉盒。 

    　　“这里面就是为师用那根神灵鱼骨，炼制的神兵，你外出的路上可以尝试熟悉，此物威力不俗，可做你防身之物。” 

    　　“且对你来说，这根鱼骨之兵，与你这身躯同源，你来使用，最为适合。” 

    　　玉盒内是一根黑色的刺，手指粗细，上面弥漫了天然的纹洛，一股恐怖的气息，在内流转，更有神灵的波动，扩散四方。 

    　　它虽是死物，可许青看去的一刻，它通体一震，好像被赋予了呼吸。 

    　　与许青的呼吸一致，形成了血脉上的牵引。 

    　　那种如此物就是自身一部分的感觉，让许青清晰感受到了这根刺的凌厉，升起心悸的同时，七爷轻声开口。 

    　　“在神灵目中，凡俗之物，脆弱不堪，难以伤其丝毫，但此物……可伤神，其内蕴含厄运神权。” 

    　　“故，我将其命名为，厄运之刺。” 

    　　(本章完)

 第546章 故地 故人 故事 

    　　第546章 故地 故人 故事 

    　　迎皇州外，黑色的禁海上，波澜起伏，浓浓的异质化作阴冷的气息，腐蚀一切海上万族，哪怕正午的阳光散出炙热，但也无法将异质融化。更照耀不到大海神秘的深处。 

    　　这正是因此，无数年来，关于禁海的传说极多，尤其是神性生物的故事，更是层出不穷。 

    　　唯有海上的大族又或者高阶修士，他们才知晓那些神性生物虽强悍，但其实也不是不可战胜。 

    　　而这天地间的神灵，并非只有残面一尊，所以……禁海深处最可怕的，不是神性生物，而是沉睡的神灵。 

    　　神灵可以沉睡在太阳与月亮上，可以栖息在仙禁行宫之内，可以存在于凶黎之处，那么这片环绕了望古大陆的禁海，自然也是神灵休眠的选择。 

    　　尤其是……禁海太大了。 

    　　仅仅是迎皇州与南凰洲之间的海域，就辽阔无比，更不用说南凰洲之外了。 

    　　实际上就算是南凰洲所在的海域，与整个禁海比较，也都只能算是近海而已。 

    　　禁海曾经的名字，叫做无尽之海，这已经道出了它的范围。 

    　　它仿佛自成一个世界，与大陆对峙，对苍穹对峙。 

    　　此刻，迎皇州外，海浪一波波翻滚之中，天际之上，一艘黑色大翼，正呼啸前行。 

    　　这是七爷的大翼，允许青在封海郡使用。 

    　　而大翼有灵，不需亲自去掌控，只要动力源足够，权限加持下，任何人都可以短时间操控。 

    　　与许青一起出行的，是郡都的一千执剑者以及司南道人，还有于更高的天空上，展翅翱翔的青芩。 

    　　在那嘎嘎之声下，存在于天空的飞鸟，也都不敢升空到舒适的高度，只能选择低空，时而冲入海中，抓住猎物，急速归去。 

    　　也正是因此，吸引来了一头头蛇颈龙的身影，它们往往会瞬间破开水面冲出，咬住低空的飞鸟，在轰鸣中落入海面，掀起更大的波浪。 

    　　许青站在大翼的楼台，目光落在海面，看着一头蛇颈龙掀起的大浪，他想到了当年自己第一次出海的一幕幕。 

    　　许久，许青收回目光，看向手里拿着的那根鱼骨之刺。 

    　　阳光下，这根黑色的刺，好似成了黑洞，吸收光芒的同时，其内散出的波动，也更为惊人。 

    　　楼台外不少执剑者，在感知后都神情凝重，唯有许青这里，因肉身的缘故，所以拿在手里虽也有威压之感，可更多的却是同源之意。 

    　　此刻凝望厄运之刺，许青目中露出思索，半晌后他忽然开口。 

    　　“游灵子。” 

    　　瞬息间，黑色铁签从许青的储物袋内飞出，漂浮在许青面前，瑟瑟发抖之时，其上露出了金刚宗老祖的身影，向着许青拜见。 

    　　“主上！” 

    　　金刚宗老祖的内心，此刻已是紧张忐忑到了极致，大祸临头之感无比强烈，声音也都带着颤抖，心底满是绝望。 

    　　他一向觉得自己只要不努力，就一定会被许青弄死，这个念头来自于他的性格，根深蒂固，所以每一次许青修为提升，实际上他都是心惊肉跳。 

    　　而今天，那鱼刺的出现，让他知道该来的终究要来了。 

    　　自己虽已拼了全力，可终究还是无法跟的上许青的脚步。 

    　　不是他不努力，实在是对方走的太快了。 

    　　“主上，我已经做好了准备，我这一生看过的话本里，其内所有的主角，都是修为一日千里，寻常之辈根本就很难陪伴一生。” 

    　　“这越发说明，主上您就是如话本主角一样的存在。” 

    　　“但我明白，我不能拖您的后腿，我不求其他，只求主上看在小的这几年兢兢业业的情分上，给小的一个痛快。” 

    　　“若有来生，小的一定再次追随我主，为您鞍前马后，看您走上天地之巅。” 

    　　金刚宗老祖满脸悲伤，哪怕到了这个时候，他看向许青的目光，依旧带着忠诚之意，这是他认为的唯一自救的机会…… 

    　　他明白自己知晓太多秘密，换了他是许青，也会有杀意，所以努力的想要打动许青，让许青看在苦劳上收起杀念。 

    　　若是能心软之下，一个冲动将自己放了，那就彻底完美。 

    　　许青大有深意的看了金刚宗老祖一眼。 

    　　他没有感受到对方的忠诚，但他看到了这些年金刚宗老祖实际的举动，为自己辅助了很多。 

    　　当年的恩怨，也可以化解了。 

    　　毕竟铁签已经不足以支撑自己的修为，即便是曾祭炼过一次，但与鱼骨比较，层次差距不小。 

    　　所以今天，许青原本打算为对方解开封印，放其离开，了解一段因果，至于秘密，他有其他手段防范。 

    　　可金刚宗老祖的话语，让许青想了想后，收回了要说出的话，目中露出沉吟，他认为自己或许可以给对方一个机会。 

    　　金刚宗老祖紧张的同时，也暗自松了口气。 

    　　他觉得自己的话语起作用了，眼前这个煞星终于被自己感动，此刻目中的沉吟就是证据，对方在衡量自己的功劳苦劳，能否抵扣死亡。 

    　　“太难了，我只是想自由，想活下去，怎么就这么难。” 

    　　金刚宗老祖心底越发悲愤之时，许青目中闪过果断，右手抬起掐诀间，顿时一片火焰升腾而起，刹那笼罩在了铁签上。 

    　　对铁签焚烧，要将其炼化。 

    　　金刚宗老祖一惊。 

    　　“主上，我……” 

    　　“我给你一个机会，你忍一忍。”许青低沉开口，双手掐诀，顿时十二个元婴同时睁开眼，齐齐吐出命火。 

    　　更有五盏命灯显露，加持火焰。 

    　　瞬息间，在金刚宗老祖的哀嚎下，其两次雷劫寄身融合在一起的铁签，开始了融化，渐渐要成为铁水。 

    　　这铁水，其实就是金刚宗老祖的本体。 

    　　金刚宗老祖的惨叫，越发的凄惨，吓的小影不断扭曲颤抖，飞速的向看去这一切的灵儿讨好。 

    　　就这样，时间流逝，金刚宗老祖的哀嚎越发虚弱，直至快要听不见时，铁签完全融成了赤红的铁水。 

    　　许青双手掐诀一指，顿时这些赤红铁水化作一道道丝线，直奔鱼骨而去，并非融入其内，而是流淌在鱼骨的纹路里。 

    　　与此同时，许青体内调动神元，身躯散出波动，在这填入之中为其加持。 

    　　终于，铁水温度降低凝固的一刻，彻底的镶嵌在了鱼骨上。 

    　　鱼骨模样大变。 

    　　黑色的底，红色的纹，更浓的杀伐气息在内流转。 

    　　而金刚宗老祖作为器灵，也通过这个方式，间接的半融在了鱼骨上。 

    　　它的存在与鱼骨比较，相差太大，所以正常的方法不可能成为厄运之刺的器灵，唯有以这种镶嵌外套之法，才可以让它间接对厄运之刺形成操控。 

    　　虽不可能灵活，但在许青的辅助下，也能自行杀敌，比没有器灵前要好很多。 

    　　且时时刻刻被神灵鱼刺熏染，金刚宗老祖的状态也会被逐渐改变。 

    　　如此一来，或许会有一天，金刚宗老祖说不定可以蜕变，成为神兵器灵。 

    　　只是在这个过程中，它痛苦的程度要比曾经强烈太多，毕竟这种蜕变等于是慢慢的脱胎换骨，那种折磨，很难形容。 

    　　且它还要做到未来不死，又不被吞噬…… 

    　　这一切，让金刚宗老祖有点愣神，它感受到了这一切，心底茫然之后，也有喜悦，虽过程痛苦，且未来生死不好说，但至少今天这一劫，他算是度过了。 

    　　“好在我机敏，不然今天就折了！” 

    　　金刚宗老祖心中庆幸感慨，刚要开口，许青目中露出勉励之意，传出话语。 

    　　“游灵子，原本我打算给你自由，但伱既想要永恒跟随，我就帮你这一次。” 

    　　“啊？” 

    　　金刚宗老祖闻言眼睛睁大，紧接着心头掀起巨大波澜，身体强烈的颤抖，可下一瞬，他就猛地反应过来。 

    　　“这是对我的试探，在炸我，没错就是这样，这是试探我的忠诚。太狡猾了。” 

    　　想到这里，金刚宗老祖大声开口。 

    　　“主上，我游灵子自从追随您后，早已明悟了一个真理，自在，比自由更重要！” 

    　　“这些年我的快乐，是这一生前所未有，那种自在之感，我不舍得失去，若是无法追随您，我必定痛苦万分，甚至我此刻想一想，都觉得悲痛欲绝。” 

    　　“主上，我不要自由，我只要跟随在您的身边，因为相对于自由，我更渴望自在。” 

    　　金刚宗老祖的话语，让灵儿动容，她望着金刚宗老祖，悄声对许青开口。 

    　　“许青哥哥，这个老头，是个好人。” 

    　　许青目有深意，并未解释，勉励了几句后，将鱼骨收起，随后低头看向脚下的影子。 

    　　影子被吓的哆嗦起来，飞速传递情绪波动。 

    　　“突破……马上……主上好……主母好很快……我厉害……有用！！” 

    　　影子是真的怕了，它之前见到了紫色水晶的爆发，见到了神灵手指都逃不出去，所以早就绝望，只求能好好活下去。 

    　　所以此刻紧张之中，将所有能表达的都全部说出。 

    　　许青沉吟，他心底有一个想法，或许能加速影子的突破，之前他无法做到，但如今他已有把握。 

    　　于是许青不再去看影子，盘膝坐下，开始打坐。 

    　　他如今十三座天宫，其中十二座都形成了元婴，且经历了一道天劫。 

    　　唯独最后获得的冥灵血翅灯所化天宫，还没有元婴出现，但在其他元婴的辅助下，形成了虹吸之意，使得这第五盏灯的元婴，也在飞速成型之中。 

    　　“快了。” 

    　　许青心底喃喃，闭目修行。 

    　　时间流逝，七天后，大翼漂洋过海，终于来到了南凰洲，远远的许青看见了自己生活多年的七血瞳。 

    　　与离开时比较，这里没太大变化，依旧繁华，依旧热闹，人来人往之时，可见不少第七峰弟子的舟船在港口进进出出。 

    　　远处的七座山峰，虽当年被带去迎皇州，但如今早就被重新塑成，一切如常，唯独山顶之上，没有了血目。 

    　　大翼的到来，引起了七血瞳内众人的心绪，无数人抬头遥望之际，许青给二师姐传音未果。 

    　　之前从八宗联盟离开时，七爷送行，提过二师姐正在闭关突破。 

    　　于是许青没有在七血瞳停留，大翼呼啸间，离开了此地，向着南凰洲东部，急速前行。 

    　　对于曾经的许青来说，南凰洲很大，大到他去任何地方，都要进行传送才可，但经历了这么多事情后，再看南凰洲，许青已经明白为何七爷当年说南凰洲是个岛。 

    　　与望古大陆比较，南凰洲的确只是一个岛。 

    　　在大翼的速度下，只用了半天的时间，许青就来到了当初的拾荒者营地。 

    　　此地还是那么脏乱，里面的拾荒者，许青已经没多少眼熟的了。 

    　　那些游走在生死之中的拾荒者，除非运气很好，否则的话数年的时间，往往就是一生了。 

    　　许青在高空低头，凝望这一切，片刻后独自走去，踏入这熟悉里带着陌生的拾荒者营地。 

    　　走在其内，许青路过一个个拾荒者，路过一处处土木建筑，他身上的波动自然而然的隐匿，使他在凡俗眼中，看见就会遗忘。 

    　　这是丁一三二元婴的能力。 

    　　对于修士来说，被影响遗忘的难度会加大，可在拾荒者营地里，遗忘的能力，可以抹去一切。 

    　　许青默默的走过，目标很明确。 

    　　不是他曾经的居所，而是那条当年血染的小街。 

    　　那里有一个杂货铺。 

    　　铺子还在，可店家已不是当初。 

    　　此刻铺子的对面，屋檐下，坐着一个黑袍人。 

    　　衣袍盖住了瘦弱的身体，看不清面孔，只能看到一把巨大的恶鬼镰刀，被此人扛在肩上。 

    　　正是青秋。 

    　　其四周，还有几具无人敢来收走的拾荒者尸体，显然是不开眼来招惹之人，毕竟这个世界不是每个人都有正常的思维。 

    　　也正是因青秋的存在，所以这条小街很安静，所有的店铺东家都瑟瑟发抖，不敢言语。 

    　　而她来到这里明显已有了一些时日，或许是为了调查一些线索，也或许是不敢相信在郡都看到之事。 

    　　所以，她在这里，默默的等待。 

    　　可能就连她自身，也都不知在等待什么。 

    　　直至今天，这条空荡的小街，传来了脚步声。 

    　　许青一步一步，向着青秋走去，直至走到了她的身边。 

    　　青秋望着前方，并未侧头，只是抓着恶鬼镰刀的手微微一紧，又慢慢松开，没有说话。 

    　　许青顺着她的目光，看向那个杂货铺。 

    　　依稀间，他好似看见了一个浑身脏兮兮，脸上有疤痕的小女孩在铺子里忙碌的身影。 

    　　七年了。 

    　　七年前，他们在这拾荒者相遇，都是经历了神灵残面睁眼，侥幸存活之人。 

    　　七年后，他们再次归来。 

    　　许青没有说话，青秋也在沉默，只是她的肩膀开始颤抖。 

    　　许久，许青取出一个油纸团，放在了青秋面前的地上。 

    　　“曾经在这里，有人给了我一块，她和我说难过的时候，吃下它，就会开心不少。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“我大致能猜到你心里的波澜，但我想告诉你，那块，我当年吃下了，化解了我心中的悲伤，而这一块，是我从七血瞳为你买来的。” 

    　　许青声音里带着追忆，说完之后，他转身离开，走出了十多步，许青脚步一顿，没有回头，语气肃然的开口。 

    　　“还有，记得回书令司报道。” 

    　　“是！”青秋本能的回答，说完之后，她才反应过来，立刻低头，握紧了镰刀。 

    　　许青嘴角扬起，没再说话，走向远处。 

    　　直至他离开，有风出过，掀起地面的枯叶，也将油纸吹的摇晃，同样落在青秋的身上，晃动了她的心神。 

    　　她之前在郡都祭坛看见许青的元婴后，心中掀起从未有过的巨大波澜。 

    　　那突如其来的一幕，让她有些无法接受。 

    　　她不敢相信自己努力想要强大起来的根源，那个自己心心念念要去南凰洲寻找之人，居然在这两年，始终存在于自己身边。 

    　　且那么的优秀，那么的强大，让不愿意承认自己不如的她，也不得不承认这个事实。 

    　　这让她有些茫然，内心升起无尽的复杂，因为她曾经一切的努力，一切的苦修，都是为了有一天可以去保护那个在她生命中很重要的身影。 

    　　如当初对方站在自己面前，替换了竹简，去保护自己那样。 

    　　这是她的追求，也是梦想。 

    　　可如今，那个她想保护的人，根本就不需要她去做什么。 

    　　甚至这些天她回忆郡都过往，从十肠树之后，她其实一直在被默默的保护。 

    　　于是，她来到了这里，怀着复杂的心，在慢慢梳理这一切的同时，也有一些期待，会不会在此地，遇到小孩哥哥。 

    　　她遇到了。 

    　　“可恶！” 

    　　青秋咬牙，想到之前自己本能的回应，于是气鼓鼓的抬手伸向面前的油纸，但在碰触时，又变的无比轻柔，视若珍宝般，将那个油纸团拿在了手心。 

    　　轻轻打开，露出了里面一块亮晶晶的冰。 

    　　她没有吃，望着望着，面具下的嘴角，露出了笑容。 

    　　恶鬼镰刀看着这一切，激动的开口。 

    　　“阿秋，一定把握住，这可是天道给予的良机啊，以后你要乖乖听许青大人的话，他让你做什么你就做什么，千万不要拒绝。” 

    　　“这样的话……我们以后就有机会去和归虚强者同归于尽，甚至……和神灵同归于尽，也不是不可能！” 

    　　“天啊，若我们此生能和神灵同归于尽，那就是我们的无上荣耀！！” 

    　　恶鬼镰刀无比兴奋，身体都颤抖起来，目中露出赤红之芒。 

    　　青秋这一次没有喊闭嘴，而是若有所思。 

    　　与此同时，离开了拾荒者营地的许青，正走在禁区内，向着雷队的坟墓走去。 

    　　灵儿这一次没有说话，她是想说的，但感觉到许青走入禁区后情绪有些低沉，于是很乖巧的贴了贴许青的脸颊。 

    　　不过在心底，她喃喃低语。 

    　　“那个小姐姐就是许青哥哥小时候的伙伴吗，她原本情绪波动很大，可看到那块，就立刻好了。” 

    　　“这么有用？那我回去后也买一些。” 

    　　“然后如果有一天许青哥哥不开心，我就拿出来给他。” 

    　　灵儿心底这么想，觉得自己学到了有用的知识时，许青来到了雷队的墓前。 

    　　这里的荒草，又多了一些。 

    　　墓碑如旧。 

    　　许青默默的坐在一旁，靠着大树，看着墓碑。 

    　　此刻天色已是黄昏，四周有些稀薄的雾气，正逐渐的浓郁起来。 

    　　许青没去在意这些，他取出两壶酒，一壶放在墓前，一壶拿在手里，高高举起。 

    　　“雷队，我前些天，干了一件大事……” 

    　　许青笑着开口，一边喝着酒，一边说着话。 

    　　他说起了郡都，说起了执剑者，说起了战争，说起了宫主。 

    　　“大师兄说我长大了，是啊，七年了……雷队你以前告诉我，时间可以模糊一切，所以你等了那么久，不想等了。” 

    　　“但为什么我有时候闭上眼，还是很想去吃一顿，你当初做的饭菜……” 

    　　许青喃喃，对于无双城消失后，自己流浪在世间，品尝了一起苦难遇到的第一个带给自己家的温暖之人，他无法遗忘丝毫。 

    　　许青低着头，喝着酒，一口接着一口。 

    　　直至黄昏流逝，黑夜降临，雾气在四周越来越浓，淹没了一切之后，雾气内，传来许青的呢喃。 

    　　“雷队，我想你……” 

    　　许久之后，许青在雾气中轻叹一声，向着坟墓磕头，随后站起，离开了那里，向着禁区的深处一步步走去。 

    　　他当年是在这里获得的影子，所以想带着影子再回到这里，让其吸收这片禁区的异质，看看是否能对影子的突破产生帮助。 

    　　而影子也在许青进入禁区后有了波动。 

    　　且随着许青此刻深入，这波动也越来越清晰，散出渴望的同时，也在许青的脚下向四周蔓延开来。 

    　　所过之处，一颗颗树木开始摇晃，渐渐变成了棺材的样子，长满了眼睛。 

    　　而此地的雾气，也随着影子的散开，突然变得更浓起来，且散出阵阵贪婪之意，仿佛在那雾气深处，有恶意目光落在许青以及影子身上。 

    　　随之而来的事阵阵窸窸窣窣之声，仿佛无数的存在正窃窃私语，于这寂静的禁区内，在这雾气里飘来。 

    　　许青看了眼雾气，目中露出寒芒，但依旧向前走去，直至许青走过了当年的神庙群，走入了禁区的深处，雾气在这里无比之浓，不断地蔓延中，隐约间，他听到了歌声。 

    　　这是他，第二次在禁区里，听到歌声。 

    　　这片禁区有一个传说，听到歌声之人若是不死，那么就会得到禁区的馈赠，可以在第二次听到歌声时，看到想要看到的人。 

    　　此刻随着歌声的飘荡，四周变的阴冷，冰寒的气息从八方而来。 

    　　许青脚步一顿，他抬起头，遥望远处雾气，那里……传来了脚步声。 

    　　(本章完)

 第547章 凰亲国戚 

    　　第547章 凰亲国戚 

    　　寂静的禁区，随着歌声的传来，变得诡异。那空灵的声音，送来了阴冷，所过之处地面起了寒冰，一株株青草，凝成霜刺，一棵棵大树，成了冰雕。 

    　　而这歌声似乎本就是黑夜的一部分，所以它的出现，并未打破此地的沉寂，反倒使得整个禁区，更为深邃。 

    　　许青站在那里，默默的聆听，心中升起一些波澜，浮现出七年前的记忆。 

    　　这是他第二次听到歌声。 

    　　禁区的歌声，对于拾荒者来说，是恐惧的源头，听到者基本上都死了。 

    　　但对许青而言，如今与当年，已不一样。 

    　　当初的他，没有什么自保之力，只能在那阴寒中冻僵了一切，等待死亡的到来。 

    　　而如今他即便是站在这并非封海郡的大地上，还是能感受到来自封海郡的气运汇聚。 

    　　这种气运的加持，除非遇到那种位格恐怖的诡异，不然的话无法侵袭他丝毫。 

    　　更不用说天幕上，大翼依稀可见，更高处，青芩正在凝望。 

    　　所以许青的心中没有因歌声的出现升起恐惧，反倒是目中露出期待，凝望传来脚步声的方向。 

    　　他在等，等那里出现的身影。 

    　　他的脚下，影子已扩散到了百丈范围，仿佛成了一个特殊的禁区，在这百丈内所有的草木都化作了眼睛，所有的大树都成了棺椁。 

    　　无数的眼睛，在这一刻齐齐睁开，将许青环绕在内，随着他一起凝望。 

    　　来自影子自身的诡异气息，也在这一刻爆发开来，透出凶残，透出饥饿，也有忌惮。 

    　　此刻的禁区，若是从高空去看，可以看到这里被浓雾弥漫，唯独许青所在的百丈，是唯一的清晰之地。 

    　　而雾中虚无的歌声，正渐渐清晰，脚步声，越来越近。 

    　　直至在百丈外，歌声依旧，但脚步却停顿下来。 

    　　依稀中，可以看到雾气的边缘，有一双被鲜血染红的草鞋。 

    　　这双鞋，不存在于许青的记忆里，他没见过。 

    　　草鞋之上，雾气翻滚，渐渐形成了一道身影，这一样也是个陌生人，可以看出是个女子，穿着一件黑色的长袍。 

    　　衣袍很大，仿佛覆盖了其背后的禁区，而随着她的到来，四周的草木弯腰，大树扭曲，似也在向她膜拜。 

    　　更有异质扩散开来，融入雾气中，使雾气越发翻腾，形成了威压，笼罩四方。 

    　　而她的双眼，更为特别，一红一白。 

    　　红色眼睛内，可以看到存在了数不清的亡魂，而白色眼球里，则是无尽骸骨。 

    　　此刻，这双眼睛凝望许青，也在凝望许青的影子。 

    　　“食物！” 

    　　沙哑之声，从她口中传出，从雾气传出，从草木传出，从这整个禁区传出，不断回荡，形成了余音。 

    　　百丈范围内影子的眼睛，露出幽芒，锁定此女的同时，忌惮之意也无比强烈。 

    　　“禁区……之主……” 

    　　来自影子的情绪波动，此刻飞速传入许青心神。 

    　　许青目光冰冷，而这黑袍女子，此刻正要迈步踏入许青百丈之内，但脚步一顿，忽然抬头看向天空，沉默了。 

    　　半晌后，声音再起。 

    　　“离开！” 

    　　这声音化作了排斥与驱赶，从禁区内升腾而起。 

    　　许青神色如常，抱拳向着那位禁区之主一拜，平静开口。 

    　　“打扰了。” 

    　　雾气翻滚，渐渐要淹没那女子的身影，而排斥之力，也在这一刻更为强烈，隐约还透着恶意，似乎在寻找机会。 

    　　但来自苍穹的威压，显然让它也有所忌惮，于是并未将这恶意化作行动。 

    　　眼看那禁区之主的身影持续模糊，许青客气的传出话语。 

    　　“您是不是忘记了一些事情？” 

    　　雾气身影置若罔闻。 

    　　许青表情依旧客气，轻声开口。 

    　　“这片禁区，对于第二次听到歌声之人，会有馈赠，让人看到最想见到的身影。” 

    　　“今天，是我第二次听到歌声。” 

    　　雾气身影冷冷的扫过许青，并未理会，转身走向雾中，越发模糊之时，四周的阴寒更浓，余音还在天地回荡，形成更浓的驱赶。 

    　　许青表情一沉，目光变冷，收起了客气，缓缓开口。 

    　　“大翼！” 

    　　话语一出，苍穹轰鸣，千丈大翼，刹那间降临下来，其内散出恐怖的威压，更有司南道人以及那一千执剑者，纷纷气息扩散，镇压禁区。 

    　　禁区一震，雾气翻滚有所强烈，那要离去的身影脚步一顿，转身时身上散发出危险的波动，盯着许青，表情有些狰狞。 

    　　“我的要求，没有不合理。” 

    　　许青望着那禁区之主的眼睛，缓缓开口。 

    　　“青芩前辈。” 

    　　苍穹上，一声穿金裂石的嘎音，似等待了许久终于等到许青的召唤，带着兴奋回荡八方，更有天风落下，如一只无形大手，拍在禁区。 

    　　青芩的身躯，降临而来。 

    　　大地震动，雾气大范围的崩溃，翻滚的剧烈程度，达到极致。 

    　　那位禁区之主，双目光芒闪耀，浑身散出滔天凶意，隐约间在这禁区的深处，还传来一声尖锐的琴音。 

    　　这琴音传遍整个禁区，回旋之际禁区震颤，一具具骸骨，从树木内走出，一道道恶魂，从草木里钻出。 

    　　向着许青这里，爆发杀机。 

    　　而此地的模样，也在这琴音下大变。 

    　　如之前整个禁区被遮盖了面纱，此刻面纱掀起，露出了真容，这里的草木，很多是恶魂形成，这里的大树，不少都是一具具尸骸堆积而出。 

    　　正常的草木与大树也有，占据了四成的样子，而六成的禁区，都弥漫了骸骨。 

    　　那是无数年来，所有死亡在这里的众生。 

    　　“此禁区并不强大，只异化到了一半，当这里的异化到了十成时，才是处于巅峰的禁区，那个时候，就非我等可以镇压，需更多人力。” 

    　　“而现在，可以尝试将其封印。” 

    　　半空中，司南道人的身影从大翼内走出，望着那位禁区之主，向许青开口。 

    　　司南道人的话语，使得禁区深处的琴音更为尖锐，四周的骸骨更是发出嘶吼咆哮。 

    　　影子这里，也向着许青表露渴望的情绪波动。 

    　　但许青没去理会这些，他向着司南道人一拜后，望着那位禁区之主，平静开口。 

    　　“请把我要看到的人，显露出来，这是这片禁区的规则。” 

    　　琴声透着决然回荡，那位禁区之主，阴冷开口。 

    　　“禁区尊严不可侵犯！”说完，她抬手了手，整个禁区开始复苏，排斥与驱赶，全面爆发。 

    　　眼看大战一触即发。 

    　　许青面无表情，右手抬起一指苍穹。 

    　　“禁忌！” 

    　　距离这里极为遥远的郡都都城内，禁忌法宝轰然一震，苍穹金芒一闪，向着南凰洲方向，刹那而去。 

    　　在郡守府正处理公务的姚侯，有所察觉，抬头看了眼，笑了笑没去在意。 

    　　而瞬息间，那片金芒就出现在了南凰洲上空，出现在了拾荒者禁区的苍穹上，化作金色大网，向着禁区笼罩，传出恐怖的镇压之力。 

    　　琴音戛然而止。 

    　　那位禁区之主，神色第一次出现变化，猛地抬头，死死的盯着上空的金色大网，其身后雾气翻滚，显然内心升起巨大波澜。 

    　　占据整个禁区六成区域的骸骨与恶魂，也都一顿。 

    　　半晌后，禁区之主收回目光，沉默了片刻，一挥手，顿时从其身躯内分离出一片红色的雾气，在一旁开始了汇聚。 

    　　这雾气，似其本源所化，如今分离后，她明显模糊了一些。 

    　　而汇聚的过程不快，仿佛带着一些不甘心，可终究还是慢慢形成了一双鞋。 

    　　那是雷队临死前，穿着的鞋。 

    　　许青心中升起波澜，此刻雾气扭曲，慢慢将雷队的身影幻化出来，与许青隔着雾气，四目相望。 

    　　其神情露出欣慰，带着感慨。 

    　　许青眼圈微红。 

    　　“雷队……” 

    　　雷队笑了笑，冲着许青点了点头，随后望向四周，似轻叹一声，慢慢后退，直至重新化作了雾气，消散开来。 

    　　那双鞋，也逐渐的退后，直至消失在了雾中。 

    　　许青沉默。 

    　　他想起了当初雷队说过的一句话。 

    　　“不要等，等到最后，也终究是一场空……” 

    　　“一场空吗。”许青喃喃，望着雾气，他还在等。 

    　　等接下来可能会出现的身影。 

    　　既然这禁区的传说，是让人在第二次听到歌声后，可以看到想要看到的人，那么许青觉得除了雷队外，自己还想看见柏大师，还想看见六爷。 

    　　他还想，看见自己的爹妈。 

    　　只是……时间一点点流逝，许青等了片刻，也终究没有等到第二双鞋的出现，这让他神情有些落寞，心情满是低沉，望向禁区之主。 

    　　“前辈，是否还有其他身影？” 

    　　禁区之主眼睛一凝，死死的盯着许青。 

    　　青芩低吼，大翼散威，禁忌之网闪耀。 

    　　禁区之主沉默。 

    　　渐渐的，雾气里出现了六爷的身影。 

    　　六爷的表情先是有些茫然，随后若有所思，最终将目光落在了许青身上。 

    　　露出笑容。 

    　　看着六爷，许青心底升起悲伤，抱拳重重一拜。 

    　　六爷笑着回礼，身影慢慢模糊，直至消失在了雾气内。 

    　　雾气，开始回归。 

    　　“不知前辈能否将柏大师以及我父母身影，招引出来，若需一定代价，晚辈可以支付。” 

    　　许青客气的开口。 

    　　但他的客气，被禁区之主无视，来自禁区的尊严，使得琴音再起，无比尖锐，那位禁区之主表情阴冷至极，阴寒之声回荡。 

    　　“炎凰有令，南凰禁区不外侵，但侵犯南凰禁区者，必被凰禁镇压！” 

    　　四周的骸骨，全部咆哮。 

    　　即便是天空的禁忌大网以及青芩和司南道人的威压在这一瞬爆发，此地的暴虐之意，依旧升腾而起。 

    　　禁区，可以被镇压，被封印，但尊严不可被冒犯。 

    　　可下一瞬，青芩全身紫红光芒一闪，正中头颅露出傲然与轻蔑，一甩之下，口中多了一片赤红色的羽毛。 

    　　这羽毛出现的瞬间，禁区一颤，那位黑袍禁区之主愣了一下，表情挣扎最终低下了头，而深处的琴音，化作了颤音。 

    　　这是炎凰的羽毛。 

    　　对于南凰洲而言，炎凰，不仅仅是凰禁的皇，也是整洲的皇，更是此州所有禁区的皇。 

    　　雾气归来，继续蠕动，继续汇聚。 

    　　但很奇怪，这一次任凭禁区之主如何的汇聚，三道身影也还是无法形成。 

    　　许青父母的身影，只是出了一个轮廓，就直接涣散，而柏大师那里虽轮廓形成，可始终无法清晰，最终也只能消散。 

    　　这一幕，让许青目光一凝，看向禁区之主。 

    　　半晌后，在青芩的嘎音下，那位禁区之主沙哑的声音，低沉的回荡。 

    　　“有两个人族的魂，被祭献给了父神，我无权招引。” 

    　　“还有一个魂，不在望古。” 

    　　说完，这位禁区之主身体蓦然退后，刹那间融入雾气内，而此地的浓雾也急速退后，从八方全部汇聚在了禁区的最深处，形成了一股封印之力，阻隔外界，也阻隔了自己。 

    　　显然，这一次的外出，对它而言极不愉悦，所以此刻在说完一切后，它选择了封闭。 

    　　随之而来的，是来自整个禁区的排斥。 

    　　许青默认。 

    　　对于看不到父母的身影，他其实心中已有预感，当年的无双城，是被祭献给了神灵残面。 

    　　只是柏大师的魂，让许青有些疑惑。 

    　　“不在望古？” 

    　　许青皱起眉头，回忆之前柏大师的死亡，最终看向紫土所在的方向。 

    　　他这一次来到南凰洲，最后一站，就是要去紫土祭拜柏大师，同时看望儿时的伙伴。 

    　　“看来关于柏大师死亡的细节，这一次去了后，要仔细的问一问陈飞源与婷玉。” 

    　　许青沉吟，随后向着司南道人与青芩抱拳。 

    　　“劳烦两位前辈等我数日，我打算在这里让我一个灵宠进化一下。” 

    　　司南道人看了眼许青脚下的影子，微微点头，带人离去，而青芩这边嘎了一声，随后翅膀一扇，直奔禁区深处那片雾气阻隔之地飞去。 

    　　显然，它对那位禁区之主，兴趣不小。 

    　　琴音颤抖，雾气翻滚，青芩的身影，消失在了雾气内。 

    　　至于里面会发生什么，许青不好判断，但无论什么结局，有着炎凰羽毛的青芩，都不会吃亏。 

    　　所以许青也就没去在意，转身向着他当年在禁区的家走去。 

    　　此刻距离天亮已不远，在黎明破晓的一刻，许青来到了当初与雷霆小队和黑鳞狼交战之地。 

    　　在这里，许青盘膝坐下，淡淡开口。 

    　　“我当初是在这里，将你封印。” 

    　　“那么今天，以此地为界限，不要去禁区深处，也不要去神庙群，其他地方，任你蔓延。” 

    　　“让我看看，你能成长到什么程度。” 

    　　许青话语一出，他脚下影子瞬间散开百丈，无数的眼睛从内睁开，看向许青时，传递出情绪波动。 

    　　“谢……主……” 

    　　说完，百丈范围瞬间模糊，向着四周飞速蔓延，远离了许青，在这片禁区内，覆盖了一处处没有被禁区之主异化的草木。 

    　　无穷的异质，从八方汇聚，涌入影子内，咀嚼之声，传遍四方。 

    　　草木也好，大树也罢，似乎都是影子的食物。 

    　　还有此地的那些异兽，也是这般，哀嚎之声在禁区回荡，而进入这里的拾荒者，在感受这一切后，无不颤抖，第一时间就选择逃离。 

    　　对于这些拾荒者，影子想了想后，没敢去吞，它不确定许青的态度，于是继续吞噬这里的异兽与异质。 

    　　渐渐它的气息越来越强，而被它吞噬的草木与大树，并非真正消失，而是改变了样子，草木长满眼睛，大树成为棺材。 

    　　至于异兽也是如此，被影子吞噬过的，都会长出大量的眼睛，随后重新复活。 

    　　仿佛，它是以这种方法，在吞噬这个禁区的权柄。 

    　　就这样，时间流逝，三天过去。 

    　　差不多有一成的禁区，散发出了影子的气息，变化了模样。 

    　　而影子的吞噬也到了饱和，无法继续，从八方倒卷，回到了许青盘膝所在之处，散出即将突破的波动以及欢快。 

    　　许青睁开双眼，冷冷看去。 

    　　“吞了一成，才勉强突破，有些没用。” 

    　　原本得意的影子，闻言一颤，连忙传递情绪。 

    　　“持续……慢慢……更强……” 

    　　“尽快突破。”许青冷哼一声。 

    　　影子颤抖，赶紧收缩，很快一颗百丈之高的巨大树木，出现在了许青的面前。 

    　　这树木粗大，树冠如伞，气势惊人的同时，还散发出阵阵不俗的气息，其上没有树叶，而是长满了赤红色的眼睛。 

    　　但每一个眼睛里，透出的都不是凶残，而是乖巧。 

    　　于是，看起来就更为诡异。 

    　　灵儿从许青袖口内露头，望着那棵大树，脆声开口。 

    　　“加油！” 

    　　她的话语，明显给了影子鼓舞，使影子无比激动，树干剧烈摇晃中，阵阵开天辟地的轰鸣声，从身躯内传出。 

    　　下一瞬，这颗百丈之树模样改变，化作了一口巨大的棺椁，一样是长满了眼睛，其气息更强，还有一股死亡之意，扩散八方。 

    　　随后这一切，统统化作了黑色的漩涡，其内有挣扎的嘶吼传出，影子的第三阶状态，正在形成。 

    　　许青凝望那黑色漩涡，心底升起期待。 

    　　影子的作用在某些时候，具备奇效，所以在明悟紫色水晶的镇压恐怖后，他希望影子可以变得更强。 

    　　“第三阶，会变成什么？” 

    　　许青喃喃低语之时，那黑色漩涡内传来轰鸣之声，其范围一下子膨胀开来，从百丈化作了千丈，漂浮在了半空。 

    　　并非竖立，而是铺展开来，好似一片黑云，遮盖了千丈的苍穹。 

    　　阵阵黑雨，从那漩涡内洒落大地，而仔细去看可以看到，这并非雨水，那赫然是一片片影子。 

    　　渐渐地，千丈范围内，一片漆黑，仿佛这片区域被隔离开来。 

    　　这一幕，看的许青有些动容。 

    　　天空上的司南道人以及那些郡都执剑者，也都纷纷侧目。 

    　　就在这时，惊雷声从漩涡内回荡，一张巨大的面孔，竟在漩涡里凸显出来。 

    　　那面孔陌生，此刻明明是在嘶吼，但传出的却是雷霆之声，就仿佛他的声音，被掠夺了认知，赋予了雷霆的概念。 

    　　而其存在也没有持续多久，只是数个呼吸，就重新消失在了漩涡内，与此同时，一股元婴的波动，从这漩涡上散发出来。 

    　　其形态也飞速改变，渐渐不再是漩涡，而是成了千丈大小的黑幕，在那天空上，如一道苍穹黑斑。 

    　　更有一股强悍的情绪波动，在漩涡里回荡。 

    　　“我……强……大！” 

    　　许青冷哼一声。 

    　　瞬间，这情绪波动散出惊恐，变了含义。 

    　　“我……弱……小。” 

    　　紧接着，不等许青去问询，化作黑色天幕的影子，立刻就展现自己新的能力，只见千丈天幕中，出现了很多的星辰。 

    　　仿佛，这千丈区域，不是黑斑，而是成了星空。 

    　　那些星辰，赫然是一个个眼睛，它们本身散出璀璨之光，随着眨眼，就形成了闪烁之意。 

    　　“主……我隐匿……遁……传送……” 

    　　影子情绪波动，飞快的将自身的能力告知。 

    　　许青皱起眉头，这一次影子的进阶，除了过程与样子有些诡异外，能力上似乎没有那么的突出。 

    　　察觉到许青的不满，千丈天幕一颤，影子赶紧再次传出情绪波动。 

    　　“眼睛……夺舍……封印……” 

    　　“就这些？”许青目光微冷。 

    　　影子越发颤抖，大声开口。 

    　　“我……夺舍……神灵！” 

    　　许青双目骤然一凝，站起了身，看向千丈天幕。 

    　　“未来……”天幕上，所有的眼睛都眨了一下。 

    　　许青面无表情，淡淡开口。 

    　　“滚回来。” 

    　　千丈天幕瞬间落地，刹那间回到了许青身后，瑟瑟发抖时，灵儿轻笑一声。 

    　　“许青哥哥，小影还是很努力的啦。” 

    　　说完，灵儿冲着许青眨了眨眼。 

    　　影子一颤，升起感动的情绪波动，这种感觉，它从来没有过，之前所有的感知，都是来自许青的冷酷。 

    　　于是这冰冷里唯一的温暖，顿时就让它对灵儿无比感激，不知该如何报答，于是它扭曲身体，摆出各种戏法，引得灵儿传出笑声。 

    　　这笑声，让影子这里也散出开心的情绪，可下一瞬它看到许青那面无表情的脸，还是哆嗦了一下，不敢过于表露开心。 

    　　许青没去理会影子，起身一晃，直奔大翼，踏上的一刻，司南道人目有深意的看了许青一眼，那些他的战友们，则是纷纷露出笑容。 

    　　许青一样笑了，谢过他们，转头望向禁区深处。 

    　　似乎察觉到了许青的目光，禁区深处雾气翻滚，青芩精神抖索的一飞冲出，在天空传出满足的嘎音。 

    　　至于它在那里干了什么，外人不知晓。 

    　　许青有些疑惑，扫了眼禁区，那里雾气飞速收拢，什么都看不见。 

    　　不过青芩终归是无碍，许青也就没去过多思索此事，很快，大翼呼啸，直奔紫土。 

    　　那里，是许青此行最后一站。 

    　　经历了禁区之事后，他打算问询一下柏大师死亡前，是否有什么异常。 

    　　当年他去紫土，只关注了柏大师死亡后的复仇之事，对生前有所忽略。 

    　　而禁区之主的话语，让许青有种感觉，这件事，恐怕暗藏玄机。 

    　　(本章完)

 第548章 坟前刺杀 

    　　第548章 坟前刺杀 

    　　紫土，对于南凰洲人族而言，有着非凡的意义。尤其是对于那些拾荒者与凡俗来说，紫土象征着皇权，象征着权贵，任何一个从紫土走出的人，似乎都自身带着光环，高人一等。 

    　　他们的衣着，似乎永远是华丽的，他们的身上，仿佛始终都是整洁的。 

    　　让人向往。 

    　　所以能进入紫土，居住在那里，是南凰洲太多人一生的梦想与追求。 

    　　但可惜，真正能做到的，凤毛麟角。 

    　　这一切的地位，是因紫土的原身，是南凰洲最后一个人族之国的国都。 

    　　那个与望古大陆人族历史里紫青上国同名的国度，虽已覆灭，但其内的八大家族却延续至今。 

    　　他们代表了南凰洲的本土之力，把持朝政，号令全洲的同时，也与炎凰有旧，受炎凰庇护。 

    　　他们往往一生都不会离开南凰洲，而别人也不愿招惹他们。 

    　　在他们看去，整个南凰洲内，无论是七血瞳还是离途教，又或者神秘的真理之言，归根结底，都是外来者。 

    　　于是封闭，古板，高傲，就成为了紫土的标签。 

    　　但今天，居住在紫土的凡俗，于晨曦洒落中，却看到了不可思议的一幕。 

    　　八大家族，全部出动。 

    　　其内的嫡系族人，一个个都衣着华丽，站在了紫土东门外，排成了长队。 

    　　每一个，都神色恭敬。 

    　　而八大家族的族长，则是列位在最前方，一个个神色肃然的同时，他们的身边还有各个家族的长老。 

    　　所有人，都看向东方的天际。 

    　　甚至一些上了年纪，将体内法宝传承给了后人，自身修为锐减，虚弱的连走路都要人扶持的各族老家伙，也都出现在了城墙上，在那里遥望天空。 

    　　默默等待。 

    　　这一幕，在这一切都讲究阶层的紫土，极为少见。 

    　　实在是南凰洲内，基本上没有什么事情，可以让封闭的紫土八大家族，如此隆重的全部出席，且看他们的样子，这只是一场迎接。 

    　　所以，清晨的这一幕，让紫土的凡俗，升起无数的猜测。 

    　　而在东门外，八大家族的人群里，有两个人，所站的位置是八大家族的族长那里。 

    　　他们的辈分，原本是不可以站在这里的，可今天，他们被特许出现在此。 

    　　于是汇聚在他们身上的目光不少，甚至那几个家族的族长，也都余光不时扫向他们。 

    　　这二人一男一女。 

    　　男的俊朗，眉目之间藏着阴沉。 

    　　女的秀美，脸上带着一些紧张，蕴含了期待，只是神情上还有一些无法置信。 

    　　正是陈飞源与婷玉。 

    　　一个月前，封海郡郡都发生之事，因太过惊人，所以南凰洲也都耳闻，身为紫土八大家族，他们自然对此事探查更清晰。 

    　　他们知道，那个叫做许青的书令，其身份与地位，随着郡都之变的结束，一飞冲天。 

    　　甚至他们还调查出了许青的出身，知道他是南凰洲人。 

    　　如此一来，在被告知许青即将到来后，八大家族无比重视，就有了这一次的迎接。 

    　　虽封闭且古板，但也要看面对的一方是谁，若是南凰洲内，他们自然可以傲慢，可对于封海郡，他们不敢。 

    　　“飞源，你说许青……还是当初的他吗。”婷玉心底有些忐忑，轻声开口。 

    　　柏大师的死，对于婷玉而言，打击极大。 

    　　而她的性格随着长大，也有所改变，柔弱了很多，若非陈飞源的保护，她在紫土的家族里，很容易被当成是彼此联姻的工具。 

    　　“婷玉，小时候的事情，忘记吧。” 

    　　陈飞源平静开口，他的声音本能的蕴含了阴沉，并非他故意如此，而是生活在尔虞我诈的家族内，在家族权利的斗争里，他养成了习惯。 

    　　“若许青念旧，自然更好，若他性格改变，也是正常。” 

    　　“尤其是这一次，他的到来，提前告知……此事是有深意的。” 

    　　陈飞源的话语，让婷玉沉默了。 

    　　就这样，时间流逝，半个时辰后，天际传来一声响彻云霄的嘎音，此音回荡八方，使得苍穹云雾翻滚。 

    　　青芩巨大的身躯遮盖了天幕，落下阴影笼罩紫土大地之时，大翼的身影在天空上出现，呼啸而来。 

    　　气势如虹，掀起大风，吹动地面上八大家族修士的衣衫，众人神色顿时肃然，纷纷抬头，看向天空。 

    　　许青的身影，与司南道人一同从大翼内走出，来到紫土东门前的一刻，八大家族众人，全部抱拳一拜。 

    　　“见过许书令、司南执事。” 

    　　更有钟鸣在紫土内传出，同样是二十一响，回荡八方，以示隆重。 

    　　对于别人的礼貌，许青一向是同样待之，于是向着八大家族回礼，一番客套后，他看向陈飞源与婷玉，脸上露出笑容，轻声道。 

    　　“飞源师兄，婷玉师姐。” 

    　　婷玉很激动，陈飞源则是面无表情，可其目光多次看向四周，隐含警惕。 

    　　许青察觉，若有所思之时，八大家族热情邀请，许青沉吟后，踏入紫土。 

    　　对于许青的到来，八大家族原本举行了盛大的宴会，但被许青婉拒，他要去祭拜柏大师。 

    　　许青与柏大师的关系，八大家族的族长自然知晓，也看出许青要与故人叙旧的想法，于是纷纷认同。 

    　　其内的柏家族长，一句不提柏大师之墓被葬在公墓之事，而那位陈家的族长，则是目中带着一些深意，笑着开口。 

    　　“如此，我等就不打扰许书令了，由我幼子飞源陪同，这一次许书令到访的安防，也是飞源来负责。” 

    　　许青看了他一眼，点了点头，抱拳谢过后，八大家族各自离开，唯有陈飞源与婷玉留下。 

    　　眼看众人走了，婷玉再也忍不住，快走几步到了许青面前。 

    　　望着记忆里的身影，她依稀好似看到了当年拾荒者营地那个在帐篷外偷听草木的脏兮兮小孩。 

    　　时间一晃，七年过去，自从当年离别，她再也没见过许青，当初老师遇害，对方虽来过，但她也只是看到一个背影。 

    　　事后，陈飞源才告知她许青为老师复仇之事。 

    　　“小师弟……” 

    　　婷玉眼圈一红。 

    　　“婷玉师姐。”许青心中也有波澜，婷玉与陈飞源和他的关系，虽不如队长，可儿时之间没有任何利益往来的单纯，在许青的记忆里很深。 

    　　那段时光虽不长，但对许青来说，很宝贵。 

    　　此刻感慨之中，许青目光落在陈飞源身上，对方的修为明明只是筑基，可气息很是诡异，似其体内蕴含了风暴。 

    　　这让许青想到了当初借助七血瞳的法宝，所看陈飞源体内养着宝物的一幕。 

    　　紫青血脉，可与法宝共生，这种能力在多年来已被八大家族掠夺，成了自身的天赋。 

    　　“飞源师兄，你体内之物……”许青望着陈飞源，轻声开口。 

    　　可话语还没等说完，陈飞源神色肃然，抱拳一拜。 

    　　“见过许书令。” 

    　　许青话语一顿，陈飞源的表现以及之前东门前的一幕，让许青心中升起猜测，于是转头看向一旁的司南道人。 

    　　司南道人沉默了几个呼吸，低沉开口。 

    　　“这是姚侯安排之事，所有布置都已准备完善，不会有碍。” 

    　　许青默然。 

    　　这一次他来紫土并未提前告知，而之前紫土八大家族的出现，让许青心底有所猜测，再配合陈飞源对四方的警惕，这一切，已经让许青明白了所有。 

    　　姚侯，应该是在钓鱼。 

    　　与当初师尊带着自己外出，藏在暗处，引来贪图命灯之辈一样，如今封海郡虽步入稳定，可暗中还藏着不少宵小之辈。 

    　　一些别有目的的族群，也不愿看到封海郡出现安稳的势头，甚至烛照或许还有余孽，尤其是七皇子那里也不得不防。 

    　　而许青的身份，在这个时候就很重要，一旦他陨落，必定让如今逐渐安稳的封海郡，再起波澜。 

    　　但没有千日防贼的道理，所以姚侯要一次性将封海郡内所有包含祸心者驱除，而这个时候，许青的外出，就自然而然成为了焦点。 

    　　许青面无表情，看了眼郡都的方向，没有说话。 

    　　一旁的陈飞源，听着二人的对话，神色有所缓和，他本以为这是许青的安排，而在老师的坟前做局，这件事，是他一开始反感的原因所在。 

    　　至于婷玉，在心机上远不如陈飞源与许青，所以她根本就没有反应过来二人之间的误会以及短短的几句话，就将误会化解之事。 

    　　但她也看出了陈飞源对许青的态度有些疏远，于是上前一把拉住陈飞源，又拉住许青，将他们强行凑到一起，随后脸上露出笑容。 

    　　“陈飞源，别以为你长大了就可以不听师姐的话，还有许青，陈飞源表面上冷冰冰，但实际上对于伱在郡都的事非常关注，他这人，越是长大，就越是不喜欢将心里所想表露出来。” 

    　　陈飞源咳嗽一声。 

    　　许青闻言笑了起来。 

    　　三人对望，仿佛再次回到了当初拾荒者营地的帐篷内，坐在一起听着柏大师讲课的一幕。 

    　　半晌后，他们一同走去公墓。 

    　　司南道人落后了几步，没有靠近，他看着前方这三个年轻人的身影，心底也有感慨，想到了自己的师弟。 

    　　“还是要再去劝说一下，莫要贪图别人的血脉，为自身引来大祸。” 

    　　此刻，时辰已到晌午，虽处于冬季，可今日的天空晴朗，云雾虽有，但只是几朵漂在低空。 

    　　风也没有那么冰寒，微温的阳光落在许青三人身上，伴随着他们到了公墓。 

    　　这里已被戒严，四周有八大家族的护卫环绕，他们将在许青到访期间，听命陈飞源，负责安防。 

    　　而柏大师的坟墓前，永远不缺少香火与鲜，无论是陈飞源和婷玉，还是他这一生造福之人，都会时常到来祭拜。 

    　　望着墓碑，许青脑海浮现柏大师的音容，拿起婷玉递来的香支，晃动间点燃，放在坟前后跪下，恭敬的叩首。 

    　　父母给身魂，授业造人生，故师与父母同大于天。 

    　　七爷是这样，柏大师也是这样。 

    　　这个道理，许青小时候就懂，他明白在这乱世里，肯传授知识者，其恩永恒。 

    　　可就在许青叩首的瞬间，苍穹上，那几朵漂浮在低空的云，突然一晃，没有任何杀机提前爆发，没有任何寒意事先显露。 

    　　这几团云雾骤然变化，形成一只巨大的云雾手掌，向着地面坟墓前的许青，急速按去。 

    　　速度之快，出现之突然，似提前在这里埋伏了许久，让人很难防范，更有归虚之力在这云雾手掌内爆发，带着灭绝之意，眼看就要落下。 

    　　可其四周，突然出现九道身影。 

    　　之前离去的八大家族族长，凭空而出，散发出灵藏的修为波动，他们之中还有一个白发老者，全身散出归虚的气息，直奔云雾手掌。 

    　　这老者，是紫土八大家族公认的老祖，也是唯一的归虚。 

    　　轰鸣中，双方碰触，那云雾手指倒卷之际，紫土老祖目中露出精芒，一冲追出。 

    　　至于八大家族的族长，则是飞速落下，在半空为许青化解云雾手掌散出的余波。 

    　　一切，瞬间化解。 

    　　许青从始至终神色如常，依旧叩首。 

    　　婷玉则是被这一幕震到，呼吸急促，其旁陈飞源，面色没有任何变化，这本就是他为了安防，事先对紫土高层申请之事。 

    　　可就在这时，在许青叩首额头碰触大地的一刻，四周的地面突然升腾雾气，一道道烟渺族的身影，从内刹那间钻出，直奔许青而来。 

    　　放眼看去，数量之多，足足数百，且每一个修为都不俗，更是擅长刺杀，速度极快。 

    　　但它们还没等靠近许青，天空扭曲，一尊大印蓦然幻化，散出恐怖波动。 

    　　那是紫土八大家族法宝融合在一起，形成的威力更大之宝，虽不如禁忌，但在法宝的层次里，属于巅峰。 

    　　在陈飞源捏碎一枚玉简后，它瞬息出现，向着大地猛地一震。 

    　　许青毫发无损，但四周出现的烟渺族，一个个发出凄厉惨叫，纷纷崩溃。 

    　　没有结束，几乎在这法宝大印出现的刹那，第三波刺杀，爆发开来，这一次来者不是从天从地，而是从风中。 

    　　从八方吹来的风里，直接就幻化出了上千道身影，看起来都是烟渺族，可气息却与烟渺族不同，显然烟渺的身份只是遮掩，他们真正的族群，被隐藏起来。 

    　　此刻出现的瞬间，苍穹大翼轰鸣，其内上千执剑者，齐齐降临，厮杀环绕着公墓，瞬间展开。 

    　　同一时间，天空上有一道黑色的闪电，突然划过苍穹，成了一道缝隙，三道身影，从这缝隙内一冲而出。 

    　　这三位，都是归虚。 

    　　两个二阶，还有一个赫然是三阶。 

    　　他们也都遮掩自身族群特征，以特殊方法化作烟渺族的样子，在出现的一瞬，云雾炸裂，青芩嘎音回荡，猛地冲出，直奔这三位而去。 

    　　天空轰鸣，大战爆发之际，还有第四道身影从黑色闪电裂缝内无声无息钻出，化作了一道光，直奔许青。 

    　　速度之快，刹那临近时，司南道人目中寒芒一闪，一步走出，大袖一甩，顿时卷起来者，在苍穹开战。 

    　　此刻天空，大地，都在厮杀之时，一个八族族人忽然身体一颤，鼻孔内散出的吐息里，竟幻化出了两个雾气小人，冲向许青。 

    　　他距离许青不远，此刻这突如其来的一幕，形成了巨大的危机，眼看临近，一只手从许青身边的虚无里伸出，一把抓住那两个小人，狠狠一捏。 

    　　凄厉的惨叫传出，那两个小人崩溃，化作无数残雾倒退时，虚无里深处的那只手，向前一冲，走出一人。 

    　　许青认识，正是司律宫原本的副宫主，如今的正职，他冲着许青点了点头，迈步追向那些残雾。 

    　　同一时间，天空上，在那巨大的黑色闪电外，一个比其更为庞大的符文随着传送波动的回荡，显露出来，其内走出七八人。 

    　　当首者赫然是李云山，其旁还有奉行宫宫主，以及三宫执事。 

    　　他们在出现后，直接就冲入到了黑色裂缝内，下一刻，其内轰鸣之声滔天回荡。 

    　　婷玉目中露出茫然，刚要开口，可被陈飞源拉住，快速倒退。 

    　　许青此刻叩首结束，他抬起头看向天空时，苍穹上，金光闪耀，仿佛化作了金色天海，郡都禁忌法宝在这里形成。 

    　　蔓延天幕。 

    　　在那扩散八方的金色大网里，有一张磅礴的面孔若隐若现。 

    　　正是姚侯。 

    　　无数的小世界，在其四周形成，如同星辰闪烁之中，在禁忌法宝的加持下，在郡都气运的笼罩中，那些小世界被强行汇聚到了一起，形成了一个大世界！ 

    　　向着黑色闪电裂缝，直接镇压过去。 

    　　“归虚四阶！” 

    　　许青眼睛一凝，就在这时，突然其面前那点燃的香支散出的青烟，化作一根手指，向着许青蓦然按去。 

    　　绝杀之意，传遍四方，锁定许青身魂，一旦落下，可让许青身魂崩溃。 

    　　但就在这手指出现的瞬间，其旁虚无扭曲，竟再次走出一人，拦在了许青的面前，低喝一声。 

    　　“散！” 

    　　声音带着可怕的波动，但却避开了对坟墓的损害，直接落在那雾气手指内。 

    　　雾气炸裂。 

    　　而到来之人的身影，此刻也清晰映入许青目中。 

    　　那是迎皇州执剑廷大长老。 

    　　他是柏大师的师尊。 

    　　此刻出现后，他转头看向许青，又看向婷玉与陈飞源，点了点头，平静开口。 

    　　“许青，你继续祭拜。” 

    　　许青沉默，抱拳后看着柏大师的墓碑，低头叩首，很认真，很认真。 

    　　“老师，打扰您的沉眠……” 

    　　许青心底轻声喃喃，他明白姚侯的想法，此事他能理解，但他事先不知情。 

    　　许青明白，之所以没告诉自己，是姚侯猜到自己不会同意将地点放在柏大师坟前，又或者战场不是他们这一方所决定。 

    　　许青低头，重重磕头。 

    　　一下，两下，三下…… 

    　　这一次姚侯的准备，极为充分，又有紫土的配合，所以很快四周的上千刺杀者，要么死亡，要么被擒，而苍穹之战，也并没有持续太久。 

    　　在察觉许青身边有如此布置后，来人已升退意。 

    　　同时那黑色闪电裂缝内，也随着姚侯的大世界进入，溢出了血雨。 

    　　渐渐，这场刺杀，在突然出现后又快速的结束，虽还有交战，但也在追击中远离了紫土。 

    　　天地，慢慢安静下来。 

    　　这一场来自隐藏于封海郡反动势力的刺杀，失败了，或许这些并不是全部，也或许他们实际上可以布置的更好。 

    　　但时间的仓促以及对于战场选择的失败，又或者一些无法预料的原因，注定了结局。 

    　　因为，今日这一切给许青的感觉，更像是一场秀。 

    　　“可能此事不是姚侯在钓鱼，而是收到了一些信息，所以在收网……” 

    　　许青若有所思。 

    　　一旁迎皇州执剑廷大长老，看到了许青的神情，缓缓开口。 

    　　“不要在心里对姚侯有芥蒂，他其实付出的更多，借助郡都禁忌以及不多的气运，强行汇聚大世界，他消耗的是寿元。” 

    　　“作为代郡守，他在各族的人脉，是他未来治理封海郡的基础，也将是与老郡守完全不同的处事风格。” 

    　　“有族要交投名状，可能给了一些情报。” 

    　　“而姚侯为加固封海稳定，为震慑八方，更为了防范郡外一些人，故而不能露怯，于是选择了立威。” 

    　　“毕竟封海郡没有真正的四阶大能，所以就有了今天之事。” 

    　　说到这里，执剑廷大长老目有深意的看了许青一眼。 

    　　“另外，也将你的一个弱点，在敌人认知中抹去。毕竟能在老师坟前布局，足以说明俗世之情，无法撼动你的心，这样以后也就没人再拿此布局针对你。” 

    　　“当然，这只是我的个人判断。” 

    　　许青没有说话，对于封海郡的现状，他很了解，也感受到了姚侯的用意。 

    　　此刻抬头望向四周战场时，陈飞源从远处快步走来，沉声开口。 

    　　“紫土一方，已抓了不少活口，除了必要的一些要拷问外，其他如何处理？” 

    　　许青收起心神，平静开口。 

    　　“杀。” 

    　　(本章完)

 第549章 道命天魔，十三婴成 

    　　第549章 道命天魔，十三婴成对于敌人，许青一向冷漠。 

    　　陈飞源闻言点了点头，看了许青一眼，心底也有感慨，他是在老师去世后，失去了庇护，于家族的内部斗争中，不得不学会心狠，学会冷酷。 

    　　“可许青在很小的时候，就已经将我后来所学到的，成为了本能。” 

    　　陈飞源对许青的认知，主要来自于他参与家族权利之争后的调查。 

    　　无论是拾荒者营地内的小孩之名，还是后来的血杀营主，以及加入七血瞳后的一路杀戮，这一切，都让陈飞源对许青越发了解。 

    　　他明白，许青的性格以及行事之法，也是自己要去学习的。 

    　　此刻没有多言，陈飞源取出传音玉简，下令斩杀。 

    　　具体的细节，许青没去关注，他在紫土也没有停留太久，与陈飞源和婷玉相处了三天后，在八大家族的送别下，许青离开。 

    　　离开的时候，婷玉又哭了。 

    　　自从老师死后，婷玉的脆弱似乎一下子明显起来，尤其是离别对她来说，更是伤感。 

    　　对于许青，她已经不再是儿时那种简单的好奇与心动，随着长大，彼此之间同门的情谊，在这冰冷的紫土与尔虞我诈的八大家族中，是她心底不多的温暖之源。 

    　　人生很多时候就是如此，白发为新倾盖如故之事，越是冰冷的世界，就越是容易出现，而世间的情感，也并非只有爱情一种。 

    　　至于情感的厚薄，更不是只能以时间长短来衡量。 

    　　但她努力的克制，没有在许青面前流泪，而是等他走了后，才忍不住靠在陈飞源的肩膀上哭泣出来。 

    　　陈飞源看着一起长大的师姐，感受到了离别带给她的难过，轻声开口。 

    　　“师姐，你还记得老师经常说的一句话吗。” 

    　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客……”陈飞源的声音，传入婷玉耳中，婷玉抬起头，轻声呢喃。 

    　　“只要不死，终会相见。” 

    　　同样的话语，也从天空的大翼楼台内，站在那里的许青口中喃喃而出。 

    　　天风吹来，晃动他的衣衫，掀起他的长发，在这大翼的呼啸之际，许青的脑海浮现出这八个字，也浮现出了柏大师说出这八个字时的神情。 

    　　在紫土的这三天，他仔细的向陈飞源与婷玉问询了柏大师生前的诸多细节之事，比如是否存在了一些除七爷外的好友，是否在举止上有什么出奇之处，遇害前有没有说一些特别的话语等等。 

    　　陈飞源对此茫然，但婷玉记忆很深，在她的回忆与描述下，许青没有找出柏大师任何反常之处。 

    　　唯独……婷玉告诉他，老师有一个习惯，他喜欢看天空。 

    　　这个习惯不是一开始就有的，而是遇害前一年才出现。 

    　　许青默默抬头，望着天空。 

    　　“望古之外……” 

    　　许青若有所思。 

    　　可归根结底，对于柏大师的事情，许青很难有准确的答案，他最终只能将此事放在心底，随着大翼离开了紫土，跨越了禁海，回到了迎皇州。 

    　　在这过程里，许青也去了一趟凰禁。 

    　　他想验证一些黄岩的身份。 

    　　只是在凰禁内，即便是青芩传出了嘎音，可炎凰没有任何反应，整个凰禁被一片雾气笼罩。 

    　　许青在那里凝望许久，选择离开。 

    　　不过在走出凰禁的一刻，他接到了二师姐的玉简传音。 

    　　“小师弟，我在凰禁内，我怀孕了，但也正是因此，修为在突破时出了点小问题，很烦，都怪黄岩这个死胖子，烦死了。” 

    　　“黄岩正在帮我解决，只是我们无法外出见你，另外……黄岩让我告诉你，他当初和伱说过的话，始终有效。” 

    　　“若是在外面不开心，就回南凰洲来。” 

    　　许青在接到二师姐的信息后，吸了口气，看了看青芩。 

    　　青芩嘎了一声，神色也有兴奋与好奇，显然它也察觉到了凰禁内的奇异。 

    　　“黄岩，真的是炎凰？” 

    　　尽管所有的线索都指向这一点，可回忆起当初黄岩的一幕幕，许青还是觉得有点不太真实。 

    　　最终，带着这些感慨，许青在大翼上，远远的看见了迎皇州。 

    　　这一次的回来，许青没有在八宗联盟停留太久，数日后，七爷带着一半七血瞳的弟子以及玄幽宗的大半弟子，与许青一同离开，传送去了郡都。 

    　　紫玄没在，她已经提前出发，在郡都负责新宗选址以及修建。 

    　　而他们的离开，八宗联盟盟主始终含笑，神色还露出一些感慨与不舍，为七爷送别。 

    　　八宗联盟，依旧还是八宗，没有变化。 

    　　至于郡都内即将组建的青玄宗，则是单独的宗门，且无论是地位还是未来的发展，都将远远超越八宗联盟。 

    　　七爷郡丞的身份，许青名字的加入，这一切，使得封海郡各方势力都明白，哪怕现在还弱小，可用不了多久，封海郡内将多出一个超级宗门。 

    　　至此，许青出行彻底结束。 

    　　这一次他去了很多地方，也满足了很多的心愿，内心变的通透很多，在回到郡都的第四天，许青的第十三个元婴，从冥灵血翅灯内形成。 

    　　左翅擅速，右翅主攻。 

    　　在这右翅之影诞生的一瞬，一股惊天的杀伐之意，从这元婴上爆发开来，其杀伐之强，超越了其他所有灯。 

    　　感受其上的锐利后，许青想了想，取出了一枚玉简。 

    　　这是与七爷回郡都的路上，对方所赐。 

    　　里面记录的，是七爷专门为他塑造的元婴功法。 

    　　道命天魔功。 

    　　与诡幽夺道一样，七爷为许青塑造的功法，是按照许青的性格以及风格还有自身能力，量身打造，独一无二。 

    　　许青回忆七爷给自己功法时那自傲的表情，心底升起温暖，而他这些天对此功法的了解，也让他明白，塑造出这么一套功法，难度极大。 

    　　另外，想要修炼，还需很多特别之物作为辅助，才可形成功法之源。 

    　　这些物品，七爷也已为他准备好。 

    　　望着玉简，许青脑海浮现功法的内容。 

    　　望古大陆各族的修士，在踏入元婴的一刻，其修行的重点便与曾经不大一样，有所改变。 

    　　他们需要天命。 

    　　天命，是只有在元婴这个境界才开始出现的一种难以言明之物。 

    　　它与气运不同。 

    　　准确的说，天命是组成天地法则规则的最基础之力，可以看成是组成曲乐的音符，组成文字的笔画，组成建筑的砖瓦。 

    　　它的作用，除了可让元婴得到滋养成长外，更多是融入元婴体内，不断地累积下，最终在经历五次雷劫后，汇聚在一起，形成一座秘藏。 

    　　天命的多少，决定了形成秘藏的成功率，同时这也是秘藏形成的基础。 

    　　而一旦天命足够，那么在形成秘藏后，多余的天命可以在秘藏内化作规则法则，使其具备天道诞生的一切前置需求。 

    　　所以，对于元婴修士来说，在元婴这个境界里，天命，无比重要。 

    　　而想要获得更多的天命，就需要承受天劫。 

    　　一般来说第一次天劫威力虽寻常，可后续一次比一次恐怖。 

    　　直至在第四次后，堪称灭绝，能渡过者不是很多。 

    　　其中命灯元婴还好，失败后元婴不会消散，由命灯代罚。 

    　　可寻常元婴一旦失败，轻者重创，需要巨大的代价才可勉强恢复。 

    　　至于重的，将直接崩溃，永远的失去，无法重塑。 

    　　如此一来，元婴这个境界，就出现了很多人不敢去渡劫，甘愿止步在此的现象。 

    　　虽灵藏修士平日里看起来相对不少，但那是因望古大陆修士的基数庞大，实际上每一个灵藏修士，都是经历了天劫的生死考验。 

    　　当然，望古大陆发展了这么多年，对元婴命劫的研究众多，于是就出现了五八门之法。 

    　　有一些的确有效，但代价一样很大，也有一些则是滥竽充数，修行的条件无比苛刻，只是理论而已。 

    　　唯有一些大宗内珍藏之法，又或者可修行的皇级功法，才可以真正让修士在渡劫中减少损失，提升成功的可能，获取更多的天命。 

    　　而除此之外，在各个族内，其实多多少少都还掌握了一些更为珍贵的功法。 

    　　这些功法，可以让人近乎无损的渡劫，只不过修行的条件大都有极其严格的限制，不是单纯修炼可得，还需一些天材地宝辅助。 

    　　无法普及。 

    　　再加上阶层的存在，于是就成了权贵才可享有之物。 

    　　可无论如何，修士在元婴这个阶段，首先要让自身元婴成长。 

    　　不管是天地灵力，又或者吞噬他人元婴，亦或者吃下天材地宝以及丹药，一切的目的，都是让元婴可以去承受天劫，获得天命来滋养元婴，随后继续成长，继续渡劫。 

    　　这是根本。 

    　　除非极为特别的功法，否则的话，都是以此为原理。 

    　　七爷给许青的道命天魔功，则是反其道而行，透着霸道，更带着浓浓的七峰风格。 

    　　它延续了诡幽之法，依旧是以吞噬为主。 

    　　只不过吞的不再是天宫金丹，而是元婴里的天命！ 

    　　吞噬别人渡劫后获取的天命，成为自身天命。 

    　　而天命又是最好的滋补元婴之物，所以修行此功，不需要什么天材地宝，只需要不断的杀戮。 

    　　所以，叫做道命。 

    　　许青神色有些古怪，他觉得这个道字，应该是被七爷美化了，或许盗命才对，不是盗窃的盗，而是强盗的盗。 

    　　至于天魔二字，也有意义。 

    　　这是此功法的第二个特别之处，它可以让修行之人，将吞噬的元婴分解。 

    　　元婴内的天命，成为自身滋补与所需，至于其他部分则是凝聚在身体外，形成处于虚幻状态的天魔身。 

    　　这天魔身，与分身看起来类似，可内质却完全不同。 

    　　它可以形成很多很多，如魂一般跟随本体，为本体为战。 

    　　而这些，并不是天魔身最大的作用，它形成的目的，是替劫！ 

    　　天劫强悍，一次比一次恐怖，失败元婴会受损会崩溃，可既然目的是获得天命，那么……其实渡劫只是一个形式罢了。 

    　　让自己的天魔身去渡劫，效果一样。 

    　　崩溃一个，还有第二个，第三个…… 

    　　只要成功一次，就可降临天命之力，到时候修行此功法者，再去以道命之术，拿来就是。 

    　　这是七峰的风格，也是七爷的风格。 

    　　许青目露精芒，挥手间取出三个丹瓶。 

    　　道命天魔功在一开始的修行如诡幽夺道需要一颗诡幽心一样，它也需要一些特殊之物。 

    　　首先，它需要修士所有元婴都已出现，且全部经历过一次天劫，其内存在了一些天命。 

    　　这是基础。 

    　　随后，就是这三个丹瓶内的物品。 

    　　第一个丹瓶里，装着的是一具无头的诡幽族元婴修士的尸体。 

    　　这是七爷找了好久，才为许青找到，毕竟此族少见。 

    　　它的作用，是加大许青的诡幽之能，让他可以将敌人的元婴夺出。 

    　　第二个丹瓶内，是一团血色的漩涡，透出一股神圣之意。 

    　　这是七爷从神灵鱼骨内炼出的髓，因仙禁神灵死亡，它的一切都无主，可安心驱使。 

    　　使用的方法也很特别，需要许青的天道元婴将其融合，此后便可用天道之力，将敌人元婴的天命析出。 

    　　第三个丹瓶，里面存放了十万凶黎恶魂。 

    　　当初白萧卓以三根鱼骨配合紫青亡魂定位，终打开了凶黎之地一个缺口，使大量恶魂降临，虽很快就挪移去了古灵界，可还是余留了一些在外。 

    　　这些恶魂不但凶意惊人，更有大量杂念，生前以及死后的记忆，使他们时刻陷入疯狂之中。 

    　　后来被七爷搜寻找到，融入这特殊的小瓶内炼化。 

    　　一旦其内那些凶黎的恶魂杂念被炼去，它们就是天魔身的种子，虽杀戮太多凶黎恶魂，会被凶黎之地标记，可许青的身躯特别，只要不是数目过巨，并无大碍。 

    　　许青看着这些，心底感慨，对于量身定做这四个字，有了更深的理解。 

    　　这道命天魔功，等于是将许青所有具备的能力，进行了最大程度的优化，再加以调整，最终形成了独特专属之法。 

    　　“一切都具备，目前需要的是我最后一个元婴渡劫。”许青感受了一下自己的第十三个元婴，冥冥中有所感应，数日内，会有劫来。 

    　　“还有一个，就是凶黎之魂杂念记忆的炼化。” 

    　　许青拿起凶黎之魂的小瓶，查看一番，感觉炼化的速度有些缓慢。 

    　　“需要数月才可……”许青沉吟，很快目中露出幽芒，他想到了一个办法。 

    　　就在他心底琢磨可行性时，传音玉简震动，许青拿出后看到传音者是姚侯。 

    　　许青沉默了几息，神识融入，尊敬开口。 

    　　“见过郡守。” 

    　　姚侯的声音，在他心神回荡。 

    　　“许青。” 

    　　“木业已联系上。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　“目前一切顺利，木业按照我们的要求，会推动将一个天风王国的郡地，交接给我们封海郡。” 

    　　“不过还是有点问题，此郡距离我们封海有些远，并非接壤，意义不大。” 

    　　姚侯平静开口，并未多说，告知了关于木业之事后，他与许青谈了一下封海郡如今的格局，包括外族的依附以及七皇子三州未还之事。 

    　　他在以自身的方法，为许青塑造大局观。 

    　　全程没有谈及紫土，许青也没问询，二人心照不宣，而许青的言语始终尊敬。 

    　　这份尊敬，让身在姚府的姚侯，脸上露出笑容。 

    　　他回忆了一下许青的过往，尤其是许青身份地位不一样之后，发现从始至终，对方似乎都没有多少改变。 

    　　“初心难得。” 

    　　姚侯心底喃喃，结束了与许青的谈话。 

    　　许青放下玉简，看向姚府的方向。 

    　　姚侯的行事之法，虽一些地方有待商榷，可无论如何，这样一个心思深沉之辈坐镇封海郡，同样也会给人安稳之意。 

    　　前提是，你相信他。 

    　　许久，许青收回目光，有七爷在，这不是他应该去思索的问题，虽外界所传他身份地位极高，可许青很清楚，无论如何，自己都只是一个假婴修士。 

    　　若是把别人认为的当成理所当然，那么就失去了初心。 

    　　那样的人，许青不喜欢，他也不想自己成为自身厌恶的模样。 

    　　所以，他对待一切都与曾经一样，保持尊敬，保持警惕，没有把自己当成大人物。 

    　　唯独在格局与眼界里，他努力的去吸取外界的一切知识，让自己更完善。 

    　　此刻将玉简收起，许青闭目打坐，全身心的沉浸在修行之中。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　三天后，执剑宫上方的苍穹，出现了劫云漩涡，轰隆隆的转动中，一道天雷骤然落下，直奔许青所在的书令殿。 

    　　许青的第十三个元婴，也在这一刻升空，迎接天雷。 

    　　轰鸣中，雷劫之力弥漫许青元婴周围，化作一道道弧形波光四散开来，紧接着第二道天雷，以更为狂暴的气势，骤然落下。 

    　　杀伐之意，从许青的这主攻元婴中升腾，其目露凶意，猛地抬头，迎空而去，直面天劫。 

    　　声响传遍八方，引起了郡都众人的关注，尤其是执剑宫更是这般，他们知道，这是许青的元婴命劫，第一劫的雷，共有三道。 

    　　虽出现意外的可能性很小，但七爷与紫玄，在不同的方向都抬头凝望，做好了出手相助的准备。 

    　　直至第三道雷劫落下，将许青的主攻元婴笼罩后，随着元婴传出一声尖锐之啸，天劫完成，云雾四散，霞光落下，形成天命气息，涌入许青的这第十三元婴体内。 

    　　这一次，降临的天命气息与当初郡丞之变时比较，少了太多太多，毕竟一婴渡劫，难度是最小的，所以收获也自然无法与十二婴渡劫比较。 

    　　不过这没关系，道命天魔功，会让许青后续的修行将天命气息补足，而此刻的他，终于不再是假婴修士。 

    　　书令殿内，随着许青主攻元婴飞速的归来，融入体内的瞬间，许青睁开双眼，目中露出紫色光芒，轻声呢喃。 

    　　“元婴！” 

    　　十三宫大成，全部化作元婴，全部经历第一劫。 

    　　“那么只差最后一个步骤，就可以修炼道命天魔功！” 

    　　许青拿出师尊给予的丹瓶。 

    　　这瓶子里蕴含乾坤，一定程度也算是个储物品，里面的那些凶黎恶魂，正处于被炼化过程中。 

    　　凝望这些恶魂，许青思索之后，目中露出果断，他之前对于加速炼化有一个想法，这几天分析后，他觉得可行性很大。 

    　　此刻起身，许青走出书令殿，直奔郡都太虚化妖宗的山门。 

    　　经历战争之后，与执剑宫捆绑在一起的太虚化妖宗，实力虽也相应受损，可对于这样的超级宗门而言，恢复起来并不难。 

    　　所以许青到来时，看见太虚化妖宗山门内，弟子数量依旧众多。 

    　　没有去兴师动众，许青目标很明确，他要去的地方，是太虚化妖宗掌握的太虚界。 

    　　通过山门内的传送，许青的身影消失在了封海郡，出现时已在虚无里，依旧是在那条骸骨鱼体内。 

    　　对于前往太虚界，许青已经是轻车熟路，于是没过多久，当他看到那巨大的贯胸雕像后，其身体被骸骨鱼吐出的气泡包裹，飞速靠近。 

    　　瞬息间，许青进入到了太虚界。 

    　　出现的一刻，其四周原本悠然自得的那些大脑树，全部一颤，它们记得许青的气息，猛地倒退，向着八方逃遁。 

    　　更有无数的信息化作波动，向着四周不断地散开，告知所有的族人，那个强盗，他又来了！ 

    　　所以降临此地的许青，所看是空空荡荡的四周以及远处逃遁的身影。 

    　　灵儿从其领口露头，好奇的看向四方。 

    　　“许青哥哥，这是哪里？它们为什么逃啊，好像很怕你的样子。” 

    　　“这是太虚界，一个很有意思的地方，它们不是在逃，这是一种欢迎的方式。” 

    　　许青平静开口，迈步一晃，背后出现一对血色翅膀，扇动间其速爆发，刹那间就追了上去，靠近了一个逃遁慢了些的大脑树。 

    　　那大脑树顿时传出尖叫的神念。 

    　　“不吃不吃不吃！” 

    　　许青没去理会，抬手将其一把抓住，取出容纳凶黎之魂的丹瓶，借助其内的储物之力，将那个大脑树送了进去。 

    　　这就是许青想到的办法。 

    　　太虚界的大脑喜欢吃记忆，且带着恶意与贪婪，会不断地欺骗到来者，使他们遗忘交易的过程。 

    　　这样就可以一次次的交易，直至将对方吃成没有记忆之人。 

    　　许青觉得这样的大脑树，应该很适合去净化凶黎恶魂，毕竟后者弥漫了记忆杂念。 

    　　事实也的确如此，那大脑树原本还在惨叫，可进入丹瓶后，在注意到四周无数的凶黎恶魂时，它竟颤抖起来。 

    　　那是激动所形成。 

    　　它飞速的靠近一个魂，大脑皮层闪过无数闪电，随着收缩，似乎吸走了什么，而那个魂的表情也不在狰狞，化作了茫然。 

    　　“有效！” 

    　　许青振奋，立刻飞出，继续抓捕。 

    　　但他知道凡事不可过，所以最终抓了三十多头后就收手离开，没有持续。 

    　　虽只有三十多头大脑，可它们吞噬记忆的速度飞快，也足够许青加速炼化。 

    　　他算了算，有这些大脑在，最多五天这些凶黎之魂，就可符合修行需求。 

    　　于是许青心满意足的离开，回到了郡都执剑宫，开始闭关，修炼道命天魔功。 

    　　就这样，半个月的时间，一晃而过。 

    　　在许青将道命天魔功化作修行之种，为自身打下基础，不断蕴养之时，这一天，他接到了师尊的传音。 

    　　“老四，七皇子派特使，送来请柬。” 

    　　“邀请你前往原圣澜族十肠树之地，参加圣澜族回归的庆典。” 

    　　“七皇子与圣澜族已初步商妥约定，等人皇认同后宣去圣旨，圣澜族从此将回归人族。” 

    　　“他除了邀请你出席庆典外，还邀请你参加他的一个私宴，商谈封海郡三州归属。” 

    　　“根据我们的消息，人族有不少公侯贵胄之子、大能之徒，又或者名满皇都的俊杰，都被邀请前往。” 

    　　“所以，你是否要去？” 

    　　许青听到师尊话语的同一时间，原圣澜族十肠树区域内，正有一场宴会在进行。 

    　　随着当初十肠树的消失，这片区域的模样已然大变，地面形成了巨大的深坑。 

    　　而后七皇子的到来，占据了此地，成了驻军本部，于是这深坑四周弥漫了军营，看不见尽头。 

    　　四周原本的那些小国，也都成为了皇都大军将领的居所，尤其是一个名为特尺的小国，因其宫殿的颜色是深蓝色，被七皇子所喜。 

    　　于是，那个小国的皇宫，就成了七皇子临时的行宫。 

    　　此刻，在这行宫大殿里，笑声不断，坐着不少衣着奢华的青年男女，任何一个，都带着贵气，他们来自人族皇都。 

    　　七皇子坐在正首之位，含笑看向下方，但没有人注意到，其目中深处，看向这群人时，带着轻蔑。 

    　　唯独在看向其旁的女子时，七皇子目中的轻蔑消失，蕴起了一抹深邃，缓缓开口。 

    　　“皇姐，您这一次到来，很突然呢。” 

    　　与七皇子一样坐在正上方位置的女子，看起来双十年华，肌肤胜雪，双眸似水，带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切。 

    　　拿起酒杯的手指纤纤，如若凝脂，雪白中透着粉红。 

    　　一身水蓝色的衣饰，浅绣桃，款式雅致，一头青丝挽成高高的美人髻，头上佩戴精美的玉钗。 

    　　衣领微微敞开，露出曲线优美白皙修长的脖子，越发显得冷傲。 

    　　此刻闻言，她一双朱唇微启，传出清冷之声。 

    　　“七弟可是在揣测本宫为何到来吗？” 

    　　七皇子目有深意，拿起酒杯看了眼里面的酒水，笑着开口。 

    　　“皇弟不敢。” 

    　　(本章完)

 第550章 引风吹火，借刀杀人 

    　　第550章 引风吹火，借刀杀人封海郡在战争初期，被圣澜族夺走的三州之地，在战争结束之后，被七皇子接手。 

    　　但直至现在，也没有将其归还封海郡。 

    　　此事也合理，那三州毕竟是七皇子收复，封海郡也做好了有偿的准备。 

    　　只是七皇子那边，在之前并无商谈之意，那三州之地内，还驻扎着不少七皇子的大军。 

    　　因这是人族内部之事，所以圣澜族不会干涉，而这三州盛产灵石，又具备多个珍惜炼器材料的矿区，对于封海郡未来的恢复而言，价值不小。 

    　　所以不能放弃。 

    　　直至这一次，七皇子提出邀请许青之余，说出了的商谈归属。 

    　　“姚侯希望你能去一趟，但我没立刻同意，老四，此事你自行决定。” 

    　　“不过安全方面，没有大碍，你若在此行中出事，七皇子难逃干系，以其性格，不会这般愚蠢。” 

    　　七爷将利害关系，向许青点出。 

    　　许青沉吟，他想到了姚侯之前的一些安排，包括那个封海郡正暗中接手的郡地。 

    　　那里与封海郡并不接壤，对于封海郡而言属于鸡肋，可对七皇子来说，意义不一样。 

    　　“此刻去看，姚侯应该对此有所预料，布局在前，的确高明。” 

    　　许青想了想，大师兄目前还没回来，所以他这里还有一些时间。 

    　　姚侯的期许，师尊的问询，以及外出之后他所见所有人都在为封海郡的安稳去付出，他既享受了封海大半的气运加持，那么也自然要承担相应的责任。 

    　　另外，许青很清楚大师兄归来之日，就是自己要离去之时。 

    　　那祭月大域的位置，许青也探查过，距离封海郡很是遥远，在圣澜大域的另一边，被一条名为祀阴的长河阻隔。 

    　　那里在玄幽古皇时代，自然也是人族的领域，而后丢失，如今也不属于黑天族。 

    　　可它在黑天族内，有一个另外的称呼。 

    　　灵囿。 

    　　囿有多意，可形容饲养牲畜的园林，也可比喻精粹汇聚之所。 

    　　至于具体，许青所查看的资料中没有更多描述，这可能也是队长要外出更多搜集信息的原因。 

    　　所以许青想在临走前为封海郡做些什么，于是没有拒绝。 

    　　就这样，在数日后，一支大军，从封海郡出发。 

    　　这一次出行，是执剑宫宫主李云山带队，更有奉行宫与司律宫新晋的两位副宫主陪同。 

    　　还有六位三宫执事随行。 

    　　至于大军也是以执剑宫为主，从那些经历过百战的执剑者中，选出了两万人，浩浩荡荡，离开了封海郡。 

    　　孔祥龙也在此行之中。 

    　　郡丞之变后，孔祥龙已经很少喝酒了，他全部精力除了自身修行外，大都放在了书令司中，掌握了极大的权利。 

    　　更被李云山看重，将其当成了未来封海郡执剑宫的接班人去培养。 

    　　大军呼啸，上千艘巨大的战争飞舰疾驰，落下的巨大阴影，在地面山河覆盖而过。 

    　　最前方，是一把巨大的青铜古剑，李云山以及封海郡的归虚强者，都在其上。 

    　　古剑之后，则是七爷的大翼，其黑色的躯体给人肃杀之感，掀起狂风笼罩四方。 

    　　许青站在大翼的楼台内，遥望远方天地。 

    　　地面山脉起伏，大军经历数次传送后，此刻出现在的地方，是当初的西部前线。 

    　　来到这里，全部的飞舰都在天空停顿下来。 

    　　无数的目光，落向地面，望着还没有完全恢复的土地以及当初执剑宫宫主劈下的数条沟壑，还有就是……宫主战死之处。 

    　　所有人，都低下头，为其默哀。 

    　　许青凝望，深深一拜。 

    　　孔祥龙在许青身边，面无表情，只是闭上了眼。 

    　　许久，天空的飞舰继续前行，离开了这片伤心的战场，向着圣澜族的方向开进。 

    　　孔祥龙睁开双目，没有去看后方，而是望向圣澜族的方向，平静开口。 

    　　“许青，其实我更多是想去看看，那些从皇都来的这一代人族俊杰，到底是个什么鸟样。” 

    　　孔祥龙在负责书令司的全州布局后，衣着改变，此刻穿着一身黑色的铠甲，整个人散出肃杀之意。 

    　　其目光冰冷，表情不怒自威。 

    　　这个样子的他，已经隐隐有了老宫主曾经的身影。 

    　　他的修为也已提升，两年前他就是十座天宫，经历了诸多事情后，作为当初的封海郡第一天骄，他不但天宫数量增加，且陆续都在元婴化。 

    　　孔祥龙的选择与许青之前一样，要等全部元婴形成，再去经历命劫，从而获得更多天命。 

    　　从其气息与波动可以看出，最多数月便可迎来渡劫。 

    　　“应该各自不简单。”许青轻声道。 

    　　就这样，时间一晃，数日过去。 

    　　封海郡一行人在进入原本的圣澜族大域后，一路顺畅，没有遇到什么危险与阻拦，借助这里的传送阵，在七皇子私宴的当天黄昏，来到了曾经的十肠树区域。 

    　　此地与许青记忆里的样子，已经大不同。 

    　　放眼看去，都是七皇子皇都大军的军营，密密麻麻，无边无际。 

    　　此刻再回这里，许青忍不住抬头看向苍穹，脑海浮现当初的一幕幕。 

    　　许久，他收回目光，在七皇子麾下的迎接中，大军被安排在外扎营，他与孔祥龙则是被邀请，前往举行宴会的皇宫。 

    　　至于李云山等人，他们并未一同。 

    　　毕竟在那位七皇子的目中，整个封海郡，能被他记住的没有几位，孔祥龙这里被邀请，也是因其祖父的原因。 

    　　于是，在大军驻扎不久，许青与孔祥龙，便随着七皇子麾下，踏入那个名为特尺的小国，一路所看，十户九空。 

    　　这里已完全被皇都大军占据，整个城池充满了肃杀的气息，地面还有干枯的血迹。 

    　　与此比较，深蓝色的皇宫，在城池内就格外的显眼，其内的歌舞曲乐与笑谈之声，也飘散开来，落入许青和孔祥龙的耳中。 

    　　二人相互看了眼，表情从容，走入皇宫，走入正在举行宴会的宫殿内。 

    　　在踏入的一刻，奢华的宫殿里歌舞声依旧，但笑谈声却一顿，一道道目光，汇聚在了二人身上。 

    　　同样的，宫殿内的一切，也映入在许青和孔祥龙目中。 

    　　七皇子坐在最前方的正位，此刻含笑，正看向许青。 

    　　其旁还有一个相貌美丽神情带着清冷的女子，与他一样在正位，可见地位同等。 

    　　二人之下，大殿左右两侧各有十多位年轻人，他们有男有女，修为大都不俗，至少也是元婴，甚至还有数位，散出灵藏的波动。 

    　　相貌大都出众，衣着也是华丽，虽也有几位布衣，可如星辰般的双眼以及独特的气质，使得那几位布衣，更显特别。 

    　　而从目光与神情，也很难看出这些人的态度，毕竟在皇都长大的贵胄，他们的城府不说多深，但至少基本具备。 

    　　在他们看向许青和孔祥龙时，七皇子微微抬手，顿时大殿内歌舞散去，曲乐停顿，他笑声传出，声音温和。 

    　　“许青，孔祥龙。” 

    　　许青神色肃然，抱拳一拜。 

    　　“见过七殿下。” 

    　　只有鲁莽之人，才会将一切心底的喜恶表露，而这一类人，显然在此地是没有的，就算是有，也往往是刻意为之。 

    　　比如孔祥龙，他面无表情，虽也一拜，但却没有任何话语传出。 

    　　七皇子似乎并不介意孔祥龙的举动，他望着许青，目中露出欣赏，随后向着众人开口。 

    　　“这位，就是伱们之前提过的封海郡许青，被父皇嘉奖，赐金牌、黄袍，太学资格以及人族一等战功。” 

    　　说完，七皇子一指宴会之人，开始为许青介绍他们的身份。 

    　　“许青，这位是周天之，他是皇都太岁书院的天骄，才华横溢。” 

    　　“这是罗蕴天侯后人，罗劲松。” 

    　　“这位是琉灵仙子，她是造物府之人，而造物府研究神灵，我人族曙光之阳，也有他们手笔。” 

    　　“这是我朝孟太尉之孙。”七皇子笑着开口，一一为许青介绍。 

    　　此地众人，大都是贵胄之后，家中要么曾出过天侯，要么就是如今有身在高位之祖，还有几个，则是皇都有名之辈。 

    　　“还有黄坤，黄兄与许青你可是同脉，他在执剑部任职，其祖就是我朝上玄五部之中执剑部的大执事。” 

    　　那些被他所指之修，也向许青含笑点头。 

    　　许青一一回礼。 

    　　其中有一人，引起了许青的注意。 

    　　“许青，这位你可能没见过，但他也是你们封海郡的人，太虚化妖宗的天骄张奇凡，三十年前他去往皇都游学，近日随公主归来。” 

    　　被七皇子介绍之人是个中年，起身向许青抱拳，神色内带着感慨，更有欣赏。 

    　　最终，七皇子神色一肃，起身向着身边那请冷风女子一拜，转头对着许青开口。 

    　　“许青，这是家姐，安海公主。” 

    　　许青不动声色，抱拳一拜。 

    　　“见过公主。” 

    　　其旁孔祥龙，也是低头拜见。 

    　　安海公主依旧清冷，微微点头，没有任何言辞传出。 

    　　七皇子望着这一幕，眼睛略微眯起，很快恢复如常，招呼许青落座。 

    　　许青点头，与孔祥龙一同坐在了大殿左侧的末端，靠近殿门之处。 

    　　随着坐下，这里的歌舞再起，笑谈之声重新传出，坐在许青对面的太虚化妖宗张奇凡，拿起酒杯，遥敬许青。 

    　　其脸上笑容真诚，透着感慨。 

    　　许青见到，举起酒杯，喝下后身边传来一个声音。 

    　　“许青，第一次见面，都本不应该冒昧，可我极为好奇……你当时大帝问心，到底回答了什么，居然万丈？” 

    　　说话之人，不是那位张奇凡，而是坐在许青和孔祥龙所在案几左侧的青年。 

    　　他身穿淡黄色的长袍，虽也是相貌俊朗，可表情似习惯了柔和，使得整个人看起来颇有几分慈眉善目之意。 

    　　此刻他望着许青，一脸的笑意。 

    　　许青记得之前七皇子介绍时，说过此人身份，他是当朝太尉之孙，名为孟云白。 

    　　随着孟云白的开口，坐在他另一侧的女子，也看了过来。 

    　　这女子布衣青衫，很是朴素，相貌秀丽，竖着一个马尾，可目中却有双瞳，透出一股妖异，被其凝望之人，会本能的心神一震。 

    　　七皇子对此女的介绍，称她是琉灵仙子，造物府之人。 

    　　“你的身上，有神灵的味道。” 

    　　琉灵仙子凝望许青，其相貌年轻，可传出的声音却是老妪之音，很是诡异。 

    　　许青转头，目光落在孟云白身上，又看向琉灵仙子，刚要婉拒时，孟云白笑了笑，忽然又道。 

    　　“我们可以交易一下，你告诉我答案，我呢，告诉你今天此地的这些人，哪个对你有恶意，以及这恶意的来源，如何？” 

    　　孔祥龙闻言若有所思，他已经发现了，这些来自皇都之人，各自都不简单。 

    　　而这一位，应该要的不是答案，而是借此表达其自身的态度，可也不好去判断其意善恶，但他欲尝试以此来左右许青认知之事，可以很确定。 

    　　毕竟他说的话语，可真可假。 

    　　不过在孔祥龙心中，这点把戏于许青面前，是没用的。 

    　　许青看了孟云白一眼，从储物袋取出一枚玉简，递了过去。 

    　　“这是？” 

    　　孟云白眉毛一扬，拿过后神识一扫，眼睛猛地睁大，抬头看向许青。 

    　　“就是通过这个？如此齐全！” 

    　　“嗯，基本上这些年人族七郡内的大部分问心答案，都在这里了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　这玉简，是队长当年购买，后来也给了许青一份。 

    　　孟云白愣了一下，狐疑的看向许青，他本能不信，可这玉简里答案众多，无比详细，甚至还标注了问心的高度，一看就是费不少代价与精力专门整理。 

    　　就在他这里迟疑时，宴会里的其他人，话题不知不觉提到了曾经出现在这片区域的黑天神子。 

    　　此事圣澜族知晓与听说之人不少，虽参与者大都死亡，但传闻无法遏制，就算是人族也都渐渐耳闻。 

    　　“说起这位黑天神子，我虽不知晓具体，可听说外面的深坑，就是因他形成，可见其手段惊天。” 

    　　“可惜没人知晓，他为何出现于此，以及十肠树为何消失。” 

    　　“黑天族邪恶，这位神子怕是更甚，难逃祭祀一途，大概率是将厄仙族的十肠树，祭祀给了其主赤母。” 

    　　“七殿下在圣澜族凯旋，可否找到那位黑天神子的踪迹？” 

    　　众人相继开口，在提及黑天神子时，他们无论什么身份，都在话语里透出忌惮，显然黑天神子这四个字，对他们而言，分量很重。 

    　　七皇子摇头。 

    　　“此事我听说过，也曾问询过一些圣澜族，按照他们的描述，这位黑天神子修为惊天，身份至高，挥手间可就降临赤母之力，更让黑天族雕像跪拜称呼主上。” 

    　　“但可惜他消失后，没有留下任何痕迹，不过关于黑天族，皇姐应该更了解，毕竟您是造物府的监事。” 

    　　七皇子说完，看向身边的安海公主。 

    　　安海公主面无表情，传出与其神情一样清冷的声音。 

    　　“这位黑天神子，应该来自祭月大域，也唯有在那里，才有赤母真正的眷属在为其放牧。” 

    　　许青眼睛一凝，这个情报是他之前说不知晓的，此刻听闻后，他若有所思。 

    　　其旁孔祥龙则是拿起酒杯喝了一口，努力克制自己不去看许青。 

    　　他至今还记得许青和其师兄，在自己面前生生变成黑天族的样子，然后前往了如今脚下所在之地。 

    　　也正是他们来了这里后，这里才传出了黑天神子之事…… 

    　　至于其他人，听到安海公主的话语后，都微微点头，唯独七皇子忽然看向许青，笑着开口。 

    　　“许青，封海郡距离此地不是特别远，你可曾听说过这位黑天神子？” 

    　　“事后听说过。”许青抬头，看向七皇子的眼睛，表情认真。 

    　　七皇子笑了笑，没在开口。 

    　　许青眼神如常，没有丝毫变化，此地众人也慢慢改了话题，谈论起了望古万族大事，比如炎月玄天族的狩猎。 

    　　说起此事，一些人神情升起愤愤。 

    　　还有关于圣澜族回归之事以及七皇子这一次立下的功劳，每每此刻，七皇子都是含笑。 

    　　更谈到了曙光之阳以及其他人族之郡的情况。 

    　　偶尔还会说一些其他域的奇闻。 

    　　后面那些事情，许青和孔祥龙从未听过，也不了解具体，所以一直沉默。 

    　　直至有人将矛头，随着话题引到了许青身上。 

    　　“七殿下，罗某性格直，说话会得罪人，这一点你当初提醒过我，但今天……我还是有些忍不住，实在是某些人忘恩负义，令人不齿！” 

    　　说话之人，是那位罗天侯的后人，七皇子对其介绍时，称他为罗劲松。 

    　　此刻他开口时，看向的正是许青。 

    　　许青神色平静，他小时候经历过太多人性的丑陋，所以他很清楚，当一个人开口先说自己性格如何如何，那么往往代表他接下来的话语，都是故意的。 

    　　而此刻，他耳边也传来孟云白细蚊之声。 

    　　“许青兄弟，这位罗劲松，性格可不是如他所说那么直，我和你说，皇都内所谓的天侯后人，除了有限的几个外，其他大都只剩一个辉煌的壳，没有实权，也没有太多资质，血脉更是变的驳杂。” 

    　　“这罗劲松就是其中之一，有点小聪明，一心想要追随七皇子，但七皇子看不上，所以今天，他要当众向你发难，以此来讨好七皇子。” 

    　　“他不傻，也知道这么做可能会被七皇子不喜，但任何事情，只要所有人都认为他是七皇子的嫡系，那么是又不是，其实不重要。” 

    　　“不过他不明白，小聪明终究只是小聪明。” 

    　　孟云白传音之时，那罗劲松盯着许青，神色内带着憎恶。 

    　　“七殿下为救援封海郡，承受巨大压力，力排众议，于人族与黑天族交战之时，带大军前往封海，化解封海存亡之危，这是救命之恩。” 

    　　“此后七殿下身先士卒，不畏生死，奋勇前行，圣澜族节节败退，若非其祖皇突破，今天整个圣澜大域，都将是我人族之土！” 

    　　“虽如此，可也立下不世之功，更使圣澜族回归人族，光耀望古，但在背后，却被某人以卑鄙手段污蔑！使七殿下被陛下斥责失察记过！” 

    　　颠倒黑白，模糊事实，这一切话术在罗劲松口中，可谓是淋漓尽致。 

    　　宴会众人，瞬间安静。 

    　　七皇子淡淡开口。 

    　　“闭嘴。” 

    　　罗劲松闻言立刻起身，向着七皇子一拜，抬头后悻悻道。 

    　　“殿下宅心仁厚，心存高义，不愿与宵小计较，但罗某实在看不下去，某些人被救了狗命之后，却如此忘恩负义，若真有本事，自己去开疆拓土，不必阴谋诡计。” 

    　　说完，他坐下拿起酒壶，喝下一大口闷酒。 

    　　四周众人，神色各异，看向许青。 

    　　孟云白也是如此。 

    　　许青神色没有丝毫变化，孟云白之前的传音，他自然不会全部相信。 

    　　而罗劲松这般开口的源头，乍一看是为七皇子抱不平，可许青如今认知已调整，不再局限眼前。 

    　　他学会了以更广的视野，去看待问题。 

    　　所以这看似合理的一幕，换了高度去看，就存在了一些端倪。 

    　　这罗劲松的行为，很难去说是完全为了讨好七皇子。 

    　　更像是故意揭开一些伤疤，引起波澜。 

    　　许青看了眼七皇子身边神情平静的安海公主，他选择了沉默，不入局。 

    　　其旁孔祥龙，在认知上依旧着重眼前，此刻怒意升腾，刚要开口反驳，许青抬手按在他肩膀，随后起身望向七皇子与公主。 

    　　“殿下，公主，许某今日初到，有些疲倦，若无他事，先行告辞。” 

    　　七皇子目有深意，脸上露出笑容，刚要开口。 

    　　可就在这时，坐在许青对面的那位封海郡太虚化妖宗天骄张奇凡，猛地一拍面前案几，传出轰的一声，其身体也站起，怒视罗劲松。 

    　　“一派胡言！” 

    　　“张某近日回归，与宗门沟通，与当年很多好友沟通，才知晓此战真相，知晓许书令的付出！” 

    　　“你说解救封海郡存亡？我封海郡在坚守圣澜入侵的时候，援军在哪？” 

    　　“我封海郡西部北部前线牺牲无数的时候，援军在哪？” 

    　　“我封海郡凭着一郡之力，抵抗一域，苦苦坚持了数月，执剑宫宫主战死，无数人战死，是谁那个时候，站在这些牺牲的人的骸骨上，眼中只有军功？” 

    　　“当时但凡援军早来哪怕一炷香，执剑宫宫主都不会惨死，而据我所知，援军很早就从皇都出发！难道非要所有人都死差不多了，援军才来？不就是为了担心活着的人，分功劳吗！” 

    　　“至于失察……如果真的让烛照上位，我封海郡如今还是人族的领地么!” 

    　　“是不是失察，谁知道？” 

    　　张奇凡义愤填膺，怒然开口。 

    　　许青眯起眼，孔祥龙此刻也有所明悟，与许青对望。 

    　　这人的话语，太突兀。 

    　　显然有人要强行把他们当成刀！ 

    　　而一些事情，在如今封海郡刚刚稳定时，是不适合直接揭开的。 

    　　时机未到，对于经历了战争以及郡都之变的封海郡来说，目前休养生息才是重点，若再起波澜，只会引起更大的动荡。 

    　　最重要的是，在经历了这一切劫难后，封海郡不信任任何外人。 

    　　但显然，有人不知存在什么目的，想要这里的水，浑浊一些。 

    　　(本章完)

 第551章 触封海逆鳞者，死！ 

    　　第551章 触封海逆鳞者，死！ 

    　　十肠树区域内，此刻明月高挂，与四周漆黑的天幕比较，相互之间似乎泾渭分明。只是偶有云雾从月前漂过，渐渐使分明的双方，看起来有些模糊。 

    　　如同此刻隐藏在皇宫宴会的暗流。 

    　　这暗流，使得封海郡与圣澜大域之间的水，出现了浑浊的征兆。 

    　　因为有些话，许青和孔祥龙去说，是理所当然，他们经历了战场，看到了封海郡所经历的一切变故，他们是这一切的见证者。 

    　　但这个张奇凡去说，就不合时宜了。 

    　　对方虽是封海郡的人，可没有经历这一切，就好似一个外人在那里悲愤的说出别人的痛事，还一副深有其感，同仇敌忾的样子。 

    　　这就太刻意了。 

    　　而显然，事情的原本的发展，可能并非如此刻意。 

    　　但因许青格局的提升，他阻止了孔祥龙的愤怒，使得情况出现改变，布局之人手段仓促，不得不出现这么一个外人，去说出本该属于许青和孔祥龙的台词。 

    　　将一切按照布局者所想的方向，继续发展，继续浑浊。 

    　　至于此事对封海郡会造成什么影响，那个做局之人，显然是不在意的。 

    　　这一切的矛头，很明显……是在针对七皇子。 

    　　那么，答案其实就显而易见了。 

    　　不仅许青明白，实际上能坐在宴会内的人，大都对此清晰。 

    　　即便是之前言谈中对七皇子赞扬高歌，但语言这种东西，是这天地间最不可琢磨的事物之一。 

    　　相信之人，就等于是将主动权交给了说话者。 

    　　孔祥龙看向许青，许青面无表情，好似没有听到张奇凡的话语，转身向着外面走去。 

    　　孔祥龙一样这般，他虽魁梧，看似粗心，可实际上心思也是缜密之辈，只不过还需历练，所以方才第一时间没有反应过来。 

    　　此刻看明白了事态，知道封海郡被当成了试探七皇子的刀，他不愿参与。 

    　　毕竟，封海郡目前需要稳定，这是其一，其二是皇族之间的博弈，可以血腥无比，也可以瞬间化干戈为玉帛，而夹杂在中间的，往往没什么好下场。 

    　　前一刻是砝码，下一刻或许就是弃子。 

    　　而二人的不理睬，准备离开的行为，也让宴会内的众人，心中各异。 

    　　孟云白目中露出深邃之芒，笑了笑。 

    　　安海公主面无表情。 

    　　七皇子拿起酒杯，喝了一口，神色一样没有丝毫变化。 

    　　至于张奇凡，他目光微不可查的一闪，脸上怒意弥漫，袖子一甩，也要随着离去。 

    　　但下一刻，那位性格很直的罗劲松，眼睛瞪起，一副粗人的样子，脖子都红了起来，鼓起青筋。 

    　　他蓦然站起，一身元婴的波动爆发开来，形成风暴，身后更浮现出一尊巨大的虚影，身穿铠甲战甲，出现的一刻，煞气升腾。 

    　　那铠甲上，好似图腾般存在了十二个印记，每一个印记都赫然是罗劲松的面孔。 

    　　且每一个面孔散出的波动，都蕴含了天命，经历了一次命劫。 

    　　此刻凶意扩散，他一步走出，速如闪电，直奔张奇凡。 

    　　“放肆！” 

    　　怒吼中，罗劲松出手，张奇凡转头一样杀机散出，右手抬起虚无一抓，直接抽出一把血色长剑，其左手更是掐诀按在眉心。 

    　　瞬息间，一股妖气从他身上爆发，背后瞬间长出翅膀，身体更是刹那枯萎，如同骸骨，狰狞之际他手持血剑，迎战罗劲松。 

    　　更是在这一刹，宴会人群里，也有三位突然冲出，速度之快，形成残影，直奔张奇凡。 

    　　以四对一之局，根本就没有任何悬念，眨眼间张奇凡喷出鲜血，手中的血剑崩溃，身体踉跄倒退到了许青和孔祥龙的身边。 

    　　孔祥龙皱起眉头，许青神色平静，没去理会，继续向外走去，他觉得这就是一场闹剧，布局之人的手段，很是粗陋。 

    　　而就在这时，那位一身煞气的罗劲松，冷笑一声。 

    　　“孔亮修虽然看似功劳不小，但有如此结果也是他贪功冒进，若是再沉稳一些，多坚持一炷香，不就等到七殿下援军了吗。” 

    　　“他的死，怨不得别人！“ 

    　　罗劲松话语一出，本要离去的许青，脚步蓦然一顿，目光刹那间阴冷下来，其旁的孔祥龙更是怒发冲冠，猛地转头，死死的盯着罗劲松。 

    　　“你他娘的放屁！” 

    　　孔祥龙无法忍住，这种羞辱也已经到了不能去忍的程度，所以在低吼之中，孔祥龙取出令剑传音，随后一步走出。 

    　　但许青的手，一把按在孔祥龙的肩膀上。 

    　　孔祥龙如今处于假婴蕴养阶段，数月便可突破，所以不适合在此刻与这位元婴一劫的罗劲松交战。 

    　　按住孔祥龙的一瞬，许青一步走出，速度之快，刹那间就出现在了那全身气息强悍的罗劲松面前。 

    　　他目中寒芒蕴起，宫主的名字与荣耀，不能被羞辱，这是他的底线，也是封海郡的逆鳞。 

    　　任何触犯者，都要付出代价。 

    　　不管对方的身份是不是天候后人，许青这一刻，起了杀心。 

    　　他也不想事后暗杀，因为有些事情虽需要暗中出手，可有些道理，是要堂堂正正告知八方。 

    　　但许青知道，想要在这里杀人，阻碍不小，所以唯一的可行性，就是速战速决。 

    　　于是其右手抬起，直拳一冲，直奔罗劲松胸口。 

    　　罗劲松眼睛一凝，许青的速度让他忌惮，散出的气息更让他警惕，可他没有丝毫怯意，狞笑间全身气血轰然爆发，形成血红雾气冲入身后虚影。 

    　　顿时他身上煞意更深，浑身上下更是肌肉鼓起，浮现出无数狰狞青筋。 

    　　他的血脉天赋，带给他的是肉身的加持。 

    　　此刻随着气血的爆发，他身躯暴涨，达到了近乎两丈，手臂粗细堪比许青的腰，一把抓向许青伸来的手臂。 

    　　右手同时抬起，一样抓来，似要双手一起抓住，形成撕裂之力。 

    　　可下一瞬，许青面无表情，身体瞬间模糊，竟直接成了半透明，任由罗劲松双手临近。 

    　　直接抓空！ 

    　　许青的身躯，在诡幽化的状态中，可穿梭物质，而其速度从始至终没有半点减少，一晃之下，直奔罗劲松。 

    　　罗劲松面色一变，心知不好，想要后退可已来不及。 

    　　但他反应也是极快，双目怒睁，向着来临的许青虚影，大吼一声。 

    　　顿时其身后的铁血身影，全身红光爆发，脱离罗劲松身躯，向着许青一步走去。 

    　　红色光芒形成虚幻血海，向着许青镇压而来。 

    　　可眨眼间，随着一道金色光芒的闪耀，金刚宗老祖操控鱼刺，蓦然出现，向着前方血海以及那铁血身影狠狠一刺。 

    　　在鱼刺的锋利与位格下，势如破竹，血海也好，铁血身影也罢，都刹那间被穿透出缺口。 

    　　借助这个缺口，许青诡幽之身速度爆发，眨眼间就从罗劲松的身躯，穿透而过。 

    　　到了罗劲松身后时，其手中多出了一个元婴！ 

    　　正是罗劲松的元婴之一。 

    　　许青狠狠一捏，那元婴立刻发出凄厉惨叫，轰然崩溃，其内的天命顺着许青的手，飞速融入到了他的体内化作滋养。 

    　　而元婴余下的部分，则是被许青挥手间，肉眼可见的漆黑，最终竟化作了一道黑色的虚影，透出阴冷邪恶的气息，漂浮在了许青的身后。 

    　　这是他的第一具天魔身。 

    　　罗劲松全身狂震，眼睛里露出骇然，喷出大口鲜血，向前踉跄前行时，全身肉眼可见的漆黑，很多地方赫然出现了腐烂。 

    　　“这……” 

    　　刚要开口，许青的身影融入虚无里，无声无息间，如幽灵般出现在了罗劲松那高大的肉身前。 

    　　手中不知何时出现了一把匕首，从罗劲松的脖子上，狠狠划过。 

    　　干净利落，头颅飞起！ 

    　　砰的一声，头颅落在地面，滚动几下后，到了七皇子与安海公主前方。 

    　　这头颅的双眼还睁着，目中露出惊恐与无法置信，似乎直至死亡，他都难以想象，明明修为相差不多，自己又有肉身加持，为何却在瞬息间，就尸首两处。 

    　　而其上的毒，也在爆发，很快头颅成为黑水。 

    　　其身躯也是正在融化。 

    　　但许青的心神，没有放松丝毫，一刀划过后他手中匕首顺势豁向罗劲松失去头颅的毒发身躯。 

    　　可就在碰触的一瞬，罗劲松的无头身躯，竟在胸口的位置自行出现了一道裂缝，一片赤色的火焰从内爆发。 

    　　这片火充满惊人气息，绝非凡俗之物，此刻一出，八方都掀起热浪，直奔许青而去，将其瞬间淹没。 

    　　与此同时，一个常人大小的身影，从罗劲松身体上的裂缝内冲出，手中还拎着一个黑底金纹的乾坤壶，那片火海，正是从这乾坤壶内散出。 

    　　此人的样子，与罗劲松看起来一模一样。 

    　　在出现的一瞬，他立刻取出大把解毒丹吞下，目中露出阴冷，看向被火焰笼罩的许青，刚要开口，可眨眼间，他就面色再变。 

    　　那片笼罩了许青的火海，此刻居然肉眼可见的减少，也就是一两个呼吸的时间，全部火焰竟在许青一吸之下，涌入其口，被许青咽了下来。 

    　　许青的身影，随着火焰的消失，显露出来，他神色有些奇怪，目光落在罗劲松拎着的乾坤壶上，闪过一抹微不可查的异芒。 

    　　“罗家虽没落，可其天候老祖当年的功法，还是传承了下来，名为玄天节律功，每一次蜕壳节律，都可获更多肉身加持。” 

    　　孟云白传音之声，在许青耳边响起。 

    　　许青没去理会，而此刻四周不少人都站起，传出阻拦之声。 

    　　“莫要动手！” 

    　　“如此场合，这般出手，并不适合！” 

    　　“二位，任何事情，不是只有厮杀为唯一解决方式。” 

    　　更有几位走出。 

    　　甚至这里的打斗也引起了外界的注意，不少侍卫从大殿外冲入。 

    　　罗劲松眼看如此，心底松了口气，目中带着阴冷，看了许青一眼，正要退后。 

    　　许青没有阻拦，他目光从乾坤壶上抬起，望向罗劲松，平静开口。 

    　　“我的毒，你不可化解。” 

    　　罗劲松神色一变，刚要再次取出解毒丹，可身体却本能一颤，接着全身上下再次出现青黑之色。 

    　　他心中升起巨大恐慌，呼吸也都急促，全身修为运转，想要镇压，更是回头看向七皇子与安海公主，似要寻求帮助。 

    　　但他话语不等说出，黑色的鲜血从其七窍流淌，舌头与耳朵，首先掉落下来，落地成了黑水，呜咽的哀嚎从喉咙内传出，触目惊心之时，他身体在眨眼间腐烂。 

    　　血肉陆续脱落，也就是三五个呼吸，罗劲松整个人，融化作了黑水。 

    　　临消失前，他最后看了一眼安海公主，仅剩的眼珠内露出恳求，可却没有任何回应。 

    　　这一幕让四周众人，神色终于起了巨大变化。 

    　　之前许青出手掠夺元婴的手段，他们没觉得什么，类似之法不是没有，即便是毒，也是同理。 

    　　不过形成魂影时，让一些人心底出现惊奇。 

    　　但也没有显露在神色上，哪怕许青斩杀罗劲松头颅，也是如此。 

    　　他们知道，罗劲松死不了。 

    　　可现在不一样。 

    　　罗劲松明明已经化解，可中的毒居然还存在，且爆发的无比凶猛，于是一道道目光落在了许青身上。 

    　　尤其是孟云白，看向许青的目中，带着错愣，蕴含了忌惮。 

    　　其旁造物府的琉灵仙子，脸上更是浮现前所未有的凝重，看着那片黑水，忽然开口。 

    　　“神咒之毒！” 

    　　她话语一出，众人心神纷纷一震。 

    　　七皇子目有异芒，安海公主也首次将目光，正视许青。 

    　　许青神色平静，一步步走到罗劲松化作黑水的地方，也不嫌脏，从血水里取出了那个乾坤壶，收起后，他向七皇子与安海公主一拜。 

    　　“我杀此人，是他侮辱我人族英魂，老宫主一生为人族，为封海，他的牺牲，是人皇也都痛惜，且同意奉入太庙，从此享人族香火。” 

    　　“而此人，身为天候后人，却羞辱英烈，更欲挑唆封海郡之乱，其心有异，应是烛照余孽，死有余辜！” 

    　　许青语气没有太多波动，表情也无任何变化，说完他抬起头，退后几步，转身走向孔祥龙。 

    　　至于孔祥龙身边的张奇凡，许青没去理会丝毫，冷淡至极。 

    　　他没有点出今日之事的端倪，但他用行动告诉了别人，他和孔祥龙，不是对方手中的刀，不管你们之间如何矛盾，那是伱们的事。 

    　　与我们无关。 

    　　同时也告诉了所有人，触犯了封海郡的逆鳞，是要付出代价的。 

    　　七皇子嘴角露出笑容，安海公主目光微垂。 

    　　四周众人，也都心神凝重，对于许青的认识，也更清晰了一些。 

    　　“此人，不好招惹。” 

    　　这是他们的共识，至于罗劲松的死，他们不关注，别人的麻烦，与他们无关。 

    　　而就在众人的目光随着许青到了门口时，许青忽然脚步停顿，转身看向七皇子，想了想后，传出话语。 

    　　“七殿下，封海郡的那三州，可否归还？” 

    　　许青这句话一出，七皇子沉默，安海公主脸上露出一抹难以捉摸的笑意，拿起了酒杯，微微抿了一口。 

    　　半晌后，七皇子笑了笑，温和开口。 

    　　“三州内依旧存在一些乱贼，待全部清理好，封海郡可来接手。” 

    　　这不是他原本的想法。 

    　　可今日之事，且在这个时候，许青的问询让他不能直接回绝，毕竟许青将罗劲松的行为，定义成了挑唆，而此事也是他所希望的。 

    　　如此一来，在三州归属上，他选择退让一步，虽没给期限，但表达了态度。 

    　　许青抱拳，转身与孔祥龙离去，从出手到如今，他和孔祥龙都没去看身边张奇凡丝毫。 

    　　而张奇凡神情从容，看不出心思，此刻竟回到了坐位上，继续喝酒。 

    　　整个宴会，也很快重新传出笑谈，仿佛之前的事情没发生过，唯独地面上的黑血，被人偶尔目光扫过，化作心底的波动。 

    　　直至很晚，宴会在安海公主起身去歇息后，结束了。 

    　　空旷的大殿内，只剩下七皇子一个人坐在那里，他神色平静，独饮少倾，自顾自的笑了起来。 

    　　“皇姐，台子我给你搭好了，原来你是想变这个戏法给我看。” 

    　　“不过，聪慧如你，这一次为何这般拙劣？” 

    　　七皇子眼睛眯起，拿着酒杯的手一顿，陷入沉思，很快，他面色一沉，目中炸出寒光。 

    　　“制衡！” 

    　　时间，慢慢流逝，七天过去。 

    　　圣澜族回归仪式，在此地举行。 

    　　这期间，许青和孔祥龙在封海郡的大营内，没有外出。 

    　　他在研究从罗劲松那里获得的乾坤壶。 

    　　主要是研究里面装着的火焰。 

    　　那火焰极为特殊，许青之前感受其恐怖之后，本欲避开，但还是沾染了一些，于体内焚烧时，却引起了紫色水晶的变化。 

    　　紫色水晶，居然主动散出吸扯，将融入体内的火焰吸收，随后依稀间似乎有一道光从内散出。 

    　　此光，在那一瞬将许青识海映照，虽只是一闪而过，可他第一盏命灯大黑伞，竟少了一个尖，似乎融化掉了！ 

    　　这就是之前许青目露异芒的原因，那时候的他心中升腾大浪，可当时的情况不适合去观察，于是回到营地后，许青立刻闭关研究。 

    　　孟云百来拜访过，琉灵仙子也邀请过。 

    　　但都被许青婉拒，他一方面没时间，另一方面也不想参与任何皇都之事。 

    　　那场私宴的事情，他和孔祥龙回来后已经汇报给了李云山，对方的判断与他们一致，且看的更通透一些。 

    　　“看来这一次邀请我们过来，除了参加圣澜族回归仪式外，也是七皇子刻意为之，他应该是想看看那位安海公主突然到访的真正用意。” 

    　　“至于许青你杀了罗劲松之事，此事杀的好，羞辱老宫主，死有余辜！此事我会汇报姚侯，以他的手段，以我们占据的大义，不会引起麻烦。” 

    　　这是李云山在知晓宴会事情后的原话。 

    　　直至第七天，圣澜族回归仪式开启。 

    　　这场仪式很浩大，有皇都来人，宣读圣旨，也有圣澜族四大皇真身到来，以及祖皇的投影降临。 

    　　出现的时候，天地色变，风起云涌，整个十肠树区域，变的无比压抑。 

    　　那是蕴神的威压。 

    　　甚至时间与空间，都在这短短的时间内，在这片区域里出现了错乱之感，而这仅仅只是蕴神的投影。 

    　　给许青的感觉，好似面见了神灵，也又有些不一样，具体他很难描述。 

    　　“蕴神……绳绳不可名，复归于无物，是谓无状之状、无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。” 

    　　仪式现场，李云山轻声开口，神色里带着感慨。 

    　　许青抬头，看向苍穹。 

    　　在天际中，他看到了圣澜族的四位皇，也看到了在这四位皇的身后，一道模糊可却仿佛支撑了天地的浩瀚身影，看不见头，看不见脚，似其无限之大，又无处不在。 

    　　而圣澜族的祖皇，没有停留太久，在听读了圣旨后，其身躯消散了天地中。 

    　　圣旨中对圣澜祖皇给予了极高的肯定与赞誉，更是将其祖先曾经的爵位重赐，册封为圣澜大公。 

    　　而圣澜大域的名字没有改变，只是区域只有原本的一半，剩下的那部分，被命名为深蓝大域。 

    　　此域不包含封海郡，由七皇子大军驻扎，行驶军权，另命安海公主，协助治理政务。 

    　　至此，仪式结束，许青一行人也选择了回归封海。 

    　　不过在临走前，发生了一件事情，七皇子提前将属于封海郡的三州归还，同时还多给了封海郡四州之地，使封海郡从此具备十七州。 

    　　此事是七皇子主动提出，安海公主亦认同。 

    　　同一时间，被封海郡暗中接手的观月郡，也顺利的转手交接给了深蓝大域。 

    　　这里面具体发生了什么，许青不是很清楚，虽姚侯当初告知观月郡的事情后，许青猜到了会有交换之意，可具体怎么操作，许青不知。 

    　　这是姚侯与七爷的层面，才可以有的抉择。 

    　　可他多少能从圣旨内，看出一些未来的走向。 

    　　格局，在深蓝大域，因安海公主的出现，有了变化。 

    　　(本章完)

 第552章 小阿青，做好干大事的准备了嘛 

    　　第552章 小阿青，做好干大事的准备了嘛 

    　　圣澜大域与深蓝大域的边界中心点，就是十肠树。从十肠树向封海郡的位置，这片被改名为深蓝的大域中，封海郡的大军正在呼啸前行。 

    　　一艘艘巨大的飞舰，在天幕上疾驰。 

    　　这一次人皇的圣旨，虽没有对封海郡直接的利好，但对七皇子的制衡以及安海公主的出现，使得封海郡从原本的无足轻重，一下子变得有所特殊。 

    　　不过那种双方争先恐后拉拢封海郡的戏法，只是在凡俗的认知里想象，实际对于到了这般地位的皇族来说，拉拢之事虽会有，可不会过度。 

    　　至于七皇子多给出了四州，想来其内也不是那么简单。 

    　　因为他们不会允许封海郡成为重要砝码，当然事实的形成，只要封海郡不是自身愚蠢，那么在未来一定时间内，将获得一个极为舒适的恢复环境。 

    　　这也正是封海郡所需要的。 

    　　许青长舒一口气。 

    　　此刻的他，正盘膝坐在大翼的密室内，结束了修行，而他吐出的气，也肉眼可见于其面前缓慢消散。 

    　　这气雾内蕴含了高温，在消散之余，使得密室的温度提高了一些，变的炎热起来。 

    　　许青望着前方的气雾，感受里面的温度，双目明亮。 

    　　“没想到，这一次前往十肠树，居然有这种收获！” 

    　　许青喃喃，心跳微微加速，波澜起伏。 

    　　一切的源头，都是那个乾坤壶内的火焰。 

    　　经过许青这些天的研究，他不但确定了乾坤壶内的火无害，更确定了它对命灯的融化之效！ 

    　　此火奇异，在吸入体内后，会引起紫色水晶的主动吸收。 

    　　进而出现一些匪夷所思的变化，闪耀出紫光映入许青识海，照耀命雾之内的命灯，能让命灯溶解！ 

    　　这种溶解，不是消失，而是改变了命灯的形态。 

    　　许青修行至今，从未遇到这种事，在他的认知里，命灯基本上是不可被摧毁的。 

    　　这一点在许青所看的资料里，也有体现。 

    　　“天外之光？” 

    　　许青喃喃，但很快又否定了这个猜测。 

    　　因为关于那位获得过天外之光的远古主宰的介绍里，也只是说对方利用天外之光，将血脉融合在了命灯中，使命灯成为其自身之物。 

    　　这与许青如今所遇到的，从本质上是不一样的。 

    　　而许青这些天研究的重点，就是这种溶解是否会出现命灯最终完全消失，无法被使用的情况。 

    　　“不会！” 

    　　许青抬手，一枚指甲大小的红色晶石，出现在了手中。 

    　　他已经验证出来，命灯在溶解的过程中，会化作一些不可捉摸的物质散在识海，融入自己的血脉内，似乎让自身的血脉，变的有点不一样了。 

    　　同时还有杂质被稀释出来，如这个红色晶石，就是溶解的那一点命灯中的不可融入血脉的部分。 

    　　许青不知晓这红色晶石有什么用，拿在手里他能感受此物蕴含了一些命灯的气息，可自行闪耀光芒，散出热量。 

    　　查看之后，许青将这红色水晶收起，目中露出期待。 

    　　“如果有足够的这种火，就可以激发出更多的紫色水晶之光，从而让我的所有命灯都溶解，融入我的血脉中。” 

    　　“到了那个时候……我是否可以一念之下，借助这种物质，塑出属于我的命灯！” 

    　　这个方法，许青认为理论上是可行的，但与那位远古主宰不同，对方是将血脉融入命灯，从而改变命灯的归属。 

    　　但许青是反过来，他溶解了命灯，将其散入血脉，以自身血脉塑造。 

    　　“虽理论可行，但最终还需验证，所以重点就是足够的这种火！” 

    　　许青低头，看向乾坤壶。 

    　　这里面的火，并非无尽，这段时间在许青的尝试中已消耗大半，如今所剩不到一层。 

    　　至于其来历，许青在十肠树的那些天，也曾找人问询过，在宫主李云山那里，他获得了答案。 

    　　“这是祭月大域与山南大域边界的天火！” 

    　　“山南大域，是炎月玄天上族的一处飞地，属于其最南方的国境，具备战略意义，那里与祭月大域毗邻，双方大域的交界处，有一片内陆海，不是水组成，而是火焰形成，其内的火威力惊人，越是海的深处，就越为恐怖，能焚烧一切。” 

    　　“但这片火海并非自然生成，而是从天降临。” 

    　　“在天火海的中心，那里的天空存在了一道裂缝，无边无尽的火海从内落下，形成火焰的瀑布，慢慢就化作了海。” 

    　　“另外，天火特殊，一旦离开了那片范围，会慢慢化作凡火，唯有一些特别的物质才可以勉强保留，你这乾坤壶，显然就是以那种物质打造，可也很难保持太久。” 

    　　这是李云山的原话。 

    　　许青回忆一番，脑海中对于望古大陆南方的部分地域，有了更多的了解，也将曾在资料里看见的简易地图，浮现出来。 

    　　封海郡的西北方，如今是深蓝大域，此域的正北方，是圣澜大域，而圣澜西部的位置，是一条名为祀阴的长河。 

    　　此河之后，便是神秘的祭月大域。 

    　　其域内东北部的边界，与炎月玄天族边远之域接壤。 

    　　“祭月大域……”许青目中露出精芒，起身推开密室之门，外界清凉的风吹来，将环绕在他身上的炎热散去。 

    　　大军目前所在的位置，已经进入到了封海郡内，用不了多久，便可回归郡都。 

    　　走入大翼楼台后，孔祥龙正在那里遥望天地，回头看了许青一眼。 

    　　“有收获了？” 

    　　许青点头，脸上露出笑容，与孔祥龙站在一起，他转头看向祭月大域的方向，目中露出期待与神往，同时取出传音玉简，给队长传音。 

    　　“大师兄，你那里情报信息收集的如何？我这里也有一个消息。” 

    　　很快，传音玉简震动，队长久违的声音，带着一抹慵懒与得意，回荡在许青耳边。 

    　　“我几天前便回来了，就等你从儿子那里归来呢。” 

    　　“好，我两个时辰后，就可到达郡都。” 

    　　玉简里他们没有详谈，结束后许青心中期待之感更强，孔祥龙狐疑的看了看许青，忽然开口。 

    　　“许青伱和你那个不靠谱的大师兄，不会又要去干大事吧？” 

    　　许青拍了拍孔祥龙的肩膀，低声道。 

    　　“要不要一起？” 

    　　孔祥龙吸了口气，四下看了看，神色迟疑，纠结了半晌，摇了摇头。 

    　　“我怕被你那师兄卖了，你没看宁炎如今看见你师兄，都怕的要死。” 

    　　许青深以为然，他觉得这一次宁炎应该也逃不掉，毕竟他作为武器，还是很好用的。 

    　　而大军也在封海郡内数次传送中，于两个时辰后，回到了郡都。 

    　　刚刚走下大翼，许青就接到了队长的催促，于是他向迎接而来的师尊请安后，便匆匆离开，没有回执剑宫，而是在郡都的一处酒楼内，找到了队长。 

    　　这里是队长约定的地方。 

    　　刚一走入，许青迎面看见了李诗桃从队长的阁房内走出，望见许青，李诗桃笑了笑，并未多说，离开了酒楼。 

    　　许青眨了眨眼，走入阁房后看见满桌的酒菜，而队长正坐在一旁啃桃子，抬头目光在许青身上一扫，他傲然开口。 

    　　“唉，小阿青，我理解你曾经的烦恼了，人啊，若是太优秀，女孩子这般主动，真的是很烦恼。” 

    　　队长说着，抬起袖子擦了擦脸，那里明明很干净，可似乎他想要告诉许青，这里原本是有个唇印的样子。 

    　　“这不，吃个午饭，还非要把我喊来陪着，真的好烦。” 

    　　队长叹了口气。 

    　　许青神色古怪，扫了眼那一桌子菜，里面每一道都是灵物为料，费用必然昂贵，而碗筷虽有两双，可其中一个空的，另一个里面堆积成了小山。 

    　　明显，是有人给夹菜。 

    　　至于是谁给谁夹菜，许青觉得不重要，队长开心就好。 

    　　于是他脸上露出羡慕之意。 

    　　这个表情，让队长心底无比舒畅，三两口吃下桃子后，他带着许青坐在一旁角落里，挥手形成禁制，表情凝重，肃然开口。 

    　　“小阿青，你做好干大事的心理准备了吗！” 

    　　许青闻言，知道这是队长的前奏，而一般来说这样的前奏，恐怕接下来要说的话，将会骇人听闻。 

    　　于是许青配合对方的凝重，表情变的严肃，认真的点了点头。 

    　　眼看许青这般乖巧，队长更为开心，他咳嗽一声，目露奇芒，低声道。 

    　　“小师弟，其实这一次，你本应该是郡守！” 

    　　“但你修为不够，无法担任。” 

    　　“可我们的东西，凭什么要让那个姚侯来代管，所以我那个时候就开始琢磨，如何能让咱们俩的修为，突飞猛进！” 

    　　“终于，被我想到了方法！” 

    　　许青眉毛一扬，看向队长。 

    　　“什么方法？” 

    　　队长神色傲然，抬头看天，淡淡开口。 

    　　“我们去……吞了红月！” 

    　　许青沉默，随后站起了身，准备离开。 

    　　他不想这么没有意义的去寻死，队长疯了，这事自己救不回来，只能师尊出马了。 

    　　发现许青要走，队长急了，一把拉住许青。 

    　　“嗐，你等我说完啊。” 

    　　许青面无表情，看向队长，他是想要去祭月大域，可他不想成为赤母的食物，那可是一个分身就可吞噬仙禁神灵的上神。 

    　　把自己主动送上门，许青觉得除非自己彻底疯了。 

    　　“小师弟，你想啊，红月沉睡了，这可是个天赐良机啊，我们去吞了祂，一旦成功，哪怕我们只吞了一点，你瞬间就可灵藏，甚至我们么多啃一些，归虚也不是不可能啊！” 

    　　队长眼睛有点红，露出许青熟悉的疯狂。 

    　　“小师弟，师兄之前带你干的大事，哪一次没成过？” 

    　　许青迟疑，忽然开口。 

    　　“大师兄，你前几世，有没有干过类似的事？” 

    　　—— 

    　　本章不是二合一，白天还有 

    　　(本章完)

 第553章 盗月天团 

    　　第553章 盗月天团 

    　　队长眨了眨眼。“这个不重要，我们稍后再说，先说红月。” 

    　　“小师弟，你要反过来想，我们这一次若不去吞祂，祂一旦苏醒，到时候想寻我们比之前容易多了，只要祂念头一起，就能立刻找到！” 

    　　“你有祂神源，我有祂气息，对祂来说，我们就是盗贼啊，必死。” 

    　　“所以我们要在祂苏醒前，去弄死祂！” 

    　　“一个娘们而已，我们不怕！”队长取出一个桃子，狠狠的咬了一口。 

    　　许青呼吸微微急促，心中思绪翻滚，双眼有了一些血丝，他知道队长要干大事，之前也猜到这事不小，可却没有想到，是如此之大。 

    　　“大师兄，你详细说说。” 

    　　许青咬牙道。 

    　　队长闻言，神色浮现振奋，飞速传出话语。 

    　　“小阿青，祭月大域是一个极为特殊的域，在黑天族内，那里可以说是类似圣地一样的存在，或者说，那里就是圣地。” 

    　　“因为……祭月大域，是红月必经之地！” 

    　　“红月是红月，赤母是赤母！” 

    　　队长看向许青，表情认真。 

    　　许青点头，全神贯注聆听此事。 

    　　“伱首先要分清一个概念，那就是……赤母是在红月上栖息沉睡，而红月是一个星辰，一个月亮，一个特殊天体！” 

    　　“所以，想要吞噬赤母，首先要进入祂的栖息之地，进入红月！” 

    　　“但红月在天幕上，虽也有一定轨迹，可终究踪迹难寻，我们就算看见，也难以靠近。” 

    　　“不过，在祭月大域不一样，此域正中的忏悔平原上，存在了一尊惊天雕像！” 

    　　说起这个雕像，队长的表情有些奇怪，带着感慨，更有一些唏嘘。 

    　　许青看到后，若有所思。 

    　　“这雕像高大无比，虽成跪拜忏悔的姿态，可依旧支撑天地一般，其高度难以形容，无限的接近苍穹之顶。” 

    　　“红月每一次按照其轨迹路过那里，都会从这雕像头顶呼啸，所以站在雕像头顶，红月星辰触手可及，那里，也是红月最低的位置，我得到的情报，可以确定一点。” 

    　　“所以从那里，在红月呼啸而过的一刻，我们全力升空，就可以踏上红月。” 

    　　说完，队长拿出一个桃子，吃了一口后看向许青。 

    　　“至于踏入红月后，我们如何行事，我也有规划和准备，赤母……老子这一次吞定了！” 

    　　队长眼睛赤红，疯狂更重。 

    　　许青闻言目中露出沉吟，问了一句。 

    　　“大师兄，这雕像的身份？” 

    　　队长听到这句话，沉默了几个呼吸，顺手扔了一个桃子给许青，沙哑开口。 

    　　“那个雕像，是玄幽古皇时期，拒绝跟随古皇离开的一位人族主宰，原本的祭月大域，就是他的属地！” 

    　　“他与赤母本在当年于那里发生了一场旷世之战，最终主宰战死，但他与赤母之间应存在了其他恩怨，所以赤母惩罚他肉身永恒跪拜，同时降临诅咒，将其属地化作了牧场。” 

    　　“此后每隔一段时间，祭月大域的生命成长起来，红月就会到来吞噬众生，凡俗也好修士也罢，都是食物。” 

    　　“尤其是修士，按照修为从高向低去吞，每一次归虚都是最先被吃的，而诅咒的存在，也使得一切在祭月大域出生的生命，一生无法离开祭月半步，一旦触犯，瞬间暴毙。” 

    　　“所以祭月大域的修士，身神都在痛苦与纠结之中，修炼的尽头就是死亡，可生活在那恶劣的环境里，若不去修行，又很难活多久，这就成了一个死结。” 

    　　队长语气低沉，狠狠地咬了口桃子。 

    　　“毕竟祭月大域没有真正的太阳存在，只有人造的光源以及偶尔出现的天火过空，为整个大域照明，可却存在了巨大的伤害。” 

    　　“尤其是还有赤母的眷属在那里，为其放牧，于是这个祭月大域，在很多族群的高层认知里，将其称为红月灵囿。” 

    　　许青默然，结合他之前说找到的信息，他可以想象那祭月大域内的悲惨，同时生活在那里的各族，于这样的环境下，也必定将性格中的恶，展现到极致。 

    　　“世间炼狱。”许青喃喃，本能的将手里的桃子要吃一口时，队长忽然抬头，诧异的看向许青。 

    　　“你怎么也有桃子。” 

    　　“你给我的。” 

    　　许青也诧异。 

    　　队长赶紧一把拿走，又拿了个苹果放在许青手中。 

    　　许青看了队长一眼，咬了口苹果，想起了天火，于是问询了一下。 

    　　“天火？那里我没去关注，但零零散散也有一些信息。”队长想了想，在脑海整理了思路。 

    　　“据说火海的核心，天空上的那道裂缝，在远古时期就有，原本不大，可随着时间的流逝，越来越大。” 

    　　“很少有人知晓裂缝内是什么，无数年来去探查的各族不少，但似乎都无果，只知晓那里仿佛是一个无边无际的火界，进入也是死。” 

    　　“小师弟，你是打算去天火海？”队长好奇的问道。 

    　　许青点头。 

    　　“那正好，按照我的推断，红月到来虽在即，可也不会那么快，而这一次的大事我还有一些布置要在祭月大域内完成。” 

    　　“如此才可确保红月到来时，我们把握更大，所以你时间充足，这样，我们这几天就悄悄的走，你干你的事，我带着我们的武器，去完成其他布置。” 

    　　“然后，我们在未央天牛山汇合，就是这里。” 

    　　队长说着，拿出一副祭月大域的地图，指着其中一个区域。 

    　　“怎么样，小阿青，这件事，干不干？” 

    　　许青呼吸微微急促，半晌后点头。 

    　　“先去了再说，至于最终是否行动，大师兄我们看情况而定。” 

    　　“还有，大师兄你还没告诉我，你以前有没有干过类似的事？”许青看向队长。 

    　　队长咳嗽一声，落在地图上的手指抬起，又点在了原位。 

    　　“你仔细想想这个山的名字。” 

    　　“未央天牛山？”许青神色古怪。 

    　　未央，是没有完结之意，天牛…… 

    　　队长神色得意。 

    　　“那是我命名的山，没想到后世居然还真的流传开了，小阿青，那座山里，葬着你大师兄我某一世的尸骸。” 

    　　“当时啊运气不好，吞噬一个神灵失败了，都怪那时候的队友太不靠谱，我虽逃了，但也没活多久。” 

    　　“之所以我说在那里汇合，是因我准备带你，先去盗个墓。” 

    　　许青哭笑不得。 

    　　“盗你自己的墓？” 

    　　队长眉飞色舞。 

    　　“这种事，想想就刺激，况且这也是吞赤母的准备之一。” 

    　　就这样，队长又与许青谈了一些细节，二人确定一番，定在三天后出发，至于如何离开，他们也有共识。 

    　　许青的身份比较特殊，离开封海郡的话，说不定会有一些隐藏的危险，所以最好的方法，就是没有人知道他的离去。 

    　　于是许青只告诉了师尊与紫玄，二人一开始有些不同意，可最终还是默认，但也给了许青一些护身之物。 

    　　随后，许青对外宣布要闭关。 

    　　在闭关前，他还去了一趟张三那边，对方也随七血瞳迁移来了郡都，这段时间都在为许青制造灵轮，如今已完成。 

    　　许青取走后，消失在了众人的视线里。 

    　　时间一晃，一个月过去。 

    　　郡都一切如常，没有任何变化，青玄宗的建造也已完成，在紫玄的主持下，一切井然有序，开始了发展。 

    　　而封海郡，也在所有事情都停歇后，慢慢的休生养息，进入到了平稳期。 

    　　有七爷与姚侯坐镇，尤其是姚侯归虚四阶的展现，使得封海郡各族，纷纷收敛了锋芒与心思。 

    　　而此刻，在圣澜大域的西部边缘之地，有一行凡俗的车队，正在官道上前行。 

    　　这是圣澜族一个镖局的队伍，他们在押运的同时，也接了一些私活，顺路将一些行脚的商贩，护送到靠近祀阴河的几个小国。 

    　　此刻长长的车队里，一个满脸雀斑十七八岁的少年，正生无可怜的坐在一架马车上，如车夫一样手里拿着马儿的辔绳，时而有气无力的晃动几下，呼喝几嗓子。 

    　　正是宁炎。 

    　　其旁站着一个青年，背着手，抬着头，正看着远处的天地，神色内带着傲然。 

    　　阳光幌在他的身上，仿佛为其增加了光环，隐约间，透着一抹神圣。 

    　　“红尘渡口爷来了，天迎地接锣鼓鸣！” 

    　　宁炎听到这句，满心的腻歪，自己的呼喝怎么成了锣鼓，他很烦身边这个人，这一路不断吟诗，狗屁不通。 

    　　于是斜眼看去，嘀咕了一句。 

    　　“有什么大病！” 

    　　吴剑巫闻言，双目一瞪，露出轻蔑，淡淡开口。 

    　　“清风过耳鸡鸭叫，定睛一看是小儿！” 

    　　宁炎怒目。 

    　　吴剑巫傲然。 

    　　此刻车厢内传来队长很热情的神念之音。 

    　　“此诗不错，颇有古皇余韵，不愧是我三顾请来的七血瞳一峰大天骄，号称玄幽古皇最强接班人，再来一首！” 

    　　吴剑巫闻言激动，无比得意，宁炎一撇嘴，低头不语，用力抽打手中辔绳发泄。 

    　　车厢内，许青看了眼外面，对于队长将宁炎带出，许青有所预料，可吴剑巫也出现，让他有些费解。 

    　　此刻领口灵儿钻出，挂在了许青的耳朵上，望向队长。 

    　　队长冲着灵儿眨了眨眼，向许青小声开口。 

    　　“那个傻子，我们先哄一哄，他在我的计划里，可是有大用！” 

    　　说完，队长向外宣布。 

    　　“从现在开始，我们几个就是盗月天团，兄弟们加油！” 

    　　(本章完)

 第554章 阴阳花间宗新弟子许青 

    　　第554章 阴阳间宗新弟子许青 

    　　圣澜大域与祭月大域的边界，有零零散散的一些凡俗小国，同时还存在了一些为出河之人准备的坊市。毕竟外人进入祭月大域，只要不是滞留的时间过久，那么不受其诅咒影响，所以彼此也有一些贸易存在。 

    　　至于边界，其实就是一条磅礴的长河。 

    　　河名祀阴，环绕整个祭月大域，将其笼罩在内。 

    　　而河水常年泛着红色，如同鲜血一样，就连气味也是如此，偶尔有风吹过河面，将这血腥味吹向岸边，弥漫四方。 

    　　对于不了解这一切者，在闻到这个气味后，会本能的警惕起来，但随着靠近这片区域，来往路人大都习惯。 

    　　许青一行人所在的车队，也是这样。 

    　　其内的行脚商人以及那些镖师，显然经常走这条路，所以一个个神色如常。 

    　　许青闻了一口，若有所思。 

    　　这气味里除了血腥外，隐约还带着一抹淡淡的赤母气息。 

    　　只不过这气息微弱到了极致，若非许青具备紫月，也很难察觉。 

    　　“这里有诅咒。” 

    　　灵儿忽然开口，声音清脆，很是好听。 

    　　车厢内，队长伸了个懒腰，掀开门帘，看了看外面，笑了起来。 

    　　“这是从祀阴长河内散出的气味。那条河并非天然形成，是赤母汇聚祭月大域众生，以他们的鲜血所化，更烙印了诅咒。” 

    　　“这条河对于外人而言没什么危险，只要给足祭品就可进出，但对祭月大域内的各族而言，是牢笼的门。” 

    　　“算算时间，今天黄昏，我们就可以达到岸边，接下来渡河数日，就可进入祭月大域。”队长目中露出期待。 

    　　他们一行人在离开封海郡后，在深蓝大域一路隐匿，直至踏入圣澜大域后就更是如此，最终在许青的提议下，混入到了这个车队，随之前行。 

    　　走在凡俗世间，要比施法前行更容易隐藏。 

    　　就这样，在这一个月的时间，他们来到了这里。 

    　　很快黄昏降临，天幕一片红霞，与映入许青众人目中的河水，颜色一样。 

    　　这天河一色的画面，给人的感觉并非美丽，而是诡异与森然。 

    　　在这里，许青一行人离开了车队，于祀阴河边驻足。 

    　　滚滚长河，翻涌向南，血腥味在这里无比浓郁，隐约间还可见河水里有骸骨起伏，那是想要逃出祭月大域的人死亡的遗骸。 

    　　它们在河水的腐蚀下，已看不到生前的相貌，可从骸骨的大小可以看出，里面还存在了不少孩童。 

    　　“祭月大域的众生，在诞生的一刻，就是食物。”队长平静开口。 

    　　灵儿望着这一切，轻叹一声，没有说话，但却更贴近了许青，似乎许青身上的温暖，可以让她觉得更安全。 

    　　许青沉默，抬头望向苍穹的神灵残面。 

    　　与祭月大域比较，其实整个望古大陆，又何尝不是如此。 

    　　二人身后的宁炎，本就是哭丧着的脸，更为苦涩。 

    　　他不想来，他觉得自己在郡都好好的，非常舒适，但却被强行带到了这么一个鬼地方。 

    　　祭月大域，他是知道的。 

    　　也正是因对这个大域有所耳闻，所以他对这里很是恐惧，不愿靠近。 

    　　“那个该死的陈二牛，太过分了！”宁炎心中咒骂，可脸上不敢露出丝毫，他害怕被咬。 

    　　而相比于他的不愿，吴剑巫对于这一次加入，是无比愿意的。 

    　　即便是这条河水看起来诡异，但也不会影响他心中的傲然，此刻站在岸边，他深吸口气，大声开口。 

    　　“我见落日看孤烟，大河浪翻七万年！” 

    　　“好诗！”队长闻言，眼睛一亮，赞叹起来。 

    　　吴剑巫咳嗽一声，抬起下巴，刚要再次开口，可见许青皱起眉头，他连忙收声。 

    　　许青有点听烦了，这一路对方的诗已经不下上百，此刻挥手间灵轮出现，落在了河水上。 

    　　许青的灵轮是张三主导，六峰长老出手协力为他打造，造型与他的法舰已经完全不同，甚至已经脱离了舟船的范畴。 

    　　这是张三鬼才一样的设计。 

    　　其模样看起来是个驼背的老妪，足足五百丈高，穿着宽大的黑袍。 

    　　驼起的背上，修建了一处处楼台，作为船舱之用。 

    　　而衣袍铺散在河面上，掀起层层涟漪，这是船帆。 

    　　更为诡异的，是这老妪的双手。 

    　　其右手拎着一个散出幽幽绿光的灯笼，其内火焰燃烧，时而还有凄厉的惨叫传出。 

    　　这里，是动力源。 

    　　至于左手则是漂浮着一个红色的眼睛，正不断地看向四方。 

    　　这是七血瞳的禁忌法宝的仿品。 

    　　如此灵轮，许青之前拿到时也都吃惊，眼下降临在长河上，无论宁炎还是吴剑巫，都在看到后，心中升起波澜。 

    　　“这是你们第七峰的灵轮？”吴剑巫吸了口气，说出了人话。 

    　　队长在一旁笑了笑。 

    　　“看来张三对拘缨，有些念想啊。” 

    　　这老妪的造型，与人鱼岛的神灵拘缨，很是相似。 

    　　许青点头，没有多说，身体一晃直接踏上老妪背部，于其内的楼台内，望向远处。 

    　　其他人也飞速上来，很快随着老妪手中灯笼的闪耀，四周船帆般的黑袍瞬间飘舞，其身影于河面疾驰而去。 

    　　祀阴长河范围不小，宽度更是这般，以许青灵轮的速度，用了五天的时间，才横穿了小半。 

    　　期间也遇到一些凶险，可在那七血瞳法宝的仿品眼珠探查下，大都被他们避开。 

    　　不过还是会有一些突发情况。 

    　　比如此刻，河水内冲出无数的血色长发，向着灵轮缠绕，更是飞速蔓延，向着许青他们而来。 

    　　但不需要许青和队长出手。 

    　　吴剑巫早就等着露一手了，之前路上没机会，于是在这长河上，他大袖一甩，顿时数十头样子狰狞的凶兽，出现在了他的四周。 

    　　这些凶兽有的飞上天空，有的直接冲入河水里，还有一只鹦鹉，发出刺耳叫声，张开翅膀落在了吴剑巫的头顶。 

    　　鹦鹉昂起头，好似一根棍，看向八方，传出人声。 

    　　“天下地上我爹出，哪方灵仙叫不服！” 

    　　吴剑巫神色傲然，淡淡开口。 

    　　“吴家有子八百郎，苍穹九州谁敢狂！” 

    　　许青神色古怪，灵儿眼睛睁大，宁炎倒吸口气，队长双目冒光。 

    　　随着吴剑巫的开口，还有一头熊从其袖口飞出，摇身一晃化作数十丈，站在吴剑巫身前，大吼一声。 

    　　声响如天雷轰鸣，其双臂伸展，抓住将蔓延而来的头发，一把撕裂。 

    　　那些凶兽一个个很是不俗，虽样子各异，但血脉似有同源之处，相互之间配合也是完美，更无视邪崇，似乎本身血脉位格颇高。 

    　　于是很快，在它们的出手下，那些头发碎裂了一些后，重新回归河水内。 

    　　吴剑巫傲然，头顶鹦鹉全力昂头，这个动作很不协调，可显然是被训练了很多次，所以也都习惯了的样子。 

    　　此刻他们同时张开口，正要说出台词。 

    　　但危险并未解除，下一刻，整个河面突然剧烈翻腾，血腥气息更为浓郁，数不清的血色长发，一根根从河面冲出，直奔半空。 

    　　眨眼间，在这无数的血色长发汇聚下，它们竟勾勒出了一个足足数百丈高的巨大身影，这身影只有轮廓，没有血肉。 

    　　看起来好似一副骷髅，散出恐怖的威压。 

    　　此刻低头，俯视许青一行人。 

    　　“祭品！” 

    　　模糊之声伴随着低吼，从那巨大的血色身影口中传出，回荡天地的同时，四周的血河也开始翻腾，第二具、第三具、第四具…… 

    　　一共三十七具一样的身影，陆续出现，环绕在许青他们的周围。 

    　　每一个在出现后，都会说出同样的两个字。 

    　　“这些是祀阴长河的河灵，也是这里的规矩，要送出祭品。”队长对此早有准备，此刻挥手间，一个储物袋扔出，落入河水里。 

    　　至于里面装着什么，许青不知道，但随着储物袋的落下，这些身影慢慢模糊，直至大半消失。 

    　　而余下的那几个，在即将消散时，忽然同时看向宁炎。 

    　　“祭品！” 

    　　宁炎面色一变。 

    　　队长也是皱起眉头，他知道宁炎血脉不俗，可没想到在这里，居然会引起河灵二次索要祭品。 

    　　“不知道河灵好不好吃……”队长四下看了看，觉得这里的河灵或许并非只有这点，于是叹了口气。 

    　　好在他这一次准备很充分，此刻心里虽不喜，但还是再次取出一个储物袋，刚要扔出，许青忽然开口。 

    　　“大师兄，我试试？” 

    　　队长沉吟，点了点头。 

    　　“也好，我准备的祭品，在祭月大域内也有用处。” 

    　　许青闻言向前走出几步，望着正前方的血色身影，平静的传出话语。 

    　　“让路。” 

    　　他话语一出，目中露出紫色的光芒，体内紫月元婴在这一刹那睁开眼，散出威压与波动，化作了位格的展现，降临了一抹神权。 

    　　瞬息间，祀阴长河的波动一静，八方的风一顿，一切的一切，都在许青紫月之力出现的一刻，好似凝固。 

    　　那几个河灵身体突然一颤，飞速的低头，全部跪拜下来。 

    　　“参见神使。” 

    　　同样的声音，在这刹那间，也从四周河面传出，更多的河灵浮现。 

    　　从数十到了数百，直至达到了数千，一眼看不到尽头。 

    　　它们全部跪拜下来，毕恭毕敬。 

    　　这一幕，宁炎虽有准备，但还是心脏加速跳动。 

    　　灵儿眼睛睁大，有些茫然，队长眉飞色舞，暗道这一次前往祭月大域，有小阿青在，大事的成功把握，将无限之大。 

    　　至于吴剑巫，他倒吸口气，头顶的鹦鹉也都一颤之下，忘记了保持昂头的姿势。 

    　　就这样，在四周短暂的寂静后，许青平静的声音，回荡开来。 

    　　“护送。” 

    　　“尊神旨！” 

    　　数千血色长发组成的人形骷髅般的河灵，同时开口，一一走来环绕在许青的灵轮四周，浩浩荡荡，气势滔天，护送前行。 

    　　河水自行波动为其加速，河面扭曲如在匍匐，这一幕，看的吴剑巫身体震颤，恍恍惚惚时，队长来到他身边，搂住脖子，低声开口。 

    　　“大剑剑，我之前没骗你吧，你想不想有一天也这样？” 

    　　吴剑巫一定是想的，也注定了无法逃过队长的魔掌。 

    　　所以很快，他就被队长拉到一旁，嘀嘀咕咕一番，吴剑巫目中带着挣扎与激动，而最终激动超越了一切。 

    　　“傻子！”宁炎看到这一幕，心底哼了一声。 

    　　许青没去理会这些，他在感知这些河灵。 

    　　它们与当初圣澜族的黑天雕像不一样，更像是活物，因为在这些河灵的气息中，许青感受到了它们的敬畏。 

    　　甚至隐约间，还有一缕缕香气，在许青散开紫月元婴之力后，被他察觉。 

    　　于是许青双目一闪，紫月元婴于头顶升腾而起，散出阵阵威压的同时，也向着那些河灵轻轻一吸。 

    　　顿时那些香气就顺着河灵，涌入紫月元婴口中。 

    　　随着吞咽，一股无比舒畅之感，浮现许青心神，而他的紫月元婴也是身体一震，明显成长了一些。 

    　　同时，被吸走香气的河灵，神色浮现虔诚。 

    　　许青心跳微微加速，他本能感觉这香气是个好东西，刚要继续时，一股危机感在心神升腾，这让他立刻克制自身的行为。 

    　　“这里是红月牧场，理论上红月可以吸的，我也一样可以，但这种掠夺，也更容易被其察觉，万一刺激过大导致提前苏醒……” 

    　　许青心头遗憾，没有继续尝试，他准备进入祭月大域后，看看情况再决定。 

    　　就这样，在数千河灵的护送下，许青的灵轮于祀阴长河疾驰，距离岸边越来越近。 

    　　而这一幕浩瀚，无比惊人，自然引起了关注。 

    　　前往祭月大域的人，并非只有许青一行，实际上因祭月大域的特殊，所以平日里附近域的修士，偶尔也会进入，在内交易物品。 

    　　此刻在祀月长河上，就有数十艘这样的舟船，他们在付出了祭品后，被允许通行，于是就看到了这让他们无法置信，心神骇然的一幕。 

    　　所有舟船，全部本能的停顿下来，其内的修士，也都心神各异，升起无数的猜测。 

    　　“能被数千河灵护送……这是什么身份！” 

    　　“莫非是来自红月神殿？且还是其内高层！” 

    　　“只有这一个答案了，也唯有红月神殿，才能具备这般身份。” 

    　　“红月神殿，平日很少出现，这还是我第一次看见他们。” 

    　　这些猜测，让众人心悸，常年前往祭月大域的他们，很清楚在那个被诅咒的大域内，众生都是羔羊，唯有红月神殿高高在上，替神灵放牧。 

    　　于是他们纷纷低头，直至那数千河灵远去，才重新起航。 

    　　就这样，又过去了两天半，许青一行人终于横渡了这如海一般的祀阴长河，看到了岸边，看到了祭月大域。 

    　　这里的土地，是深黑色的。 

    　　天空昏暗，没有太阳，只有不见源头的月光，落在整个祭月大域内，为这片黑色的土地，披上了神秘的面纱。 

    　　而许青一行人上岸之处，是一片光秃秃的乱山岗。 

    　　天空有些飞鸟隐藏在夜色中，传出凄厉的叫声，至于地面上，偶尔还能看到腐朽的骸骨。 

    　　许青收起灵轮，众人踏上这片土地的一刻，祀阴长河内那数千河灵，向着岸边一拜，这才没入河水内，消失不见。 

    　　队长看了看四周，神色带着一些追忆，感慨的开口。 

    　　“时隔多年，又回此域。” 

    　　“小师弟，到了这里，其实我们相对就安全了，赤母沉睡，我们只要不过分暴露身份，基本无碍。” 

    　　许青点了点头，在这里，认识他们的人基本是没有的。 

    　　队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　“那我们就在这里分开吧，伱去处理你的事情，我带着小宁宁与大剑剑，去办点事。” 

    　　宁炎闻言苦涩，吴剑巫满脸激动，他觉得自己很被尊重。 

    　　许青目光扫过他们，心底默默祝福了一下，随后又看向队长。 

    　　“大师兄，保重！” 

    　　这是他们路上的约定，而如今所在的位置，属于祭月大域的东部边界，从这里出发再向东，与许青想要去的天火之海距离不是很远。 

    　　“我没事，有小宁宁和大剑剑保护，谁敢动我。” 

    　　队长冲着许青眨了眨眼，接着右手抬起，在额头一拍，顿时身体改变，竟化作了一个风度翩翩的中年修士，模样也变得俊美了不少。 

    　　尤其是嘴角上的笑容，以及那神情中的自得，使得他看起来多了一些邪气。 

    　　此刻似笑非笑间，队长右手顺势在哭丧着脸的宁炎肚子上一拍，宁炎浑身一颤，样子也有所改变，化作了丫鬟。 

    　　他显然早知这样，所以没有意外，只是原本的苦涩表情，此刻成了丫鬟身后，给人一种经常被欺负之感。 

    　　而吴剑巫那里，此刻满脸期待，队长没有厚此薄彼，一样拍了一下，其模样被遮掩，成了童子。 

    　　眼看队长三人这般变化，许青没有好奇，队长随着封印的解开，手段渐渐五八门。 

    　　“小师弟，你的身份我也给你准备好了。” 

    　　队长挥手，扔给许青一枚玉简。 

    　　“从现在开始，你就是祭月大域阴阳间宗外出游历的弟子，名为天青子。” 

    　　“这是身份玉简，可做路引之用，这祭月大域各国各族彼此混乱，所以去任何地方，都需路引，阴阳间宗在这里，因负责红月神殿的祭舞，所以算是个大宗，是张虎皮！” 

    　　许青看了眼队长，接过玉简，他能感觉到队长这一次的准备极为充分，想来对方要吞红月之心，无比坚定。 

    　　“那我们就在这里先分开，之后我们在未央天牛山汇合，不管谁先到了，就在那里等待一段时间。” 

    　　“若对方没来，我们就隐藏起来，前往对方所去之地探寻。” 

    　　队长说完，右手抬起虚空一抓，一把扇子出现，被他刷的一声打开，扇了几下，一副悠然自得之意。 

    　　“小师弟，记住啦，我现在这个身份叫做未央子，也是阴阳间宗弟子，你的大师兄！未来几个月，这个名字一定会在祭月大域声名赫赫，你估计在路上就能听说。” 

    　　“走啦！”队长说着，向许青一挥手，在许青的一拜送别中，他带着宁炎与吴剑巫，向着远处走去。 

    　　宁炎有些不舍，时而回头看向许青，那表情很是无助。 

    　　许青装作没看见，目送三人。 

    　　队长走了十多丈，脚步一顿，回头似乎想起了什么的样子，高呼一声。 

    　　“小阿青，那个阴阳间宗，你有空可以去一趟，身份是真实的，这个宗门讲究阴阳调和，互为采补，我觉得小阿青你可以真的去学习学习，以你的资质，应该能学的很快，这样万一遇到妖女，你也有防身之术，不会被占了便宜！” 

    　　灵儿闻言，赶紧从许青领口钻出来，大声开口。 

    　　“有我在，许青哥哥是不会遇到妖女的！” 

    　　眼看队长还要开口，许青面无表情，拿出一个桃子吃了一口。 

    　　队长眼睛一瞪，嘀咕了几句，拉着身边两人离开了。 

    　　许青目送，直至队长三人消失在了夜色里，灵儿神色带着期待，羞涩开口。 

    　　“许青哥哥，这一次算不算我们两个的约会呀。” 

    　　许青笑了笑，点了点头，身体一晃，直奔远处而去，其容颜也有所改变，没有那么突出，变的寻常了不少。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一夜过去。 

    　　这一夜许青疾驰在祭月大域的天地间，他看到了很多地面上的骸骨，其内各个族群都有，大都是死于异质的爆发。 

    　　还有一些，则是死于厮杀。 

    　　这一切，不出许青曾经的预料，这个祭月大域特殊的环境，使得这里必定弥漫死亡与恶意。 

    　　甚至还有几个地方，许青在看到后，沉默了一会。 

    　　那是骸骨坑。 

    　　在靠近岸边的区域，许青发现了数十个足足万丈范围的巨大深坑，每一个里面都堆积了无数的骨头。 

    　　从骨头上的利器刮痕可以看出，血肉是被生生剔下的，明显这样更方便被食用。 

    　　灵儿也沉默了。 

    　　望着这些，许青默默离开，心中的警惕也无限的提升，直至在清晨到来，苍穹上出现了几个昏暗的人造光体后，大地不再是漆黑，而是成了昏黄的颜色。 

    　　这个颜色，就是祭月大域的常态。 

    　　许青站在一处光秃秃的山头，遥望远处，辨认了一下方位，他取出队长给予的地图玉简，查看起来。 

    　　“这片区域，名为小祭台，从这里横穿半个月的路程，是一个两族联盟之地，过了那里，就是天火海。” 

    　　许青收起玉简，在昏黄的天色里，呼啸前行。 

    　　就这样，时间一天天过去。 

    　　半个月后，横穿了这片名为小祭台的范围，即将进入两族联盟边境的许青，对于身后这片区域的这个名字，有了更多的认知。 

    　　那里的骸骨坑，足足上千，它们被摆出一个月牙的形状，而在中心位置，存在了如城池般大小的古老祭坛。 

    　　许青没有靠近，远远的，他在那里感受到了更多红月的残留气息。 

    　　“灵囿。” 

    　　许青喃喃，踏入两族联盟之地。 

    　　可就在走入边境的瞬间，许青脚步一顿，抬头看向前方。 

    　　很快，他前方的大地上，出现了一道道昏暗的光，一个个形状不规则的镜子，从地面升空而起，全部照向许青。 

    　　这些镜子大都是一人多高，镜面模糊，存在一些裂缝，但还是映出了许青的身影。 

    　　而诡异的是，这些镜子内的许青身影，此刻目中都带着恶意，传出阴冷之声。 

    　　“路引！” 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

 第555章 与天争时兮无日换替 

    　　第555章 与天争时兮无日换替队长给予的地图玉简，显然之前调查的方向不是这里，所以记录并非很详细，只是点出了大致。 

    　　但也表述了这两族联盟不是人族。 

    　　他们是镜影族以及天面族。 

    　　眼下出现在许青面前索要路引的，就是镜影族。 

    　　此族的身体是镜子，从幼年体的小镜片，直至成长到无比巨大。 

    　　属于诡异的族群之一。 

    　　也是神灵残面到来后，新出现的族群。 

    　　这一族的族人雌雄共体，繁衍速度极快，而他们的天赋是可以将敌人照在自己的镜子内，从而进行一定程度的控制。 

    　　更有一些，喜欢奴役外族，自身寄生。 

    　　但能做到这一点，需要更强的天赋，唯有此族中的贵胄才可。 

    　　而此刻阻拦许青的这些镜影族族人，只是此族的边卫罢了，修为大都是筑基的样子，与许青如今这个身份的修为相似。 

    　　所以他们敢在许青面前，毫不掩饰自身的恶意，似乎只要许青无法表述身份，那么他们将瞬间冲出，对其斩杀。 

    　　毕竟人族，在他们的目中，只是下等族群。 

    　　许青面无表情，冷眼看着这些镜影族族人，对方恶意的眼神，他记住了。 

    　　但此刻不是出手的时候，毕竟这里属于对方之地，于是许青从他们身上扫过后，重点看了看镜体上映出的自己。 

    　　随后取出队长给予的阴阳间宗玉简，扔了过去，他向看看对方如何碰触实物。 

    　　下一瞬，一个镜影族族人，其镜面内折射的许青身影，竟将手伸出镜面。 

    　　此人的手，在镜面内与许青一样，可伸出后却化作了一片黑气，一把拿住玉简，似在检查。 

    　　很快，他们探查出了结果，一个个皱起眉头。 

    　　眼神中的恶意与贪婪，并未消散太多，反复打量许青，明显不甘心就这么让他离开。 

    　　许青目光冰冷，双方对峙。 

    　　片刻后，那些镜影族的族人，相互看了看，还是选择了克制。 

    　　显然阴阳间宗这张虎皮的作用还是存在的，于是最终这些镜影族边卫重新落在地面上，融入地底，消失不见。 

    　　许青在它们隐入之地看了眼，那里深黑色的泥土一切如常。 

    　　这一幕，让许青心中升起奇异。 

    　　“它们为何要融入地底？” 

    　　许青疑惑，这一点在地图玉简上没有标注过。 

    　　于是许青将此事留意，取回玉简后，向着远处走去，进入到了两族联盟之地。 

    　　这里的地面虽也是深黑色，可天空的昏黄与小祭台那边不一样，不知是不是靠近天火海的缘故，这里的天空，明显要更明亮一些。 

    　　而大地也终于没有了骸骨坑。 

    　　一座座村镇，随着许青的前行，映入他的目中。 

    　　与人族的城镇不一样。 

    　　镜影族的城池往往都是由泥土烧制而出，看起来黑漆漆的，如同土堡。 

    　　许青一路走去，看见了不少，全部都是这样。 

    　　即便是大一些的城池，也最多就是范围与结构更复杂一点的土堡而已。 

    　　整体去看，充满了灰败与粗糙之感。 

    　　而在镜影族内，一切都是安静的，这里没有笑谈，没有熙攘，只有一面面镜子，在土堡内走来走去，偶见飞行。 

    　　所有的镜影族，似乎都不喜欢过多开口，彼此往往一个眼神，就可进行沟通与交流。 

    　　这样的族群，注定了排外。 

    　　许青的出现，引起了他们的注意，恶意的目光在这一路不断从八方扫来，但主动出手的，许青还没遇到。 

    　　而镜影族也不是人人皆修，凡俗更多，但它们的身体没有任何一个是镜面完整，都存在了裂缝，少的有七八道，多的则是数不清。 

    　　后者往往都有虚弱与死气弥漫。 

    　　另外它们的形状各异，有的是人形，有的是兽形，看起来都是脏兮兮的。 

    　　甚至还有一些是无数碎镜片拼凑在一起，很是怪异的同时，许青也发现在这两族联盟内，还存在了人族。 

    　　只不过人族在这里，明显处于弱势群体，且数量不多，大都是混居在镜影族的城池中，地位低下。 

    　　他们看到许青时，神情大都麻木。 

    　　许青望着这些，无力改变。 

    　　这里距离人族区域虽不是很远，尤其是圣澜族回归后，只隔着一条祀阴长河，但此域的诅咒，没有人可以化解。 

    　　实际上人族在其他域也是这样，因当年玄幽古皇的一统，这望古大陆太多的域都是人族领地，所以此后东胜人皇的大败，导致数不清的人族被割裂开来，难以回归。 

    　　而一代代后，或许也有兴起，但更多都是成了下等族群。 

    　　他们有的还知晓自己是人族，有的已经在数万年后慢慢遗忘了，血脉也驳杂无比。 

    　　还有一些，则是遥望人族皇都大域的方向，渴望回归。 

    　　但遥远的路途以及各个域之间错综复杂的关系，使得只有强者才有资格去回归，而无数的凡俗，是没有这个能力的。 

    　　他们只能等，等有一天，或许会出现一个新的人族古皇，一统望古，使他们可以回归。 

    　　数万年的等待，到了今天，已经成了一代代人越来越淡的奢望。 

    　　这一切，灵儿也都轻叹。 

    　　因为古灵族也是这样，它们等了更久更久，也还是没有结果。 

    　　虽古灵皇似乎还在，可灵渊的经历，让灵儿心中对于那个古灵皇产生了质疑，她不知道，对方还是不是曾经带领古灵族一统望古的灵皇了。 

    　　许青看着这些，只能默然的离开，从镜影族的范围，踏入到了天面族内。 

    　　此族所在的大地，平原很少，以山脉为主。 

    　　他们同样是诡异族群，但身躯具备血肉，只是所有的族人脸上都带着一张面具，或者说面具才是他们的脸。 

    　　至于身形，与人族相似，可却更高大一些。 

    　　族人大都在一丈多高，脸上的面具也并非常规的五官，而是各种图案都有。 

    　　他们身上的恶，要比镜影族更强烈，许青所过之处，但凡是看到他的，都蠢蠢欲动。 

    　　可来自许青身上的气息，使很多天面族的族人收敛了恶意，不过也有不开眼的。 

    　　许青一路顺着山脉前行时，遇到了数次伏击。 

    　　结果可想而知。 

    　　而这一族的城池一样高大，更有一股难闻的臭味，让人不适。 

    　　但此族族人显然常年吞吐这里的气息，所以对他们来说是闻不到的，早就彻底的习惯了这里的一切。 

    　　人族于此地，许青没有看到。 

    　　他只是在一个天面族的城池内，看到了一家餐馆。 

    　　店家是天面族的一对老夫妻，脸上的面具充满了慈祥之意，可门口挂着大量肉食的骨头中，存在了人骨，也有他们自己族的骨头。 

    　　弱小，就会被吞噬。 

    　　任何一方，其实都一样。 

    　　在南凰洲时，人吃人的现象，在底层里并不少见。 

    　　“乱世……” 

    　　许青轻叹，离开了这里，直至在天面族的边界，他来到了此行的的目的地。 

    　　天火海。 

    　　映入许青目中的，是一处无边无际的赤红色岩浆，其上火焰升腾，仿佛永恒不灭，遮盖视线。 

    　　这片区域太大，许青哪怕升空去看，也还是看不到尽头。 

    　　此地天空也在火海的映照下，一片大亮，火光滔天之际，极致的高温从前方蔓延开来。 

    　　还有阵阵轰鸣在火海内回荡，时而能看到岩浆表面炸开气泡，溅起大量地火，好似开出一朵灭世之。 

    　　凝望片刻后，许青身体一冲而出，在这朵朵灭世的爆开中，于上方呼啸前行。 

    　　他不打算立刻就吸收这里的火，而是准备整体的查看一下，寻找最适合的地方修炼。 

    　　毕竟他也不知晓自己炼化命灯时，会不会出现一些奇异的表象，从而引起不必要的麻烦与窥视。 

    　　而这里的修士，并不少见。 

    　　此地的火毕竟还是有办法拿到外域，经过一定程度的保存后威力不俗，同时对于炼丹炼器，也有帮助。 

    　　所以具备成为商品的价值。 

    　　更有一些本就擅长火道之修，也会选择在这里修炼。 

    　　所以无论是外来者，还是本地之修，许青飞行中，时而可见。 

    　　他们有的单独，有的三五成群，各族都有。 

    　　且彼此大都是警惕，往往有外人靠近，就立刻露出凶意，飞速拉开距离。 

    　　不过整体来说，还是以镜影族和天面族修士居多。 

    　　而常年与这片天火海打交道，他们自然有太多办法可以规避这里的火热，提升自身在此地的抵抗力。 

    　　同时许青也发现了一个特别之处，这里有一些修士，手中拿着仿佛罗盘之物，随着前行，似在寻找着什么。 

    　　许青沉吟，他对这片天火海的了解不全面，而这里也不适合去问询，于是他习惯性的观察起来。 

    　　就这样，在这观察中，许青在火海上疾驰，他的速度虽有所克制，但也不慢，只是三天的时间，他还是没有看到火海尽头。 

    　　“这片范围太大，想要都走一遍，时间必定漫长……” 

    　　不过对于那些拿着罗盘的修士，许青在这三天也看到了答案。 

    　　他们在寻找一种白色的石头。 

    　　这种石头似乎是这片火海自然形成之物，类似灵石，但明显价值更大，且数量不是很多，往往隐藏在岩浆下，需要罗盘去感应，从而收取。 

    　　许青远远看到这些。 

    　　可对方无比警惕，露出敌意，许青知晓分寸，于是不曾靠近，解惑之后飞速离开。 

    　　又飞了数日，直至彻底深入到了火海，且四周修士也很少能看到后，许青打消了原本的念头。 

    　　“先在这里尝试一下也好！” 

    　　许青沉吟，低头看向海面，随后抬手散出防护，落在灵儿身上。 

    　　灵儿知道许青要修行，于是乖巧的没有去打扰，只是脆声传出一句。 

    　　“许青哥哥，一定成功，我的天赋如今也能展现一些，可以帮许青哥哥感受四周是否存在坏人！” 

    　　许青笑了，在这陌生的天地内，他这些天所见都是阴暗，不过有灵儿的陪伴，倒也没有什么孤独之感。 

    　　于是点了点头后，许青布置好了一切，目中露出期待，直奔下方海面。 

    　　瞬间落下，火焰在他四周升腾，许青体内紫色水晶主动震动起来。 

    　　随着许青开口一吸，顿时周围的火焰直奔他口中，被许青吞下后，他想了想，抬手碰触了一下岩浆表面。 

    　　温度很高。 

    　　但手还好。 

    　　“我这身躯，应该可以承受得住。”许青想到这里，直接沉入到岩浆内。 

    　　当大半个身子融入后，许青吸了口气，他感受到了极致的高温将自身包裹，那种滚烫之感，形成了刺痛。 

    　　“不能再往下了。” 

    　　许青沉吟，一边警惕四方，一边张开口，将四周的火焰继续吸入。 

    　　很快，他体内的紫色水晶就在这不断地吸收下，闪耀出六道光芒，将许青的识海彻底映照。 

    　　命雾在这光芒下，变得不是那么模糊，其内的五盏命灯，越发清晰。 

    　　许青心中期待满满，他虽无法控制紫色水晶形成之光的走向，但只要是从识海内映入命雾，最先被映照的，就必然是大黑伞命灯。 

    　　这盏当年他从人鱼岛神殿内获得的命灯，此刻在这六道光芒的映入下，再次出现了融化的征兆。 

    　　一个伞骨形成的尖，不再锋利，渐渐变圆，慢慢的不规则起来，直至最终化作了一滴液体，低落下去。 

    　　这一滴液体，砸在识海内，如天雷在许青心神轰鸣。 

    　　他身体震颤中，一缕缕来自命灯的奇妙物质散在他的识海，融入他的血脉之内。 

    　　一切，与许青之前所验证，一般无二。 

    　　许青目露精芒，深吸口气，将更多的火焰吸来，再次形成六道紫光，继续炼化。 

    　　一个时辰后，第二滴液体从大黑伞命灯上滴落，而这个过程中命灯形成的元婴也幻化出来，随着命灯融化，开始模糊。 

    　　许青立刻停顿，仔细观察。 

    　　直至确定自己的元婴并没有受损，而是在命灯融化里，与其交融在了一起后，许青松了口气，继续进行。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　在充足的火焰下，许青不断对命灯的融化中，他的大黑伞渐渐被融掉了三成。 

    　　此刻看起来已经不像是命灯，成了残伞。 

    　　而他血脉内那种组成命灯的奇妙物质，浓度也相应提升。 

    　　许青有种强烈的感觉，当这个浓度达到一定程度后，自己大概率是可以塑造出完全属于自己的命灯。 

    　　想到这里，许青呼吸微微急促，但还是克制了继续吸收火焰，起身飞速离开此地。 

    　　继续前行了一天，换了个位置重新沉在岩浆里，再次吸收。 

    　　身处陌生的环境，许青性格里的警惕与谨慎，好似回到了当初刚刚进七血瞳的时候。 

    　　他知道自己不能在一个地方停留过久，那样的话，危险程度也将提升。 

    　　眼下换了位置后，许青先是查看四方，确定这里无碍。 

    　　“可惜，这片火海不适合布置阵法，不然就可以简单很多。” 

    　　许青喃喃，想了想后，他身体慢慢模糊起来，化作诡幽族的半透明状态。 

    　　以这种方法，隐匿自身，随后吸收四周火焰。 

    　　已经不成样子的黑伞命灯，在一道道来自紫色水晶的光芒持续的映照下，再次融化，只不过越是最后，这命灯的融化就越慢。 

    　　尤其是灯台的位置，就更是这般。 

    　　所以三天后，当许青又换了位置时，命灯的融化堪堪到了五成。 

    　　“没关系，时间足够！” 

    　　许青没有着急，继续保持自己的节奏，任何地方都不停留超过三天，一次次的变换位置，一次次的去吸收。 

    　　就这样，他的大黑伞命灯，从融化了五成渐渐到了六成、七成、八成…… 

    　　期间，也有一些红色晶石从他身上形成，每形成一个，都被他立刻收走。 

    　　许青不确定此物是什么，但暴露在外终究不好。 

    　　而他的这种谨慎，并非无用。 

    　　“上品天火晶！！” 

    　　天火海上，一行镜影族修士组成的小队，此刻在半空中正疾驰前行。 

    　　他们与许青在镜影族所看族人不同，身躯并非镜体，而是具备肉身，但彼此样子不一致，肉身来自各族。 

    　　而每一位的眉心，都长着一个菱形的镜片，颜色赤红，没有任何裂缝，也没有任何脏迹，看起来无比通透。 

    　　他们，是镜影族内的贵胄之后，血脉远远超出寻常族人，且都奴役了外族成为自身的傀儡身躯。 

    　　当首之人，是个背后长着三对翅膀的镜影修士，他全身弥漫漆黑鳞片，右手拿着一个罗盘，上面标注了一个地点，闪耀璀璨红光。 

    　　“今日运气不错，竟探寻到了一枚上品天火晶！” 

    　　“这种上品天火晶，大都隐藏在极深的海底，偶尔会有几枚随着岩浆之的炸裂翻涌而出，可数量也是不多。” 

    　　“我们快去，若是去的晚了被其他方找到，又要一番厮杀。” 

    　　这些镜影族修士低声开口，神色带着振奋，加速前行。 

    　　可下一瞬，他们神色一变，当首之人手中罗盘上的红点，直接消失。 

    　　“该死，被人拿走了！” 

    　　“我们继续过去，看看是谁抢走此晶！” 

    　　类似之事，并非只在他们身上发生，此刻在另一处海面上还有一些修士，各自有所勘查，甚至还有一些察觉了并非一次。 

    　　“每隔两三天就出现一次，且每次出现就瞬间消失。” 

    　　“那获得天火晶之修，是如何做到这么快找到并收走的？” 

    　　更远处，来自天面族的修士，一样利用罗盘察觉到了这一幕，而上品天火晶，外人不知晓其意义，可常年在这里的他们，太清楚其价值了。 

    　　“这种祭献之物，能在短短时间陆续出现，必定有因！” 

    　　“去请国师到来，他老人家的罗盘，可以定位更准确，甚至穿透一定程度的隔火盒！” 

    　　外界风起云涌之时，许青正全身心的融化体内命灯，而此刻他的黑伞命灯，已经融化到了九成之多，距离完全溶解，只差一点。 

    　　“最多一天！” 

    　　许青目露奇芒，看了看四周，他虽不知晓外界的波澜，可沧龙这些天多次传来预警，这让许青的警惕更深。 

    　　于是他低头看了眼淹没到自己胸口的岩浆，咬牙之下，将灵儿送入自己的沧龙天宫内，随后身体猛地沉下岩浆。 

    　　瞬息间，岩浆覆盖而过，四周一切如常。 

    　　许青的气息，也被岩浆抹去。 

    　　但他无法下沉太深，最多也就是半丈深度，于那全身都弥漫无法形容的炙热中，许青咬牙，在岩浆内疾驰。 

    　　以此彻底散去自身的气息与踪迹。 

    　　直至远离曾经的位置，他在自身到了极限后，这才重新盘膝，全身吸收。 

    　　下一瞬，无穷的火焰涌入许青体内，紫色水晶微微一震，散出更多道光芒。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　十个时辰一晃而过，许青的黑伞命灯传出碎灭之声，所剩的最后一点残渣，终化作一滴浑浊的液体，滴落在许青的识海内。 

    　　咚的一声，水滴炸裂，余音不断。 

    　　黑伞命灯，历时近一个月，彻底溶解。 

    　　余音回荡，如风吹水面，掀起无穷涟漪，又吹苍穹，引来滚滚天雷，轰隆隆的爆发。 

    　　这一刹，许青身体无法自控的强烈颤抖起来，在岩浆内的他，眼睛猛地睁开，无畏炙热，其目中飞速弥漫一团雾气，正在扭曲，正在变幻，使其不受岩浆侵袭。 

    　　而此刻他的血脉内，组成命灯的神秘物质，其浓度已达到了极致。 

    　　随着天雷持续轰鸣，随着许青四周岩浆翻腾，一个巨大的漩涡，以许青为中心，出现在了火海上。 

    　　八方扭曲，这漩涡的转动的速度明明极快，可在千丈范围外的火海区域，好似没有察觉一样，没有被牵引丝毫，一切如常。 

    　　唯独千丈内，时间似乎不一样了。 

    　　漩涡极致的转动中，许青盘膝在内，身上闪耀明暗不定之光，一股生命跃进的气息，在他的身上，正在形成，正在爆发。 

    　　而更大的风暴，发生在许青的识海内，消失的大黑伞命灯之处。 

    　　一道道紫色的丝线，从许青体内散出，向着那里汇聚而去。 

    　　在这不断地融入下，一个新的命灯，正在形成。 

    　　这命灯，完完全全是以许青的血脉为源头，是这天地间的独一无二！ 

    　　任何一个古皇，任何一个主宰，他们的命灯造型，都是如此。 

    　　而古往今来，在神灵残面到来后，还能成就主宰位格者，放眼整个望古大陆，凤毛麟角，少见之至。 

    　　所以，新的命灯出现，也是这般。 

    　　但此刻，这样一盏从未在世间出现过的命灯，它，正在诞生！ 

    　　首先出现的，是一个紫色的圆形玉盘，它倾斜而立，四周浮现十二个时辰的刻度，每一个刻度上，都有大量符文，使得这紫玉盘，看起来极为复杂，充满了神秘之意。 

    　　而在正中间的位置，此刻于许青全身紫丝的汇聚下，渐渐形成了一根竖立在上面的晷针！！ 

    　　更有一团灯火，以晷针为中心，漂浮而起，环绕转动。 

    　　这灯火仔细去看，可以看到其内盘膝的，赫然是许青的元婴！ 

    　　他散发出的光，落在晷针上，与那圆盘形成了如指针般的阴影，正缓缓移动！ 

    　　这是……日晷！ 

    　　许青的命灯！ 

    　　紫玉为盘，青金为针。 

    　　灯火环空，岁月成影。 

    　　正是晷运推移兮光阴永恒，与天争时兮无日换替！—— 

    　　二合一 

    　　(本章完)

 第556章 年轻人不讲武德！ 

    　　第556章 年轻人不讲武德！ 

    　　取代了大黑伞，出现在命雾内的日晷命灯，正闪耀华光。其盘虽玉，但灯火一晃，竟隐隐有了水晶质感，璀璨刺目，如若瑰宝。 

    　　给许青的感觉，材质似乎与自己的紫色水晶，有了一些相似，就仿佛这命灯，是紫色水晶的一种延伸。 

    　　这一点，从影子此刻强烈的颤抖以及丁一三二天宫内神灵手指沉睡中出现挣扎之意，便可鉴证。 

    　　紫色水晶，仿佛随着日晷的出现，出现了一些不一样的变化。 

    　　至于具体，许青难以捉摸。 

    　　但他可以清晰感受到日晷上面如骨刺般的晷针，其内散出的与自己同源同脉的波动，这才是他的血脉所化！ 

    　　而这晷针，乍一看是一根针，可实际上在尖端的位置，存在了一个小雕刻。 

    　　若放大很多倍，可以清晰看到，那是一把看起来很寻常的紫色椅子。 

    　　许青目光一凝。 

    　　至于晷针四周漂浮的灯火，仿若太阳一般，环绕晷针慢慢移动的同时，也形成了阴影，落在晷盘上。 

    　　于那复杂的刻度上，无比清晰，同样在缓缓移动。 

    　　许青心神强烈翻腾。 

    　　他隐隐猜到自己塑造出的命灯，为何会是这么一个造型了。 

    　　这一切，与紫色水晶的关系极大。 

    　　“这是紫色水晶与我血脉融合的一种体现？” 

    　　“还有这上面的气息……” 

    　　许青心中喃喃，他的命灯随着指针阴影的移动，在此刻散出了与光阴之瓶类似的气息。 

    　　这是时间！ 

    　　但与外界的时间，并不一致。 

    　　它在转动中，浩瀚之威在内升腾，影响了许青的识海，使识海翻滚。 

    　　影响了许青的肉身，使肉身震颤。 

    　　进而还影响了外界，使得千丈漩涡在这轰隆隆的转动下，隔绝了八方，强行让此地千丈内的时间，与许青同步。 

    　　如此一来，千丈内外，好似化作了两个世界，产生的错乱于边缘位置爆发，扭曲所有。 

    　　这是新的命灯形成在天地的一刻，由望古大陆法则与其碰撞所散出的异象，不同的命灯，异象也不一样，都是望古大陆对其的认可。 

    　　这一幕，基本上很少有人能认出来历，毕竟古往今来，亲眼看到这一幕之人，少之又少。 

    　　而这千丈内的许青，此刻盘膝打坐，全身闪耀紫色光芒，一股神秘之意，在他身上弥漫，其心中波澜，也在不断地起伏中难以平静。 

    　　他望着识海内汇聚出的日晷，不管此命灯是不是紫色水晶与自身血脉融合而成，但从日晷上散出的同源之感，让许青清晰的明白，这，就是自己的命灯。 

    　　与他当初获得其他命灯时的感受，完全不同。 

    　　其他命灯，即便是融合在了许青的体内，可归根结底与许青血脉没有丝毫关联，对许青来说，只是死物。 

    　　他可以使用，可以借力，但终究无法达到其真正主人的高度。 

    　　所以，对于望古大陆的修士来说，命灯虽好，虽是至宝，可只能在灵藏以下。 

    　　一旦到了灵藏，就没有了用处，甚至还需从体内取出，以减少因果。 

    　　这也是所有不具备血脉融合旁人命灯之修，共同的感受。 

    　　可从现在开始，对许青而言，不一样了。 

    　　这盏从其血脉内诞生的命灯，可以在他灵藏时化作一个巨大的烘炉，为他的灵藏打下与主宰一样的基础。 

    　　在那烘炉下，许青一旦进入灵藏，一切物质都可被他放入秘藏内去炼化，使其成为自身之物，壮大自己的秘藏，走出至强之路。 

    　　这是唯有古皇主宰的后人，才可具备的无与伦比的优势。 

    　　而许青这里，甚至更进一步，他不是享受福泽的主宰后人，他是开创福泽之人，所以命灯本身还存在了太多神秘莫测的能力，需要他去一一开发出来。 

    　　眼下，他只是能感应到，自己的命灯所具备之力，与时间相关。 

    　　至于威力，他还没有尝试，但冥冥中的感知让他明白，自己的命灯与其他命灯战力类似，并非那种一下子就具备了滔天之力，可以无视修为去镇压八方。 

    　　许青有点遗憾。 

    　　但他也明白，那不现实。 

    　　“自己的命灯与别人的命灯，最大的区别是生与死，别人的命灯对我而言是死物，没有潜力可言，只是借用罢了。” 

    　　“但我自己的命灯，与我生命同在，它具备无限的潜力，可与我一起成长。” 

    　　“至于其上的时间之力，应该是来自紫色水晶。” 

    　　许青沉吟，至于具体，他知晓自身此刻所处的环境不适合去沉浸琢磨，毕竟四周这千丈漩涡，太过引人注意。 

    　　而灵儿也急速的传音。 

    　　“许青哥哥快跑，坏人来了，好多好多坏人！” 

    　　灵儿的声音带着紧张，许青的天道预警虽也强烈，可这些天始终如此，眼下也没太大变化，这足以说明灵儿的感知，更为精准。 

    　　所以许青没有任何迟疑，压下所有心思，身体沉入岩浆内，向前急速潜行，快速的离开此地。 

    　　同时将身体上在命灯形成后析出的红色晶石一一收起。 

    　　这一次，晶石出现的数量不少，一下子出现了二十多枚。 

    　　随着他的离开，千丈范围的漩涡也逐渐缓慢下来。 

    　　在许青离开后三个时辰后，漩涡彻底消散，而不久，一群镜影族的修士，从天火海远处呼啸而来。 

    　　靠近这里的一刻，哪怕漩涡消散，可残留之力依旧惊人，那些镜影族修士刚一接近，立刻就有人惊呼一声。 

    　　“这里不对！” 

    　　话语间，那惊呼之人急速倒退，其寄生的身躯，此刻居然肉眼可见的出现了枯萎，那不是生机被掠夺，而是生命的流逝！ 

    　　这一幕，让此人神色大变。 

    　　其他镜影族修士，也是各自吸气。 

    　　“这里要么就是有强者降临，要么就是天火海下有什么神秘法宝出现，和时间相关，此事太大！” 

    　　“况且，方才罗盘感应到，一下子出现了二十多枚上品天火晶，这种数量……可以开战了！” 

    　　众人相互看了看后，目中都露出忌惮以及贪婪。 

    　　“国师在来的路上，我们先行探查一下！” 

    　　“告知所有我族在天火海的族人，立刻来此地！” 

    　　这些镜影族修士，相互传音后立刻散开，各自搜寻。 

    　　同一时间，不仅仅是镜影族修士到来，远处还有更多的修士，也在察觉罗盘变化后，一个个呼吸急促，直奔此地。 

    　　有的独行，有的成群，其中数量最多的是天面族，他们从另一个方向，正直奔此地。 

    　　方圆万里，好似一个无形的漩涡，将八方修士，都汇聚过来。 

    　　而此刻的许青，天道预警无比强烈，灵儿的声音也都颤抖，急速开口。 

    　　“许青哥哥，来的人太多了，而且我还感觉更远处，有两个很强的存在，正在赶来。” 

    　　许青皱起眉头，他首先想到的是自己命灯形成的漩涡，吸引了八方的注意，但这无法解释之前多次的天道预警。 

    　　“难道是那个红色晶石？” 

    　　许青沉吟，但瞬息间，他身体猛地一顿，右手抬起向着岩浆上方一按。 

    　　几乎在他按去的刹那，一股大力从火海上落下，形成了一张巨大的面具，沉入岩浆内，与许青的手掌碰触到了一起。 

    　　轰鸣中，此地百丈岩浆凹陷一丈，火焰四溅之时，许青的身影也显露出来。 

    　　而来自火海内的威压，在上方之力的拍击中，好似气球被挤压般，出现了爆发的征兆。 

    　　下一瞬，许青疾驰升空，岩浆火海从内部升腾而起，在惊天动地的声响下，开出了一朵巨大的火焰之。 

    　　火焰如雨，向四周洒落之时，许青看到了半空中向自己出手之人。 

    　　这是一个天面族的修士，近乎七丈的高大身躯，使得他在天空上，充满了威武的气势，尤其是一身金色的铠甲，更是让他在这火光里，闪耀刺目之芒。 

    　　一身修为也非寻常，体内七个元婴盘膝，于其身体外化作七张巨大的面具，各自闭目，处于元婴二劫巅峰，似乎距离三劫也都不远。 

    　　方才轰击许青的，就是其中之一。 

    　　“鬼鬼祟祟，在岩浆内潜行，你这卑陋的人族，是要以此避开搜寻？” 

    　　这天面族修士冷眼看向许青，其脸上的面孔是大量多彩的线条组成，此刻双目的位置线条流转，形成了两个漩涡，化作了眼睛。 

    　　此眼不俗，具备特殊之力，这也是他为何能看到岩浆下许青的原因。 

    　　“镜影族正在封锁四周，难道是在找你？” 

    　　天面族修士盯着许青，步步走去，淡淡开口。 

    　　“那么想来，就是你拿走了天火晶？” 

    　　“我只要五枚，给我，我当做没看见伱，你可以想一想，不要太久，这里的修士很多，都在搜寻。” 

    　　任何人在面对这样的话语，这样的环境，除非修为足够碾压，否则的话都难免会衡量一下，所以在这话语说出的刹那，这天面族人身体猛地一晃。 

    　　其速度骤然爆发，掀起惊天气势，直奔许青而来。 

    　　速度之快，刹那临近，取的就是其判断中许青心底衡量的一刻，只是他的想法落空，许青没有任何衡量，同时出手。 

    　　对许青而言，这样的话术不值一提，对方的心思他看的很清楚。 

    　　瞬息间，此地轰鸣，那天面族人飞速倒退，神色变化，目露奇芒。 

    　　“十三婴，五盏命灯！！” 

    　　“难怪给我的感觉，有一些不对劲，你不是祭月大域之人！” 

    　　那天面族修士神情兴奋，舔了舔嘴唇。 

    　　“命灯这种宝贝，你居然有五盏！看来是个闯入我们祭月的外域人族大天骄了……不知道吃了你，会是什么滋味。” 

    　　话语间，这天面族修士双手掐诀，顿时身后七个元婴面孔，全部睁开眼，齐齐盯向许青，口中更是传出尖锐之音。 

    　　此音贯空，形成波澜，气势惊人。 

    　　许青身体一样倒退，影子暗中散开，鱼骨在手，心中杀机弥漫。 

    　　他很清楚，必须要尽快结束战斗，不然一旦引来更多，想要离开将无比艰难，于是一晃之下，背后翅膀形成，整个人速度暴涨，直奔来敌。 

    　　那天面族修士耻笑一声，一样冲出。 

    　　可没等双方再次碰触，许青瞳孔突然一缩，他看见一道模糊的身影竟在这一刹，无声无息出现在了那天面族修士的身后。 

    　　没有任何征兆，没有任何迹象，这天面族修士也丝毫不曾察觉时，那身影冲抬起左手，放在嘴边，冲着许青比了一个安静的手势。 

    　　随后右手抬起，在这天面族修士头顶一按。 

    　　一股无限接近灵藏的修为，从这身影内闪瞬即逝间，那天面族修士根本就无法反抗，察觉的一刻，面具上的骇然就成为了永恒。 

    　　砰的一声，他高大的身躯，直接就崩溃开来，连同七个元婴，也都如此，全部崩溃，唯有脸上的面具还在。 

    　　无数的血肉以及元婴的灵肉，被牵引直奔这面具而去，使面具化作了血色后，那一击将人拍死的模糊身影抬手，将这面具拿住。 

    　　“运气不错，这个天面族的小家伙，的确是个贵胄，又让我多搜集了一个天目。” 

    　　沙哑的声音，从那模糊身影口中传出时，许青如临大敌，蓦然后退。 

    　　而那身影，此刻也清晰了一些。 

    　　这是一个干瘦的老者，如骸骨一般，目带阴冷，身上气息弥漫凶意，但看其样子，是人族。 

    　　他扫了许青一眼。 

    　　“外域人族？” 

    　　许青无比警惕，退后几步，体内禁毒之力环绕全身，鱼骨暗藏，影子隐在火光之内，从四周环绕，不露丝毫。 

    　　实在是眼前这个人族老者，给许青的压力极大。 

    　　对方的修为似灵藏，但又仿佛不是，显然有所隐匿，可无论如何，至少也是元婴五劫大圆满的程度。 

    　　而对方的这句话，许青一时之间不好判断此人心思，所以他选择不回答。 

    　　他不信对方杀了天面族后，会在这里继续滞留。 

    　　许青的判断没错，这老者话语间，目光扫过四周，随后再次看向许青。 

    　　对于许青的沉默，他似乎没去在意，而是右手抬起掐诀，顿时一股人族血脉的波动，在二人身上同时迸发。 

    　　眼看如此，老头神色略缓。 

    　　“小子，看在你也是人族的份上，我提醒你一句，赶紧把你储物袋内的天火晶，放在这个盒子里，如果你不想被整个天火海修士追杀的话。” 

    　　老头说着，右手抬起，扔出一个黑色的玉盒，漂浮在了岩浆上。 

    　　此玉盒材质特殊，在岩浆上居然如常，没有被火焰侵袭。 

    　　“此物一万灵石，包含信息费以及盒子的费用！”老头瞪着许青。 

    　　而此刻远处有气息爆发，正在临近。 

    　　许青没有二话，取出一个储物袋扔了过去，转身就走，速度飞快，刹那远去。 

    　　“盒子不要了？”老头刚开口，落在岩浆上的盒子，突兀的消失。 

    　　这一幕，让这人族老头眉毛一扬。 

    　　“有点手段。” 

    　　说着，他转身一晃，从另一个方向急速远去，瞬间没了踪迹。 

    　　这世间少有突如其来的善意，所以对于老头开口索要灵石，许青反倒松了口气，可该有的警惕自然不会减少。 

    　　此刻离开中，他全力隐匿气息，观察四周，确定对方没有跟随后散开自己的毒，弥漫四方。 

    　　以此再次确认。 

    　　至于那黑色盒子，是他让影子笼罩取走。 

    　　眼下在这疾驰中，小影也向他传来情绪波动，验证那个盒子上没有什么隐藏的布置，只是一个材质特殊的盒子罢了。 

    　　许青这才将其接过，又检查一番，确定无碍后，他散出毒禁在里面来回的蔓延，这才放心。 

    　　随后钻入岩浆，将储物袋内三十多个红色晶石，全部放入里面。 

    　　“按照我之前的判断以及那个天面族人的话语，我身上有天火晶？那么大概率就是此地火焰燃烧命灯所形成的红色水晶了。” 

    　　“这个盒子，可以避开？” 

    　　“要尽快验证一下。” 

    　　许青思索中，从岩浆内飞出，既然天面族可以看到岩浆下，那么在内潜行意义不大。 

    　　许青目露幽芒，一晃远去。 

    　　就这样，四天过去。 

    　　这四天里，或许是那盒子真的有用，许青虽也遇到了外族修士，但大都对他无视，呼啸而过，偶有个别阻拦欲检查的，也被许青瞬间出手斩杀。 

    　　罗盘，他也获得了一个，黑色的盒子，则不止一个。 

    　　此物似乎很寻常，这里的修士大都具备，里面有的空，有的则是存在几枚白色的石头。 

    　　许青也在无人处尝试了一下，发现自己的红色晶石一旦拿出盒子，就会在罗盘上显露，收入其内，则被隐匿。 

    　　“的确有效！” 

    　　虽如此，可许青还是将老头的盒子扔掉，哪怕他之前察觉无碍，可也不保会有他无法探查的手段。 

    　　不过扔之前，他在里面布置了一些毒，随后以自己抢夺来的盒子，作为容纳之用，渐渐远离这片天火区域。 

    　　而在他离开一天后，被他扔掉盒子的地方，那个神秘的人族老头，身影突然露出，寻找一番，找到了盒子。 

    　　但刚一碰触，这老头就面色一变，飞速扔掉，立刻取出解毒丹吞下，口中咒骂起来。 

    　　“什么玩意，外域的年轻人也都这么奸诈吗，不但乱扔东西，还放毒，不讲武德！” 

    　　老头悻悻道，转身正要离去，但下一瞬，他低头看到自己正在腐烂的手，发现解毒丹也没效果后，倒吸口气。 

    　　“这特么什么毒！” 

    　　老头这里心惊肉跳时，许青在天火海上，正冷眼看着面前一个瑟瑟发抖的镜影族修士，对方原本有三个同伴，是应族群召唤而来，协助封锁与检查这一大片区域。 

    　　看见许青后，他们上前盘问，更欲检查他的储物袋。 

    　　这种事，这几天许青遇到了好几次，被搜查的不仅是他，除了天面族外，镜影族对一切外族，都在检查。 

    　　于是许青出手，斩杀数位后，将此人生擒，友好的沟通了一番。 

    　　“那上品天火晶的作用，是祭献给红月神殿……” 

    　　“红月神殿每隔百年会到来一次，漂浮在天火海深处裂缝下，在那里等待附近区域各族的祭品，天火晶就是祭品之一。” 

    　　“除此之外，每一次还会提出其他要求，都需满足。” 

    　　许青面前的镜影族族人，瑟瑟发抖的开口。 

    　　他身上都是伤痕，尤其是眉心的镜子，上面有十多道裂痕，一根鱼骨正漂浮在其眉心前。 

    　　许青目露沉吟，这已经是他一路上问询的第四个镜影族修士了，获得的答案一致，也问到了镜影族国师到来，也在天火海之事。 

    　　他还知晓了国师的修为是灵藏，且镜影族内灵藏强者，一共三位，至于具体几座秘藏，寻常族人不知晓。 

    　　想来天面族，也是类似的情况。 

    　　“没有归虚？” 

    　　许青有些诧异。 

    　　他不信没有归虚，且就算真的没有，灵藏强者，对他威胁一样不小。 

    　　所以许青心中更为警惕，看了眼鱼骨。 

    　　鱼骨内的金刚宗老祖顿时明悟，猛地一刺，鱼骨直接穿透了镜面，随着咔嚓之声的回荡，这镜影族修士形神俱灭。 

    　　他的元婴之前已被许青取走。 

    　　此刻许青转身离去时，可以看到其身后，漂浮着十多道天魔身。 

    　　它们好似幽灵，散出阴冷，漂浮在许青四周，使得许青整个人弥漫邪异之意。 

    　　“无论如何，还是先离开为妙，” 

    　　许青沉吟，向着岸边方向飞去。 

    　　这片天火海区域，就算是他也无法长期停留，天地之间的火热之力，无处不在，尤其是每一次岩浆的炸裂，都会使这里高温更甚。 

    　　许青能感受自己的身体，已经快要到承受的极限，所以他打算回岸上休息一番，再换个方向继续炼化自己的命灯。 

    　　毕竟如今这片区域的天火海，两族修士太多。 

    　　另外，他也要找一个安全之地，来研究自己的日晷命灯，到底有什么具体的作用。 

    　　这些天，他虽也在探查，可四周危机弥漫，无法静心。 

    　　“还有那个老头，又是什么身份。” 

    　　这个问题，许青也问询过镜影修士，但在他的描述下，对方都是不知，想来那人族老头显露的外貌，也是假的。 

    　　这一切，让许青很是警惕。 

    　　就这样，数日后，在这谨慎中，许青终于离开了天火海，到了一处岸边。 

    　　在那里他选择了一处光秃的山峰，挖出一个洞府，布置了阵法，作为自身的临时居所。 

    　　直至全部弄好，盘膝坐在其内的许青，才长舒一口气。 

    　　心底勉强有了一些安全感后，他没有迟疑，心神融入自己的日晷命灯内，通过血脉内冥冥的牵引，去仔细的挖掘此灯的作用。 

    　　时间一晃，七天过去。 

    　　漆黑的洞府内，许青双眼缓缓睁开，一抹振奋之意，在他脸上浮现出来。 

    　　“原来是这样。” 

    　　(本章完)

 第557章 时间定格 

    　　第557章 时间定格 

    　　这紫色水晶之光与许青血脉融合最终形成的命灯，在许青的研究后发现，其能力的确是与时间相关，但也不是绝对。比如大黑伞的灵魂防护，并没有因其被溶解而消失，一样存在。 

    　　且比原本，还要更强了一些。 

    　　另外，日晷的时间，与外界的时间，差了大概七个时辰多。 

    　　许青不知道这个时差蕴含了什么隐秘，思索之后，也没答案。 

    　　七天的时间里，他尝试让日晷加速，但元婴所化灯火好似被牵引一样，难以做到。 

    　　至于倒流，也是如此。 

    　　使其停顿，同样这般。 

    　　这日晷明明与他同源，但却自顾自的转动，即便是许青操控元婴离开，可灯火依旧存在，依旧按照固定的方式，持续的移动。 

    　　这个样子，与许青刚刚获得紫色水晶时相似。 

    　　直至许青想到了一个办法。 

    　　他无法改变灯火的转动，也做不到让晷盘自己旋转，但他可以控制晷针！ 

    　　毕竟从根本来说，晷针，才是他真正的血脉所凝。 

    　　他可以控制晷针脱离晷盘，使其飞出。 

    　　而他在尝试中发现，晷针脱离的一刻，这晷盘就好似失去了方向，失去了指引，灯火也停顿下来，不再移动。 

    　　于是，就没有了时间的概念，任凭灯火如何照耀，也只是一片通透罢了。 

    　　甚至隐约的，晷盘还出现了要腐朽的征兆。 

    　　而当许青将晷针重新放入后，晷盘恢复，灯火继续移动，指针阴影随之如常。 

    　　时间上，还是从之前晷针飞出的一刻开始计算。 

    　　从某种程度去看，晷针离开直至归来，这中间的时间，仿佛是消失了。 

    　　“那么，也可以理解，是被静止了？” 

    　　许青喃喃，目露幽芒，他感觉自己的方法或许并非正确，可无论如何，这是他从命灯上，探索出第一个能力。 

    　　而在日晷失去指针，时间如被静止的一刻，正在许青袖口探头，要爬向他耳朵的灵儿，在许青低头目光看去后，其身体一顿。 

    　　一动不动。 

    　　仿佛属于她的时间，被停止了。 

    　　这个过程，只是一瞬就恢复，因为许青发现晷盘的腐朽，与此相关。 

    　　这个发现，让许青心神掀起巨大波澜。 

    　　“拔下晷针的一刻，我四周的时间，会在我目光下静止？” 

    　　许青连忙又尝试了几次，灵儿始终茫然未知，不知晓自己多次停止之事。 

    　　她努力的向许青耳朵爬去，身体一顿一顿，以往很快就能到的距离，此刻对她来说，似乎无比的遥远。 

    　　直至半晌，她终于爬到了许青的耳朵上，羞涩的看向许青。 

    　　“许青哥哥，你干嘛这么看着人家。” 

    　　这句话，许青有点耳熟，但此刻他心思翻滚，也就没去深思，点了头后，问了一句。 

    　　“灵儿，你方才感觉有什么异常吗？” 

    　　灵儿诧异，摇了摇头。 

    　　许青若有所思，继续研究。 

    　　灵儿好奇，可也知道许青哥哥此刻正忙，于是找了个舒服的姿势，在那里摇来摇去，自己玩耍。 

    　　许青心底沉吟。 

    　　“灵儿没有察觉自己停止之事，那么这个能力，其范围有多大……” 

    　　许青心头一动，走出洞府，看着外界昏暗的天色与大地，感受四周的风以及其内蕴含的炎热，又看向远处火光滔天的火海方向。 

    　　他想了想，还是没敢。 

    　　许青觉得以自己如今的修为，还有这刚刚形成的日晷，若是将静止之力大范围的散开，比如看向星空运转，看向风的流动，看向世界的轨迹。 

    　　那么自己的下场很大概率是瞬间就形神俱灭。 

    　　如果把望古大陆的运转比喻成奔腾的巨兽，其内任何一道法则都是巨兽力量的一部分，而此刻的自己只是一条不起眼的绳索。 

    　　以这样的绳索，去勒住巨兽，下场可想而知。 

    　　“还是算了……” 

    　　许青沉默，但他觉得这个能力，若是在厮杀之中展开，威力将极为惊人。 

    　　“就将这个能力，命名为时滞！” 

    　　许青喃喃，他有种感觉，日晷命灯的能力，应该还有更多，需要自己慢慢去研究与开发。 

    　　“此事不急，如今最重要的，是将另外四盏命灯都炼化。” 

    　　他的身体在这七天中恢复过来，处于巅峰状态，可以去天火海继续修行，且经历了岩浆之火的笼罩后，他对天火的抗性，也有所提升。 

    　　于是许青没有浪费时间，在这昏暗中疾驰，渐渐走入到了火光之地，踏入到了火海中。 

    　　这一次，许青吸取了曾经的教训，他去了更远的地方，且时刻留意自身红色晶石的出现，同时换区域也更频繁。 

    　　以确保自己的炼化，可以安全进行。 

    　　至于最后是否会出现千丈漩涡，许青不确定。 

    　　此事也没办法去遮盖，所以他选择去更偏远的位置。 

    　　就这样，二十天过去。 

    　　七彩风吟灯的炼化，不知是不是日晷的加持，又或者此灯本身的缘故，在炼化的速度上要比黑伞命灯快了一些。 

    　　随着它一滴滴融化，许青血脉内命灯物质的浓度再次提升，类似的感觉，让他很清楚自身的命灯，即将形成。 

    　　终于，在第二十三天后，沉浸在岩浆内的许青，眼睛猛地睁开。 

    　　一个千丈漩涡，出现了他的四周，轰隆隆的转动中，七彩风吟灯彻底消失，第二盏日晷命灯，于许青识海命雾内幻化出来。 

    　　与第一盏日晷，一模一样！ 

    　　这才是真正从血脉诞生之灯应有的样子。 

    　　那些主宰以及他们的后人，在命灯的样子上，都是如此。 

    　　而外人想要筹集完整的一套，难度要比拼凑的命灯，大了太多太多。 

    　　此刻随着出现，其上的指针阴影开始移动，在时间上与第一盏日晷命灯，一样也是差距了七个时辰。 

    　　两盏日晷的同时运转，使得千丈范围内外的流速出现了更为强烈的碰撞，隐约间还有一道道空间裂缝，也都被撕裂开来。 

    　　看起来触目惊心的同时，许青也感觉到自己这第二盏命灯的能力，同样保留了原本七彩风吟的肉身防护。 

    　　且两盏之间形成的相互加持，尤为惊人，大幅度超越曾经。 

    　　而被他研究出的时滞之术，威力也暴涨一倍。 

    　　至于红色水晶，更是被许青第一时间收走，放入盒子内，隔绝气息。 

    　　所以按照道理来说，他这一次的炼化，已经是尽可能的隐匿了踪迹。 

    　　唯独这片漩涡或许会引起关注，但因偏僻，所以吸引的范围不会太大，远不如罗盘感应天火晶那么灵敏。 

    　　许青本以为这样，就可以最大程度的避开麻烦，可有些时候，命运难以捉摸。 

    　　比如此刻，在这千丈范围内，漩涡不断地转动间，赫然有三枚红色的晶石从岩浆深处被卷了出来，随着漩涡旋转。 

    　　许青看到后神色一变，本能出手要将它们收取，可想了想后，还是放弃。 

    　　此刻将其收取，也无法阻止被察觉之事，于是许青咬牙，没去理会，飞速离开。 

    　　这些东西，他看不上。 

    　　若是能以此引走关注之人，会更方便他的隐匿。 

    　　而一个月前发生在天火海的事情，虽因最后的无果而有所缓和，但镜影族与天面族，并没有放弃。 

    　　实在是他们事后计算出现的天火晶，数量足足数十之多。 

    　　即便是有所重复，但想来真实数量也不会少，毕竟最后一次可是有二十多个同时出现。 

    　　这个数量，足以让他们重视之至，国师都亲自到来。 

    　　所以几乎是天火晶从海底被漩涡卷出的瞬间，他们就已经锁定了位置，本以为还是会和上次一样，会瞬间消失。 

    　　可发现这一次没有消失后，他们目标无比明确，直奔那里而去。 

    　　远离漩涡的许青，全程速度极快，没有停顿丝毫，但很快他就发现了不对。 

    　　远处一队镜影族修士，他们似乎可以锁定许青，呼啸间从另一个方向对他拦截，其内金丹修士四位，还有两个散出元婴波动。 

    　　一个一劫，一个二劫。 

    　　注意到许青后，他们神色振奋，金丹退后立刻通知族群，而那两个元婴则是直奔许青。 

    　　“还能找到我？” 

    　　许青皱起眉头，他深刻的感受到在一个陌生的地方，缺少信息与情报所带来的麻烦。 

    　　“难道火晶放在盒子里，也可以被感知？” 

    　　许青目中杀机一闪，他这段时间逃来逃去，心中杀意早就积累很多，此刻眼看这般，杀心顿时强烈。 

    　　“既然情报缺少，那就多杀一些，总能问出缘由！” 

    　　许青体内毒禁再次散开，影子也按耐不住，鱼骨散出锋利之芒，其体内所有元婴，都迸发中波动。 

    　　正要出手。 

    　　可就在这时，一道熟悉的模糊身影，极为突兀的出现在了那两个冲向许青的镜影族修士身后，双手抬起，一拍一个。 

    　　绝对的实力面前，那两个镜影族修士骇然中根本就难以闪躲，惨叫传出的一刻，直接就崩溃爆开，血肉与元婴碎裂在一起，与当初许青所看一样，飞速汇聚。 

    　　这一次不是汇聚面具，而是汇聚到了此族的镜子上，被这人族老头一把拿走。 

    　　其身体更是一晃，那些给族群传音的金丹镜影族，没有反抗的资格，顷刻间凄厉而亡，化作镜子被收走。 

    　　做完这些，这人族老者转头，怒视许青。 

    　　许青皱起眉头，一样看向对方，注意到老头的右手，多了个镜子一样的手套，有所隔绝。 

    　　“小子，你怎么这么不省心！” 

    　　老头怒道。 

    　　“要不是看在都是人族的份上，老头子我才懒得理会伱！” 

    　　“你一看就是外域来的人族，是不是从人族的皇都大域到来的，那些什么贵胄之后？” 

    　　“仗着自己资质好，命灯全，所以在这里这么肆无忌惮？” 

    　　“我告诉你，这里是祭月大域，在这里人族是下等族群，是食物！” 

    　　“而祭月大域的众生，明白自己的宿命后，虐杀以及凶残，就成了所有人的本能行为。” 

    　　“你信不信，你继续这么下去，不到两个月，你会被摆在镜影与天面的圣城中，被他们一点点品尝！” 

    　　这人族老头，一开口就是劈头盖脸一顿训斥。 

    　　许青不动声色，退后几步，平静开口。 

    　　“你想说什么？” 

    　　“我想说什么？你这小子，为啥把我给你的盒子扔掉？你可知镜影族的国师，其能力特殊，可以看透大多数隐匿，唯我那个盒子，因有我加持，才能屏蔽感知。” 

    　　“老子我好心卖给你，你不但扔了，还放毒！” 

    　　“拿来，解药！” 

    　　老头说了一大堆，终于说到了重点。 

    　　许青面无表情，他不想在这里与对方拖延，于是取出一个丹瓶，扔了过去。 

    　　“我的毒是混合而成，解药连续吞七天，每天清晨太阳出现的第一时间，吞下三枚，原地修为运转七个周天。” 

    　　“而此地没有太阳，所以你自己估算时间，数量的话也要增加一倍。” 

    　　“期间不可停止。” 

    　　许青说着，又扔出一个丹瓶。 

    　　“你已毒发，时间不可耽搁，不然的话解不了毒，不怨我。” 

    　　许青说着，做好了对方要出手的准备，身体急速倒退。 

    　　那人族老头一把接住丹瓶，刚要开口，可远处传来锁定此地的气息，他面色变化，狠狠的瞪了许青一眼，转身正要离去，但最终还是叹了口气，又扔给了许青一个盒子。 

    　　“希望你说的解药是真，这个拿好，可以隐匿。” 

    　　说完，老头飞速离开。 

    　　许青沉吟，卷住盒子，一样离去。 

    　　途中分析对方话语后，许青目中露出果断，尝试替换了盒子，又将这盒子送到丁一三二，以神灵手指气息镇压了一下。 

    　　随后取出，换了毒禁去弥漫，最终散出了紫月元婴去冲洗。 

    　　这才加速疾驰。 

    　　时间一晃，五天过去。 

    　　这五天里，许青再没有遇到那种似知晓自己方位的镜影族，即便是偶尔遇到此族，对方也是匆匆而过，没对他理会。 

    　　“难道那个老头说的是真？” 

    　　许青迟疑，他给对方的解药，是假的。 

    　　毒禁之毒，没有药石可解，唯一的办法就是他亲自收回。 

    　　许青想了想，此事还有一些疑惑与蹊跷，于是没去关注，而是找了个地方，继续炼化自己的第三盏命灯。 

    　　这是冥灵血池灯，左翅。 

    　　“其他人的命灯，都是一个样子，唯独这冥灵血翅，分为左右……” 

    　　许青凝望自己的第三盏命灯，心底升起一些猜测，随后开始炼化。 

    　　十七天后，火海西部，浩瀚的岩浆上，一个千丈漩涡再次出现。 

    　　这一次，终于回归正常，没有天火晶被卷出，而这里的波动因偏僻，也不曾引起什么关注。 

    　　数个时辰后，在千丈漩涡消失时，许青已在远处疾驰。 

    　　他神色内带着一些疲惫，身体对于天火的承受，也已达到极限，需要回去修养一番，才可继续。 

    　　不过其目中的振奋，没有因疲惫而减少，反倒更多。 

    　　“三盏日晷！” 

    　　许青体内的第三盏命灯，此刻已被同样的日晷取代，而同源的加持，此刻更为强悍，使许青的速度，在原本的基础上多了七成左右。 

    　　如今他全速移动，寻常修士肉眼都无法看清，只能看到残影。 

    　　“不知五盏全部成套后，又会如何。” 

    　　许青目心中升起浓浓期待，他隐隐感觉，当五盏命灯全部炼化，自己血脉形成的日晷命灯彻底成为一套后，有可能出现更为玄妙的变化。 

    　　想到这里，许青深吸口气，速度加持，呼啸前行。 

    　　数日后，正在疾驰中的许青，忽然脚步一顿，停在了火海上，遥望远处，神色露出一抹奇异。 

    　　他目光所看之处，隐约间有轰鸣回荡，术法之力扩散，火海仿佛被牵引，向那里缓缓汇聚，如在炼化着什么。 

    　　而引起许青关注的，是在那个方向，他感受到了自己的毒禁。 

    　　之前第一次遇到那个人族老头，对方虽中了毒，可显然因沾染的不多，再加上有镜子手套的隔绝，所以气息不是很明显。 

    　　可现在经过了这么久，毒禁之力已经浓郁，已无法被完全隔绝，于是被许青感应到了。 

    　　“已经很浓了……” 

    　　许青知道自己毒禁的恐怖，于是想了想，对方似乎没有欺骗自己。 

    　　“去看一下。” 

    　　许青身体一晃，向那片区域靠近。 

    　　他准备看看那个老头现在如何了，再去衡量是否为其解毒。 

    　　而随着靠近，许青神色凝重起来，没有任何迟疑，藏入了岩浆内。 

    　　他看到了镜云族的修士，且数量不少，足足数十位，里面虽金丹很多，但元婴也有八九位，修为从一阶到三劫不等。 

    　　更让许青警惕的，是他在这里看到了阵法。 

    　　要知道天火海上，因特殊的环境，所以阵法很难布置，这也是许青之前烦恼之处，可在这里，居然存在。 

    　　而能在此地布置的阵法，必然威力不俗。 

    　　那阵法也很是怪异，赫然是一面巨大的镜子。 

    　　此镜足足百丈范围，漂浮在天空上，四周的镜影族修士，都在为其加持。 

    　　而巨镜面对着岩浆，将火海映照在内的同时，也将一个人困在了这百丈内。 

    　　被困在的，正是那个人族老头。 

    　　此刻的他全身蔓延青黑，很多地方正在腐烂，深可见骨的同时，其身体也在颤抖，承受来自苍穹阵法镜子的镇压。 

    　　他身体的遮掩也已被抹去，虽还是个老者，但却不是干瘦，而是身体魁梧，神情带着威严，凝望上方镜子。 

    　　那镜子内折射出了火海以及他的身影，除此之外，镜面凸起，形成了一张面孔，正冷眼向他看去。 

    　　“端木藏！” 

    　　“平日里你来无影去无踪，暗杀我族天骄，但如今怎么落得如此下场？” 

    　　“现在，你若跪下选择依附，本座可以赐你成为我镜影族的机会，让你摆脱卑微的人族血脉，且帮你再次晋升灵藏。” 

    　　“虽众生之路都难逃死亡，可至少你活着的时候，会更快活，不用这么东躲西藏。” 

    　　“你好好考虑，若等我本体到来，你还固执，你就没有了选择的资格。” 

    　　沧桑之声，回荡八方，可那人族老头狞笑一声。 

    　　“放屁！” 

    　　“老子人族血脉高贵无比，岂能是你们这些杂族可以比拟！” 

    　　“镜影族的历史才多久，我人族历史与望古同在，远的不说，近的玄幽古皇时期，望古一统，那个时候你镜影族还是个屁，没崩出来！” 

    　　“执迷不悟！”天空巨镜内，传来冷哼之声。 

    　　四周镜影族明悟，全力散开修为，涌入巨镜内，使阵法镇压之力骤然加大，那人族老头全身轰鸣，依旧苦苦支撑。 

    　　他心底其实早已绝望，所有的源头，都是身上的毒。 

    　　此毒的恐怖程度，他一开始有些轻视了，当真正发现其可怕后，为时已晚。 

    　　他的身躯，他的灵魂，他的一起，都在被严重的腐蚀，也使得他隐匿之法消散，被镜影族追寻到了踪迹。 

    　　困在了此地。 

    　　“那个人族小子，不是个东西！” 

    　　端木藏心底咒骂，他一开始的确也没安什么好心，但察觉许青是人族后，他改变了想法，只是想标记一下，找个机会出手抢一把，没打算杀人。 

    　　可不曾想，却中了这种难缠可怕之毒。 

    　　“解药也是假的！” 

    　　端木藏心底苦笑之时，许青隐藏在远处的岩浆下，凝望这一切，那些镜影族大都在加持阵法，使围困之力加大，不曾注意岩浆下。 

    　　毕竟对于他们而言，这片区域里，没有那个族群敢来对他们招惹，尤其是国师的阵宝，正在展现威压，旁人看到，自会避开。 

    　　许青衡量一番，想到那个盒子这段时间对自己的帮助，有所决断。 

    　　“救他一次！” 

    　　这个想法浮现的一瞬，许青体内毒禁之丹，骤然散开，顺着岩浆升腾而起，在八方弥漫。 

    　　而他右手抬起间，取出了鱼骨，影子也四散开来，蠢蠢欲动。 

    　　下一刹，许青目中寒芒闪耀，整个人从岩浆下，一冲而出。 

    　　十三婴齐齐爆发，惊天动地之力，在许青体内蓬勃而起。 

    　　他体内的三盏日晷，上面的指针也在震颤，随时可以被拔起形成时滞之力。 

    　　杀！ 

    　　(本章完)

 第558章 你这么强怎么不早说！ 

    　　第558章 你这么强怎么不早说！ 

    　　修士在元婴这个境界，彼此之间的差距惊人，不同的底蕴于厚积薄发中，曾经的小差别将被放大无数。因涉及到元婴的数量和命劫的次数，以及不同的族群与个人经历，所以强弱与否很多时候不能如天宫那样一眼可见。 

    　　除非彼此相差极大，气息就可感知。 

    　　否则的话，都要仔细衡量才可。 

    　　但从根本来说，万族有一个最基本的认知。 

    　　首次命劫，是赋予假婴为真之意，使其真正成为道婴，具备元婴战力。 

    　　而第二次命劫，则是将元婴之力在加持下翻倍，一婴二力，三劫则是三力！ 

    　　如许青之前遇到那个天面族修士，他是其族群的天骄，虽没有命灯，可也具备七个道婴，且经历了两次命劫。 

    　　所以他的基础战力，在命劫加持下，可以看成是十四婴战力。 

    　　这也是他为何察觉许青十三道婴后，依旧出手的原因。 

    　　而他的过去，通过这一点也能清晰看出，他在金丹时拥有七座天宫，筑基时具备四火。 

    　　法窍，必定是一百二十。 

    　　没有做到极致的一百二十一。 

    　　毕竟许青一路走来，真正做到一百二十一法窍者，除了圣昀子与孔祥龙外，他再没有遇到过。 

    　　或许还有，可没有展现出来，许青也无法判断。 

    　　可这些只是基础而已，天宫时还可作为一个重要的衡量方法，但元婴修士之间的厮杀，变化极大。 

    　　相近之修，衡量彼此强弱的标准除了境界之外，还有宝物与功法的因素，更包含了各个族群不同的天赋以及实战的应变能力。 

    　　每一项都很关键，都能决定胜负。 

    　　所以元婴之力不能作为全部依据，只能作为一个彼此的简单参考。 

    　　很多时候，需要战一下，才可知晓强弱。 

    　　许青这里也是如此。 

    　　他十三道婴皆经历一次命劫，所以他此刻具备的基础，从理论上来说是十三婴战力。 

    　　可他的道婴太过特殊，无论是皇级功法还是神灵相关，又或者天道加持以及光阴瓶那样的至宝，还有朝霞光以及日晷命灯。 

    　　这一切因素，厚积薄发下，于元婴这个境界中就使得许青的战力，超出了正常的范畴，等于是让他此刻道婴的强悍程度，堪比经历两次命劫之修。 

    　　也就是说，许青如今具备的最基本战力是二十四婴！ 

    　　之所以不是二十六，是因他还有两盏命灯没有被炼化，一旦那余下的两盏化做日晷，他将具备二十六婴战力。 

    　　不过许青依旧谨慎，因为他可以做到让道婴特殊，不代表别人不可以，且宝物与功法，同样是这个道理。 

    　　这也是元婴这个境界彼此之间的难缠之处。 

    　　此刻这些念头在许青脑海闪过后，他身体于岩浆内冲天而起，十三道婴全面爆发，形成堪比二十四婴的恐怖战力，直奔苍穹。 

    　　速度之快，刹那就出现在了一个一劫镜影元婴修士面前。 

    　　那镜影族修士，神色一变，即便是他此刻一半精力都用在加持阵法上，但丰富的战斗经验与应变能力，还是让他刹那间就抽回大半心神，体内六个元婴爆发。 

    　　更是张口吐出一把飞剑，眉心镜片闪耀，映照来临的许青身影，面部随着模糊，居然变的与许青相似。 

    　　这是其族群天赋之一，以此来加持自身，使战力一下子飞跃到了八婴程度。 

    　　这种天赋配合其反应，已经很是不俗，若换了其他一劫之修来偷袭，恐怕也很难完成击杀。 

    　　可绝对的实力若是差距太大，那么很多不可控的变数，也将会不得不变的可控起来。 

    　　所以下一瞬，在许青呼啸而过的一刻，寒光闪耀，那镜影族修士的头颅，直接与身体分离。 

    　　鲜血涌现，凄厉的惨叫传出时，许青已远去，冲向另一个元婴镜影族。 

    　　同一时间，许青的毒禁也在四周升腾，目标不是元婴修士，而是那些金丹天宫。 

    　　许青实力的提升，他的毒禁之丹也展现出了更歹毒与恐怖的威力，此刻蔓延之中，至少七个天宫修士，口中发出惊呼。 

    　　他们甚至都没有反应过来，身体就瞬息紫黑一片，开始腐烂。 

    　　凄厉惊恐之音，传遍四方。 

    　　更有几个天宫修士，身体哆嗦了一下，眼睛瞬间漆黑，嘴角露出妖异之笑，猛地转身直奔巨镜阵法，靠近之后突然自爆。 

    　　轰鸣回荡之际，一道红色闪电环绕一根鱼骨在内穿梭，所过之处，杀戮惊人。 

    　　这一幕，让此地的镜影族修士神色纷纷一变。 

    　　大乱，几乎是瞬间，就在这里爆发开来。 

    　　正在对抗巨镜威压的端木藏也是一愣，注意到那些中毒的镜影族修士后，他瞳孔一缩，立刻认出了源头。 

    　　“是那个奸诈的小子！” 

    　　于是高声呼喊。 

    　　“别浪费时间，速战速决，击杀外面的元婴，使阵法不被加持，我就可脱困！” 

    　　“要快，镜影族的国师，正在来此的路上！” 

    　　端木藏话语一出，巨镜上的面孔目光一转，正要看向许青，可端木藏大笑一声，不惜自身伤势发作，修为爆发。 

    　　只见八个元婴从其体内升腾而起，每一个上面都赫然具备了五道命劫之力，更为惊人的，是这八个元婴之后，隐约还有一座秘藏的虚影显露出来。 

    　　只是，这秘藏是坍塌的，充满了枯败之意，显然是曾经在突破的一刻失败导致。 

    　　虽如此，但其战力之强，依旧随着秘藏虚影的出现，暴涨太多，使得那天空巨镜面孔也都不得不收回看向许青的目光，全力镇压。 

    　　轰鸣之声滔天回荡，许青的出手更快。 

    　　不需要端木藏去提醒，在决定出手的一刻，许青就知道这一战一定要尽快结束，不可拖延。 

    　　所以此刻毒禁爆发，影子肆虐，鱼骨飞舞之中，许青身体飞速靠近一个镜影族元婴修士。 

    　　但此刻其他镜影族也都反应过来，怒吼传出中，两个二劫元婴，一个三劫，正从四周向他这里疾驰。 

    　　眼看接近，许青身体内朝霞光骤然闪耀，向外猛地一刷。 

    　　四方色彩直接被七彩取代，一片璀璨之际，到来之人的脚步纷纷一顿，各自后退，而许青的身体直接诡幽化，一冲之下，直接从前方的镜影族修士身体穿透而过。 

    　　两个元婴，被他抓在手中，一把捏碎。 

    　　数十个天魔身，带着狰狞，冲入那镜影族修士体内。 

    　　下一刻，惨绝之至的尖叫从那镜影族修士口中凄厉的回荡，其身体颤抖，飞速的枯萎之时，许青身体猛地后退。 

    　　几乎在他退后的瞬间，他原本所在之地，被冲入而来的三劫镜影修士，直接轰出一个巨大的漩涡。 

    　　“卑微的人族，你找死！” 

    　　这镜影族修士低吼中，体内闪耀七个元婴，其中五个三劫两个二劫，爆发出接近二十婴的恐怖战力。 

    　　其身后更有一面黑色的镜子幻化，为其加持，那镜子内束缚着一只巨大的蝙蝠，在镜面向着许青传出音波，炸裂四方。 

    　　同时手中还有一把长枪，其上环绕无数哀嚎的怨魂，一束束如烟雾般扩散，气势惊人。 

    　　没有结束，此地的三劫镜影族一共两位，如今另一个也在呼啸临近。 

    　　此人一身黑色铠甲，头顶漂浮七团鬼火。 

    　　每一个，都是其元婴所化，铠甲身后的披风挥舞，上面形成了无数的眼睛，全部睁开，怒视许青。 

    　　非但如此，更有四个二劫镜影族，从四方呼啸，将许青包围。 

    　　这一幕，看的端木藏也都凝重起来，虽他脱困后，杀这些镜影族易如反掌，可他对许青的战力，有些摸不透。 

    　　“这小子的元婴，有点诡异！” 

    　　此刻八方毒雾弥漫，惨叫越发凄厉，许青四周六个镜影元婴，正在临近。 

    　　可就在这时，许青目中蕴起冰寒，体内一个日晷上的指针，被他瞬间拔起，目光落在前方距离自己最近的那个三劫镜影族修士身上。 

    　　刹那，时间在许青体内的第一个日晷上静止。 

    　　这股静止之力顺着的目光，影响了外界被他双目凝望的镜影族修士。 

    　　这三劫镜影族修士身体一顿，神色维持狰狞，身体如同被定格，仿佛属于他的时间，被停滞下来。 

    　　尽管只是一瞬就恢复如常，可对于元婴这个层次的修士来说，一瞬间，就是生死。 

    　　许青的匕首，在此人时间恢复的一刹，从其脖子上猛地划过，鲜血喷发，头颅飞起。 

    　　许青来不及去吸收太多，抓了两个元婴捏碎后，他第一个日晷上的指针不得不落下，而晷盘的枯萎，也远比拿灵儿测试时严重。 

    　　但并非不可逆，如今正在恢复。 

    　　许青没去理会，在其他镜影族骇然之时，他看向另一个三劫，拔下了第二个日晷上的指针。 

    　　那镜影族修士心神掀起滔天风暴，眼睛露出骇然与无法置信，在他目中所看之前的一幕，是自己的同伴不知为何，突然一顿。 

    　　没有任何反抗，没有任何挣扎，好似成了傀儡，被那人族修士直接斩杀。 

    　　“这是……”没等他继续思索，许青的目光降临。 

    　　瞬息间，这三劫镜影族身体一震，失去了感知，失去了一切，直至恢复的一刹，他看见了许青的脸。 

    　　其头颅飞起，元婴枯灭。 

    　　一切，都是两个瞬息发生。 

    　　四周的镜影二劫全部失声惊呼，此刻头皮发麻，骇然至极，瞬间倒退就要逃离。 

    　　许青没去理会，直奔巨镜阵法。 

    　　“此物是镜影族国师至宝，难以被碎灭，不过现在没有人去加持，就好办了，你退后一下，我准备自爆一个元婴，轰开一道缺口！” 

    　　端木藏压下心头对许青出手的震撼，低吼一声，刚要自爆。 

    　　但许青右手抬起一指，金刚宗老祖所化红色闪电，从远处呼啸而来。 

    　　速度之快，刹那临近，驱动鱼骨，向着巨镜狠狠一刺。 

    　　巨镜上的面孔，猛地看向许青，狰狞间正要开口，可下一瞬其神色大变。 

    　　轰鸣中，鱼骨无视此镜的一切防护，直接穿透而去，势如破竹，刺在了镜面上。 

    　　咔嚓一声，镜面碎裂。 

    　　许青没有去看端木藏，转身挥手。 

    　　四周的毒直奔他而来，影子也是，鱼骨化作红芒，落在许青手中。 

    　　许青速度爆发，直奔远处，逃离此地。 

    　　从始至终，他一句话都没说。 

    　　雷霆万钧而来，无声无息而走。 

    　　那巨镜此刻强烈震颤，上面的裂缝在不断扩散，面孔扭曲，神色急速变化，抬头死死的盯着远去的许青。 

    　　而被它困住的端木藏，也是倒吸口气，随后赶紧停下元婴自爆的举动，一冲之下，顺着缺口逃出，随后大修一甩，坍塌的秘藏向巨镜砸去。 

    　　轰！ 

    　　镜子的裂缝更多，从天而落，砸在了岩浆上。 

    　　其内面孔张开似要说些什么，但受损的严重，使其神念难以传出。 

    　　端木藏冷哼，向其吐了一口浓痰。 

    　　此痰很重，砸在镜子面孔上，使镜子沉入岩浆。 

    　　做完这些，端木藏转身一晃，急速远去。 

    　　而在他们离开三个时辰后，远处天地掀起火焰风暴，其内有一道巨大的身影，穿着金色长袍，没有面部，整张脸都是一面金色的镜子。 

    　　他呼啸而来，于此地停顿，低头看向岩浆。 

    　　脸上折射四周的画面。 

    　　许久之后，他右手抬起一抓，顿时沉入岩浆下的镜子被他取出，拿在手里半晌，从镜脸内，传出阴冷之声。 

    　　“人族……” 

    　　三天后，万里外的天火海上，许青正呼啸疾驰，这三天他没有任何停顿，隐匿自身的同时，向着岸边不断靠近。 

    　　这里的天空在这三天里，越发的明亮，而火焰似乎也比以往更浓郁了一些，岩浆之的盛开，同样越发频繁。 

    　　使得此地的温度，持续的提升，更是蔓延了一种焚烧灵魂之感。 

    　　“要尽快回岸上，这么下去就算身体还能撑住，可灵魂要被融化。” 

    　　许青感受到自己头发传来的枯焦之意，而神魂也都出现一些枯萎的征兆，于是沉吟中刚要加速，但下一瞬他淡淡开口。 

    　　“前辈，跟了我这么久，没必要。” 

    　　半晌后，许青继续前行。 

    　　这三天，他每隔一个时辰，就会这么来一次。 

    　　虽毒禁气息他可以感知，但许青明白一旦将某个认知作为了习惯，就会形成疏忽，而在这乱世里，一个疏忽，可能就是凄惨的下场。 

    　　所以，哪怕他没有感受毒禁的气息，也还是这般开口。 

    　　就这样，又过去了一天，许青脚步一顿，传出平静之声。 

    　　“前辈，你这么喜欢隐匿吗。” 

    　　这一次，有了回应…… 

    　　“嗯？” 

    　　在许青的右侧十多丈外，传来一声诧异之音，那里很快扭曲，端木藏的身体显露出来。 

    　　他身体外有一个气泡，隔绝了一些气息，更是在他的右手上，还缠绕着一个布条，正是此物，将毒禁气息完全隔绝。 

    　　许青眼睛一凝，看了一眼，隐约感觉有些熟悉的样子。 

    　　“这小子怎么察觉我的？” 

    　　端木藏心底狐疑，想到许青之前的出手，他觉得大概率对方还藏着一些奇异的手段。 

    　　“当然也有可能是这小子每隔一段时间，就这么喊一声！” 

    　　“奸诈！” 

    　　端木藏心底冷哼，注意到许青看向自己右手布条的目光，也没去解释，而是怒视许青。 

    　　“小子，伱好没良心！” 

    　　“老头子我可没任何害你之意，还给了你盒子隐匿，而你给我的解药，是假的！” 

    　　许青皱起眉头。 

    　　“不过看在你之前解围的份上，我就不去计较了。”眼看许青皱眉，老头连忙语气缓和下来，随后抬起手，咳嗽一声。 

    　　“大家都是人族，要不……给我解了吧。” 

    　　许青表情如常，淡淡开口。 

    　　“一万灵石！” 

    　　老头吸了口气，瞪着许青，半晌后苦笑摇头，扔出一个储物袋，这是许青之前给他的。 

    　　许青接过后，清点了一下，确定无碍。 

    　　眼看许青还要清点，老头的脾气又要升腾，可还是忍下。 

    　　“可以了吧！” 

    　　许青点头，右手抬起向着老头一抓，顿时老头身体一颤，体内的毒禁之力瞬间涌动起来，在其表情痛苦之中，顺着其身体向外钻出。 

    　　最终化作一片黑雾，直奔许青而来，融入许青体内，消散不见。 

    　　毒禁的消失，老者明显感觉身体一松，修为之力翻腾而起，身体的恢复也开始正常，变得模糊。 

    　　这让他长舒口气，看向许青。 

    　　许青退后几步，无比警惕。 

    　　老者眼睛瞪起。 

    　　“小子，看你之前出手那么厉害，为何最开始那两次，你不出手，要我出现去帮你？” 

    　　“我没来得及。”许青平静开口，他说的是实话。 

    　　老者闻言沉默，他觉得这小子真不会说话，于是转身就要走，但走了没几步，他回头看了许青一眼。 

    　　“天火快来了，你尽管找个地方避一避吧。” 

    　　老头挥手扔给许青一把伞。 

    　　“此伞可以抵抗一些时间，但也无法太久，你好自为之。” 

    　　说完，他身体一晃，就要融入虚无里。 

    　　许青一把接过伞，查看之后，感受到了对方的善意，于是想了想，对着即将消散的老头喊了一句。 

    　　“等一下。” 

    　　老头身体一顿，诧异的看向许青。 

    　　许青抬手，将对方体内最后一缕毒雾抽出…… 

    　　这是许青为了防止老头之前突然出手所留下。 

    　　此刻随着毒雾的出现，那老头面色再变，瞪着许青，喘了几下粗气，最后气的笑了起来。 

    　　“不讲武德！” 

    　　许青面无表情，从小到大的经历，让他明白谨慎的必要性，尤其是在这陌生的大域。 

    　　而从始至终，他无害人之心。 

    　　老头看了许青一眼，最终点了点头。 

    　　“罢了，你这份警惕，也算正常。” 

    　　说完他想了想，取出一枚玉简扔给许青。 

    　　“你若实在找不到避火之地，就来这里吧。” 

    　　老头转身一晃，消失在了天地间。 

    　　许青接过玉简，扫了眼后收起，他知道天火是什么，那是祭月大域的一种独特的气候，每当这个时候，整个祭月大域的天空，会变的明亮。 

    　　“应该是与这天火海相关。” 

    　　许青之前不知晓具体，此刻有所猜测，想起这几天海上的炎热，他若有所思，加速离去。 

    　　数日后，许青回到了岸边，不是之前闭关之地，同样的地方，他不想去第二次。 

    　　此刻在这岸边，他看向天空。 

    　　于两个月前比较，如今的天空火光更为强烈，而天火海岩浆的翻腾，也越发剧烈。 

    　　站在这里，来自天火海的轰鸣，如同天雷滚滚。 

    　　而修士的身影，也都比以往少了太多。 

    　　甚至地面都在震撼，好似有什么庞然大物，要从天火海内升起一般。 

    　　这让许青想到初次看到镜影族边卫隐藏在地底的一幕。 

    　　“难道这是一种躲避天火的办法？” 

    　　许青若有所思，远离此地寻了一处位置，在地面挖出一个大洞，钻入进去后施法盖住，藏匿在了地底后，他盘膝坐下，开始恢复身体。 

    　　虽是神灵身躯，可那片天火海神秘莫测，岩浆下的高温给许青的感觉更是蕴含恐怖，他最多下沉一丈左右。 

    　　再往下许青不敢，此火灼烧灵魂，紫色水晶的吸收，也难保自身不伤。 

    　　时间就这样一天天过去，许青在这地底深处，一边恢复身体，一边研究自己的日晷命灯，偶尔与灵儿聊天。 

    　　倒也并不孤独。 

    　　直至七天后，他的身躯重新回到巅峰时，许青感受到了外界的变化。 

    　　温度在这七天里，越来越高。 

    　　即便是身处地底也是如此，四周的泥土都开始赤红。 

    　　直至一声从天空传来的轰鸣，如炸雷一般扩散，许青通过神识感知，看到了让他心神掀起巨大波澜的一幕。 

    　　天火海，如同海啸一般，爆发开来。 

    　　岩浆在剧烈的翻滚中，掀起一波波大浪，向着岸边蔓延的同时，一双十万丈长的庞大断手，从那浩瀚的天火海内，升空而起。 

    　　这一双断手，在手臂的末端长着巨大的肉瘤，蔓延无数的触须，而如天幕般的手掌上掌纹清晰可见。 

    　　它们升起在了半空，在缓缓的掐诀。 

    　　岩浆升腾，一条条龙吸水般的异象，在岩浆海上出现，大片大片的岩浆被吸到了天空上，弥漫开来，向着八方的天际，飞速的覆盖。 

    　　天空，大亮。 

    　　无穷之火，从天而落，使得大地都被燃烧。 

    　　这就是为何这片区域，都是光秃秃且不规则矮山的原因，也是为何没有植物的主因。 

    　　其范围之大，覆盖了两族联盟，从东向西，不断蔓延，直至笼罩整个祭月大域。 

    　　“天火过空……” 

    　　许青看着这一幕，喃喃低语。 

    　　(本章完)

 第559章 有一种谎言叫希望 

    　　第559章 有一种谎言叫希望所谓天火过空，这是祭月大域内特有的一种气候变化。 

    　　其形成的原理，众说纷纭，有人说是红月之力潮汐引起，因为越是临近红月到来，天火过空就越是频繁。 

    　　也有人说是曾经的那个被红月镇死的主宰，正在回归。 

    　　而每当天火过空出现，整个祭月大域都会一片大亮，苍穹火海翻腾，从东部升起，直至笼罩全部天幕。 

    　　越是距离东部，光芒与火热就越是强烈，同时还有不同程度的火雨落下。 

    　　直至持续数月的时间，苍穹的火海才会回归，重新落入东部的天火海内，这算一次循环。 

    　　在这个过程里，整个祭月大域的东部，除了小祭坛之类的地点之外，其他地方大都会在火雨里焚烧。 

    　　无论是城池，还是植物，大都会成为飞灰。 

    　　这也是为何两族联盟之地的城池，大都泥土烧制而成且粗陋的原因，唯有它们共同的圣城，才会在两族大能的加持下，配合一些特殊之法，勉强承受，但也难免受损。 

    　　每一次天火回归，就要开始重建，泥土也要翻新，驱散火毒，这是凡俗粮食种植的源泉。 

    　　好在天火过空，往往数十年出现一次，并非太过频繁，毁灭以东部为主，其他区域波及不严重，而修士以术法重建，难度不大。 

    　　而寻常族人，需要在这之前想办法进入圣城避难，可这要耗费不小的代价，若不具备条件……那就只能隐藏在地底。 

    　　以它们一代代为适应天火而形成的体质，去躲避火灾。 

    　　这也是为何许青看到边卫，他们都隐藏在地底的原因，他们要在天火到来前，完成自身的分解，使自己与地底的泥土，化作一起。 

    　　天面族，同样也有类似的办法。 

    　　只是这些办法，都是他们为适应此地进化而来，许青是不具备的。 

    　　此刻他所在的地底，四周炙热无比，泥土开始结晶，高温弥漫之中，强烈的不适之意也浮现在许青心中。 

    　　“已经快要接近岩浆表面的温度了，而这仅仅是开始……” 

    　　许青额头出汗，身体黏糊糊的，水份渐渐无法锁在体内，这让他隐隐感觉不妥，向着大地的更深处遁去。 

    　　直至到了一定范围，才感觉稍好一些，可来自心神的危机以及沧龙不安所引起的预警，还是强烈。 

    　　于是他没有收回神识，密切关注外界。 

    　　在他的感知中，外界的天空此刻火光刺目，岩浆在天幕上翻滚，随着那双断手的掐诀，好似被驱赶一般，不断地扩散。 

    　　同时大量的火雨落下，很多山峰开始融化，变的越发不规则。 

    　　天下地上，都是无穷火焰，浓烟滚滚，炙热滔天。 

    　　其恐怖的程度，在许青的判断里，已经堪比自己于岩浆一丈内的炙热。 

    　　“不能这么下去！” 

    　　危机感在许青心中越发强烈，他看向大地的更深处，目中露出思索。 

    　　继续下去不是不行，可自身终究是有极限，毕竟望古大陆的大地内，存在了挤压之力，许青若是下沉太深，自身一样难以承受。 

    　　“尤其是不知晓这天火会不会蔓延更深……若其蔓延之力超越了我下沉的极限，对我来说，就是绝地。” 

    　　许青心底衡量，他能感受到，这才是天火的第一天，之后必定更为恐怖。 

    　　于是许青飞快取出一枚玉简。 

    　　这玉简内，是一个简单的地图，是那个人族老头端木藏临走前所给，也是他告知许青天火要来，说若实在没有去处，可来地图所在之地。 

    　　许青沉吟后，决定先去看看，若实在不行，再进入地底去赌一把，又或者全速离开两族联盟，远离火源。 

    　　想到这里，他身体一晃，直奔地面。 

    　　他没有选择在地底深处遁走，这样的话速度相对较慢，此刻一冲之下，他的身体进入到了高温之中，距离地面越近，温度越是可怕。 

    　　直至破开泥土，出现在大地之上时，许青的身体都出现了焚烧的伤痕。 

    　　剧痛蔓延。 

    　　天地之间的温度，已经超过了岩浆下一丈的炙热，就算是许青的身躯不俗，也具备了恢复，但那种被焚烧的痛，依旧强烈。 

    　　最重要的是，这片天火对神魂的侵袭，就算是许青有日晷命灯加持，但也无法承受太久。 

    　　这也是他之前在天火海，不能长期炼化的原因。 

    　　肉身是一方面，神魂也是一方面。 

    　　尤其是相对于肉身，许青的神魂更为脆弱。 

    　　“不能太久！”许青呼吸的都是热气，进入体内似乎内外都在焚烧。 

    　　他没有任何迟疑，猛地冲出，在这火海内疾驰的同时，也取出了端木藏赠送的那把伞，将其撑起后，温度有所隔绝。 

    　　许青身体一松，速度更快。 

    　　呼啸间，他整个人掀起了风暴，所过之处，火焰随之轰鸣。 

    　　就这样，两天过去，外界的温度更为惊人，所见都是火海，一片模糊扭曲，神识也被隔绝，而他的那把伞，此刻出现了崩溃的征兆。 

    　　好在玉简标记之地，已出现在了远处。 

    　　那里看起来没什么出奇，原本应该是一座坍塌的废弃矿坑，此刻在火海内，越发的融化，没有任何生存的痕迹。 

    　　许青飞速到来，扫过一圈，皱起眉头。 

    　　这里怎么看，都不像是可以避难的样子，即便是通过一些缝隙，可以进入里面的矿坑，但其内散出的火热，不比外面少。 

    　　“可惜神识被隔绝，散开范围不大，难以感知更多。” 

    　　许青沉吟，扫了眼自己即将崩溃的伞，又看了看这矿坑。 

    　　“不过以端木藏在火海上的表现，若真是隐匿之地的话，倒也符合道理，毕竟若随便就被看出，也不能算隐匿之所了。” 

    　　许青若有所思，猫腰一晃，顺着前方废弃矿坑的间隙进入其内，刚一踏入，火热之力扑面而来。 

    　　许青默不作声，保持警惕，继续前行，他准备深入一段距离看看情况。 

    　　直至走了一个时辰，这矿坑也没达到尽头，而火热之力依旧强烈，许青眉头皱起时，忽然神色一动，抬头看向远处。 

    　　依稀间，他看到了一道人影，躺在那里，一动不动。 

    　　看不出男女，只能看到对方似乎穿着厚厚的铠甲，旁边放着一把撑开的伞，为其阻挡高温。 

    　　这是许青在天火过空后，看到的唯一身影，于是他眼睛眯起，影子散开，先行笼罩，直至传来情绪波动后，许青有些诧异，呼啸直奔对方而去。 

    　　瞬息间，他到了这身影的近前。 

    　　这个距离，感知哪怕被相对隔绝，但许青还是有所探查。 

    　　这是个人族修士，修为在筑基三火的样子，此刻已经处于弥留之际，即将死亡。 

    　　他全身穿着黑色的铠甲，所有的部位都被包裹在内，而这铠甲的材质也很特殊，可以一定程度隔绝高温。 

    　　一旁的伞，也引起了许青的注意。 

    　　此伞，与端木藏所送，一模一样。 

    　　许青若有所思，抬头看了看矿坑深处，抬手一把将这身影抓起，继续前行。 

    　　就这样，又过去了半个时辰，许青终于到了矿坑的尽头，那里什么都没有，四周的泥土结晶，高温的汇聚，使得这里炙热更强。 

    　　站在这里，许青四下看了看，忽然开口。 

    　　“前辈，此人是我在路上捡到，是来找您的吧？” 

    　　许青话语一出，一个阴冷的声音，顿时就从墙壁内传出。 

    　　“对于不遵守规矩的族人，要之无用！” 

    　　话虽如此，但一旁的墙壁还是扭曲起来，化作了一个漩涡，端木藏的身影从内走出，右手抬起，将许青捡来的人族，隔空抓了过去。 

    　　许青松手，那身穿铠甲的人族青年直奔漩涡，被端木藏抓住后，扔向身后，接着抬头看向许青。 

    　　“小子，你来干什么。” 

    　　经过几次接触，许青对于这老头的行事以及明知故问，有了一些判断，于是没去说什么对方给予玉简之类的话语，而是直接了当。 

    　　“一天，一百灵石！” 

    　　老头冷哼一声。 

    　　“一天一千！” 

    　　“成交！” 

    　　许青点头。 

    　　老头看了许青一眼，退后几步。 

    　　许青眯起眼，体内毒禁散开，做好一旦遇到伏击就爆发的准备后，迈步一晃，直奔漩涡。 

    　　随着踏入，其身影消失，漩涡也飞速的消散，一切如常。 

    　　而在这墙壁的另一端，许青出现时，已在一个地窟之内，四周七歪八倒的放着不少残缺的雕像，有的没头，有的缺肢。 

    　　除此之外，整个地窟空空荡荡。 

    　　至于那个人族青年，也不见踪影，唯有端木藏盘膝坐在远处一个无头雕像的脖子上，凝望许青。 

    　　许青飞速查看四周，又感知了一下身后，随后眼睛一凝。 

    　　在他身后的入口处，是一面巨大的墙壁，其上赫然放着数千面具以及数量差不多的镜子。 

    　　这些面具，都是天面族族人死亡后，被特殊手法炼制，镜子也是如此。 

    　　当初那个要对许青出手的天面族，其面具也在其内。 

    　　“这两个族群，为了适应此地，一代代进化出了不少能力，用它们来阻挡火海，配合一些特殊之法以及这里的布置，可以一定程度避开天火。” 

    　　老头淡淡开口，声音带着一些傲然。 

    　　“天火过空，一般会持续百日，一天一千，一百天就是二十万灵石，拿来吧。” 

    　　许青眉毛一扬，看了老头一眼，认真的开口。 

    　　“一百天是十万。” 

    　　“一个人十万，你还有条蛇，那不就是二十万吗！”老头一瞪眼。 

    　　“我没有那么多灵石。” 

    　　许青如实道，他灵票多，可身上的灵石没有多少，于是取出了一件法器，放在一旁。 

    　　“以此物抵消。” 

    　　老头扫了眼，抬手抓来，点了点头。 

    　　“也好。” 

    　　说完，他目中露出寒芒，语气也带着肃杀，缓缓开口。 

    　　“看在你是人族的份上，我才帮伱这一次，但你听好，这个石窟之外都是禁区，你若擅闯……休怪我不念人族之情！” 

    　　许青闻言点头。 

    　　老者大有深意的看了许青一眼，转身一晃，消失在了石窟内。 

    　　许青神色如常，四下检查后，确定这里无碍，那些雕像他也看出都很古老，里面没有人族，而是龙蛇环绕之身，透出杀伐。 

    　　虽都残缺，可整体去看，似乎这些雕像完整时，都处于膜拜的状态，而此地自带阴冷，更像是一个坟墓。 

    　　“难道这里原本是个墓地？” 

    　　许青若有所思，找了个雕像，盘膝坐下时，灵儿从他领口钻出，一样看向四周，悄咪咪的开口。 

    　　“许青哥哥，这里好像与我们古灵族有关。” 

    　　许青内心一动，看向灵儿。 

    　　灵儿仔细的查看四周，小声道。 

    　　“许青哥哥，那些雕像，的确是古灵族的神像，我们一族幼年是蛇，成年化人形，若是血脉浓郁，那么在修为突破桎梏后，会有天龙伴生，从此龙蛇护体，万法不侵。” 

    　　“看这里的规格，是我族某位先贤之墓。” 

    　　“一般来说，我族之墓，都蕴含多层，许青哥哥，这下面应该还有更大的墓室，这里只是第一层。” 

    　　“我能感觉到，墓地本身的禁制还在，许青哥哥，我应该可以打开下一层的入口。”灵儿开心的传出话语，她觉得自己终于可以帮到许青哥哥了。 

    　　许青闻言仔细看了看四周，随后摸了摸灵儿的头，轻声道。 

    　　“不用去打开了，既然这里现在的主人不希望我们打扰，我们就在这里等天火结束，离开就是。” 

    　　许青是个知晓分寸的人，既然双方是交易，那么除非万不得已，否则的话，他愿意遵守交易的规则。 

    　　灵儿若有所思，她觉得许青哥哥的做法，与自己老爹是不一样的，于是将此事记住，准备去学习一下。 

    　　时间一晃，半个月过去。 

    　　外界的天火，越发恐怖，焚烧天地，万物不存，众生颤抖。 

    　　远远去看，好似神灵之怒，触目惊心。 

    　　轰鸣之声更是超越天雷，整个天火海下沉了太多太多，其内的岩浆大都被吸入天幕，而那断手也已远去。 

    　　矿坑内，古灵族大墓里，许青遵守承诺，并未离开这石窟半步，他始终在修行，而端木藏也再没出现，一切相安无事。 

    　　灵儿也很乖巧，没有去探寻更深层，对她来说，只要是陪在许青哥哥身边，一切就无比的满足。 

    　　只是偶尔，她会觉得自己有些没用。 

    　　“我也要快点消化体内的古灵皇族气运之力，加速血脉晋升。”灵儿心底这么想，也在这么做。 

    　　而许青这里的修行，在第十七天时，被一个到访之人打断。 

    　　随着石窟一处地面，闪耀阵法之光，一道小心翼翼的身影，从内飞速走出。 

    　　不是端木藏，而是一个穿着青衫的人族青年。 

    　　许青睁开双眼，认出此人就是半个月前，被自己救下的那个弥留昏迷之人，对方此刻还很虚弱，但已无大碍。 

    　　显然那铠甲的作用很大，且端木藏也必定为此人救治。 

    　　只是他身上的火毒，很难驱散，且多个位置都被焚烧的枯萎，血红一片，皮肤无法再生，有些狰狞。 

    　　许青看去时，这人族青年满脸的忐忑，快走几步，向着许青跪拜下来。 

    　　“晚辈石盼归，多谢前辈救命之恩！” 

    　　许青打量这人族青年几眼，对方的名字，有点奇怪，但也没多问，平静开口。 

    　　“没什么，就算我不出手，端木前辈也会救你。” 

    　　人族青年依旧在拜，冲着许青磕了三个头后，他起身望着许青，有些紧张的传出话语。 

    　　“无论如何，是前辈出手相救，此恩晚辈铭记在心。” 

    　　说着，他从怀里取出一个食盒，放在了一旁。 

    　　“晚辈知晓前辈修为高深，而晚辈也没什么值钱之物，这是内子做的一些吃食，多谢前辈！” 

    　　这人族青年说完，起身向着许青再次一拜，恭敬的退后，回到了阵法中，消失不见。 

    　　许青看向那个食盒，其内装着一些烹好的糕点，散出香味，很是精美，一看就是精心准备。 

    　　以许青的毒道造诣，闻一口就知晓是否有毒，此刻察觉无碍，他抬手拿起，看到灵儿在咽口水，于是自己吃了一口，再次验证之后，才递给了灵儿一块。 

    　　灵儿一口吃下，眼睛眯了起来。 

    　　“咕噜咕噜。” 

    　　显然味道不错，所以灵儿都忍不住传出了小时候的声音。 

    　　眼看灵儿喜欢，许青笑了笑，都给了灵儿。 

    　　随后闭目，继续打坐。 

    　　时间一天天过去，此后的日子里，那石盼归多次到来，每一次都是带着吃食，恭恭敬敬， 

    　　好几次还欲言又止，最终没有忍住，目中露出渴望，问询了许青关于外域人族之事。 

    　　“前辈，我听老国主说您是来自外域？在外面……我们人族……是什么样子？” 

    　　石盼归神情带着紧张，更有浓浓的期待。 

    　　他这一生，无法离开祭月大域，从出生的一刻就注定了宿命，但他很小的时候，身边的人就告诉他人族的辉煌，告诉他人族的强大。 

    　　只是他眼中所见，都是人族卑微，是外族的口粮。 

    　　各种凄苦，各种悲凉，种种事情让他的心中也都动摇，也有茫然。 

    　　其实答案与否，无法改变他的现状，可他想要一个答案。 

    　　他想知道外面的人族，是不是真的如老人们告诉自己那样，充满了辉煌，充满了美好。 

    　　这将成为他内心的支撑以及骄傲。 

    　　许青望着眼前这个人族青年，沉默了几息。 

    　　他的沉默，让石盼归目中的光，慢慢黯淡下来。 

    　　“外面的人族，安居乐业，生活很好，也没有多少纷争，一切都很美好，而这一代的人皇更是雄才大略，前段时间与黑天族交战，还打了大胜仗。” 

    　　“至于外族，在我人族面前都要低头，要么选择依附成为下族，要么就会被覆灭全族。” 

    　　“而祭月大域这里，人皇也心中挂念，一切，都在变好。” 

    　　许青脸上露出笑容，轻松的开口。 

    　　他的话语，他的笑容，让石盼归眼睛亮了起来，呼吸急促，心中振奋无比。 

    　　“我就知道是这样！” 

    　　“周望北那里，昨天还和我争辩，说人族在外面也是卑微无比，我就说这不可能，我人族血脉高贵，祭月大域是因无奈才会如此，而我族曾一统望古，在外必定辉煌！” 

    　　“多谢前辈！” 

    　　石盼归振奋，向着许青一拜之后，带着激动离去，他要回去将这些事，告诉自己的道侣，告诉自己的家人朋友。 

    　　许青望着对方的身影消失，心底轻叹。 

    　　他明白了对方名字的缘由，盼归，那是盼望人族辉煌归来。 

    　　望北，是因人族的皇都大域，在北方。 

    　　实际上这些日子的接触，许青已经猜测到了这墓地的下层之事了。 

    　　那里应该是有一个人族的群体，而他们口中的国主，就是端木藏。 

    　　他庇护了一些人族，使他们可以避开外面的苦难，在这里生活。 

    　　而这，也是对方警告自己不能离开此地的原因。 

    　　许青心中升起尊敬，起身看向身后，向着远处抱拳，弯腰一拜。 

    　　随着他的拜下，远处一座雕像上，端木藏模糊的身影显露出来，他望着石盼归离去之地，又看向许青，沉默不语。 

    　　半晌后，他的声音有些沙哑，回荡石窟。 

    　　“谢谢。” 

    　　“外面的人族，真的打了胜仗吗？”端木藏看向许青。 

    　　许青认真的点了点头。 

    　　“圣澜大域，如今属于人族，而人族也有了自身的域宝。” 

    　　端木藏一步之下，到了许青身边，这是二人最接近的一次，以往相遇，都是间隔一些距离。 

    　　到了后，端木藏坐在一旁，扔给一个许青酒壶。 

    　　“详细说说。” 

    　　许青接过酒壶，喝了一口，皱起眉头，索性从储物袋拿出自己的酒，扔给端木藏。 

    　　端木藏接过，喝下后眼睛一亮。 

    　　就这样，二人一边喝着酒，许青缓缓开口，将外面前段日子发生的事情，大致的告知了端木藏，但却隐藏了自己的身份，只是以路人的角度，去述说此事。 

    　　期间端木藏一句话没说，他听得很认真。 

    　　直至许久，酒水喝完，许青也说完。 

    　　端木藏眯起眼，低沉开口。 

    　　“这位七皇子，你看到的是其做法以及人皇的旨意，可你忽略了一点，他的母族！” 

    　　许青神色一凝。 

    　　“凭他一个皇子，就算具备魄力，可这般局势一定要有深厚的底蕴，才能这般举重若轻，所以我认为，他母族有可能不是人族，就算是人族，也一定非同寻常！” 

    　　“还有人皇，有意思，我感觉所有的事情，他其实都一清二楚……因为你去看结果，一切的结果，都似乎在可控范围之内。” 

    　　“背后隐约有一只大手，始终牢牢的掌控。” 

    　　端木藏说完，抬头看向许青，意味深长的说出一句话。 

    　　“这件事的起始点，是封海郡，而我若是人皇，一定在之前就安排一个可以信任之人，布局在封海郡，作为我的眼。” 

    　　“但又不能修为太高，会让人猜到。” 

    　　许青神色如常，但心中却升起波澜。 

    　　端木藏没有多说，此刻站起身，向着远处走去，其身影逐渐模糊时，忽然一顿，转头看向许青。 

    　　“要不要去看看，我的家园？” 

    　　(本章完)

 第560章 黑夜里的萤火 

    　　第560章 黑夜里的萤火 

    　　昏暗的洞窟内，端木藏漂浮在半空，回头看向许青。其声音回荡，在四周化作余音。 

    　　许青起身，向着端木藏一拜，点了点头。 

    　　“谢谢。” 

    　　之前端木藏谢他，是因他美化了外界，给了这里的人一个希望。 

    　　他谢端木藏，是因对方的这份信任。 

    　　端木藏一挥手，其面前出现一个漩涡，他迈步走了进去，在漩涡内，等待许青。 

    　　许青向前一步，踏入漩涡。 

    　　这是他一个月来，第一次离开这第一层墓室，此刻随着进入漩涡内，一个凡俗的世界，映入到了许青的目中。 

    　　依旧还是地下，可范围要比他之前所在大了太多，那是一个地底的城池。 

    　　熙熙攘攘，欢声笑语，在这一瞬从城池内飘散出来，飘荡在许青的耳边，灵儿也露出头，望去城池的方向。 

    　　那城池内都是人族，数量之多足足十多万。 

    　　这是许青来到祭月大域后，第一次看见人族的城池，也是第一次看见这么多同族。 

    　　哪怕心里有所准备，但许青在这一刻，依旧还是心神出现波澜，他更是看到这里的泥土穹顶，被一张巨大的蓝色幕布遮盖。 

    　　这幕布很大很大，铺展在天空上，仿佛蓝天。 

    　　其上还画着一些白云，充满了美好。 

    　　而地面上，虽只有这么一个地下城池，但其内居然有绿植，更远处的空地，也有庄稼在生长。 

    　　天地之间，还有一个巨大的光团，那里面装着的竟是天火，以特殊方法被封在了瓶子里，使其化作了太阳。 

    　　光芒洒落，一片欣欣荣荣之意随着阵阵孩童的朗读之声，在这洞窟内弥漫。 

    　　这一路走来，许青所看人族要么麻木，要么就是食物，地位无比卑微。 

    　　所以许青无比清楚，能够在这里构架这么一个人族的城池，庇护如此多的同族生存，这需要的魄力与胸怀，需无比广大才可。 

    　　毕竟，不是所有的强者都愿意去保护凡俗，对于很多强者大能而言，自己活的好，往往比什么都重要。 

    　　“这里，就是我的家园。”端木藏轻声开口。 

    　　许青心里升起尊敬，再次一拜。 

    　　他对端木藏的感官随着时间的流逝有所变化，尤其是在这一刻，目光所看心中所感，使得随着感官有了翻天覆地的改变。 

    　　端木藏望着城池，神情柔和，目中带着一抹半空天火折射的光，脸上露出笑容。 

    　　如一个慈祥的老人在看着后辈子孙。 

    　　“人族在祭月大域，在一些历史的原因下，生活无比艰难，一生痛苦不堪，我儿时也是如此。” 

    　　“你眼前所看的，大都是两族联盟内承受折磨与痛苦的苦命人。” 

    　　端木藏轻声开口，这一刻的他，和天火海上与异族交战时的样子，判若两人。 

    　　仿佛回到这里，他一切的狡诈，一切的阴毒，一切的狠辣，都本能的消失了。 

    　　剩下的，只有温暖。 

    　　“我能力有限，无法去拯救全部，只能尽力去帮助，能救多少就救多少，渐渐地，就这么多了。” 

    　　端木藏的话语，以及眼前这一幕，带给许青的震动极大，他更是明白，在这祭月大域内，这样的人族庇护之地，无疑是夹缝生存。 

    　　对于强者来说，很多时候，这是羁绊。 

    　　此刻心底起伏中，许青跟随在端木藏身后，一起走入到了这城池内。 

    　　城内的建筑大都简单，人们的衣服大都朴素，没有什么奢华，而四周更不存在的商铺。 

    　　这里没有交易，有的只是相互的帮助。 

    　　笑容在每一个许青所看的人族脸上，都在洋溢，他看见了中年，看见了青年，看见了孩童。 

    　　唯独没有老人。 

    　　“老人，都甘愿选择了死亡，他们不想去浪费粮食。” 

    　　端木藏说这句话的时候，神色内带着一抹悲伤，但很快这悲伤就在四周所有人的激动声中隐藏下去。 

    　　“国主！” 

    　　“拜见国主！” 

    　　“是国主爷爷，爷爷好。” 

    　　“国主爷爷，天上的云我都看了好久了，怎么一动不动呢。” 

    　　四周人群涌来，中年神色都是尊敬，青年神情满是激动，至于孩童则是如看见了亲人一样，飞速的跑来，绕着端木藏转圈玩耍。 

    　　端木藏满脸笑容，抱起一个小男孩，笑着开口。 

    　　“天空的云当然会动了，只不过它现在睡着了，等苏醒后，它会动，一定会动。” 

    　　欢声笑语里，众人的目光也都落在许青身上，有一些紧张，但更多是善意，似乎只要是端木藏带来的，对他们而言，就是亲人。 

    　　许青默默跟随，与端木藏走在城池里，一路这样的情况他看到了很多，也看到了这城池内还有学堂。 

    　　“历史要传承，文明也要延续，哪怕人族在这祭月大域内凄苦艰难，可我想还是要让更多的人族明白，我们曾经的辉煌。” 

    　　“不能忘记啊。” 

    　　端木藏看着学堂，感慨开口。 

    　　许青抬头看向学堂，那里传来朗读之声，说的是人族曾经的历史。 

    　　很多是不对的，被美化了。 

    　　另外，这城池内也有一些传授修行以及草木知识的地方，可以让凡俗具备掌握超凡之力的机会。 

    　　那里的孩童更多。 

    　　走到时，许青听见里面传来一个小女孩的声音。 

    　　“老师，你说的七叶草我知道，可是之前我找了很多地方，都没有啊，还有那个腾牛木，也都没有！” 

    　　端木藏也听到了这个声音，轻声开口。 

    　　“这里的修行功法以及草木知识，有的是我自己知晓，有的是我从外面抢来又或者交易来，大都是古籍，已经不具备什么意义，比如草木，大部分在如今的祭月大域里，是没有的。” 

    　　“但终究还是知识，说不定……未来可以用的上。” 

    　　许青闻言默默点头。 

    　　二人离开，走了全城，许青也看到了很多如石盼归那样的低阶修士，他们都是城池内的护卫，负责在没有天火的时候外出交易城池需要的必需品。 

    　　时间慢慢流逝。 

    　　当天空蓝色的幕布随着天火的黯淡，渐渐变黑，出现了很多闪烁如星光之物时，许青将全城走完。 

    　　那些星光，是镜影族的镜子所化。 

    　　夜幕下，端木藏站在一处空荡的民宅外，转头望着许青的眼睛，看了好一会，沙哑开口。 

    　　“我的家园，如何？” 

    　　“前辈大德！” 

    　　许青郑重道。 

    　　“当不得大德二字。”端木藏摇头。 

    　　“你所看到的，是我在庇护他们，可实际上……他们也在陪伴我。” 

    　　“所以，我说这里，是我的家园。” 

    　　端木藏轻声开口，向着远处走去，许青刚要跟随，端木藏的声音回荡。 

    　　“天火过空，还要两个月，伱就暂时住在这里好了。” 

    　　许青脚步一顿，他知道这句话的分量，因为对于端木藏而言，这等于是让他住在其家中。 

    　　于是他神色肃然，抱拳一拜。 

    　　端木藏远去，他也居住在这城池中，直至其身影消失在了目中，许青转头看向身后的民居。 

    　　简单的建筑，在他的感知里，透着祭月大域所没有的温馨之意。 

    　　就这样，许青住了下来。 

    　　灵儿也选择了暂时化形，小脸带着开心，布置着小屋，似在努力的用行动告知许青，她的确会做家务。 

    　　看着灵儿忙忙碌碌的身影，许青脸上露出笑容，整个人也慢慢的放松下来，尝试融入这个城池。 

    　　融入的过程，并不困难。 

    　　来自所有人的善意，可以融化一切间隔，也让许青的心境，越发的平稳。 

    　　天幕黑蓝交替，天火明暗往来，半个月过去。 

    　　这半个月里，石盼归来了七八次，每一次都是拿着精美吃食，他内子的厨艺很好，送来的点心灵儿特别喜欢。 

    　　不过一开始灵儿化形不在人前出现，后来熟悉了，也就出现在了石盼归的目中。 

    　　在注意灵儿后，石盼归愣了一下，随后再次到来时，他不再一人，而是带着一个与其年龄相仿的女子以及一个小女孩。 

    　　“前辈，这是内子与舍妹。” 

    　　石盼归恭敬开口，其旁女子以及那个小女孩，明显很紧张，向着许青欠身一拜。 

    　　许青脸上露出温和，之前他问过石盼归为何当日外出之事，对方也如实告知，他是去给其妻子买药。 

    　　他妻子身体虚弱，时常生病，两个月前病情加重，石盼归内心焦急，所以哪怕知道天火要来，也还是冒险外出去其他两族城池购买药物。 

    　　这行为很危险，可他没有办法。 

    　　“老国主庇护十多万人族，不能每个人有事，都去寻找国主。” 

    　　石盼归当时回答许青的问询时，是这么开口的。 

    　　这里的人们，他们感恩与尊敬端木藏，所以不想任何事情都让其分心，他们可以照顾好自己。 

    　　这里的善，许青这一生遇到的不是很多，所以他目光于石盼归妻子身上扫过后，微微沉吟，从储物袋取出一些丹药，送给了石盼归。 

    　　“你道侣是因地窟的阴毒以及天火的阳邪累积，从而形成水火不容之局，这些丹药可以中和，连续服下，虽不能彻底化解，但也能一定程度压制。” 

    　　石盼归激动，其妻也是感激，夫妻俩向着许青就要跪拜下来感谢，被许青挥手扶起。 

    　　“吃了你们这么多次点心，这些丹药也是应有之事，无需如此。” 

    　　石盼归夫妻二人越发感动，其旁小女孩则是偷偷望着许青拿出丹瓶的储物袋，若有所思。 

    　　很快，他们一家人离去，他们要送那个小女孩去上课。 

    　　在他们走了后，灵儿拿起点心开心的吃了一口，随后望着许青，眼睛成了月牙的形状，心底自豪。 

    　　“我许青哥哥为人最正直啦，不会因为对方修为低弱，就自持身份，他是有温度的。” 

    　　眼看灵儿这么望着自己，许青诧异。 

    　　“怎么了灵儿？” 

    　　“没什么。”灵儿小脸一红，跑到许青身边，拉住他的手臂，轻声道。 

    　　“许青哥哥，我们出去转转好不好。” 

    　　许青抬头看了眼天色，此刻外界天幕属于晌午之时，于是点了点头，与灵儿走出屋舍，在这城池内溜达。 

    　　一路灵儿雀跃，如孩子一样在许青身边蹦蹦跶跶，而她可爱的样子，也使得城池内的居民在看到后，都露出笑容。 

    　　还有一些人家，拿出了自家的食物，灵儿一路走去，开心的向着所有人打招呼，吃的也不亦乐乎。 

    　　望着灵儿天真烂漫的样子，许青笑了起来。 

    　　他们走着走着，过了街头，过了长街，直至走到了学堂。 

    　　今天学堂内的课程，也是讲解草木，随着声音的传出，许青顿足看了过去。 

    　　学堂是开放的，城池内的孩子都可以过来听课，讲解草木的是个中年女子，她没有了下半身，坐在一个轮椅上，神色严肃的讲解。 

    　　四周的孩童小的七八岁，大的十三四岁，听得都很认真，尤其是里面有一个小女孩，更是眼睛睁大，一边听还一边记录，浑然忘我。 

    　　这小女孩正是石盼归的妹妹。 

    　　望着这些孩子，许青想到了在拾荒者营地的自己，当时的他，也是在得到柏大师的同意后，带着内心的渴望，无比认真。 

    　　他看了好一会，轻步离去。 

    　　时间一天天过去，又是半个月。 

    　　三个月的天火过空，许青在第一层墓室一个月，在这城池也是一个月。 

    　　他性格不喜热闹，所以大多数的时间都是在屋舍内默默打坐修行，但灵儿闲不住，一开始还是央求许青和她一起，后面与城池的居民熟悉了，每天都是风风火火的跑出去。 

    　　虽不太担心灵儿出什么问题，可许青还是安排金刚宗老祖跟随。 

    　　而灵儿的受欢迎程度，在这城池里要远远超过许青，尤其是在石盼归妻子的介绍下，她认识了很多姐姐以及阿姨。 

    　　这些人都很喜欢她，也都好奇她和许青的关系。 

    　　每每此刻，灵儿都会害羞红着脸。 

    　　于是那些姐姐与阿姨们，就开始各自传授她一些方法，有人告诉她，要学会做饭，留在男人的心，先要留住胃。 

    　　灵儿动心了，学习的认真。 

    　　还有人告诉她，作为女人缝缝补补不能少，自己的男人不能穿别人补的衣服，于是灵儿更动心。 

    　　她准备以后所有许青哥哥的衣服，都是自己制作的。 

    　　就这样，在灵儿学了做饭后的第五天，许青人生第一次吃到了灵儿的手艺，她忙碌了一个多时辰，终于给许青做了几个菜。 

    　　看着那黑漆漆的菜叶，许青抬头望着灵儿期待中带着忐忑的眼，吃了一口。 

    　　细嚼慢咽，半晌后送入肚子里。 

    　　“许青哥哥怎么样，好不好吃。” 

    　　灵儿紧张。 

    　　许青沉默，半晌后露出笑容。 

    　　“很好吃。” 

    　　灵儿顿时开心。 

    　　“那许青哥哥你多吃点。” 

    　　许青迟疑，最终全部都吃下，正要打坐时，灵儿兴奋的传出话语。 

    　　“许青哥哥，我明天继续。” 

    　　许青又沉默了几个呼吸，点了点头。 

    　　另外，在这城池内，受欢迎的不仅仅是灵儿，金刚宗老祖在化形之后，也慢慢被大家认可，甚至后来居上，都超越了灵儿。 

    　　这一切的缘由，是他保护灵儿时，路过一个说书之地，听着里面的说书人在滔滔不绝，他心底不屑，索性化形说了一段自己看过的话本。 

    　　对于祭月大域的人们来说，金刚宗老祖所说的话本极为新鲜，尤其是金刚宗老祖里面还夹杂了一些发生在许青身上的故事。 

    　　如此一来，就更为传神，叫好声不断。 

    　　一开始听的人就不少，后面一天比一天多，而金刚宗老祖常年在许青身边胆战心惊，已经很久没这么被追捧过。 

    　　于是他心痒之下，在灵儿学习做饭与缝补时，他多次偷偷去说书。 

    　　比如此刻，他就坐在一个长亭内，四周围绕着数百人。 

    　　望着众人，金刚宗咳嗽一声，淡然开口。 

    　　“上回书说道七血瞳数万法舟齐齐发，将人鱼岛团团围住。” 

    　　“而那人鱼岛老祖也绝非善类，此修……” 

    　　在众人的如痴如醉中，金刚宗老祖娓娓道来，声音抑扬顿挫，很容易就引人沉浸在内，甚至半空中的端木藏，也都藏身在那里，一边听一边点头。 

    　　直至黄昏时光，天幕的蓝布黯淡时，金刚宗老祖话语一顿，轻咳一声。 

    　　“欲知后事如何，请听下回分解，明日此时，我在这里继续。” 

    　　众人正听到关键时刻，闻言立刻着急，纷纷起哄。 

    　　“嗐，把这一段说完嘛。” 

    　　“短短短，奇短无比！” 

    　　“这一下午都说了什么？我怎么一点都没记住！” 

    　　“不行，再来一段，怎么能断在这里！” 

    　　金刚宗老祖闻言一笑。 

    　　“老夫阅读话本万卷，这一段看似平淡，可实际上暗藏玄机，你等不能浑沦吞枣，要细细品味，才能感受个中滋味。” 

    　　说完，在四周的起哄笑声中，金刚宗老祖哼着小曲，背着手远去，继续去暗中保护灵儿。 

    　　金刚宗与灵儿，各自都有精彩，影子很羡慕，它也想出去玩，但却不敢，每天只能趴在地上，眼巴巴的望着如木头一样打坐的许青。 

    　　不过许青这里也有访客，除了石盼归外，偶尔他妹妹，也就是那个小女孩，也会跑过来。 

    　　每次这个十一二岁大的小女孩，来了后都会给许青拿一些类似红薯之类的食物，乖巧的放在一旁。 

    　　然后望着许青，有些紧张，不知如何开口，最终也还是没说出来。 

    　　直至数次后，她终于没忍住，问了一个问题。 

    　　“大哥哥，你……你会炼丹？” 

    　　她记住了当日许青给自己嫂嫂丹药之事。 

    　　许青闻言点头。 

    　　小女孩立刻振奋，取出一个小本子，问了一个关于草木的问题。 

    　　“七叶草，又名驱异草，为灵草科植物单穗木稻的全草，多年生草本，生于避阳之处及旷野潮湿处，残灵直面之地，并不生长。” 

    　　许青温和告知。 

    　　小女孩听到后，立刻记录下来，又飞速问出第二个问题，都是关于她学到的草木，很多是她问询过老师，没有答案的。 

    　　许青耐着性子，仔细的讲解，而小女孩的问题不断，一道接着一道，许青在讲解之余，也看出了对方在草木上的执着以及优秀的记忆能力。 

    　　后者，是学习草木的基础。 

    　　而这场问答，在持续了两个时辰后才结束。 

    　　没等几天，小女孩又来了，这一次拿了更多的红薯，恭恭敬敬的放在一旁，开始问询。 

    　　许青看着红薯，笑了笑，仔细的讲解。 

    　　直至黄昏降临，小女孩长舒口气，开心的离去，只是当天夜里，他哥哥带着她来到许青这里，一顿训斥她不该打扰前辈。 

    　　看着这紧张的一家人，许青刚要开口，但注意到小女孩神情里带着一抹倔强，他想了想，没有多说，只是点了点头。 

    　　许青想看看，那个小女孩，还会不会继续来问询。 

    　　数日后，她再次到来。 

    　　这一次她换了个方法，小心翼翼的从怀里取出一个寻常的药草，怯生生的开口。 

    　　“老师，这个是你说的金纽草吗？” 

    　　许青神色古怪，这是个寻常的小草。 

    　　于是他看了看这个小女孩，目中露出深意，告知了金纽草以及与其类似草药的辩解之法。 

    　　后面的日子里，似乎是感觉这个方法有效，所以几乎每天小女孩都会到来，拿着其他草药故意问询。 

    　　每一次，许青讲解的都很细致。 

    　　时间就这样再次流逝，很快外界的天火过空，到了尾声。 

    　　按照时日去算，应该最多再有十天，火海就会回归原位，下一次的天火过空，要数十年之后。 

    　　“要离开了。” 

    　　许青喃喃，看着屋舍，感知散开笼罩八方，找到了正在和一些阿姨学习刺绣的灵儿，也找到了在长亭滔滔不绝的金刚宗老祖。 

    　　望着城池内的人族，许青沉默了很久，只能轻叹一声。 

    　　“你要走了吗。” 

    　　端木藏的声音，在许青的耳边回荡，其身影也无声无息出现在了屋舍内，看向许青。 

    　　许青点了点头。 

    　　端木藏沉默，半晌后坐下。 

    　　“你的酒不错。” 

    　　许青笑了，将储物袋里准备的酒，取了大半，放在一个储物袋，递给了端木藏。 

    　　端木藏接过后看了眼，脸上露出笑容，望着许青，忽然开口。 

    　　“我也不白拿你的酒，我看你之前在天火海奔波，应是借助那里的火，修炼什么术法吧。” 

    　　“我借你一个秘宝，此宝可一定程度避火，能让你下沉岩浆更深处，如此便不会显露在外，就能安全不少。” 

    　　说着，端木藏抬起右手，摊开掌心。 

    　　其内，放着一颗弥漫了褐色血丝的眼珠，透着一些诡异，正盯着许青。 

    　　—— 

    　　感冒了，昨天晚上勉强写完后发热昏睡过去，没来得及更新，向大家道歉 

    　　(本章完)

 第561章 目断飞鸿，天涯路远 

    　　第561章 目断飞鸿，天涯路远看到眼珠的一瞬，许青目光一凝，其旁灵儿眨了眨眼，没说话，靠近了许青几步。 

    　　端木藏掌心的眼，瞬间看向灵儿，但很快就重新盯着许青。 

    　　眼睛闪的褐色血丝，透出阵阵腐朽之意，更有腥臭之气蔓延，笼罩整个屋舍的同时，四周隐约有凄厉的尖叫声回旋。 

    　　“这是？”许青看向端木藏。 

    　　“此眼是老夫当年找到这里时收获诡异之物，在辟火能力上惊人，不过需要降服它才可，这对你应该不难，且它胆子很小，你多恐吓几次，它就不敢作乱。” 

    　　“我曾借它之力，于岩浆下探索过一番。” 

    　　“那天火海下，充满神秘，所以你若在内修行，最好不要靠近千丈。” 

    　　“千丈下，有红月神殿的禁制，任何人难以闯入丝毫，甚至我见过天火海内的异兽，在千丈边缘就被禁制崩溃。” 

    　　端木藏神色凝重，说完将手中的眼球，扔给许青。 

    　　许青一把接住后，这眼睛依旧死死的盯着他，散出邪异，更有恶意。 

    　　许青神色如常，将其拿在手中把玩的同时，轻声开口。 

    　　“前辈，红月神殿在祭月大域，如天火海下这样的禁制布置之处，很多吗？” 

    　　端木藏拿出一壶许青给的酒，坐在一旁喝了一口，神色带着复杂，点了点头。 

    　　“不少。” 

    　　“对于祭月大域来说，红月神殿至高无上，他们的意志决定了众生的生死，任何一个族群若有丝毫不敬，下场都无比凄惨。” 

    　　许青若有所思，坐在了端木藏的对面，继续问询。 

    　　“前辈，晚辈想知道更多关于红月神殿之事，不知您可否方便告知多一些？” 

    　　端木藏抬头，目光打量了许青几眼。 

    　　“小子，在祭月大域，红月神殿与神灵一样，是不可以被亵渎丝毫的。” 

    　　“所以伱莫要去招惹他们，不然的话，他们不但斩杀你轻而易举，更有办法办法将你祭献，使你受到诅咒，再也出不去这里。” 

    　　端木藏面冷心热，尤其是这段时间的接触，以他的人生阅历，看出了很多东西，对许青的印象也不断改变。 

    　　所以他表情虽严，可话语却带着提醒。 

    　　许青点头，他知晓分寸，也明白虽自己具备紫月，可也不能小看任何与红月相关的眷属，但他很清楚，既然来了这里，有些时候就算自己想避开，也并非一定会顺利。 

    　　而多了解一下红月神殿，也能让他避开的可能性加大，所以又问了一些细节。 

    　　端木藏闻言，想了想后，缓缓开口。 

    　　“你多知道一些也好，方便你更了解红月神殿在这里的可怕程度。” 

    　　“红月神殿，代替赤母放牧祭月大域，每隔一段时间，各族都要主动送出祭品。” 

    　　“而对红月神殿来说，他们不在乎族群的死亡，因为每一次赤母到来，整个祭月大域大半的生灵都会被吞噬。” 

    　　“所以红月神殿的使命，是在赤母没有到来前，时刻收集食物，储存起来。还有就是赤母离开后，重复培养各族，使它们如庄稼一样，一茬茬不断地生长。” 

    　　端木藏语气平静，仿佛说的是别人的故事，并非自己的宿命。 

    　　许青默默去听。 

    　　灵儿在一旁看着二人喝酒，她想了想后，跑到了厨房，撸起袖子，准备给他们两个做顿饭。 

    　　这是她认识的姐姐和阿姨教的，男人在喝酒的时候，身为贤内助，是需要烧几个菜，这样更显贤良。 

    　　灵儿的举动，让许青忍不住抬头扫去，欲言又止，可眼看灵儿兴致勃勃，他也就没说话。 

    　　端木藏虽也看到，可这种小事，他自然不会放在心上，此刻喝着酒，将他所知晓的关于红月神殿之事，详细的告知。 

    　　对于本地人而言，他们对红月神殿的了解程度，要超出外域的情报。 

    　　许青听得很认真，直至片刻后，端木藏沙哑之声回荡。 

    　　“算算时间，红月神殿应该也快要来了，你之后离开，远远看到要记得低头，他们很好辨认，一片赤红。” 

    　　“一般来说，只要不去主动招惹，红月神殿不会理睬各族与散修，就好似大象不在意蚂蚁一样。” 

    　　端木藏自嘲。 

    　　“他们看重的，只是各族有没有完成对祭品的准备，无法完成者，其族群会被充数。” 

    　　“如四十多年前，生活在北部的白典族，就是没有完成神殿的要求，于是一个神使带着一些神仆降临，收割了七成族人充数。” 

    　　“神使是什么修为？”许青问了句。 

    　　“红月神殿的神使具体多少，外人不知，他们族群各异，修为都是归虚，而神仆是灵藏，至于灵藏以下，则是神奴。” 

    　　许青若有所思，想了想后开口。 

    　　“有神子吗？” 

    　　“有！”端木藏目中露出忌惮。 

    　　“红月神殿，存在了一位神子，据说他是红月真正的眷属，修为未知，而其实对他来说，修为已经不重要了，重要的是他所掌握的神灵之力。” 

    　　“以及……他可以为指定之人，豁免成为食物的命运，使其在赤母到来时，不被吞噬。” 

    　　端木藏轻叹。 

    　　“仅此一项，就可让无数强者疯狂，为获得这个豁免，甘愿付出一切。” 

    　　许青闻言，目中深处闪过一抹微不可查的幽光，没有继续问询红月，而是询问了天火海两族联盟的实力。 

    　　毕竟在这里，他如今最直接面对的，是这两族的搜寻。 

    　　“这两族有灵藏六位，包含了他们各自的老祖，至于归虚……” 

    　　端木藏摇头。 

    　　“没有。” 

    　　“因为归虚大能味道最好，所以只要出现一个，就会被红月神殿标记，你可以想象是果实的成熟，虽不会被处理，但等于是上了菜单之中。” 

    　　“所以祭月大域的那些灵藏大圆满，他们都在克制，能不突破就不突破。” 

    　　“上了菜单十死无生，而没上菜单说不定还有一定几率保命，虽然这个概率极低，但为了活下去，也只能如此。” 

    　　许青明悟，他之前还在疑惑为何两族没有归虚，此刻有了答案。 

    　　端木藏继续开口。 

    　　“至于镜影族与天面族，只是两个不大的小族群罢了，其内的六个灵藏，真正汇聚出一座完整秘藏的，只有两个老祖。” 

    　　“其他人如那个国师，都只是在蕴养秘藏天道的过程中，还在养道启明。” 

    　　对于灵藏，许青了解不多，那距离他太过遥远，所以不曾问询师尊，此刻也是他第一次听到对灵藏的表述。 

    　　“养道启明？”许青留意到了这四个字。 

    　　端木藏点了点头。 

    　　“唯有诞生出自己的天道，在自身秘藏内升起启明之星，才可以展现自身的法则之力，算是一座秘藏彻底完成，真正成为灵藏强者。” 

    　　“而这个阶段无比艰难，修炼以及更多的资源只是一部分，感悟法则之力诞生天道，才是重点。” 

    　　“所以绝大多数的灵藏，其实都停留在这个阶段，名为养道启明。” 

    　　“对于元婴而言，养道阶段的灵藏的确很强，可对真正完成了第一座秘藏者来说，养道之修，道未成，不入眼。” 

    　　“如筑基命火前后。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　“我不知外域如何，但在祭月大域，一千个灵藏里，只有一两个可以成功诞生出天道，完成第一座秘藏。” 

    　　“至于其他，都停留在养道之中，而在养道中重创，因秘藏并无完全形成，所以一旦坍塌，修为也会跌落。” 

    　　许青看了眼端木藏，他想到之前天火海上所看端木藏，对方背后升腾出的坍塌秘藏。 

    　　“我就是如此，所以我更清楚养道启明阶段的灵藏，强大与弱小之间的一线之隔。” 

    　　注意到许青的目光，端木藏淡淡开口。 

    　　许青点了点头，刚要说话，灵儿端着两盘黑乎乎的小菜跑了过来，放在二人桌上后，她期待的看向许青与端木藏。 

    　　许青脸上露出笑容，拿起筷子夹了一口，放在嘴里细嚼慢咽，随后神情露出赞赏之意，喝了口酒。 

    　　端木藏一愣，看了眼黑乎乎的小菜，又看了看许青赞赏的表情，最后看向灵儿时，发现对方也在望着自己。 

    　　于是端木藏也吃了一口。 

    　　其表情如常，慢慢的咽下后，喝了口酒，看了许青一眼。 

    　　许青也看了端木藏一眼。 

    　　端木藏表情露出钦佩，随后赞赏的看向灵儿。 

    　　“很不错。” 

    　　灵儿顿时开心。 

    　　许青笑了笑，继续吃，而端木藏眼看如此，咳嗽一声。 

    　　“我还有一炉丹药要去看看，就先走了。”说完他起身一晃，身影模糊，消失在了屋舍内。 

    　　“这么好吃吗，我也尝尝。”灵儿振奋，刚要去吃，许青已将最后一口放入嘴里。 

    　　灵儿满足，眼看许青要去打坐，她跑到一旁取出制作了一半的衣服，继续处理，这是她从姐姐阿姨那里学到的知识。 

    　　“一定要让许青哥哥穿上我制作的衣服。” 

    　　想到未来的画面，灵儿心里美美的，越发认真。 

    　　就这样，这最后的十天，一晃而过。 

    　　或许是离别将近，金刚宗老祖也不再断章，加快了说书的速度，终于在天火消散前，将一个完整的故事告一段落。 

    　　而灵儿即便神经再大条，也慢慢感受到了离别，心中升起留恋之意。 

    　　两个多月的接触，她已经对这里产生了一些感情，于是将自身拥有的很多丹药，都留了下来。 

    　　小女孩那边，同样也是对许青这里不舍，来的次数更多了，直至临走前的第三天，许青喊住了告辞准备离去的小女孩。 

    　　“盼雁，你坐在我对面。” 

    　　许青温和开口，石盼雁，是小女孩的名字。 

    　　“是，老师！” 

    　　小女孩对许青很信任，直接就坐在了许青面前。 

    　　许青抬起手，按在了小女孩的眉心。 

    　　“不要反抗。” 

    　　小女孩闻言，索性闭上了眼。 

    　　许久之后，许青暗自摇头，有些遗憾。 

    　　他是想尝试一下，看看自己有没有办法化解对方体内红月的诅咒，也想研究一下这诅咒的原理。 

    　　但可惜，来自于血脉的诅咒，以许青目前的能力，无法做到将其解开，他需要更多的研究以及实验才可。 

    　　只是这样的实验，必定蕴含了血腥，涉及到解刨以及一寸寸血肉的检验，以人族来尝试，许青不想去这么做。 

    　　“盼雁。”许青轻声开口。 

    　　小女孩连忙睁开眼。 

    　　“我过几天就要离开了。” 

    　　小女孩沉默，眼圈有些红，低着头没有说话。 

    　　她很早就知道有这一天，心里也做好了准备，可许青话语传来的一刻，她还是心中一颤。 

    　　看着她，许青脑海浮现这两个月来对方的努力与认真，那对知识的渴望，让许青很熟悉，许久之后，许青有个一个决定。 

    　　他从储物袋内拿出一个药典。 

    　　在上面轻轻抚摸了几下，许青想起了柏大师，随后递给了小女孩。 

    　　“这是我老师给我留下的，今天，我送给你。” 

    　　小女孩颤抖着抬起小手，将其接过，用力的抱在怀里，看向许青时，目中带着浓浓的不舍，欲言又止。 

    　　但她知道，老师与自己是两个世界之人，所以千言万语，最终化作了叩首。 

    　　她向着许青，九叩首。 

    　　许青坦然承之，叮嘱一番。 

    　　“这本药典，你之后要好好的学习，回去吧，以后不用过来了。” 

    　　小女孩默默起身，瘦小的身影落寞的走到门口，站在那里，她转头再次看向许青，眼睛里的泪水忍不住流下。 

    　　“老师，我还能看见您吗。” 

    　　许青抬头，望着眼前这十一二岁的小女孩，他理解对方的思绪，因为类似的一幕，也曾发生在他的身上。 

    　　于是他脸上露出温和的笑容，点了点头。 

    　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见，我希望再见你的那一天，你已成才。” 

    　　小女孩记住了这句话，牢牢的记在了心中，她深吸口气，向着许青一拜，慢慢离开了屋舍。 

    　　走在夜幕下，她心情低落，紧紧的抱着怀里的药典，如同抱着希望，口中喃喃。 

    　　“只要不死，终会相见！” 

    　　许青凝望小女孩的背影，他想到了柏大师，想到了当初的自己。 

    　　“老师，我收了一个草木弟子，她叫石盼雁，这小家伙学习很努力。” 

    　　许青心中轻喃，闭上了眼。 

    　　而这天下，没有不散的宴席，随着外界天火的回归，许青带着灵儿，在三天后离开了这座黑暗世界里的萤火之城。 

    　　临走的时候，灵儿抱着那些姐姐阿姨，哭了起来。 

    　　金刚宗老祖身边，也是围绕着很多听书之人，一个个沉默中，透出浓浓的不舍。 

    　　端木藏站在许青的身边，望着这一切，心底轻叹。 

    　　许青抬头看向人群。 

    　　他看到了石盼归带着妻子与妹妹，站在远处，向自己拜别。 

    　　小女孩低着头，似不想让许青看到眼泪，身体瑟瑟。 

    　　凝望这一切，许青沉默片刻，轻声开口。 

    　　“前辈，送我出去吧。” 

    　　说完，许青转身，走向远处。 

    　　离开了城池，离开了坟墓。 

    　　灵儿结束了化形，回到了许青的衣领内，金刚宗老祖也回归了鱼骨中，心情有些惆怅。 

    　　在这废弃的矿坑外，许青不仅将酒留了下来，他还将储物袋里的灵石以及丹药，还有一些法器，大半都给了端木藏。 

    　　二人彼此对望，各自点头，各有祝福。 

    　　随后，一个回头走入矿坑，一个起身直奔苍穹。 

    　　天幕上，已经看不见火焰，回归到了曾经的昏暗，唯有远处的天火海方向，可以看到火光滔天。 

    　　而大地一片枯焦，山峰变的更不规则，皱皱巴巴的堆积在一起，草木没有任何可以生存下来。 

    　　整个世界，一片枯败的同时，也有余温弥漫。 

    　　许青在天空呼啸，慢慢压下了内心的离别思绪，他已经习惯了分离，从小到大，都是如此。 

    　　可有些事情，哪怕再习惯，也还是会有波澜。 

    　　只不过随着长大，可以隐藏的更深。 

    　　数日后，许青看见了天火海，那片大海与往常一样，没有任何变化，岩浆之时而盛开，传出轰隆隆的炸裂之声。 

    　　飞跃在天火海上，许青一路没有看到任何身影。 

    　　对于这附近族群的修士而言，天火刚刚结束，他们要做的第一件事情就是参与到重建之中，所以如许青这样第一时间来到天火海的很少。 

    　　空空荡荡的天火海上，许青一路疾驰，仿佛整个世界就剩下了他一个人。 

    　　但他依旧谨慎，要去更远的偏僻之处，再开始炼化命灯。 

    　　就这样，又过去了七天。 

    　　当许青彻底深入这天火海后，他在第七天的黄昏，看到了赤色的光。 

    　　光的源头，是一颗巨大无比的心脏，它在跳动，传出回荡天地的怦怦之声，形成惊人的威压，使得天地色变，风云卷动。 

    　　这巨大的心脏上，修建着一座红色的宫殿，造型古朴，血意弥漫的同时，还有浓浓的赤母神力，在内升腾。 

    　　而最显眼的是宫殿前竖立的雕像。 

    　　一个跪在那里，双手捂着眼睛，七窍流血的雕像。 

    　　至于心脏四周，漂浮着数十块大小不等的陨石，颜色原本是黑色，但因鲜血的覆盖，所以成了紫红。 

    　　每一颗陨石上，都盘膝坐着一个修士，各族都有，他们一动不动，抬起双手捂住眼睛，身上流淌鲜血，蔓延陨石。 

    　　没有人说话，唯有心脏之声随着血光的扩散，取代了一切语言。 

    　　红月神殿。 

    　　许青远远看到，身体立刻下沉，进入岩浆内，双目眯起，默默凝望。 

    　　那巨大的心脏在天幕渐渐到来，带着四周的陨石，无视一切，在天火海上呼啸而过，目的地未知。 

    　　在祭月大域里，他们，就是神灵。 

    　　任何族群看到，要么膜拜，要么避开，没有人敢阻拦。 

    　　半晌之后，随着它们远去，许青从岩浆内露出头，遥望远方。 

    　　许久，他再次前行。 

    　　又过去了三天，许青终于选定了一片区域，决定在这里炼化后，他取出了端木藏借给他的眼球，看了过去。 

    　　那眼睛也瞪着他，丝毫不让。 

    　　许青没说话，他想到端木藏曾说，要对它降服之事，于是为了以防万一，呼唤了一下影子。 

    　　顿时影子在许青的四周幻化出来，形成一片黑幕，最终漂浮在了半空，其内闪烁的星辰齐齐睁大，化作无数的眼睛，死死的盯着许青手中的眼球。 

    　　那眼球望着这么多眼睛，明显一颤。 

    　　许青神色冰冷，将其向着黑幕一扔。 

    　　“你和它沟通一下。” 

    　　黑幕内所有眼睛，瞬间眨动，传出邪恶的神念波动后，将眼球笼罩在内。 

    　　半晌后吐出时，眼球明显萎靡，瑟瑟发抖，散出恐惧之意。 

    　　许青看了一眼，又喊出金刚宗老祖，以其鱼骨在这眼球上擦了擦。 

    　　每擦一下，金刚宗老祖都会狞笑一声，而眼球则不断哆嗦。 

    　　最终当许青将其拿起进入岩浆时，这眼球上的褐色血丝立刻乖巧的扩散，飞速笼罩四周，为许青隔绝四周的炙热。 

    　　它在影子和金刚宗老祖面前，虽透出恐惧，一副很弱的样子，但在这火海下，却能化解许青也都无法承受的炙热，这一点很是奇异。 

    　　万物相生相克，在这眼球上，体现的很明显。 

    　　许青若有所思，借助眼球之力，继续下沉。 

    　　至于影子那里，为防止这眼球突然出现什么歹念，所以许青始终没有收回。 

    　　就这样，在下沉到了百丈左右的深度时，许青停了下来，盘膝打坐后，他微微吸了一丝外界没有被隔离的火焰。 

    　　只是一丝，就让许青有一种生命要被焚灭的危机，好在数量很少，紫色水晶闪耀间将其飞速吞噬。 

    　　随后比曾经要强烈太多的光，映入到了许青的识海，将残仙戮神灯瞬息照耀的清清楚楚。 

    　　下一刻，这盏灯开始融化。 

    　　消融的速度超出之前太多，许青眼看如此，心动振奋，全神贯注的同时，影子也无比卖力，死死的盯着眼球，持续散出饥饿之念。 

    　　眼球惊恐，努力的化解岩浆下的炎热。 

    　　时间慢慢流逝，七天后，许青的残仙戮神灯彻底融化，随着识海的翻腾，随着千丈漩涡在岩浆下蔓延，第四盏日晷命灯，出现！ 

    　　其上晷针移动，不同的时间，涌现在了许青体内，影响到了外界。 

    　　只不过身在岩浆百丈下，这里的波动虽不小，可于岩浆表面却只是掀起波澜，再加上位置的偏僻以及如今天火海的空旷，所以没有引起任何关注。 

    　　直至又过去了七天，许青睁开双眼，其四周千丈漩涡再次形成，他的识海内，五盏日晷，彻底形成。 

    　　一股恐怖的波动，随着第五盏日晷的出现，从许青身上升腾而起。 

    　　五盏日晷，指针阴影都在转动，时间分别间隔七个时辰，各自不同！ 

    　　凝望它们，许青陷入沉思，直至数个时辰后，当最早出现的第一盏日晷命灯指针阴影落在午时的一刻，它的灯火不再转动，指针不再移动。 

    　　一股明悟之感，浮现许青心头。 

    　　“接下来，其他四盏应该也会陆续于午时停下，而当它们时间一致之时，应该会有一个特殊的能力展现出来……” 

    　　这个能力是什么，许青不是很清楚，但他凭着冥冥中的感应，知晓这将是日晷之力的一次大爆发。 

    　　(本章完)

 第562章 天火海下的青铜棺椁！ 

    　　第562章 天火海下的青铜棺椁！ 

    　　“用不了太久，其他四盏就可陆续停顿下来。”因命灯彼此间隔了七个时辰，所以它们停顿的时间，彼此顺序不同。 

    　　许青心中期待，等命灯时间流逝之余，他在这岩浆内上行，来到了一丈深度后，许青目中露出精芒。 

    　　这片岩浆对他的好处，除了可以让紫色水晶散出融化命灯的光芒外，还有一个……那就是让金乌炼万灵晋升。 

    　　这是许青的判断，并未证实。 

    　　但他觉得自己的金乌炼万灵既然可以融合太阳残骸，那么从本质来讲，这里的火海对其应该也有帮助。 

    　　“金乌炼万灵，随着化作元婴，已晋升到了三阶的程度。”许青心中思索后，眉心光芒闪耀，金乌元婴从内瞬间飞出。 

    　　一开始还是元婴之体，但下一瞬就变化起来，成了金乌之身后，它环绕许青，传出阵阵在灵魂内回荡的嘶鸣。 

    　　接着金乌向着四周岩浆，开口猛地一吸。 

    　　顿时一片火热之力，直奔金乌之口，顺着其口中涌入后，金乌身体一震，眼睛眯起，全身火焰大涨。 

    　　在消化了片刻后，金乌浑身一抖，发出更强烈的嘶鸣声，在许青四周不断飞舞，随后竟一头钻入岩浆内。 

    　　许青心神一跳，立刻关注，片刻后他松了口气。 

    　　金乌本就有灵，化作元婴后灵性更浓，尤其是与许青心神交融，所以许青可以清晰感受金乌的一切。 

    　　此刻的金乌，在这一丈左右的岩浆内，不断地吞噬，身上的气息也越来越烈，尾巴陆续的出现，一个时辰后，当许青有第二个日晷停顿在午时后，金乌的尾巴从一百条到了一百三十条。 

    　　许青振奋，操控金乌，继续吞噬。 

    　　时间慢慢流逝。 

    　　很快有第三个命灯停顿在了正午，直至数个时辰后，其他两个也都陆续停顿，而在所有命灯都停下后，身处岩浆下的许青，身体一震。 

    　　有那么一瞬，他的目中出现恍惚。 

    　　顷刻间，这恍惚之意消失，许青目中露出奇异，他能感觉到，五盏日晷内蕴含了某种能力，只需自己心念一动，就可展开。 

    　　但这能力到底是什么，他感受不出来。 

    　　“尝试一下！”许青眯起眼，身体停顿，盘膝在岩浆内，随着心念的升起，他识海里的五盏日晷，瞬间嗡鸣，幻化在了许青的四周。 

    　　放眼看去，五盏日晷以许青为中心，在其身边环绕，好似紫色瓣，将许青簇拥在内。 

    　　闪耀璀璨之芒的同时，在许青头顶还漂浮了五个如太阳般的灯火，排列成五角形状。 

    　　日晷为辅，赤阳成星，这一刻的许青，无比夺目，气势如虹。 

    　　更是从那五盏日晷内散发出了时光之力，涌入许青身躯，使得许青身上溢出神秘之感，整个人模糊，好似从时光内降临。 

    　　这过程只是一瞬，就骤然消失，日晷黯淡，似释放了全部，难以支撑，与赤阳一同回归许青体内。 

    　　第一盏重新开始转动，计时继续，其余四盏不动。 

    　　许青愣了一下，看了看四周，又感受了一下自身，他没有察觉出任何不同。 

    　　“什么情况？” 

    　　许青皱起眉头，回忆许久，也还是没有找出方才日晷爆发之力的具体能力。 

    　　这让许青很是疑惑，索性继续等待。 

    　　就这样，在七个时辰后，第二盏命灯也开始计时，后续命灯同样在间隔七个时辰后开启，直至第五个命灯也转动后，他的第一个命灯于午时停顿。 

    　　“这个过程，是三十五个时辰，差不多三天。”许青默默计算。 

    　　直至又过去了十二个时辰，随着其他命灯陆续的停下，所有的命灯都回到了午时，全部静止不动，那种要爆发的气息，重新浮现。 

    　　“四天，是一个循环。” 

    　　“之前展开时表现的不明显，难道是因为在岩浆内？” 

    　　许青思索后，看了眼远处尾巴已经到了二百多条的金乌，收回目光的一刻，他身体一晃直接飞出岩浆。 

    　　到了岩浆之上，站在半空的一瞬，许青没有迟疑，体内五盏日晷同时开启，五个灯火太阳于上方环绕，日晷之力，瞬间爆发。 

    　　刹那间，许青感受到了火热。 

    　　他四周弥漫了岩浆，他的身体……竟回到了岩浆内！ 

    　　这一幕，让许青心神一震，目中露出无法置信，猛地转头看向四周，发现自己的的确确是回到了岩浆里。 

    　　“我之前明明在半空中！” 

    　　许青心神掀起大浪，仔细思索后，他想到了一个可能。 

    　　“难道，是时间复返？” 

    　　这个猜测，让许青内心波澜无尽，他自己衡量了自己所在的高度，模仿之前的举动，用一样的速度飞出，到了半空后，时间是七息。 

    　　“复返七息？” 

    　　“至于第一次，是因我盘膝没动，所以才不明显！” 

    　　许青目露奇芒，但他还不是很确定，需要再次尝试。 

    　　于是他在这岩浆下，随着金乌的吞噬，过去了八天。 

    　　这八天里，他展现了两次日晷之力，用不同的方式去验证。 

    　　第一次，他是展开急速，于疾驰中爆发日晷之力，发现自身的身躯回到了七息前的位置。 

    　　第二次，他拿出了一些外物法器，同时在自己制造了伤势，再次展开后他发现日晷之力能影响的只有自己。 

    　　外物如常，还在原位，而他的身体则被改变，伤势消失，一切的状态，都复返到了七息前。 

    　　这一切，让许青对于日晷的能力，有了深刻的体会。 

    　　“让我自身，回到七息前的状态与位置！” 

    　　“这能力用的及时，等于是一次替命，同时也是杀人利器！” 

    　　许青好半晌，将内心的震动压下，内视紫色水晶，他明白这一切，都是来源于此物。 

    　　“紫色水晶，到底是什么……” 

    　　“它可以封印影子，封印神灵，可以带给我惊人的恢复，且具备时光之法……” 

    　　许青沉默，许久，他将一切疑问埋在心底，看向自己的金乌。 

    　　金乌的尾巴，已经到了二百八十多条，已是极限，除非可以去更深的岩浆吸收，但这是悖论，因为如今的金乌，无法承受超过一丈岩浆深度的火焰。 

    　　但这大半个月来，能从一百条尾巴增长到二百多条，对于金乌而言已是极大的滋养，甚至如今隐隐的，它身上都出现了要招引二次命劫的征兆。 

    　　至此，许青在天火海的修行，算是告一段落，他也没有必要一直停留在这里。 

    　　“去将眼球归还，然后就要离开东部，去未央天牛山与大师兄汇合。” 

    　　在这东部，许青已经停留了快半年，他不知道大师兄那里现在如何，心中也有挂念，不过在临走前，许青看了眼天火海岩浆的深处。 

    　　“去看看端木前辈所说的红月神殿禁制……” 

    　　许青准备去探寻一下，红月神殿为何要在这里布置禁制，有了日晷之力后，许青感觉自己只要小心一些，不会有大碍。 

    　　想到这里，许青捏了一下眼球。 

    　　那眼球顿时震颤，散出更多的隔绝之力。 

    　　许青满意，收起金乌，拿着眼球直奔岩浆底部，很快到了百丈，继续下沉到了二百丈，三百丈…… 

    　　越是往下，炙热之力就越是强烈，好在这眼珠奇异，有它隔绝，外面的炙热无法侵袭而来。 

    　　就这样，许青一路下沉到了九百多丈。 

    　　在这个深度，四周除了高温外，还蕴含了威压，眼珠上的褐色血丝也更浓起来。 

    　　另外许青也感受到了更下方，传来的熟悉气息。 

    　　那是赤母的神力。 

    　　这个发现，让许青更谨慎，小心的接近之下，一股危机感也蔓延心中，他没有任何迟疑，体内紫月元婴瞬间爆发，顿时紫月之力扩散全身。 

    　　下一瞬，来自下方的危机，慢慢消散。 

    　　冥冥中，他通过紫月之力，感应到了在这下方红月之力的源头所在。 

    　　许青等了片刻，继续靠近。 

    　　与此同时，在天火海上，距离这里不是很远的天空中，红月神殿的巨大心脏，正漂浮现在那里。 

    　　其四周数十个陨石散开，其上的身影各自不动，唯有神殿内，走出一个身穿红色长袍的身影。 

    　　这是一个人族女子。 

    　　她表情里带着冷漠，目中蕴含了不耐，迈步走出神殿，到了心脏的边缘后，低头看向下方火海。 

    　　眉头紧皱。 

    　　对于接下来要做的事情，她从心里不愿，不是因残忍，而是因这种事会被标记，对未来有一定影响。 

    　　只是身为神仆，她没有资格去拒绝。 

    　　“只能之后利用分散法，去消除标记了。” 

    　　这女子暗叹，一步走出，直接踏入下方岩浆，挥手间一枚红色的珠子出现，被她含在口中后，进入到了岩浆里。 

    　　那珠子显然是红月神殿的异宝，吞下后她的身体在这岩浆里，火热之力居然自行避开。 

    　　如此一来，这女子的速度就飞快，更是在这下沉中，她的修为也扩散开来，灵藏的气息弥漫，但却没有天道法则环绕。 

    　　她并非彻底完成一座秘藏之修，而是处于养道启明的阶段内。 

    　　但神仆的身份，以及相应的赤母赐福，使得她在祭月大域内，除了神殿内部，外面基本上没有人敢对她招惹丝毫。 

    　　杀伤一个神仆的代价，是祭月大域内任何一个族群都无法承受的。 

    　　甚至以她神仆的身份，一句话，就可以决定一个小族的生死存亡。 

    　　之所以这样，是因她从小就在神殿长大，家族里出现过担任神使者，如此才可让后人享受这种于祭月大域里无比珍贵的福泽。 

    　　此刻，她向着岩浆千丈下疾驰，目标明确。 

    　　而许青，也在千丈下，距离这里不远，按照冥冥中的感应，正在靠近。 

    　　双方一前一后，正在接近。 

    　　只不过相对于许青这里，那女子的速度更快，所以提前进入到了指定的区域。 

    　　而岩浆下的神识隔绝，使得他们两人此刻都没有察觉到彼此的存在，另外相比于许青，他们二人不同的生长环境，决定了这神仆的警觉性不如许青。 

    　　所以，在许青的谨慎接近下，他看到紫月之力感应之地的瞬间，也看到了这红衣女子直奔那里的身影。 

    　　许青身体蓦然一顿，蹲下身子，尽量让自己的身影变小，目中露出幽芒，默默观察。 

    　　远处，岩浆千丈的深度之下，那里赫然有一座奇怪的庞大平顶山体。 

    　　准确的说，这可能不是一座山，更像是一口竖在那里的巨大棺椁。 

    　　显露在许青目中的部分，如同城池般大小，由此可见这巨棺的磅礴。 

    　　它通体青铜打造，其上弥漫了锈迹，融合了黑色与绿色以及蓝色，交错在一起，使得那棺椁充满了沧桑之意。 

    　　仿佛它被放在这里，已经无穷岁月。 

    　　至于高度未知，许青目光扫去，看不到尽头之处，只能看到这棺椁四个角，存在了四条粗大的锁链，与岩浆深处连接。 

    　　除此之外，棺材的盖子，也并非严丝合缝，而是露出了一道缝隙。 

    　　只是因这棺材太过庞大，所以这缝隙看起来，如同一条深渊沟壑。 

    　　此刻，那身穿红衣的身影，正降临在了那裂缝外，漂浮在百丈之高，双手掐诀，一道道蕴含了红月神力的波动，随着她印诀的形成，扩散四方。 

    　　融入到了此地本就存在的无形禁制内，使得这里红芒闪耀，一片大网逐渐的幻化出来。 

    　　此网，正是这里的禁制所化。 

    　　仔细去看，可以看到这浮现出的大网，其上弥漫了符文，透出神威。 

    　　许青藏匿踪迹，仔细观察，看出对方似乎在加固禁制，只不过这点神力，有些杯水车薪之意。 

    　　可很快，许青眼睛一凝，他看到那红衣女子在掐诀之后，从身上取出一枚头颅大小的赤色水晶。 

    　　这水晶一出，四周岩浆都是翻滚，更有恐怖的气息从这水晶内散发出来，许青也是心神一震。 

    　　外人或许认不出来，但他通过自身紫月的感应，立刻就辨认出这水晶赫然是一滴血液被稀释了无数之后形成。 

    　　“赤母之血？” 

    　　许青心跳加速，虽这是一滴被稀释的鲜血，但其内蕴含的红月气息，依旧无比浓郁，对许青来说，也是巨大的滋补。 

    　　许青关注之时，这红衣女子望着水晶，目中也露出渴望，但却强行克制，她知道这不是自己能去享用之物。 

    　　“等上神到来，收割此域之后，我所在的家族也能获得一滴这样的神血，那个时候，我或许有机会吸收一二。” 

    　　女子心底喃喃，随后抬手，将这水晶扔下。 

    　　水晶并非掉入裂缝，而是漂浮在深渊外，自行碎裂，散出恐怖的波动，融入四周的禁制内，使那浮现出的红色大网，越发璀璨起来。 

    　　这，才是真正的加固。 

    　　而随着血色大网光芒刺目，神威加重，那巨大的棺椁也被这气息所刺激，猛地震颤起来，更有一声蕴含了痛苦的怒吼，从棺椁内回荡开来。 

    　　“赤母！！” 

    　　这声音一出，棺椁震动更为强烈，许青心中也升起波澜，越发谨慎之时，那红衣女子低头，遥望深渊，传出神念。 

    　　“闭嘴！” 

    　　急促的呼吸声，从棺椁内回荡，显然被这般低阶的修士羞辱，对这位棺椁内的存在而言，是极大的羞辱。 

    　　但却无能为力。 

    　　红衣女子目中露出讥讽，对她来说，羞辱这种古老而又恐怖的存在，会给她带来异样的刺激，于是抬起一挥，从储物袋内取出一团团血肉。 

    　　一共上百团，每一个都是十丈大小，弥漫在了四周后，女子抬手一指，顿时一个肉团落入到了深渊内。 

    　　“吃吧，这是上神给你的食物，都是祭月大域的子民，你的几个兄弟姐妹，他们和你一样，都很爱吃呢。” 

    　　“而且为了让伱们更好的消化，我们贴心的将骨头都剔除了。” 

    　　“好好享用。” 

    　　随着血肉落入深渊，其内传出饱含痛苦的咆哮，似乎那棺椁内存在，极力的排斥，但碍于某些未知的原因，又不得不吞下。 

    　　于是，带着痛苦近乎哭声的呜咽以及咀嚼声，交错在一起，形成了让人听到后无比动容的凄惨。 

    　　更有一股强烈到了极致的怨毒，从这棺椁内散出，仿佛化作了标记，烙印在了那红衣女子身上，要将其牢牢记住。 

    　　而那个投食的女子，显然很享受，她听着这个声音，心情似乎也都愉悦了，毫不在意身上的标记，挥手间一个个肉团落下。 

    　　许青沉默，他看到了这女子的变态，也听到了棺椁嘶吼的极致之痛，对其身份，有了一些猜测。 

    　　半晌后，许青默默后退，准备离开这里。 

    　　他不想现在就与红月神殿出现摩擦。 

    　　可就在许青这里退后的瞬间，那正在投食的女子，忽然笑了起来。 

    　　“看了半天了，就这么走了吗？” 

    　　许青眼睛一凝，身体加速退后，与此同时那红衣女子右手抬起，向着许青所在方向一指，以自身神仆的权限操控此地禁制之力，淡淡开口。 

    　　“来！” 

    　　她话语一出，顿时漂浮在四周的红月之力所化禁制，立刻扭曲起来，化作一个巨大的赤色之手，向着许青那里猛地一抓。 

    　　许青沉默，这来自红月禁制的大手，凭他自身之力，是无法抵抗的，除非是动用自身权柄，可那样的话，一切会暴露。 

    　　瞬息间，许青心中已有决断，目中寒芒一闪，淡淡开口。 

    　　“大胆。” 

    　　他话语一出，那临近的血色大手突然一震，瞬间转头，竟直奔红衣女子而去。 

    　　这一幕，让那红衣女子明显愣了一下，飞速掐诀，但也无法避开，轰鸣中身体倒卷，喷出鲜血，直至取出一枚血色令牌，才勉强化解。 

    　　其神色急速变化，失声惊呼。 

    　　“神使？” 

    　　说完，她立刻双手掐诀，摆出一个古怪的印记，身体弯腰，无比恭敬的看向许青。 

    　　许青皱起眉头，他自然看出这是一种下位者看到上位者的内部礼仪，可不知晓如何回复，于是故作镇定，点了点头。 

    　　可下一刻，那女子瞳孔一缩，再次摆出其他手势，凝望许青，随后神色一变。 

    　　“你不是神使！” 

    　　“你是谁，怎么会拥有上神之力！” 

    　　这女子惊疑不定，内心掀起滔天大浪。 

    　　这样的事情，她这一生首次遇到，甚至别说是她，就算是红月神殿，也没有经历类似之事。 

    　　这让她无法置信。 

    　　许青面无表情，可心底却在思索，他觉得自己不懂礼仪于手势，应该不是对方察觉自己异常的原因，必定还有一些其他地方，露了破绽。 

    　　毕竟修为到了如此程度，自然不是傻子，看出端倪也是正常。 

    　　而他之前本打算走的，但既然选择了出手，哪怕对方修让他忌惮，可如今也只能想办法弄死。 

    　　许青心中杀机弥漫，淡淡开口。 

    　　“你僭越了。” 

    　　说着，他右手抬起一指，顿时四周的红月禁制前所未有的轰鸣起来，从八方波动，被许青瞬间接管了权限，形成镇压之力，直奔那红衣女子而去。 

    　　这女子容彻底大变，内心的惊骇无法自控的浮现在脸上，使得表情扭曲。 

    　　“他不是神殿之人，这一点我很确定，可他却具备神力！” 

    　　“掌握的权柄，更是强悍无比！” 

    　　“这是怎么回事！！” 

    　　女子身体一颤，全力出手，身后一座秘藏幻化，虽没形成天道，可其战力也无比惊人，又配合那枚血色的令牌，堪堪支撑。 

    　　“这种操控以及禁制的配合程度……他的权限之高，超越了所有神使！” 

    　　女子惊疑至极，早年跟随自家老祖，见过神使引发禁制，此刻一对比，高下立判。 

    　　“不可能！” 

    　　女子心头狂震，而瞬息间她心头又升起一个念头。 

    　　“此事太大，若是上报神殿，必定是大功！” 

    　　想到这里，这女子不惜代价，秘藏也都燃烧起来，面前血色令牌一样散出极致的权限之力，整个人一冲而出，并非追杀许青，而是要离开这里。 

    　　千丈外的岩浆上，就是神殿心脏宫殿所在，只要飞出岩浆，她就可将此地的信息，瞬间通知神殿总部。 

    　　但许青岂能让她如愿，此刻挥手间，八方血色禁制再次波动，一口气形成了七八个血色大手，向着女子狠狠拍击而去。 

    　　许青很清楚，一旦离开这片红月禁制之地，自己面对这个养道启明的灵藏，绝不是对手，同时若被其成功逃出，等待自己的将是无尽的危机。 

    　　“必须弄死！” 

    　　(本章完)

 第563章 前辈，我真的不好吃！ 

    　　第563章 前辈，我真的不好吃！ 

    　　天火海上，红月神殿漂浮，散出无尽红芒，如同鲜血一样扩散八方，来自心脏的怦怦之声，回荡天地。所有看到这一幕的此地修士，无不心神颤抖，不敢直视，远远地就跪拜下来，飞速离开。 

    　　神殿毫不在意。 

    　　对神殿而言，那些都是羔羊罢了，本就是散养，所以多活动活动，气血会更好。 

    　　此刻陨石上的神殿修士，依旧闭目，而在心脏之上的神殿内，有七个身穿红袍的身影，也正在盘膝。 

    　　这七位各族都有，其中六人在下，一人在上首。 

    　　上首之人是个翼族，他长满羽毛的脸上没有任何表情，一身归虚的波动若隐若现，至于下方六位，都是与那红衣女子一样，属于灵藏修为。 

    　　他们在等待，等外出的同伴归来。 

    　　这种投食与加固禁制的任务，会引起一些标记的麻烦，所以平日里去完成的，都是神殿内不受重视者。 

    　　虽因岩浆的隔绝，神识无法探查，且等的时间略微久了点，不过终究也没延时很多，而他们长久以来的身份与思维方式，不认为会出现意外。 

    　　所以，此刻众人依旧打坐。 

    　　但他们不知道的是，此刻在岩浆千丈之下，他们的同伴，那位红衣女子，正神色大变，心神内的波澜惊天。 

    　　在许青心中强烈的杀意下，利用自身的紫月元婴，他瞬息间就将布置在这里的红月阵法操控，挥舞形成七八个红色大手，向着那红衣女子，急速而去。 

    　　危机关头，这红衣女子心头狂震，她很清楚自己的权限根本就没办法和对方比较，若非自己有老祖的令牌，怕是连抵抗的资格都没有。 

    　　而她此刻唯一的优势，就是修为。 

    　　养道启明阶段的她，已经快要形成天道，其战力之强，足以碾压一切元婴修士。 

    　　“该死，若非是在这里，我捏死此人轻而易举！” 

    　　红衣女子双手掐诀，眼睛里血丝弥漫，向外猛地一推，顿时其背后一座虚幻的秘藏形成，喷出风火雷电，想着前方轰杀而去。 

    　　刹那间，就与那七八个血色大手碰触到了一起。 

    　　轰鸣之声在这岩浆下闷闷传开，红衣女子喷出鲜血，而那七八个大手，也在她令牌的干扰以及自身之力的反抗下，溃散开来。 

    　　“不管你什么来历，不管你为何具备如此神权，但你终究修为太弱！” 

    　　红衣女子吐出鲜血，厉声开口之时，目中寒芒一闪，她索性放弃逃遁，准备出手生擒。 

    　　想到一旦自己将对方擒拿，这件事必定引起整个红月神殿的震动，那个时候，自己的功劳必定滔天。 

    　　想到这里，红衣女子目中露出果断，挥手间身体外秘藏之影幻化，其内传出咆哮，似有巨兽在秘藏内正飞快冲出，恐怖之力扩散八方，直奔许青笼罩而来。 

    　　许青眉头皱起，心底也有遗憾。 

    　　这里的红月禁制的确是无比强悍，只是以许青如今所掌握的神权，哪怕层次上超越了对方的令牌，但终究在量上不够。 

    　　他搬不动更多的禁制之力。 

    　　此刻眼看对方秘藏临近，惊人的威压扑面，他身体还好，可神魂却在震颤，传递出强烈的生死危机之意。 

    　　许青目中露出果决，双手猛地一挥，浑身上下瞬间闪耀紫色光芒，其紫月元婴在头顶幻化出来，形成了一轮紫色的月！ 

    　　此月一出，八方岩浆刹那间成了紫色。 

    　　牵引更多此地红月禁制，急速的汇聚在许青面前，形成防护，阻挡来自红衣女子的秘藏镇压。 

    　　轰鸣之声，瞬间爆开，四周岩浆倒卷，形成了一片空旷之处的同时，红衣女子的脚步，也生生被阻挡的倒退。 

    　　她全身血管都鼓起，看起来如无数蚯蚓在皮下游走，心神的骇然，比之前还要强烈无数。 

    　　“伱到底是谁！” 

    　　这红衣女子再次失声，实在是紫月出现的一刻，给她的感觉好似看见了神灵一般，甚至身体都出现了一些无法自动的反应，升起要去膜拜的冲动。 

    　　若非自身修为化作了锚，使自身意志坚定，怕是她真的会忍不住跪拜下来。 

    　　这种感觉，让她头皮发麻，脑海如有十万天雷炸裂。 

    　　而许青这里也不好受，他虽借助红月禁制阻挡，可修为之间的差距，依旧让他很难承受，身体还好，主要是神魂。 

    　　那种神魂撕裂之感，使得许青脑海嗡鸣，眼前发黑，剧痛无比。 

    　　如同有一把刀，直接刺入到了脑子里，在不断地搅动。 

    　　许青眼睛出现血丝，但他知道此刻无比关键，绝不能放松丝毫，于是强忍着脑海的撕裂之痛，双手掐诀。 

    　　他头顶紫月元婴，一样掐诀，紫月之力再次爆发，形成一张紫色大网，推动此地红色大网，向着红衣女子，轰鸣而去。 

    　　红衣女子压下内心惊怒，狠狠咬牙，其自身血脉竟开始燃烧，手中所拿的令牌，一样燃烧起来。 

    　　“神降！” 

    　　一声凄厉的低吼，在这燃烧一切之后，从红衣女子口中传出。 

    　　她双目流血，表情痛苦狰狞，身体出现多处裂缝，不断流淌红色鲜血，弥漫全身，其样子除了双手没有抬起遮盖眼睛外，与雕像没太大区别。 

    　　尤其是下一瞬，她的双眼竟直接爆开。 

    　　这一幕许青见过，当年张司运就是如此。 

    　　而在声音回荡中，一股浩瀚之力顿时在这红衣女子身上升腾开来。 

    　　虽赤母沉睡，不可能降临，但在这一瞬，配合令牌与自身的燃烧，这红衣女子展开的神通气息，使得四周的红月禁制，为止一顿。 

    　　许青的控制权也瞬间被影响，出现了停滞。 

    　　借助这个机会，红衣女子整个人蓦然冲出，直奔岩浆之上，她最终还是选择离开这里，许青的紫月，让她心中强烈忌惮。 

    　　而只要被她冲出，她的同伴察觉，必定会出手，虽功劳会被分去，但此刻她也没有其他办法，她担心继续拖延下去，那诡异的紫月，会让自己发狂。 

    　　眼看她的身影就要冲出，许青目中也有疯狂，他绝不让此人离去，于是身体一晃，直奔对方而来。 

    　　体内金色丝线的舒展，瞬间到了三丈之高，向其镇压。 

    　　女子血目散出妖异轰鸣，双手抬起向前一挥，顿时其秘藏内散出黑色火焰，化作狰狞鬼脸，向着许青狠狠一吞。 

    　　许青身体狂震，从三丈崩溃，重新化作常人大小后，他所有元婴都在颤抖，喷出魂息，其神魂更是快要支离破碎。 

    　　好在命灯守护加持，这才没有真正四分五裂。 

    　　可许青很清楚，若是再去碰触一次，自己的神魂怕是就很难继续承受，不过，他这拼命般的一次阻拦，也起到了至关重要的作用。 

    　　那秘藏处于天道即将形成的红衣女子，其身体的速度，终究还是被拦截了一下。 

    　　而此刻，神降对此地禁制的影响，也开始减弱，许青的操控，开始复苏。 

    　　在他的操控下，禁制重化一只血色大手，从下方向着红衣女子，一把抓去。 

    　　速度虽快，可还是来不及去阻止那红衣女子的身影，此女速度再次爆发，眼看就要真正脱困。 

    　　关键时刻，许青目中幽芒一闪，看向女子。 

    　　他体内五盏日晷命灯闪的指针，被他在这一刹，同时拔下！ 

    　　时滞！ 

    　　无声无息间，属于红衣女子的时间，在这一刻被强行的停滞下来。 

    　　她身体一顿，没有任何反应与察觉。 

    　　而这一顿，就是生死！ 

    　　瞬息间，在这女子身体恢复的一刹，禁制大手从下方轰鸣而起，将她的身躯一把抓住，向下狠狠拽动。 

    　　更多的大手也陆续冲出，层层笼罩，向下拖去。 

    　　强行停滞一个灵藏强者的时间，对许青而言，代价一样巨大，他的日晷命灯，瞬间就腐朽，甚至出现了一道道巨大的裂缝。 

    　　可只要没崩溃，许青觉得还是可以恢复，而眼下他也没时间去在意这些，强忍着自身神魂的撕裂剧痛，他双手掐诀，不断操控四周禁制。 

    　　禁制之力，持续爆发，将那红衣女子拖去棺椁的裂缝深渊！ 

    　　裂缝深渊内的声音，从许青出现后，就始终没有丝毫传出，但此刻察觉这一幕后，其内顿时就回荡吞咽口水之声。 

    　　声音透着渴望，透着疯狂。 

    　　而那被无数大手抓住的红衣女子，神色再次大变，心神的波动更为强烈，生死危机的感觉，让她浑身颤抖，目中露出疯狂。 

    　　她知道自己一旦被拖入深渊的下场是什么，所以此刻全力挣扎，可也只是能拖延一点时间，其身躯终究还是慢慢接近深渊。 

    　　眼看如此，她目中绝望，口中发出凄厉之音，全身升腾火焰，不仅仅修为在燃烧，她的生命，一样在燃烧。 

    　　将一切潜力，都传入到了声音里，化作了音浪，穿金裂石，使四周岩浆大范围的崩溃，试图传出去，向外界求救。 

    　　许青在这音浪下，喷出鲜血，目中赤红，眼看这女子还在抵抗，他心中计算时间后，身体蓦然冲出。 

    　　在两息后，他靠近了那发出凄厉之音的狰狞女子，许青双手抬起，以自身为武器，直接砸了过去。 

    　　更是推动其身，使这女子加速落入深渊。 

    　　而如此近距离的接触，许青的灵魂开始崩溃，但他凭着强大的意志强忍，在第六息的时间，终与被禁制大手束缚处于绝望的红衣女子，一同进入深渊！ 

    　　进去的刹那，许青看见了一双蓝色的巨大眼睛以及一张无尽大口。 

    　　下一刻，许青整个人灵魂碎灭前，他将日晷之力，爆发开来。 

    　　复返！ 

    　　许青的身影，好似不存在一样，于深渊内模糊，仿佛这一段时光被碎灭，化作了无数碎片于七息前，重新组合。 

    　　深渊外，许青的身影极为突兀的出现，他的灵魂没有崩溃，唯独剧痛还在，一切的伤势，也都回到了七息前。 

    　　而那女子，却永恒的落入了深渊内。 

    　　阵阵带着快慰之意的咀嚼声，传遍八方，咬的很用力。 

    　　可危机并没有结束，不是来自下方的深渊，而是来自岩浆之上。 

    　　许青不清楚对方的死亡以及死前的举动，是否会引起外界的关注，但他不能去赌，所以此刻哪怕神魂重创，也还是狠狠咬牙，直奔下方禁制而去。 

    　　刹那间，许青融入红月禁制之内，凭着自身的紫月之力，隐匿自身的踪迹，藏在了那庞大的棺椁外壳一个凸起的符文之下。 

    　　到了这里后，许青的伤势已经快要控制不住，眼前越发漆黑，他狠狠咬了一下舌头，刺激自己使清醒还能维持。 

    　　随后全身弥漫紫月之力，取出师尊给予的隐匿面具，飞速戴在脸上。 

    　　这面具，不到万不得已，许青不想去用。 

    　　因为用的多了，会摘不下来。 

    　　但此刻必须要用。 

    　　与此同时，这棺椁突然一震，竟也散出一股柔和之力，笼罩在许青这里，为他加持。 

    　　许青内心一动之际，一股惊人的波动，从岩浆上方轰然而来。 

    　　许青立刻低头，一动不动。 

    　　很快，上方岩浆轰鸣，向着四周炸裂扩散，一个身穿红袍，长着红色翅膀的翼族身影，慢慢从岩浆里走出。 

    　　他神色阴沉，步伐看似不快，可只是几步就到了棺椁上方。 

    　　一身归虚的波动，使得这里充满了狂暴之感。 

    　　站在那里，这翼族神使目光扫过四方，与此同时，棺椁内传出咀嚼，更有蕴含满意之声，回荡开来。 

    　　“赤母的仆从，味道还不错。” 

    　　翼族神使闻言看向深渊，目中露出红芒，似能穿透一定范围，看到深渊内。 

    　　半晌后，他皱起眉头，感受到了自己那个神仆的气息，知晓对方是被吞了。 

    　　至于为何会如此，他不是很清楚，但想到棺椁内这位存在的身份，似乎也能理解。 

    　　“此事要上报神殿。” 

    　　“看来封印的时间，要频繁一些了。” 

    　　翼族神使目光扫过四周禁制，随后抬起右手，取出一枚一样的血液水晶，捏碎后使其融入禁制中。 

    　　顿时这里的禁制波动，更为浓郁。 

    　　做完这些，他冷冷的看了眼裂缝，转身一晃，离开此地。 

    　　一个神仆死亡，对外界来说是大事，可对他而言，不算什么，只要知道了死因便可。 

    　　许青没有立刻走出，他等了半天的时间，确定那位神使的确是离开后，整个人不由得松缓下来，而神魂的伤势所化的眩晕以及疲惫，让许青很是萎靡。 

    　　好在他内视自己的日晷，发现它们虽各自腐朽，但随着指针的移动，正在恢复。 

    　　许青松了口气，勉强飞出，在半空后他忽然一顿，沉默了几息，随后向着那如城池大小的棺椁一拜。 

    　　“多谢前辈。” 

    　　蓝色的眼睛，在那棺椁盖开启的缝隙深渊内出现，盯向许青。 

    　　这眼睛极大，给许青的感觉与神灵之目似乎有些相似，但威力上不同。 

    　　“你的身上，有赤母之力！” 

    　　嗡鸣之声，带着莫名之意，回荡四方。 

    　　许青低头，恭敬开口。 

    　　“我师父给我抢来的，如今不属于红月，属于我。” 

    　　棺椁内的眼睛明显一缩，没有说话。 

    　　许青挥手，毒禁之力散开。 

    　　“这个也是。” 

    　　说完，他将鬼帝山的气息也露出。 

    　　“还有这个。” 

    　　“另外我这个身体，也是我师傅抢来给我。”许青说着，又取出鱼骨。 

    　　“它们是一套。” 

    　　“你师父是谁？”半晌后，棺椁内传出闷闷之声。 

    　　许青摇头，表情认真。 

    　　“前辈，在我师傅给我的任务没有完成前，他老人家不允许我说出其名号。” 

    　　“任务？”棺椁内的眼睛一凝。 

    　　“我的任务，是为师尊获得关于红月赤母的信息，前辈有所不知，在我师尊的布局下，赤母已经沉睡了。” 

    　　“我来此，是为了去忏悔平原，在那里计算红月到来的时间。” 

    　　“前辈，您是？”许青恭敬开口。 

    　　棺椁沉默，许久，其内传来沧桑之声。 

    　　“小娃娃，你说的这些，我是不信的，但无妨，我能感受你身上的赤母之力是掠夺而来，与那些神使不一样，而你也是人族。” 

    　　“至于我的身份……这片大域，曾经是我父王的属地。” 

    　　许青眼睛一凝，心神升起巨大波澜。 

    　　“你要去的平原，那里是我父埋骨之地。” 

    　　棺椁内，声音带着苦涩。 

    　　“时间过去了太久太久，我已不记得岁月……” 

    　　“你是这无数岁月里，除了红月神殿的人外，第二个出现在我面前者，很多年前还有一个，他答应我会帮我离开，但他已经很久没出现了。” 

    　　“和我说说，外面的人族，现在如何了？” 

    　　许青沉默，他对于这些话的真实程度，存在疑惑，可如今神魂的伤势太重，许青已经感受到了自己的虚弱。 

    　　另外，一个特殊的原因，使得他不敢轻举妄动，于是在原位盘膝坐下，一边恢复伤势，一边散开自己的毒禁。 

    　　随后轻声开口，将自己所知道的外界历史慢慢告知，时而伤势爆发，许青会停下调整，好了后再传出话语，而全程，他心中的紧张与警惕，实际上都是到了极致。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一天后，许青说完。 

    　　棺椁内的蓝色眼睛，露出一抹追忆，许久回荡呢喃之声。 

    　　“人族，竟落魄至此……” 

    　　许青默然。 

    　　半晌后，一声轻叹从棺椁内传出，那双蓝色的眼睛，再次看向许青。 

    　　“小娃娃，你伤势很重。” 

    　　许青点头，紫色水晶对于身躯的恢复很快，可神魂的伤势恢复起来的确缓慢，尤其是面对这个未知的存在，许青需全神贯注，不敢放松丝毫。 

    　　“看在你让我吃了不错的食物，且给我讲述我人族历史的份上，你过来到我这里，我帮你一把。” 

    　　棺椁内，传出沧桑之声。 

    　　许青摇头。 

    　　“多谢前辈好意，这些是晚辈应该做的。” 

    　　棺椁内沉默，那双眼睛望着许青，数十息后，一股白色的雾气，从深渊内飘散出来，其内蕴含了浓浓的天命波动。 

    　　“你不必对我这般戒备，这些是从那个赤母仆从身上散出的，送你了。” 

    　　许青察觉后，神色如常，没有任何变化，轻声开口。 

    　　“前辈，晚辈言语唐突，还请莫要介意，只是想和您说，我不好吃。” 

    　　说着，许青蔓延全身的毒禁再次扩散，控制在一定范围后，他看向那双眼睛。 

    　　“前辈，晚辈可能对您有所误会，但我只是想告知您，我们其实都对红月有敌意，而我虽神魂受伤，但对于这里的禁制，还是可以操控的。” 

    　　许青恭敬开口，一挥手，四周红色大网显露出来，于岩浆内闪烁。 

    　　“所以，您让我离开吧。” 

    　　“我没有限制你，你在棺椁外随时可以离去。”棺椁内声音平静。 

    　　“前辈。”许青表情认真，一字一字开口。 

    　　“我没有在棺椁外，我是身在这棺椁中，动一步，就走入你的口里，你改变了我的认知，我是知道的。” 

    　　“可我，真的不好吃。” 

    　　与此同时，在天火海外，镜影与天面两族联盟的圣地，这座在天火过空下，勉强支撑的巨大城池，看起来好似一个鸟巢一般。 

    　　其椭圆的造型，占地足足百里，很是浩瀚。 

    　　而如今，在这圣地的半空中，赫然漂浮在一颗巨大的心脏，其上红月神殿散出妖异红芒。 

    　　至于四周，则是数十颗紫红陨石，散出浓浓威压。 

    　　他们的下方，是两族联盟的所有高层，无论是国师还是国主，都全部出现，恭恭敬敬的跪拜在那里。 

    　　不仅是他们跪拜，整个城池内，所有两族族人，无不如此。 

    　　许久，神殿内传出低沉之声。 

    　　“你等祭献之日为四十九天之后，这一次除了天火晶外，还需活食五十万。” 

    　　声音回荡，神殿所在心脏慢慢移动，离开此地。 

    　　他们要一路飞去整个祭月大域的东部正中心，在那里等待东部各族在指定之日，送来祭品，每一族的标准，都不一样。 

    　　两族老祖以及国师，跪拜恭送，直至红月神殿消失在了天边，两族国主才敢站起身，相互看了看。 

    　　“活食得数量，提高了五成之多……” 

    　　“若无法完成，必定是我们族人充数。” 

    　　二人沉默，半晌后天面族国主目中寒芒一闪。 

    　　“那处人族的庇护所，这几年在我们的故作不知下，应该聚集了不少活食……” 

    　　“养了这么久，可以收割了。” 

    　　(本章完)

 第564章 日出月未落，帝子归星河 

    　　第564章 日出月未落，帝子归星河天火海下，巨大的青铜棺椁处，一片寂静。 

    　　红月禁制在闪烁，四周岩浆散出的红芒，弥漫在八方，随着禁制的波动似在流淌。 

    　　而许青所在的位置，并非棺椁外，他的身影盘膝之处，竟是那巨大的裂缝深渊边缘，背对着外界，面冲着深渊。 

    　　大半个身体，处于棺椁裂缝之中，而在他的前方，有一双蓝色的眼睛，正对他凝望，更有一张敞开的大口，如同深渊。 

    　　距离很近，似只要许青站起走出一步，就会自行走入那大口之中。 

    　　此刻，许青抬起头，望着眼前的蓝色巨目，轻声开口。 

    　　“前辈，我真的不好吃。” 

    　　许青的身上弥漫了毒禁，更是持续的扩散开来，目中带着真诚，表情透着认真。 

    　　尽管在他的感知中，此刻自己还是位于棺椁之外，距离深渊裂缝很远，也很安全，随时可以起身离开。 

    　　“有意思，你是什么时候发现的。” 

    　　许久，沧桑的声音从那大口内回荡，掀起的风带着腥臭，笼罩在了许青身上，但在许青的认知里，一切如常。 

    　　许青叹了口气。 

    　　“在前辈您改变我的认知，让我自以为的离开可实际上却是走到了这里的一瞬，我察觉到了不对。” 

    　　“所以，你盘膝坐下之处，正好距离我只有一步？”沧桑之声传出，带着一股莫名之意。 

    　　“再一步，前辈您就中毒了。”许青坦然道。 

    　　棺椁内的存在没有说话。 

    　　许青一样不再开口。 

    　　半晌之后，棺椁内忽然传出声音。 

    　　“小子，以你掠夺的赤母权限，对于这片禁制除了一定程度的控制外，是否能将其吸收？” 

    　　许青低头，心底飞速分析，他不确定对方这句话里真正的含义，给他的感觉既像是让自己展现价值，又像是以此为诱，让自己帮其减少禁制的镇压。 

    　　具体如何，不好判断。 

    　　一步差错，可能就是万劫不复。 

    　　既如此，许青索性不去先行判断，他恭敬的开口，将心底的这个疑惑，说了出来。 

    　　很多时候有话直说，不代表自己不能做到，而是需要一个放心去做的理由。 

    　　棺椁内的存在沉默，片刻后传出笑声。 

    　　“伱这小娃娃，比我想象的还有趣，也比我当年遇到的第一个人，更谨慎。” 

    　　“也罢，你出去后，展现给我看。” 

    　　许青闻言站起身，默默思索了片刻，冲着前方一拜后，他没有任何迟疑，向着自己认知里的左侧，一步走去。 

    　　这一步落下，裂缝内的他，不是向左，而是向后。 

    　　这一幕落在棺椁内的目光里，这位神秘的存在，眼睛里微微出现波澜。 

    　　就这样，许青一步步，走出了这裂缝深渊，而踏出的一瞬，他目中有些恍惚，下一刻认知恢复，他亲眼看到了自己所在之处。 

    　　心悸之意升起，又被他压下，他很清楚之前的一切，可以说是生死一线，稍微一个处理不当，就没有了回头路。 

    　　而那棺椁内的存在，话语里真假参半，之前虽同意让他离开，但许青明白，这是在验证自己是否真的有能力打破认知的迷雾，走出真正的路线。 

    　　即便是此刻，危机也并未完全化解。 

    　　于是许青抬起手，向着上方一抓，顿时四周的红月禁制呼啸而来，于许青手中汇聚，渐渐成了一片璀璨刺目的红光，好似被许青掌握在了手中。 

    　　时间不长，许青停止操控，体内紫月元婴一吸之下，顿时他手里的红芒黯淡，化作一道道丝线融入许青体内，融入紫月体内。 

    　　紫月元婴顿时光芒闪耀，明显壮大起来。 

    　　许青可以吸收禁制之力。 

    　　只不过他所能吸收的似乎不是很多，半晌后，许青低声开口。 

    　　“前辈，晚辈到极限了。” 

    　　棺椁内传出笑声。 

    　　“是不能，还是不敢？” 

    　　“不能。”许青认真道。 

    　　棺椁内的双眼，大有深意的看了看许青，吐出一股气息。 

    　　这股气息弥漫了天命，来在于那位被其吞噬的红衣女子，向着许青这里蔓延时，化作了一颗白色的果实。 

    　　“小娃娃，我需要你帮我做一件事情，这份天命，就是预支给你的报酬。” 

    　　许青沉默了几息，将其接过。 

    　　“还请前辈吩咐。” 

    　　“此刻还不用，之后我再告诉你。” 

    　　裂缝内的声音，意味深长，那双蓝色的眼睛，此刻也慢慢闭合。 

    　　一切，恢复原状。 

    　　许青强忍不适，再次退后，直至彻底离开了这片范围，他全身已经湿透，长舒口气。 

    　　在他的体内，丁一三二里，一样有舒气声传出，回荡在他心神。 

    　　那是神灵手指。 

    　　“吓死我了！” 

    　　“你你你……你能不能安分一点？”丁一三二内，神灵手指传出无奈的幽怨之声。 

    　　“能不能不要让我每一次，都是被这种恐怖的存在刺激醒？” 

    　　许青回忆之前的一幕幕，心中余悸，再次升起。 

    　　他之所以可以察觉认知被改变，是因神灵手指在方才被刺激醒来，于他脑海尖叫，阻止了许青的脚步。 

    　　而后的离开，也是对方告知，许青才顺利的走出裂缝。 

    　　“你的神魂太弱了，这么下去，若没有办法提升，那么按照你这作死的情况去判断，你早晚有一天怎么死的都不知道！” 

    　　神灵手指愤愤。 

    　　许青点头，在心中回应。 

    　　“多谢前辈出手相助，不知您有没有提升神魂的办法？” 

    　　“我要是有，我就不是分身了！” 

    　　神灵手指理直气壮，大吼起来，他因方才的惊吓，升起了更多的憋屈，于是继续低吼。 

    　　“饿了，我饿了！” 

    　　“我知道了，会给你找吃的。”许青没去在意神灵手指的态度，温和的安抚一番。 

    　　毕竟对方身为犯人，被自己关押，还帮了自己，那么有些情绪也是正常。 

    　　“我要吃活的！” 

    　　“好的。” 

    　　“我要吃很多！” 

    　　“明白。” 

    　　“我要吃……” 

    　　“好好好，都给你。”许青柔声道。 

    　　眼看许青这么配合，神灵手指觉得有诈，暗道这小子不是个好人，以后自己不理他！ 

    　　就这样，许青彻底离开了那片青铜棺椁所在的区域，于岩浆里疾驰时，他也在复盘这场经历。 

    　　“他说我是除红月神殿外，第二个出现在其面前者，那么第一个是谁？” 

    　　许青不知为何，脑海里首先反应的，就是大师兄的前世。 

    　　这个怀疑没有任何的根据，而是本能。 

    　　“还有那位存在，最后的一句话……”许青沉吟，对方话语里透出了很多含义，至于具体，许青有些摸不透。 

    　　半晌后，他取出对方给予的天命，拿在手里仔细检查了一番，确定无碍，可却不放心，又问询了神灵手指。 

    　　神灵手指懒得理会。 

    　　许青神色如常，平静开口。 

    　　“前辈，你帮我看看，这个有没有问题，我担心那个棺椁里的存在，惦记上了你的身躯。” 

    　　神灵手指立刻神识散出，在关乎自己身躯的事情上，祂无比认真。 

    　　半晌后，确定了没有问题。 

    　　许青这才放心，狠狠一捏，将天命融入体内。 

    　　下一瞬他的身体一震，这团天命浓度足够，眨眼间就被许青的所有元婴吸收，各自滋养，向着一劫圆满，不断接近。 

    　　之前他的元婴只有金乌炼万灵之婴是一劫圆满，随后是紫月元婴快要到达，至于其他，都处于一劫初期。 

    　　此刻在这提升中，都有所精进。 

    　　关注片刻后，许青深吸口气，一边前行，一边运转紫色水晶对灵魂疗伤。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　而在许青这里疗伤修行的同时，祭月大域东部，远离两族联盟之地的半空中，红月神殿所在的心脏，正呼啸前行。 

    　　四周陨石上的身影如常，依旧是一动不动，可在心脏的神殿上，有一道身影从大殿内走出，站在了赤母雕像前。 

    　　这身影是个女子，穿着一身红色长袍。 

    　　此刻她望着天空，神色内带着感慨与唏嘘，仿佛好久好久没有见过天空一样。 

    　　半晌，她低头望向雕像，神色看似狂热虔诚，但目中深处却有一抹怨毒，一闪而过。 

    　　若是许青在这里，看到这女子的一瞬，他必定会心神狂震，认出其身份。 

    　　这女子，居然是那个他推到了裂缝深渊内，被青铜棺椁内恐怖存在吞噬的神仆！ 

    　　她分明已经死亡，可却如常的出现在了这里。 

    　　“赤母，你的感知出了问题，居然没有察觉我的脱困，哪怕只是我一个分身，可换了往常，你一定会察觉……”红衣女子凝望雕像。 

    　　“还有那个小子，有意思，很有意思，多亏了他，我才可以吞一个神仆，从而恢复了一点能力。” 

    　　红衣女子微微一笑，目中闪过一抹蓝色的光芒。 

    　　此芒，与青铜内的蓝色双眼，一模一样！ 

    　　她，赫然正是那青铜棺椁内的存在！ 

    　　被她改变认知的，不仅仅是许青，还有那位前来调查的神使。 

    　　在那位神使的认知里，神仆之所以没有按照约定时间过来，是因自身喂食缓慢，享受肆虐，而他下去后看见了对方。 

    　　一切无碍，于是他训斥后，将其带回。 

    　　这里面所有的不合理，他都在认知的改变中，自行认为合理。 

    　　—— 

    　　不是二合一，白天还有 

    　　(本章完)

 第565章 风吹萤火不成灰 

    　　第565章 风吹萤火不成灰十天后。 

    　　天火海上，许青的身影从岩浆中一冲而出，苍穹的火光映在他的身上，使得许青全身都在闪烁光芒。 

    　　尤其是他的双眼，更是璀璨。 

    　　一身的修为超出了之前不少，十三个元婴中除了金乌以及紫月，其他也都大幅度的精进，虽没有达到一劫圆满，可也距离不是很远。 

    　　“那团天命，价值极大。” 

    　　许青目中露出深邃之芒，若是如那样的天命团再给他几个，他有把握让所有元婴都达到一劫圆满。 

    　　“不愧是灵藏修士的天命，哪怕处于养道启明阶段，可其天命的深厚程度，也不是元婴可比。” 

    　　许青心底喃喃，目光炯炯，而他的神魂之伤，也终于在这十天的修养之中，彻底恢复。 

    　　另外，他清晰的感受到，重新恢复的神魂，要比曾经更精进了一些。 

    　　“那么……回去送完眼球，我便离开这里！” 

    　　许青低头看了眼下方的天火海，这片海域内存在的隐秘，一定还有不少。 

    　　比如海下是不是还有其他封印之地，又或者天火海深处，那苍穹裂缝流淌火焰的源头所在，他至今还没去过。 

    　　“先不去了，已经过去大半年，要尽快去和大师兄汇合。” 

    　　许青低头看了眼自己的手腕，那里有一个环形的印记，是灵儿所化。 

    　　这是许青在矿坑人族城池离开时和灵儿的约定。 

    　　鉴于许青修行所去之地的危险，所以灵儿选择化作印记沉睡，这样在安全程度上更大。 

    　　此刻危险解除，想到要回矿坑城池，许青脸上露出笑容，轻轻的敲了敲印记。 

    　　“灵儿，醒来了。” 

    　　“我们回矿坑。” 

    　　印记闪动了几下，灵儿从内钻出，睡眼朦胧，听清了许青的话语后，她眼睛一亮，瞬间清醒。 

    　　“要回去了吗，太好啦，许青哥哥，我们要不要这一次再住一段时间呀。” 

    　　许青想了想，看到灵儿神色内的期待，于是点了点头 

    　　“那就住半个月吧。” 

    　　灵儿顿时开心，欢快的爬到许青耳朵上，摇来摇去，传出笑声。 

    　　听着笑声，许青心情也轻松起来。 

    　　之前在海底的紧张感，也慢慢被安抚，不过许青很谨慎，他知道人族在这里的地位，也清楚那个矿坑不能暴露。 

    　　所以此刻飞行间，他格外注意这一点。 

    　　直至确定没有露出踪迹，许青在离开天火海后，直奔矿坑飞去。 

    　　途中他身影停过一次，看向地面，那里的岩石缝隙里，长着一朵红色的小。 

    　　这小孤零零的生长，于蕴含热浪的风中摇曳。 

    　　许青在这片区域，还是第一次看见植被。 

    　　对于这片区域而言，植被在这特殊的气候下很难存在，唯有一些特类草木，才会在天火过后，选择盛开。 

    　　如这小，就是其一。 

    　　它并非寻常，而是一种珍贵的药草。 

    　　在柏大师的药典里有介绍，名为火灵，只在炙热的地方生长。 

    　　看着这朵火灵，许青惊奇，落下将其摘取，放在了一个透明的小瓶子里。 

    　　“盼雁之前问过这个。”许青笑了笑，收好后，继续前行。 

    　　一路隐匿，用了三天的时间，许青终于远远的看到了矿坑。 

    　　想到端木藏以及自己收下的那个弟子，许青心中升起感慨。 

    　　“可惜我目前没有办法化解诅咒，但给我一些时间，我可以多去尝试一下。” 

    　　许青心底喃喃，迈步而去，可在他距离那废弃矿坑千丈时，许青脚步忽然一顿，他瞳孔收缩，凝神看向千丈外。 

    　　那里，与他离开的时候，有些不一样。 

    　　原本矿坑的入口堆积着大量的碎石，且在天火下融化如浇灌一般成了一体，只有一些缝隙可以出入。 

    　　但此刻，矿坑入口崩溃，四分五裂。 

    　　这一幕，让许青心神一震，而灵儿也遥遥的看到这一切，摇晃的身体停顿下来，声音有些颤。 

    　　“许青哥哥……” 

    　　许青目中露出警惕，一晃之下，直奔那里而去，千丈的范围，他只用了三个呼吸，就瞬间达到。 

    　　靠近矿坑入口的一刹，一股浓浓的血腥味，从矿坑内飘散出来，落入他的鼻间，落入灵儿的感知中。 

    　　灵儿颤抖。 

    　　许青呼吸急促，体内修为运转，向前一冲，踏入矿坑。 

    　　这里的血腥味，更浓。 

    　　许青心底波澜翻涌，在内疾驰了数十息后，他脚步一顿，看见了前方的地面上，有七八具尸体。 

    　　许青沉默，一步步走了过去，望着尸体。 

    　　他认识。 

    　　这几具尸体，是城池内的人族，都是有一些修为的护卫。 

    　　许青闭上眼，睁开时目中露出寒芒，再次冲去，一路走过，他看见的尸体越来越多，直至到了尽头后，墙壁上有一个巨大的窟窿。 

    　　窟窿内，原本的第一层坟墓，如今一片狼藉，充满了厮杀的痕迹。 

    　　而在这一层的中心，那里坍塌下去。 

    　　露出了更下方，一个沉默的城池。 

    　　天空的蓝色幕布，已经四分五裂，被无情的撕裂，成了无数片，洒落在城池内。 

    　　白云也是如此。 

    　　城池中，数百尸体零散，有男有女，还有孩童。 

    　　死状很惨，有的是被斩断身体，有的是半个身躯成了肉泥，还有一些则是四分五裂，明显是在暴力的抓捕下，因过于脆弱而崩溃。 

    　　曾经的欢声笑语，此刻成为死寂。 

    　　记忆里的温暖与友爱，如今化作冰冷。 

    　　坟墓，的确成了坟墓。 

    　　屋舍大都坍塌，血腥无法消散，带着腐烂的臭味，蔓延四方。 

    　　灵儿瞬间飞出，直奔城池，金刚宗老祖所在的鱼骨也是颤抖的疾驰而去，他们冲入城池后，全部停在了那里。 

    　　下一刻，哭声从灵儿口中传出，金刚宗老祖的身体幻化，眼睛赤红。 

    　　许青默默的走近，看着熟悉的城池，看着熟悉的一切，他的心中在刺痛，他的脑海似有惊天之吼在回荡。 

    　　许青见过死亡，见过很多。 

    　　可他无法习惯这一切，也不能习惯这一幕。 

    　　他的脑海浮现出在这里生活的两个月，那一幕幕画面，在记忆里化作了剧痛的源头。 

    　　“许青哥哥，他们……他们……”灵儿飞来，哭泣透着极致的悲伤，她在那些尸体里，看到了熟悉的姐姐与阿姨。 

    　　她无法接受几个月前还笑着教自己做饭的人，此刻成了破碎的尸骸。 

    　　金刚宗老祖也瞬息回到许青这里，看向许青，目中露出愤怒与哀求，他一样在那些尸体里，看到了自己的听众。 

    　　许青面无表情，身上升起无尽冰寒，一言不发，仔细的观察四周，确定死亡的时间以及细节。 

    　　“十多万人，尸体加在一起不到一千。” 

    　　“这说明大部分人，应该都还活着。” 

    　　“抓人者，要运送这么多凡俗，速度不可能太快。” 

    　　“按照腐烂的程度，死亡时间应该是在五天前……” 

    　　“以端木藏的修为，还有此地的布置，能有办法将其找到与轰开，且押运这么多人族，必定是这里的两族联盟了。” 

    　　“红月神殿到来……端木藏曾说神殿每隔一段时间，都需要各族送上祭品……” 

    　　许青转身，右手抬起一挥之下，灵儿与金刚宗老祖刹那被他收起，向着外界一冲而出。 

    　　“许青哥哥，我们……”灵儿心头很乱，悲伤与焦急弥漫心头。 

    　　“我们去找到他们。”许青轻声开口，目中的寒意，此刻已经浓郁到了极致。 

    　　他用最快的速度冲出矿坑，在外界凝望，寻找痕迹。 

    　　可五天过去，此地的高温弥漫下，一切痕迹都很渺茫，唯一可能有效的方向，就是两族的圣城。 

    　　但这里距离圣城很远，路途也并非一条，且两族是否将人族送去圣城，也是未知。 

    　　另外，一旦许青判断失误，并非两族所干，也就失去了救援的最好时间。 

    　　就在许青沉吟时，灵儿擦干眼泪，目中带着坚定，传出声音。 

    　　“许青哥哥，我来找痕迹，这里是古灵族的墓，他们居住在这里多年，身上都沾染了古灵族的气息，我可以找到！” 

    　　说着，灵儿身体一晃，直奔半空，全身刹那间散发出七彩之芒，环绕全身之后，其身体逐渐改变，化作人形后继续变化，很快一个高挑的身影，出现在了许青的目中。 

    　　这身影全身模糊，看不清具体，但其四周有龙蛇之影环绕，正在咆哮。 

    　　“南方！” 

    　　灵儿声音空灵，回荡八方。 

    　　许青没有任何迟疑，带着灵儿直奔南方而去。 

    　　而此刻，在距离许青所在之地南方万里之外，大地上，正有一个长长的车队，悬低空前行。 

    　　这车队里有十个巨大的铁笼，每一个都如小山一般，被巨兽拉动。 

    　　铁笼内，密密麻麻如货物一样，堆积着数不清的人族，处于下方的已经死亡，被生生的碾成肉泥，但更多还活着。 

    　　只是活着的人，目中无神，弥漫了麻木，生不如死，人不如畜。 

    　　而押运这车队的，正是两族联盟之修。 

    　　为了保证这些凡俗可以大都活着，所以不能快速移动，只能依靠这个办法来押运。 

    　　至于传送，两族不可能为节省这点时间，就费太多代价。 

    　　此刻负责押运的两族修士，正坐在车架上，神色淡漠，彼此偶尔交谈。 

    　　“快到圣城了，再有七天。” 

    　　“这趟差事就是个辛苦活，不过这些人族的数量，倒是有些出乎预料，居然这么多。” 

    　　“多了是好事，这样我们的祭品，加上其他地方弄到的那些外族，就足够了。” 

    　　话语间，还有几个天面族，索性抓出几具人族死亡的尸体，放在嘴里直接咀嚼。 

    　　血肉与骨头被咬碎断裂之声，透着凶残，在这昏暗的天地内，回荡四方。 

    　　(本章完)

 第566章 鸿雁长飞光不度 

    　　第566章 鸿雁长飞光不度天火海的火光，将天空映照，远看一片红，虽不如鲜血，可也给人一种不祥之意。 

    　　至于火海外的天空，距离越远，火光越淡，直至被黑暗吞噬了余晖，天地化作了一片昏暗，与地面上顺着铁笼滴落的血迹，一个颜色。 

    　　车队所过之处，这样的血迹一路存在。 

    　　而四周看到这一切的两族村镇族人，一个个脸上露出贪婪，舔着舌头，遥望车队。 

    　　对他们来说，那铁笼内关押的人牲是很美味的食物，同时也可以在关键时刻，作为活食送给神殿，以换来他们两族继续的安宁。 

    　　古往今来，这样的事情太多了。 

    　　不仅是人族如此，在这片祭月大域内，所有的下等族群，其命运都是这样，要么成为其他族群的食物，要么就是成为祭品。 

    　　弱肉强食，在这片土地上，格外的清晰。 

    　　只是很多时候，强者在更强者的眼中，一样也是可以食用的弱者，没有哪个族群可以成为至高无上的意志。 

    　　就算是神殿，也一样如此。 

    　　这，可能就是命运弹奏出的天地旋律。 

    　　如此刻，风在呜咽，带着热浪吹过天空吹过大地，将天幕掀起层层看不见的波动，将大地吹起如风沙一样的天火尘埃。 

    　　弥漫四方的同时，其内也有一抹正逐渐浓郁的杀意，化作了死亡的使者，扛着屠血的镰刀，正在爆发，正在疾驰，正在到来！ 

    　　这片杀机的源头，来自许青！ 

    　　许青一路沉默，目中蕴着无尽肃杀，天空的热，难以融化他的冰寒丝毫，大地的暖，无法淹没他杀机半点。 

    　　在灵儿的指引下，他向着南方展开全速，命灯之力扩散全身，修为加持全部，换来极致的速度。 

    　　这种速度要超越车队，而地面的鲜血也让许青明白自己的方向没有错。 

    　　“就是这条路！” 

    　　许青心底喃喃，速度更快。 

    　　到了这个时候，他已经不需要灵儿继续指引了，顺着地面的血迹，许青掀起天地的呼啸，形成席卷八方的风暴，距离目标之地，越来越近。 

    　　五千里、三千里、一千里、五百里…… 

    　　四天的时间，他在这追击中前行的不止万里，而在第四天的黄昏时分，风暴化作的滔天轰鸣，传到了前行的车队之中。 

    　　负责押送的两族修士，数量上百，风暴声的回荡，立刻就引起了他们的注意。 

    　　目光所望，远处天际，一片电闪雷鸣。 

    　　“什么情况！” 

    　　车队的巨兽纷纷受惊，出现躁动，其上的两族修士连忙站起，神色惊疑之时，天地色变，许青的身影在苍穹出现。 

    　　他终于，追了上来！ 

    　　可在看到大地车队的一瞬，许青的内心传来剧烈之痛。 

    　　他见到了车队，见到了那十个巨大的牢笼。 

    　　也见到了牢笼内，如货物如牲口一样，被强行挤压在一起的无数人族。 

    　　他们的麻木，他们的痛苦，还有其内弥漫的腐烂与死亡的气息，使得许青眼睛有些红，他身上的冰寒杀机，无法控制的滔天爆发。 

    　　他的身影，化作了一道长虹，在无穷闪电的环绕下，直奔车队而去，速度之快，瞬间降临。 

    　　一声惊天动地的轰鸣中，许青直接砸向车队！ 

    　　大地震动，掀起无数泥土，更有闪电向八方扩散。 

    　　车队停顿，那些巨兽纷纷感受到了冰寒的杀意，全部颤抖，而其上的两族修士，也都一个个神色变化，瞬间阻拦。 

    　　“什么人！” 

    　　“大胆，居然敢对我们两族联盟拦截！” 

    　　“是个人族？” 

    　　这些两族修士惊怒冲出之时，落地的许青猛地抬头，目中杀意惊人，整个人一冲而出，直奔前方一个天面族修士。 

    　　这天面族修士面色一变，感受到了来自许青身上的恐怖波动，想要闪躲已来不及，许青速度太快，利用自身的肉身强度，直接撞在此修身上。 

    　　轰的一声，这身躯高大的天面族修士，胸口出现一个大洞，被许青生生穿透，其身体颤抖崩溃。 

    　　许青没有任何迟疑，挥手间朝霞光散开，化作十道光束笼罩所有牢笼后，他体内的毒禁之力全面爆发。 

    　　四周瞬间扭曲，无穷异质滋生的同时，凄厉的哀嚎也随着传出。 

    　　更有金刚宗老祖发狂，化作红色闪电，杀向众人。 

    　　灵儿也咬着牙，目中露出少见的凶意，随之出手。 

    　　还有影子，它察觉到许青的愤怒，也察觉到灵儿的悲伤，这让它这里也随之愤怒起来，飞速蔓延，保护在灵儿四周，为其出手。 

    　　但他们的行动，都不如许青残虐，许青的速度极快，右手抬起匕首出现，瞬间临近一个镜影族修士，左手握拳狠狠一击。 

    　　轰的一声，碎开对方的镜体，在支离破碎下他拳头深入其内，毒禁散开，顿时哀嚎凄厉传出。 

    　　许青转身一晃，身体撞在身后一个冲来的天面族身上，手里的匕首从下向生，猛地豁开，鲜血喷发之际，他反握匕首在其脖子上狠狠一割。 

    　　头颅飞起。 

    　　随后金乌飞出升空，向着大地猛地一吐，天火落下，几个骇然中想要逃遁的两族修士，传出惨烈之音，身体瞬间焚烧。 

    　　许青面无表情，眼睛一片赤红，身上都是鲜血，继续出手，临近另一个镜影族修士。 

    　　这修士是个元婴，此刻神色惊怒，许青身上的杀意让他心神被慑，刚要后退但却晚了，许青速度惊人，一冲而去。 

    　　碰触的一刻，这元婴镜影族立刻掐诀形成一片利刃，更有一些鬼火散开，组成妖异鬼，对许青笼罩，吞噬生机。 

    　　而许青根本就不在乎这些。 

    　　他的肉身强悍，即便是受伤也有紫色水晶恢复，所以除非是遇到那种可以一击让他无法承受的存在，否则的话以伤换杀，本就是他一贯的出手风格。 

    　　此刻接近，轰鸣之声回荡中，许青任由对方术法落在自己身上，他目露凶残，张口直接将对方的鬼吞入口中。 

    　　体内毒禁爆发，瞬间黯灭。 

    　　手里匕首狠狠刺去，一刀接着一刀，那元婴修士想要挣扎，可却于事无补，惨叫中身体鲜血喷出。 

    　　也就是几个呼吸的时间，许青生生将对方寄身崩溃后，直接割开了他的脖子，碎灭了生机。 

    　　随后一甩之下，砸向身后冲来的其他两族修士，左手掐诀，向前一按。 

    　　顿时身后飞出大量天魔身，直奔对方，疯狂撕咬吞噬起来。 

    　　这一幕幕，让四周残存的两族修士，一个个心中惊恐到了极致，有人开始倒退，想要离开这里。 

    　　但没走出几步，就身体腐烂，哀嚎倒下。 

    　　其他修士颤抖，也都疯狂倒退，在他们的眼中，许青就好似索命之使，但凡被他目光所看，都代表了死亡的降临。 

    　　尤其是他全身的衣袍如今都成了血色，在金乌的火光下，血气滔天，杀意惊人。 

    　　此地虽上百修士，但大都是结丹以及筑基，至于元婴只有六位。 

    　　毕竟在自己的地盘，押送这些凡俗人牲，不需要太多强者，而端木藏已经被国师等人擒拿带走，所以在他们的认知里，不可能出现救援之事。 

    　　也没有第二个人族强者。 

    　　许青的存在，人族城池十多万人，没有任何一个去说出。 

    　　人性的善，同族的情，在恶之中，越发的凸显出来。 

    　　而对于两族而言，因许青的谨慎，所以从头到尾，他们其实也都不知晓。 

    　　这就导致了他们在面对许青这里时，成了被屠杀的局面，尤其是许青的毒太过恐怖，两族的筑基修士首先承受不住，发出凄厉惨叫，纷纷腐烂。 

    　　哪怕镜影族特殊，也一样难逃毒杀。 

    　　而许青的杀戮，还在继续，一冲之下临近一个天面族元婴修士，双方瞬间碰触。 

    　　也就是三五息的时间，这天面族元婴修士喷出鲜血，头颅飞起，体内的元婴崩溃，其中一个更是被许青直接吞了下去。 

    　　他没时间去拿在手里炼化。 

    　　至于身上的伤势，许青没去在意，此刻蓦然转头，凝望四周。 

    　　随着毒禁的发作，此地大片死亡，金刚宗老祖以及影子的杀戮，也使得两族修士死亡数量增加。 

    　　而灵儿的出手，许青很早之前在人鱼岛曾看见过一次，所以他很清楚灵儿外表看似柔弱，但实际上风格偏向于近战。 

    　　眼下所看，的确如此。 

    　　灵儿的身上幻化出了战甲，龙蛇虚影环绕间，还有一个长矛被她拿在手里，明明瘦弱的身躯，却爆发出惊人的战力。 

    　　而这场杀戮，也没有持续太久，不到一炷香的时间，随着最后几个两族修士凄惨身亡，四周为之安静下来。 

    　　就算是那几只拉动铁笼的巨兽，也都尸首分离，被金刚宗老祖泄愤而杀。 

    　　一切结束之后，灵儿流泪，金刚宗老祖悲愤，他们看向被朝霞光保护的牢笼。 

    　　牢笼内的人族依旧麻木，多日的折磨以及两族的施法，使得他们已经意识都要崩溃，即便是看见了许青他们，也都目中没有神采。 

    　　“李姐姐……陈阿姨……”灵儿走到牢笼前，望着里面的身影，声音带着哭音。 

    　　许青默默走去，挥手间朝霞光散开，他抬手打开牢笼，轰的一声，人群如货物一样从内坍塌而下。 

    　　但被许青小心的呵护，使他们的散落，没有引起更多的伤亡。 

    　　只是目光所看牢笼下方的一幕幕，让许青的心无比低沉。 

    　　牢笼底部，大都是被挤压成的肉泥，数百人融在了一起，有些连面孔都认不出来了…… 

    　　“盼雁呢……” 

    　　许青心底喃喃，走向下一个牢笼，打开了一个又一个，望着那些熟悉的族人，望着那些血肉模糊的身躯，望着那些触目惊心的肉泥，许青的心，升起浓浓的悲伤。 

    　　见过人间凄惨的他，对于这样的炼狱，也还是无法漠然。 

    　　尤其是在两个月前，这些都是一个个美好的生命，在他们身上，许青感受到了少见的淳朴，感受到了难寻的善良。 

    　　寒冷的黑夜里，抱团取暖的他们，愿意将自身的温暖，带给更多寒冷的同族。 

    　　可如今…… 

    　　许青闭上眼，心中的杀意没有因之前的杀戮而减少，反倒更为浓郁更为强烈，堆积在心中，压得他的戾气不断形成，有些喘不过气。 

    　　因为，在第七个牢笼的肉泥里，他看见了半张脸。 

    　　石盼归的道侣，那个做点心很好吃的女子的脸…… 

    　　她的身体，已经融成了泥。 

    　　许青默默的离开，打开了最后一个牢笼后，在人群散落里，他的目光停留在了牢笼底部的角落中。 

    　　那里，有一本书的一角。 

    　　这一眼，许青的身体控制不住的颤抖，他挥手之后，那片区域的肉泥慢慢的被拨开，露出了一个小女孩。 

    　　她的衣裳与肉泥交融在了一起，瘦小的身躯只剩下了小半，不多的上半身双手死死的抱着一本药典。 

    　　抱的很用力，很用力。 

    　　仿佛，这是她最后的执念，最后的希望。 

    　　存在于角落里的她，低着头，苍白没有任何血色的脸，就好似睡着了一样。 

    　　许青觉得胸口好痛好痛，他努力的吸了口气，可身体依旧颤抖，他的脑海无法控制的浮现出两个月前的画面。 

    　　画面里，一个瘦弱的身影，带着胆怯，拿着红薯，问询自己草木。 

    　　画面里，这个孩子取出小草，问自己知识。 

    　　那对知识渴望的目光，让许青记忆很深，所以他送出了自己的药典，收下了自己药道里的第一个弟子。 

    　　“老师，我们还能相见吗？” 

    　　这是小女孩，最后一句话。 

    　　此刻在许青的目中，那个睡着的小女孩，似乎抬起头，怯怯的看向自己，问出回荡在他脑海的话语。 

    　　“只要不死，终会相见。” 

    　　许青喃喃，这句话很美好，只是……如果死了，就见不到了。 

    　　许青站在那里，许久，许久。 

    　　直至灵儿的哭声以及金刚宗老祖悲愤的嘶吼，好似从遥远的地方传来，回荡在他耳边，慢慢变的清晰，也将他的思绪，重新的拉回到了现实。 

    　　“灵儿……”许青声音变的极为沙哑，他转过头，看向哭泣的灵儿。 

    　　灵儿跑了过来，抱住了许青，身体抽搐，这样的生死，她见的很少，难以承受。 

    　　而四周的人群也慢慢复苏，悲伤之意，哭泣之声，渐渐越来越多，直至一道身影踉跄的走了过来，跪在了许青的面前。 

    　　“前辈……” 

    　　来人是石盼归，他的身体虚弱，他的眼睛赤红，流着血泪，表情带着扭曲，整个人的癫狂正在被压制，颤抖着看向许青。 

    　　他知道了自己妻子与妹妹的死亡，他的目中也有了死意，只是在这之前，他强忍着一切。 

    　　因为他知道，自己要告诉许青，关于国主的下落。 

    　　“请前辈，救救国主……” 

    　　“国主被两族联盟国师擒走去了圣城，当时我听他们说，要将国主炼成器血，来修复镜宝。” 

    　　许青望着石盼归，数息后转头，看向小女孩那里。 

    　　石盼归一样看去，身体越发颤抖，双手死死的握住，内心的悲痛化作了一口鲜血喷出，露出惨笑。 

    　　许青默默的走了过去，到了小女孩的面前，蹲下身子，盖住了她的眼睛。 

    　　“盼归，你妹妹睡着了，不要打扰她，你们在这里……等我。” 

    　　“我去将你们的国主，带回来。” 

    　　许青轻声开口，站起身后，他声音平静。 

    　　“灵儿，伱在这里可以保护他们吗？” 

    　　“我可以！”灵儿擦去眼泪，用力点头。 

    　　许青没有多说，他将影子留了下来，也召唤出了丁一三二的石狮子与脑袋，同时散开毒雾笼罩四周，封闭了此地。 

    　　做完这一切，许青深吸口气，拍了拍石盼归的肩膀。 

    　　“盼归，等我回来。” 

    　　说完，许青抬头看向圣城的方位。 

    　　如看死地，没有波澜，只有死亡之意不断地汇聚，不断地浓郁，最终散开全身，笼罩八方。 

    　　他没有继续开口，向前一步走出，到了苍穹之上，挥手间灵轮显露。 

    　　黑袍老妪的恐怖身影，出现在了天空上。 

    　　许青站在其头顶，老妪的面孔透出死亡与杀意，一晃之下，骤然而去。 

    　　许青低着头，在这急速的前行中，他体内的毒禁散开，于身后蔓延。 

    　　并非无序的扩散，而是凝聚在一起。 

    　　越来越多。 

    　　渐渐的，一片浓浓的黑雾，在许青的身后形成。 

    　　这雾气内蕴含了毒禁，引动天地色变，八方轰鸣之际，雾气越来越大，越来越浓。 

    　　在许青的持续释放下，他体内的毒禁元婴爆发了所有，使得他身上产生的毒，前所未有的升腾。 

    　　许青很少全力释放自己的毒，但这一刻，他心中的杀意与压抑，使得他想要彻底的爆发一下。 

    　　就这样，时间流逝，三天后。 

    　　距离两族联盟圣城千里外，苍穹上出现了一片沙尘暴，范围之大，足足百里。 

    　　连接了天空，连接了大地，无数的闪电在内轰鸣，无穷的异质正在侵袭八方。 

    　　而在这片浩瀚的黑色沙尘暴之中，是一个巨大的老妪身影，其头顶……许青站在那里，面无表情，遥望远方。 

    　　这三天中，他尝试唤醒丁一三二的神灵手指，但对方没有回应，许青知道祂没睡。 

    　　既然不回应，许青也没继续，他甚至连眉头都没有皱一下。 

    　　他知道，自己要去的地方存在了巨大的凶险，以自己的修为，很难面对灵藏。 

    　　更不用说，两族联盟的灵藏，共有六位。 

    　　其中还有两位，已经完成了一座秘藏。 

    　　但有些事情哪怕危险，许青觉得，自己也还是要去做。 

    　　而实际上只要解决了那六个灵藏，其他元婴修士，依靠一些手段，许青并非没有斩杀之力。 

    　　只不过代价，很大。 

    　　“我的弟子死了，做师傅的，要去讨个公道。” 

    　　“吃了人家那么多点心，总要去做点什么。” 

    　　“还有……借了人家东西，若是端木没了，我就没办法还了。” 

    　　许青轻声开口，目中的冰寒越来越冷，席卷身后笼罩百里范围的毒禁沙尘暴，向着前方两族圣城，逼近而去。 

    　　同一时间，千里外，如鸟巢一般的两族联盟圣城，其内的两族族人，正在庆祝。 

    　　他们已经听说了人族的事情，而这些天陆续有不少下等族群被抓来，祭品的数量终于足够。 

    　　这代表他们两族，在下一个祭祀日到来前，可以安心无虑。 

    　　此事让两族族人都激动振奋，随之而来的就是欢声笑语，整个城池都在沸腾。 

    　　而之前天火过空，虽对城池造成了极大的损伤，使得防护阵法也都基本耗尽，但这几个月的修复，还是有所恢复。 

    　　在这热闹里，很多两族族人都向着两座王宫之间的广场汇聚，那里正在进行一场炼化。 

    　　这炼化已经持续了好久，快要结束。 

    　　出手炼化的，是镜影族的国师，而被炼化者，是人族的端木藏。 

    　　对于端木藏，两族很多修士不陌生，他们身边多年来大都有人失踪，最后被调查与端木藏相关。 

    　　所以这些天的炼化，两族族人都会过去观望。 

    　　此刻，在这广场上，端木藏的头颅与四肢，都被钉在一面巨大的镜子中，阵阵白气从他全身散出，融入镜内。 

    　　这镜子，正是当日被其碎裂的那个镜宝。 

    　　里面的器灵已经碎灭，如今正在被重塑。 

    　　而端木藏全身的鲜血持续流淌，生命被炼化所带来的痛苦，让他身体颤抖，神色扭曲，甚至仔细去看，可以看到他全身骨头大都崩溃，所有的筋都被撕裂。 

    　　元婴也一样被禁锢，有无数诡异的蛆虫在啃食。 

    　　坍塌的秘藏充满了死气，招引了大量恶魂在吞噬。 

    　　显然之前承受了无尽的折磨。 

    　　但这一切的痛苦，没有让他发出任何哀嚎。 

    　　人族的骨气，让他哪怕到了绝路，也都笑着面对，不愿露出丝毫脆弱。 

    　　他盯着半空中盘膝打坐的身影，传出沙哑的声音。 

    　　“炼化老夫，居然还需要这么久，镜影族的确废物。” 

    　　半空中盘膝打坐的，是个岩石身躯的老者，此人正是镜影族国师，他冷冷的看了眼端木藏，淡淡开口。 

    　　“等你成为我的镜灵后，我会让你亲口吞下你的族人，你会喜欢那个味道的。” 

    　　(本章完)

 第567章 凶星凌日碎长空 

    　　第567章 凶星凌日碎长空祭月大域东部的天火海，其特殊性以及炎热的环境，使得生存在这里的族群，不是很多。 

    　　其中以镜影族与天面族为主要族群。 

    　　因天火海内的天火晶，是红月神殿指定的多种常需祭品之一，所以经常引起天火海外族群掠夺。 

    　　为了抵抗外敌，两族不得不联手，于是就有了联盟之名。 

    　　也有了这一座两族圣城。 

    　　此城屹立在大地已有千年，经历了一次次的天火过空，保护了无数的两族族人。 

    　　中间虽也有过摧毁，但最终都被重新建立起来，所以在两族族人的心目中，这座城池，意义深远。 

    　　他们认为它的存在，在过去见证着两族联盟的历史，也将继续见证两族的未来。 

    　　但对于天火海区域的下等族群来说，这是一座绝望之城，无论是人族还是其他被猎杀的族群，在他们的心中，这里充满了死亡，充满了邪恶。 

    　　甚至死在这里的外族，数量比祭祀给红月神殿的还要多。 

    　　这一切，是因两族骨子里存在的暴虐。 

    　　生活在没有希望的祭月大域内，他们喜欢看到本就绝望的人们更加绝望的神情。 

    　　似乎只有这样，才可以让他们产生优越感，从而寻找到生命的乐趣。 

    　　此刻，在这城池内，虽弥漫了欢声笑语，可在这笑声之下，夹杂着哭声以及哀嚎。 

    　　鞭打声，喝斥声，虐杀声，在城池的各个角落回荡。 

    　　整个城池，弥漫了血腥，无数的骸骨在家家户户门外，都有堆积。 

    　　成为食物的，不仅是人族。 

    　　因这一次的大丰收，因祭祀给神殿的数量足够，于是超出的那些就成为了两族的食物与玩具。 

    　　这些下等族群可以被两族族人任意购买，生不如死，饱受折磨，大都在承受无尽痛苦中诅咒能用自己的死亡换取两族的灭亡。 

    　　而这一天，随着天边的轰鸣声回荡，到来了。 

    　　此刻，这座残忍的城池内，正在欢呼的两族族人，有一些笑声停顿下来，抬头诧异的看向远处天空。 

    　　天际边，一片蔓延百里范围的庞大沙尘暴，化作巨大的阴影，正在临近。 

    　　遮天蔽日，笼罩苍穹，气势惊人。 

    　　不但范围巨大，更有无数闪电在内游走，炸裂之声传遍八方，大地也都被波及，掀起无穷风沙，向着四周不断地回旋。 

    　　昏暗的天空，也都变的扭曲与模糊，浓浓的异质以那里为源头，充斥四周。 

    　　黑压压的一片，触目惊心。 

    　　隐约间还可以看到其内存在了一尊巨大的身影。 

    　　这身影穿着黑袍，正从天空呼啸而来，如同死亡的使者听到了众生的诅咒，降临人间。 

    　　这一幕，渐渐引起了更多的两族修士注意，很快整个城池都为之安静。 

    　　而广场上正在祭炼端木藏的镜影族国师，一样抬起了头，看向天际时，恐怖的神识波动，从他身上升腾而起。 

    　　苍穹天雷轰鸣，一道与沙尘暴内黑袍老妪同样大小的虚幻身影，屹立在了城池之上。 

    　　“止步！” 

    　　阴冷之声，从其口中传出，掀起无尽雷声，轰隆隆的传开。 

    　　同时，一道道神识也从圣城内散出，锁定这片风暴。 

    　　在这些神识内，还有三道与国师一样强悍的波动，同样在天地之间幻化惊人身影，冷眼注视沙尘暴。 

    　　这四道身影，散发出属于灵藏的波动，虽还没有天道诞生，可养道启明阶段的威压，依旧可镇八方。 

    　　广场上处于弥留之际的端木藏，在这身躯与心神的痛苦中，看向天空。 

    　　他看到了那片浩瀚的沙尘暴以及其内的巨大身影，隐约间，似乎在那身影的头顶，还站着一道身影。 

    　　这身影看起来不是人族，而是黑天族！ 

    　　灰色的皮肤，大大的头颅，满头的利刺。 

    　　而那片磅礴的沙尘暴，此刻也慢慢接近了圣城，最终在圣城内两族族人心神升起压抑中，它停顿在了圣城十里外。 

    　　十里的间隔，难以隔绝来自沙尘暴的轰鸣，也无法阻止其内毒禁的蔓延。 

    　　于是一片片稀薄的雾，好似遮月的霾，飘散在了圣城之上，使得圣城的防护阵，传出滋滋之声，正在被腐蚀。 

    　　更有轰鸣回荡，震耳欲聋。 

    　　“装神弄鬼！” 

    　　圣城上方，那位镜影族的国师，低沉开口，右手抬起一挥。 

    　　顿时弥漫在圣城四周的雾气，纷纷倒卷，可却没有彻底消散，而是在散开后，又重新的汇聚而来。 

    　　这一幕，让这位镜影族国师心底一沉，眉头微微皱起，看向十里外。 

    　　此刻十里外的毒禁之雾形成的沙尘暴内，灵轮老妪缓缓走出，将站在其头顶的许青，展现在了天地之间。 

    　　许青面无表情，冷冷的望着前方如鸟巢般的两族圣城，将神念传入体内丁一三二。 

    　　“你真的不吃？” 

    　　“不吃不吃不吃，这特么都是赤母的祭品，我不敢吃，而且都蕴含了诅咒，满满的馊味，馊了的肉，你吃啊？” 

    　　神灵手指振振有词。 

    　　许青没再理会，来的路上他为了防止暴露自己的目的，所以激发当初和队长去圣澜族时吃下的玄天妖月丹，将此丹在体内最后一些药力释放，重新变成黑天族。 

    　　此刻他凝望圣城，右手抬起，向着城池上方天幕一指。 

    　　顿时苍穹翻滚，伴随轰鸣，一轮紫月在这瞬息间竟凭空而出，升腾在了圣城之上。 

    　　紫月降世，八方色变，一切的一切，都在这一刹成为紫色。 

    　　天空这样，大地这样，那座城池更是这样。 

    　　目光所望，皆为紫色！ 

    　　神威扩散，笼罩世间，其内蕴含了浓浓的赤母权柄，从层次上超越了一切神使，如同神子到来，使得整个城池扭曲起来，四周一片模糊。 

    　　浓浓的异质，从城池内滋生，从所有的建筑上升起，从一个个两族族人身上爆发，整个大地都动荡起来。 

    　　无数的吸气声、惊呼声、骇然声，瞬息就从圣城内的两族族人口中传出，他们的神色大变，他们的心神掀起滔天大浪。 

    　　熟悉的感受，使得不少两族修士都本能的跪拜下来，心神颤抖到了极致。 

    　　而一样神色大变的，还有城池上的四位灵藏身影。 

    　　包括国师在内的他们，心神波动剧烈，脸上的表情再也无法从容，目中露出骇然。 

    　　整个祭月大域的众生，体内都蕴含了红月的诅咒，这份世世代代蕴含在血脉中的诅咒，使得他们无法离开祭月大陆的同时，也让他们在面对红月神殿时，可以清晰的感受来自神灵的威压。 

    　　只不过平日里，这诅咒如沉睡，只有在他们试图逃离祭月时，才会爆发。 

    　　可这一刻，这四位灵藏以及城池内的两族族人，全部都感受到了体内血脉中的诅咒，正在复苏。 

    　　虽距离爆发还很远，可这种复苏，仿佛拨动了生命休止的琴弦，回荡出了丧钟之声，让他们 

    　　震颤无比。 

    　　十里外，站在灵轮老妪头顶的许青，望着这一切，缓缓开口说出到来后的第一句话。 

    　　“两族联盟所有灵藏，立刻出来接驾！” 

    　　许青话语一出，紫月之光猛地闪耀，神威之力再次强烈，天地更为扭曲，一切都在晃动，城池内的一些两族凡俗，已经无法承受，发出哀嚎。 

    　　他们有一些身体都开始了异化，体内的诅咒也难以压制，蔓延全身，使得惨叫凄厉，身体不断枯萎。 

    　　这一切，使得两族联盟众人心神惊恐，包括国师在内的四个灵藏，本能的冲出，直奔许青。 

    　　而在两族王宫内，有两道更为强悍的波动，刹那间冲天而起。 

    　　那是两族的国主，也是两族的老祖。 

    　　他们神情一样骇然，但心中也有惊疑，紫月与红月，还是存在了区别，可气息以及那种神威，又一模一样。 

    　　这一切，让他们本能的不敢得罪，此刻冲出后，与四位养道灵藏直奔许青，不敢过于接近，在千丈外，他们停顿下来。 

    　　“拜见神使！” 

    　　两族老祖，神色凝重，立刻抱拳。 

    　　许青面无表情，这是他到来的路上，所想的此行唯一办法中的第一步。 

    　　六人同在！ 

    　　这一点不难，想要做到，需借助神殿的身份。 

    　　此刻第一步完成，在他们一拜的瞬间，苍穹那轮紫月，轰鸣而来，漂浮在了六人的上方，向着他们蓦然一镇。 

    　　这是第二步。 

    　　许青知道灵藏修士不是傻子，尤其是身为老祖，更是不能小看，自己的身份一开始还可以糊弄，可难保不会出现意外。 

    　　所以不能拖延，必须在他们惊疑之时，就速战速决！ 

    　　所以这第二步，就是依靠紫月之力，对他们镇压，使他们出现一瞬的恍惚。 

    　　此刻紫月镇压下，两族联盟的这六位灵藏强者，全部神色再变，体内的诅咒之力，在这一刻动荡开来。 

    　　只不过他们的修为，在这诅咒没有被彻底引爆前，可以支撑他们去压制，此刻惊怒之际，许青毫不迟疑，拔下了自己体内五个日晷的指针！ 

    　　这是第三步。 

    　　第二步的恍惚时间还不够，需要第三步来加持，为第四步展开机会！ 

    　　此刻指针一拔，五个日晷同时爆发出时滞，使得这六位灵藏，四周的时间瞬息停滞。 

    　　下一瞬，沧龙天道浮现，展开磅礴身躯，在这六位灵藏对抗紫月镇压以及心神恍惚和这一瞬的停滞下，向着他们猛地一吞。 

    　　将这六修以及紫月，全部吞入口中！ 

    　　这，就是许青计划的第四步。 

    　　可代价，无比之大。 

    　　许青的五个日晷直接就崩溃开来，四分五裂。 

    　　许青喷出大口鲜血，身体也都萎靡，可修为没有减少太多，因为他真正血脉所化的命灯，其实是那五根指针！ 

    　　而日晷来自于紫色水晶，之前在天火海的经历，让许青明白它们是可以恢复的，只不过需要时间罢了。 

    　　此刻借助日晷之力，计划里的第四步完成。 

    　　紫月消失，六位灵藏一样消失，沧龙在半空中发出痛苦的咆哮，身体鼓涨，体内轰鸣。 

    　　它坚持不了太久。 

    　　虽其形成特殊，有天道加持，可终究还是弱小，哪怕借助紫月镇压，可它也很难将那六个灵藏长久困住。 

    　　而许青的神权终究是量上不够，难以做到将灵藏修士的诅咒完全引爆。 

    　　他只能做到让这份诅咒，从沉睡状态苏醒。 

    　　可实际上，能做到这一点已经是极为惊人，因为他完全是凭着自身之力在撬动，而神使是以自身为容器，借来神灵之力，才可达到同样效果。 

    　　看似一样，可本质截然不同。 

    　　“坚持一炷香！”许青向着沧龙开口，随后看向圣城，目中的杀机在这一刻，无法压制，滔天爆发。 

    　　其身体一步之下，直奔圣城而去，声音回荡八方。 

    　　“镜影族族人，月前胆大妄为伤我黑天神使，其罪当诛，其族当灭！” 

    　　说完，许青右手蓦然抬起，向前一挥。 

    　　瞬间一道红色闪电从许青身后的雾气内冲天而出，直奔圣城防护而去。 

    　　速度之快，气势之胜，掀起一连串天雷回荡。 

    　　红色闪电内正是金刚宗老祖，他双目赤红，心中杀机蔓延。 

    　　跟随许青至今，他以往都是为许青出手，都是被动，唯有今天他是主动出击，他要为那些死去的听众复仇！ 

    　　想到那些听众的眼神，想着他们的音容，金刚宗老祖悲愤之意彻底爆发。 

    　　“杀！！” 

    　　金刚宗老祖嘶吼，卷着无坚不摧的神灵鱼骨，刹那间就临近了圣城防护，不惜一切，狠狠的刺去！ 

    　　圣城的防护，在刚刚经历了天火过空之后，已经到了油尽灯枯的程度，虽数月的恢复使其具备了一些威能，可与全盛时期比较相差太大。 

    　　此刻黯淡中，根本就无法阻挡来自神灵鱼骨的穿透力，随着轰鸣之声的传出，红色闪电环绕的鱼骨，直接就穿透了防护光罩，在上面破开了一个小孔！ 

    　　这小孔的出现，形成了连锁反应，产生了大量的裂缝，向着四周飞速蔓延。 

    　　而圣城的阵法也的确不俗，哪怕如今虚弱被破开了窟窿，可其上光芒闪耀，竟在恢复。 

    　　但许青来的路上，心中已经做好了所有思绪上的准备，几乎在金刚宗老祖穿透，阵法自行恢复的瞬间，苍穹传来滔天巨响。 

    　　一座巨大的山峰，直接就出现在了天空之上。 

    　　这山峰远看赫然是一个盘膝打坐的身影，其样子与许青一模一样，肩扛两座黯淡的大世界，浑身散发出惊人的威压。 

    　　正是许青的鬼帝山！ 

    　　此山一出，向着下方的圣城防护，狠狠一砸！ 

    　　大地震颤，圣城的防护瞬间扭曲起来，其上的恢复也都不得不停顿下来，整个防护光罩随之凹陷下去！ 

    　　可它终究还是没有崩溃，还在支撑，只是更多的裂缝在鬼帝山的砸下中，在鱼骨穿透的窟窿碎裂里，越发的蔓延。 

    　　就在这时，一声回荡九天的嘶鸣，从许青上方传出。 

    　　虚无里黑色的金乌蓦然飞出，身体不断变大。 

    　　眨眼间，其身体就化作了千丈大小，二百多条尾羽飘摇，好似一头黑色的凤凰，铺展天际，直奔圣城而去。 

    　　瞬息就到了圣城上方，其目中露出冰冷，在一声撼动心神的嘶鸣中，它张开大口，向着圣城弥漫裂缝的防护，吐出了……天火！ 

    　　那是它从天火海吞下的岩浆所化，炙热无比。 

    　　此刻一边飞，一边吐，大量的火焰洒落，远远看去，整个城池都被天火笼罩。 

    　　就好似天火过空，重现天地！ 

    　　这一切说来缓慢，可实际上从金刚宗老祖飞出直至金乌吐火，一切都是在三个五呼吸之间完成。 

    　　而那圣城的防护光罩，承受了这一切之后，终于难以支撑，在咔咔之音的刺耳回荡下，彻底崩溃。 

    　　鬼帝山落下大地，城池轰鸣。 

    　　金刚宗老祖呼啸而去，见人就杀！ 

    　　天空的火焰再无阻拦，洒落城池，焚烧一切。 

    　　天地失色！ 

    　　圣城内，两族联盟的族人，他们亲眼看到了自家国主等人被一条巨大的沧龙吞噬，本就心中剧烈翻腾。 

    　　惊疑与骇然，充斥他们的内心，而之前各自的诅咒复苏以及许青的神使身份，更是让他们内心波澜巨大。 

    　　此刻短短的几个呼吸，阵法竟也崩溃，天火更是蔓延，这一切，使得他们升起浩劫之感。 

    　　但这毕竟是两个族群，虽灵藏被困，可还有不少元婴修士，其内金丹更多，在经历之前突如其来的剧变后，此刻纷纷反应过来，一道道身影蓦然冲出，直奔许青。 

    　　许青神情露出冷漠，身在半空的他，右手抬起，向着下方圣城，蓦然一按。 

    　　其背后在他一路持续散毒蔓延百里的沙尘暴，化作巨大的阴影，成了无边无尽的雾霾，向着圣城，轰然砸去！ 

    　　如狂风横扫。 

    　　毒禁之力形成的沙尘暴，带着万钧之势，带着浓郁到极致的毒，蕴含着恐怖的异质，淹没了许青的身影，从他身后呼啸而过。 

    　　前方那些冲向许青的修士，首当其冲，惨叫之声被沙尘暴的怒吼取代。 

    　　在这浓烈的毒禁下，他们的身体瞬间就开始腐烂，哀嚎之音难以传出，唯有毒禁沙尘暴，以惊天之势，覆盖这座两族圣城。 

    　　所过之处，天崩地裂。 

    　　首先崩溃的是城墙，随后是其内的无数建筑，接着是这里所有两族族人。 

    　　大地颤抖，异质爆发，整个圣城在这一刹那，被百里范围的沙尘暴笼罩在内。 

    　　这一幕，远远看去，如同神罚！ 

    　　而在天空上的许青，就好似成为了神灵，将他的神威，宣泄而去。 

    　　目光所望，整个城池彻底被毒禁雾气笼罩，死亡无处不在！ 

    　　而单独的惨叫难以传出，可多了后，就不一样了。 

    　　凄厉，哀嚎，回荡八方。 

    　　对于两族来说，这就是一场天劫。 

    　　不过两族修士众多，此刻还是有一些冲出了毒雾，在全身处于腐烂之中，目内露出愤怒，向着许青急速冲来。 

    　　他们的表情狰狞，他们的心中怒急，在他们的眼中，许青就是一个是十恶不赦的魔头。 

    　　而许青目中的他们，一样如此。 

    　　瞬息间，双方就碰触到了一起。 

    　　许青目中寒芒爆发，右手抬起间匕首出现，一步之下靠近一人，不在乎对方出手的术法，猛地冲过。 

    　　手起刀落！ 

    　　鲜血喷涌，头颅落向大地时，许青上方出现了五顶华盖，彼此交错形成了一把紫色的王座。 

    　　这，才是许青血脉所化命灯的真正样子。 

    　　王座一出，八方云动，一股血脉上的波动，形成了镇压之力，使得许青所在之处，四周扭曲。 

    　　许青的速度与战力都被加持，所过之处冲来的那些修士，一个个好似纸糊一般，摧枯拉朽，不断死亡。 

    　　尸体一具具从天空落下，整个城池凄厉惨叫持续回荡时，许青的身体化作残影，出现在一个天面族修士面前，手中匕首寒芒一闪，要将其脖子割开。 

    　　但这修士也不俗，居然没死，双手抬起一把抱住许青，四周其他修士也都刹那出手。 

    　　眼看危机，许青头顶华盖瞬间落下，王座之影笼罩四周。 

    　　轰鸣中，华盖模糊，化作五根利刺向着周围急速穿透而过，惨叫回荡时，五根利刺回旋，在许青身边重新形成王座。 

    　　许青身体一冲而出，匕首一豁，将那天面族修士的脖子，彻底豁断。 

    　　但就在这时，有三道身影忽然临近，身上爆发出元婴大圆满的波动。 

    　　轰鸣中，许青身体骤然下落，鲜血大口大口的喷出，体内五脏六腑都在震颤，好在其身躯强悍，虽不是对手，可也不会因此崩溃。 

    　　那三人正要追来，许青身体一晃，竟变的半透明，钻入笼罩圣城的雾气内。 

    　　如此状态的他，彻底的隐匿了气息，其脸上不知何时，还出现了一张面具。 

    　　这血色的面具使得许青隐匿之力达到巅峰，整个人好似化作幽灵，手持匕首如刺客一般在雾气内穿梭。 

    　　但凡遇到两族修士，他都毫不迟疑，直接一刀豁开脖子。 

    　　若是不方便的，心脏以及一切要害之处，都是他的出手之地。 

    　　在这个过程中，他难免遇到一些强者，能杀就杀，不能杀的许青拼着受伤骤然远去。 

    　　同时对于可以斩杀的元婴修士，他们的元婴就是许青的补品。 

    　　他会将其抽出，直接捏碎，吸收其内天命补充自身，同时释放出所有的天魔身，在这雾气里分散两族强者的注意力，见人就杀。 

    　　尸体不断地滚落，很快腐烂，惨叫之声在这雾气内不断回荡，而四周的两族联盟强者，也都怒极，不得不冲入雾气里。 

    　　还有一部分则是直奔天道沧龙，对其轰击，试图救下他们的老祖脱困。 

    　　更有不少飞到半空施法，想要将这百里毒禁沙尘暴挥散，可他们的能力短时间内根本就无法做到这一点。 

    　　而许青的身影代表了死亡，在这雾气里，鬼神莫测，收割一切。 

    　　这里，就是他在来的路上想好的，为自己准备的战场！ 

    　　比他弱的，会被他残忍斩杀，比他强的，许青会全力避开，等对方毒发后再杀！ 

    　　你们可以不进来，那么我就杀凡俗。 

    　　短短的时间里，也不可能所有人都逃出去，而这片毒雾的恐怖，沾染了一点，就是死亡的印记。 

    　　总之，这里的一切，都是他的杀戮目标！ 

    　　在这独属于他的战场内，来无影去无踪的许青，就是死神一般的存在！ 

    　　他的狠辣，他的难缠，在这一刻，让两族修士无不心神剧震。 

    　　这，就是许青的复仇！ 

    　　(本章完)

 第568章 加上你就够了 

    　　第568章 加上你就够了 

    　　百里范围的毒禁沙尘暴，笼罩在圣城内，远远看去，这个见证了两族联盟历史的城池，一片模糊，如末日降临。异质在这里侵袭，使得无数屋舍枯败，无数生命凋零，更为恐怖的是异化。 

    　　大量的两族族人，随着体内异质超越了临界点，要么崩溃化作血肉，要么就是嘶吼中成为异兽，见人就杀。 

    　　死亡，无处不在。 

    　　但与此比较，毒禁才是最为直观的表现，无论是异兽还是族人，无论是活着还是死亡，就算是建筑，也都难逃其力。 

    　　镜影族的镜子，成为了黑色，失去了光泽。 

    　　天面族的身躯，成为了血水，黯灭了生机。 

    　　哀嚎之声，凄厉之音，痛苦的嘶吼，在一起拼凑出了葬乐的旋律，一曲曲弹奏开来，环绕在许青的身边，随着他隐匿如幽灵般刺客的身影，一同前行。 

    　　他的每一次出手，都会为这曲乐增加一个音符。 

    　　他的每一次杀戮，都会让这葬歌多了一缕旋律。 

    　　手中的匕首，没有鲜血沾染，因为所有杀戮而出的鲜血，都顺着匕首流在许青的手臂上，染在了衣衫中。 

    　　白色的长袍，早已成为了血色，粘在身上。 

    　　许青已经习惯了这种感觉。 

    　　他低着头，身体在雾气里穿梭，收割一个又一个生命，而那些哀嚎的，他没有去理会，为其解脱痛苦这样的仁慈，许青不会施舍。 

    　　他的脑海里，浮现黑暗里的萤火之城，那里的一幕幕画面，让他的速度似乎更快。 

    　　而铁笼内的肉泥，带给他的是更用力的握住匕首。 

    　　直至这画面，定格在了盼雁的小脸上，许青从一个天面族修士身前一晃而过，滚烫的鲜血落在的手上。 

    　　“还不够。” 

    　　许青喃喃，身体后退，融入雾气的一瞬，他之前所在之地有六道身影呼啸而去，掀起轰鸣。 

    　　那六道身影都是元婴四五劫，散发出强悍的波动，一个个目中露出仇恨，神色带着狰狞与愤怒。 

    　　他们负责追杀许青，可在这毒禁弥漫的城池内，他们根本就找不到许青的踪迹，就算是偶尔查探到了波动，可到了后就如现在这样，无法寻匿。 

    　　同时他们还要全力抵抗毒禁的侵袭，好在时间不长，还可坚持，但六人难免身上出现腐烂。 

    　　而许青从不与他们正面交战。 

    　　他的目标从始至终都很明确，那就是城内位于两座王宫之间的广场。 

    　　端木藏在那里。 

    　　之前黑天族的身份，以及出手时的话语，这一切的一切，其实都是许青为了隐藏自己的族群以及目的。 

    　　只有这样，才可以在突如其来的变化下，在对方措手不及中，救下端木藏，不会出现那种对方以端木藏要挟之事。 

    　　毕竟，拿着人族去要挟黑天族，此事过于夸张了。 

    　　当然达成此事的重点还是时间，若给了两族联盟反应与调查的机会，许青的做法也还是会存在一些纰漏之处。 

    　　但至少此刻纰漏不多。 

    　　许青的速度飞快，在这毒雾之中疾驰，慢慢靠近了城池中心的广场，借助毒雾感知到了躺在那里奄奄一息，全身被毒禁弥漫的端木藏。 

    　　如此浓郁的毒雾，许青也很难去入微的控制，它们的蔓延与侵袭，不可能绕开端木藏。 

    　　但端木藏也有其优势之处，那就是他曾经中过毒，又被许青化解，所以相比于两族修士，他体内多多少少具备了一点抗性。 

    　　这个抗性，虽无法让他免于毒发，但可以让他坚持的更久一些。 

    　　可再周密的计划，也还是在仓促之间难以做到天衣无缝。 

    　　虽许青改变了身份，隐藏了目的，但在端木藏被炼化之时出现，终究还是让两族联盟一些修士有所猜测，选择在这里守株待兔。 

    　　只不过不确定的因素干扰以及毒雾的侵袭，使得在这里等待的两族修士不多。 

    　　许青在雾中目中寒芒一闪，盯着前方昏暗的雾气里出没的几道身影。 

    　　他眼睛眯起，盖住寒芒，瞬间冲出。 

    　　速度之快，在这隐匿之中刹那间就到了一个镜影族修士身后。 

    　　右手无声无息抬起，一把遮住这镜影族修士眉心的镜子。 

    　　在此人察觉的刹那，还没等挣扎，许青已经一把抓住，狠狠一捏。 

    　　咔嚓一声，镜子崩溃，凄厉的惨叫刚要传出，许青的左手顺势按在他的嘴巴上，死死的堵住。 

    　　惨叫化作了呜呜声，被淹没在了城池内持续的哀嚎里。 

    　　毒禁更是在这一刻从许青身体更浓的散出，融入对方体内，直至等此人彻底失去了生机一动不动后，许青将其轻轻放下，猫腰一晃，消失在了原地。 

    　　很快，昏暗雾气里的身影，再次少了一个。 

    　　十多息后，又少了一人。 

    　　而此刻，这里余下的那些修士也都纷纷察觉，许青再次出手时，他的四周涌现出了十多道两族修士身影，向他这里爆发而来。 

    　　许青神色如常，他心底计算时间，没有如之前那样选择后退，而是身体从诡幽态改变，体内金色丝线瞬间舒展。 

    　　其身躯骤然暴涨，黑天族的样子消散，人族的模样显露，更是从常人大小直接化作了三丈之高。 

    　　如神魔一般的身影，在这毒雾内出现的一刻，属于神灵的波动，在他的肉身上升腾而起。 

    　　这是许青可以展现的肉身最强状态，此刻突然爆发下，他四周直接化作了漩涡。 

    　　下一瞬，许青蓦然冲出，撞在了最前方三个天面族修士身体上。 

    　　轰鸣之声回荡，那三个天面族修士根本就无法阻挡，一个身体崩溃，两个喷血倒退，神色骇然之至。 

    　　实在是许青所展现出的手段，一个比一个惊人。 

    　　而许青没有任何停顿，大手张开，一跃之下，出现在两个镜影族修士身边，抓住他们的身躯，猛地扔出。 

    　　一连串的轰鸣中，这两个镜影族修士身体炸裂，血肉四溅之下，其他的两族修士，直奔许青而来。 

    　　当首的，是一个元婴四劫修士。 

    　　眼看他们到来，许青体内朝霞光蓦然闪耀，向着四周瞬间一刷。 

    　　朝霞光可刷万法，此刻一出，那些冲向许青的两族修士，一个个身体不得不退后阻挡。 

    　　但那四阶元婴杀机强烈，不惜代价，不顾自身毒发，向着许青瞬息到来。 

    　　“死！” 

    　　轰鸣中，许青喷出鲜血，体内元婴都在震颤，身体倒退而去。 

    　　没等站稳，对方再次冲来，更是掐诀间化作一片厉鬼，直奔许青身躯吞噬。 

    　　但来自许青身上的神灵威压，使得那些厉鬼刚一靠近，就纷纷尖叫倒退。 

    　　只是那四劫修士不死不休，他显然知道自身的毒已无法缓解，所以想要趁着全身腐烂前，击杀许青。 

    　　于是眼看厉鬼不行，他咬破舌尖喷出鲜血，催发厉鬼发狂失智而去，同时取出一个葫芦，释放出更多厉鬼，强行吞噬的同时，他双手掐诀幻化出一个金色铃铛，飞速摇晃。 

    　　铃铛传出声响，刺入许青灵魂，厉鬼不断撕咬，许青身体震颤，再次倒退。 

    　　二人一个追，一个退，但许青的速度不如对方，又没有诡幽态，很快被追上，持续退后。 

    　　而在这轰击声不断回荡中，四周更多两族修士察觉，纷纷到来。 

    　　直至十多息后，许青身体在巨响下被那四劫修士轰出十丈，落地的一刻，那四劫修士刚要继续，但冲出的已不是完整身躯。 

    　　他的下半身，已经彻底腐烂，一冲之下，半个身躯在半空，体内的元婴也都融化，毒禁在其体内，彻底爆发。 

    　　“我……”这四劫修士目中露出不甘，他已尽力，可敌人的身躯能承受的伤害太多，他无法将其一击毙命，至于将其束缚，可对方体内散出的七彩之光，一样难缠。 

    　　此刻绝望弥留之际，一道红色闪电飞来，从其身后穿透，于额头飞出。 

    　　这半截身体的修士，身体落地，形神俱灭。 

    　　许青挣扎的爬起，身上还挂着很多厉鬼。 

    　　这些厉鬼有一些因四劫修士死亡而散，但还有一些是从葫芦内飞出，此刻失去了灵智，即便是在许青身躯的气息下不断崩溃，可只要还能动，它们依旧在疯狂撕咬。 

    　　许青无视这些，他知道自己不是那个四劫修士的对手，可没关系，这里是属于他的战场，他的战力不够，但身躯的防护极强。 

    　　只要不是被瞬间击杀，那么在这毒雾里，最终死亡的一定不是自己。 

    　　而这四劫修士的死亡，也使得这里残存之人不敢继续，一个个在这毒发中，本能的升空想要离开。 

    　　许青没去理会，他气喘吁吁，飞速靠近广场。 

    　　限制六个灵藏，崩溃城池防护，毒杀至少十万两族族人，击杀金丹数百，元婴数十，这一切，已经是许青的极限所在。 

    　　此刻的他，已经是尽了全力，也终于到了广场，看见了躺在那里奄奄一息的端木藏。 

    　　端木藏身上的毒已经无比浓郁，身子开始腐烂，看见许青后，他张开口想要说些什么，但已没有了力气。 

    　　许青笑了笑，右手抬起在端木藏身上一拍，顿时端木藏体内的毒骤然离体，直奔许青而来。 

    　　同时还有一道朝霞光落在端木藏身上，为他隔绝毒禁以及碎灭四周残存的禁制束缚。 

    　　下一刻，端木藏身体一颤，随着毒的消失，随着束缚的消散，他的修为开始复苏，只是伤势太重，此刻他只能挣扎的坐起，苦笑的看向许青。 

    　　“你不该来的。” 

    　　他看到了之前许青紫月的升起，但此刻一句话也没问相关之事。 

    　　许青喘着粗气，坐在了端木藏的身边，他感受到了四周的波动，知道这里的事情，已经被雾气内那些两族强者察觉，此刻正汇聚而来。 

    　　恐怕用不了多久，就会出现。 

    　　而冥冥中沧龙那里，也传来凄惨之声，显然它也即将无法限制那六个灵藏，已到极限。 

    　　“紫月配合天道，居然连一炷香都无法限制，有点没用。” 

    　　许青叹了口气，抬头看了看天空，赤母的沉睡，使得他可以不用像以前那么顾虑紫月之力的释放，唯独这里的神殿，他需要警惕。 

    　　但有天道以及毒禁遮掩，只要不是当着人家的面去爆发，一切还好。 

    　　于是许青看向端木藏。 

    　　“喝酒吗？” 

    　　说着，他取出两壶酒，扔给端木藏一个，自己拿着一个，仰头喝下。 

    　　端木藏接过的一刻，远处天空传来轰鸣，几声撼动八方，让苍穹色变的怒吼，如风暴一般传来。 

    　　大地震颤，城池都在摇晃，这里的毒雾也都飘动，似要被吹出城池的范围。 

    　　沧龙哀嚎，身体崩溃，其体内的六个灵藏，此刻脱困而出。 

    　　在出现后，他们身体各自都有诅咒复苏，但被强行压下，而城池的枯败以及族人的大量死亡，这一切浩劫，使得他们心神升起滔天之怒。 

    　　于是各自施法，一时之间惊天动地的轰鸣不断，火海被压，雾气挪动，金刚宗老祖飞速归来，两族里残存族人，也在心中升起希望。 

    　　眼看这一幕，端木藏目中露出果断，将手中酒壶的酒水大口喝下，刚要站起，可被许青按下。 

    　　“不急。” 

    　　许青笑道。 

    　　看着许青的笑容，看着他身上还在崩溃与撕咬的那些厉鬼，端木藏也都心悸，忍不住开口。 

    　　“你身上这些……” 

    　　“又不是我的身躯，没事，随便咬。” 

    　　许青这句话一出，他体内丁一三二内传来震动，但很快又消失。 

    　　许青没去在意，看向四方，口中轻声开口。 

    　　“前辈，城池里的人族，我救了大半，可终究还是有一些……我无能为力。” 

    　　端木藏沉默，轻叹一声。 

    　　此刻四周的雾气翻滚，在天空六个灵藏的出现下，大风呼啸，横扫八方，终使得这里的毒雾沙尘暴，渐渐稀薄，离开了城池的范围。 

    　　而金乌也尽了全力，此刻回归，天火在城池内熄灭。 

    　　这一切，使得城池的全貌，显露在了天地之中。 

    　　放眼看去，城池已经是十不存三，大半的建筑都坍塌，有的是被火焰烧毁，有的是被异兽轰开，更多的是在毒禁下，成了尘埃。 

    　　至于尸体……反倒很少。 

    　　因为所有死亡之人都难逃毒化，成了血水后又被高温消散了痕迹，于是这里的气味，难闻至极。 

    　　哭泣声，哀嚎声，愤怒的嘶吼声，不断地回荡。 

    　　望着这一切，残存的两族族人，一个个身体颤抖，愤怒之意早已滔天，而苍穹上的六位灵藏，更是目中赤红，全部看向广场，看向坐在那里喝酒的许青。 

    　　“你到底是谁！” 

    　　“我是伱们的神使。”许青抬头看向天空，淡淡开口。 

    　　六位灵藏沉默，体内诅咒的复苏不会假，而许青的身份其实到了现在，他们已经大致猜到。 

    　　“外域神使。” 

    　　这个答案，让他们心中升起憋屈，各自目中杀机浓郁。 

    　　他们的气息影响了苍穹，使得雷霆滚滚，天幕压抑，最终化作了巨大的漩涡，在其内形成六个面孔。 

    　　神使，他们终究不敢杀，可来自外域的话，他们可以将其擒拿，送去神殿，说不定可以换取一些珍贵无比的解难丹，以缓解自身诅咒随着修为增长而带来的痛苦折磨。 

    　　于是相互看了看后，在镜影族国主的示意下，那位镜影族国师，从天空向许青走去。 

    　　他的步伐不快，对他来说，眼前之人手段太多，且都无比诡异，所以他心中很是谨慎。 

    　　眼看如此，许青收回目光，站起了身，在心底向神灵手指传出平静的神念。 

    　　“此地两族族人在我的毒禁下，数量没那么多了，且紫月侵袭还有天道之力，肉也没那么馊了。你现在不吃，以后更饿也没得吃，我要在祭月留很久。” 

    　　“我睡觉，睡着了就不饿了！”神灵手指傲然，又强忍饥饿不屑道。 

    　　“你是不是还打算拿自身生死来威胁我？我告诉你没用，赤母沉睡，短时间不会苏醒，而你这招用了太多次了，我也看出来了，你小子也怕死，怎么的，要死一起死，我死都不吃！” 

    　　许青闻言面无表情，看了眼天空走来的镜影族国师，抬手取出了古灵皇给他的传送令牌。 

    　　这令牌出现的一瞬，神灵手指哆嗦了一下，飞速开口。 

    　　“你要干什么！” 

    　　“我准备将他们带去古灵皇那里祭献。”许青淡淡传音，向天空走去，目中露出果断。 

    　　“古灵皇不是说让你下次祭献个残神吗，这点灵藏也不够啊。”神灵手指一愣，心底升起不安之意。 

    　　“加上你就够了。” 

    　　许青冰冷开口。 

    　　说完，他已在天空之上，凝望到来的镜影族国师时，心中回荡神灵手指惊恐的尖叫。 

    　　“你你你……你这个没良心的，我救了你多少次！！”神灵手指悲愤，祂觉得自己失算了，想到当初古灵皇那可怕的目光以及看向自己时流口水的声音，祂不寒而栗，于是悲吼一声。 

    　　“这点小事，干嘛要麻烦灵皇大人，我来！” 

    　　说完，神灵手指在丁一三二内冲出，带着憋屈，带着愤慨，在许青的默许下，瞬间充斥许青全身。 

    　　一股远超之前的神灵波动，刹那间在许青身上滔天而起！ 

    　　这一刻，昏暗的天幕，骤然间翻涌起来，形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动中，散发出镇压天地的气势。 

    　　两族六个灵藏形成的面孔，瞬间神色大变，而镜影族国师的脚步，也猛地一顿，脸上露出骇然。 

    　　“这是……” 

    　　“不可能！！” 

    　　在他们慌乱之际，来自许青身上的变化，让天地失色，八方轰鸣，城池也都强烈震颤。 

    　　其身体传来咔咔之声，每一个声音，都如一声惊雷，掀起无穷余音。 

    　　体内所有的金色丝线，闪耀金光，笼罩全身，各自舒展到了极限，飞速的于其身体中蔓延。 

    　　这一切，就使得许青的身躯，从之前的状态再次暴涨，眨眼间就到了三十丈的高度。 

    　　堪比山峰，屹立在大地上。 

    　　苍穹漩涡轰鸣，虚空出现裂缝，更有一道道闪电凭空出现，在许青四周化作电光游走。 

    　　神灵的气息，在这一刹，彻底爆发。 

    　　异质之力，无比浓郁的扩散，所过之处无不扭曲，八方模糊。 

    　　城池轰鸣，再次坍塌，哀嚎之音更是重新传出，即便是天空的六位灵藏，也都是心中升起无比剧烈的生死危机。 

    　　这危机感，从他们的血肉散出，从他们的灵魂传出，从他们身体内的一切位置一切感知里不断升起，汇聚在一起，好似全身都在尖叫。 

    　　“神灵！！” 

    　　之前的许青，哪怕展现毒禁，可也只是让他们惊疑，但现在……是惊恐。 

    　　实在是许青如今的气息，超越了凡的范畴，他，成为了祂！ 

    　　一声带着悲愤之意的怒吼，在这乾坤波动中，从许青口中蓦然传出，响彻云霄。 

    　　那六个灵藏，无论是真正形成第一座秘藏还是养道，都在这怒吼之下心神轰鸣，全部恍惚，身体颤抖，失去了一切抵抗之力。 

    　　就好似凡人听到了虎啸，会如失魂一般被震慑在那里。 

    　　这是恐惧形成，而恐惧来自于双方之间巨大的差距，来源于凡俗与神灵之间生命层次的碾压。 

    　　神灵手指，就算再弱，也是神灵！ 

    　　此刻祂双目化作了金色，身体一样金光闪耀，在这神威惊天中，向着前方六位灵藏，一步走去！ 

    　　巨大的身体，一步的落下，直接跨越无穷，出现在了镜影族国师的面前。 

    　　这位在族群内高高在上，寄生于岩石身躯内的镜影国师，眼下就如同凡俗一般，镜子里浮现的面孔充满了惊恐，被神灵手指抬起大手，将失去一切抵抗之力的他，一把抓住了脖子。 

    　　猛地一吸。 

    　　顿时凄厉的惨叫从这镜影族国师镜面内传出，其身体肉眼可见的枯萎，最终成为了飞灰，化作了无数白气，融入神灵手指的口鼻之中。 

    　　“馊馊馊！的确不好吃！” 

    　　神灵手指干呕，悲愤更浓，本不打算继续吃了，可吃了这一口后祂的饥饿之意升腾，肚子里传出干瘪之声。 

    　　与这极致的饥饿比较，味道在此刻也就不算什么了，于是祂狠狠咬牙。 

    　　“不挑食了，先解饿再说！” 

    　　(本章完)

 第569章 厄运神权 

    　　第569章 厄运神权 

    　　昏暗的苍穹上，漩涡不断转动，可却始终控制在一定范围，只是笼罩圣城，并未波及太大。两族圣城，在这漩涡轰鸣中，浩劫再起。 

    　　城池内无数两族族人，经历了体内诅咒复苏以及毒禁之杀，还有天火焚烧之后，一个个已经惨烈无比。 

    　　而老祖等人的脱困，刚让他们升起希望，可下一瞬神灵的降世，将这希望瞬间碾的粉碎。 

    　　绝望之意，弥漫整个城池。 

    　　一同绝望的，还有天空上那余下的五个灵藏，其内三个养道心神被震慑的恍惚，在神灵手指的神威下失去了所有的抵抗之力。 

    　　恐惧到了极致，脑海已是一片空白。 

    　　但那两族的国主，他们毕竟是一座灵藏之修，秘藏内诞生出了自己的天道，虽诅咒在紫月下复苏，但还是可以保持脑海的一些清明。 

    　　也正是这份清明，让他们的骇然与惊恐，沉淀出了更浓的绝望。 

    　　归根结底，他们的秘藏只有一座，若是能达到五座秘藏，成为灵藏这个境界的大圆满，或许在这个时候，他们还有一些活命的可能。 

    　　但如今他们不具备，只能眼睁睁的看着那三十丈高的巨大身躯，在吞噬了镜影国师后，向着他们迈步走来。 

    　　如同一头猛虎，走向瑟瑟发抖的羚羊。 

    　　瞬息间，神灵手指的身影，已到了一个天面族养道灵藏的面前，这天面族灵藏表情茫然，身体颤抖，任由神灵手指走近，被大手按在了头顶。 

    　　“他是许青，他是许青，我在吃许青！”神灵手指在心底低吼，大手散出惊人的吸力，刹那间这养道修士身体枯萎，化作飞灰。 

    　　浓浓的白气融入神灵手指肚子里，化作了强烈的恶心，使得神灵手指心中的悲愤再次升腾，忍不住干呕起来。 

    　　借助这个机会，身为猎物的那两族国主，身体上猛地爆发出强烈的波动。 

    　　他们在挣扎之后，终于将秘藏显露出来，没时间去展开术法，此刻他们只能用最直接粗暴的方式，将秘藏向着神灵手指狠狠砸去。 

    　　更有属于他们的天道，在各自的秘藏内升起，直奔神灵手指。 

    　　“爆！” 

    　　两族国主目中赤红，疯狂大吼，猛地倒退，拼了一切逃遁。 

    　　下一瞬，他们轰向神灵手指的秘藏，散发出恐怖的波动，其上出现大量裂缝，骤然间崩溃爆开。 

    　　与此同时，另外两个养道灵藏，也是心神有些恢复，此刻颤抖中一样释放出自己的蕴养天道的秘藏，砸向神灵手指。 

    　　顿时轰鸣惊天，波动强烈，两实两虚的秘藏，在神灵手指身边齐齐自爆，形成了一股惊人之力，不断地爆发，将许青那三十丈高的巨大身躯笼罩在内。 

    　　紧接着，两族联盟的这四位灵藏，没有任何迟疑，全部向远处逃遁。 

    　　他们的心神颤抖，脑海里已经没有了族群的生死，只有各自如何逃出升天的执念。 

    　　眨眼间，四人的身影就化作了四道长虹，直奔天际。 

    　　只是诡异的一幕，在这一刻突然降临。 

    　　首先出现异常的，是天面族的国师。 

    　　这位处于养道阶段的灵藏，他在飞出千丈，远离秘藏崩溃波动后快速取出一件宝物。 

    　　此物不俗，是他身上威力极大之宝，不但可以加持他的速度，更可大范围的挪移，比传送符以及自身瞬移更远。 

    　　拿出后，他没有任何迟疑，猛地开启。 

    　　可这平日里无往不利的宝物，此刻竟开启失败，仿佛是因其太过慌乱以及秘藏的自爆，导致体内法力出现问题。 

    　　若仅仅如此也就罢了，还不算特别诡异，真正让他心神掀起滔天大浪的，是这宝贝在开启失败后，居然出现了碎裂。 

    　　下一瞬，就轰的一声，自爆了。 

    　　只是它一个自爆也就算了，可这国师脖子上以及身上多个宝物，竟都受到波及，居然全部都自爆开来。 

    　　掀起的轰鸣与波动，无比剧烈，直接将其身影淹没在内。 

    　　随着惨叫声的传出，他重伤踉跄的坠落大地，本就在秘藏自爆后虚弱的身体，又经历了所有宝物的爆发，使得他伤上加伤，惊疑之中只能挣扎。 

    　　而他还不算最诡异的，此刻天空上镜影族的大帅，在苍穹疾驰逃命中，居然莫名其妙的转头，直奔被秘藏自爆笼罩之地。 

    　　身为与国师一样修为的他，速度飞快，眨眼间就冲入其内…… 

    　　但相比他们两个，此刻苍穹上的天面族国主，他身上的诡异之事，足以让所有人触目惊心。 

    　　他正在天空疯狂疾驰，可瞬息间，昏暗的天幕上竟突然出现了一片天火。 

    　　要知道天火过空已经结束了一个多月，虽偶尔还会有一些残余，但大都不会形成过于严重的灾难，且范围不大。 

    　　尤其是祭月大域这么广阔，这些残余的天火恰好落在人群居住之地的几率，是非常小的。 

    　　可如今……出现在天空的天火，居然数百丈范围，且正正好好于那天面族国师头顶露出，瞬间砸下。 

    　　天火之力惊人，轰鸣降临。 

    　　而那天面族国主本身也是不俗，在秘藏自爆后居然战力保留大半，此刻心悸之中猛地冲出，虽还是被波及了一下，身体焚烧发出闷哼之声，可终究还是险之又险的避开。 

    　　望着落下的天火，这天面族国主心中惊疑之时，他身上的诡异没有结束。 

    　　苍穹天幕内，莫名其妙的出现了无数的天雷，向着他轰鸣而去。 

    　　数量之多，足足上万。 

    　　这种事情，基本上是不可能发生的，概率太小太小，可此刻却真的出现。 

    　　那天面族国主瞳孔收缩，疯狂抵抗，在一连串的轰鸣之中，他喷出鲜血，身体踉跄，终于逃出雷霆范围。 

    　　但还没等他松口气，他的身体在半空忽然一顿，面色难看，目中露出茫然，缓缓低头时他的身体飞速的枯萎。 

    　　其体内复苏的诅咒，原本被压制，但此刻因秘藏自爆，因他后续的一切波动，突然的爆发开来，弥漫全身。 

    　　赤母的诅咒，必死无疑。 

    　　下一瞬，他的身体在这枯萎里成为了飞灰，临死前，他看了眼其他人，其他人都没事…… 

    　　这一幕，让地面上那个挣扎的天面族国师，心中的惊恐与骇然达到了极致。 

    　　“厄运！！” 

    　　其声音传出的一刻，传送之力在苍穹的另一个方向散开。 

    　　那是镜影族国主，他用行动打破了厄运的说法，竟没有任何异常的捏碎了远距离传送符，刹那间消失在了天空。 

    　　而在这一切之后，神灵手指的神威再散，三十丈的高大身躯，从四个秘藏的自爆波动里走出。 

    　　肉眼看去，其身体没有任何变化，依旧金光闪耀，半点伤势都没有，就仿佛那四个秘藏的崩溃，对祂而言，只是四个小火。 

    　　可实际上……祂的本体此刻已经干瘪下来，为了保护这具身躯，祂不得不消耗自身的神力，这就导致本就饥饿的祂，此刻饿到了极致，眼睛里露出择人而噬之意。 

    　　“饿饿饿！！” 

    　　神灵手指口水无法自控的流淌，身躯一晃直奔远处地面挣扎的灵藏而去，在这天面族国师的绝望里，神灵手指蓦然临近，一口吞噬。 

    　　而饥饿的感觉，依旧强烈，从其本体内传出的干瘪之声如雷霆一般。 

    　　于是这神灵手指猛地转头，目露凶残，看向那座两族圣城，神色内露出一抹挣扎。 

    　　可再难吃的食物，与此刻极致的饥饿比较，也都不算什么了。 

    　　于是祂猛地一晃，直接就到了圣城之上，在两族族人的绝望中，祂张开大口，猛地一吸。 

    　　顿时其头顶的漩涡轰鸣落下，将这座城池笼罩。 

    　　无数的哀嚎，凄厉的惨叫，在这一刻前所未有的扩散开来，可以看到大量的族人身体被漩涡吸扯吞没。 

    　　这个过程不慢，也就是半柱香的时间，两族城池……基本上空了。 

    　　“难吃难吃真难吃！”神灵手指悲吼，声音传遍八方，苍穹翻滚。 

    　　身处广场祭坛的端木藏，看着半空中的身影，无法置信眼前所看的一切。 

    　　“外面的人族，这么强大了吗？” 

    　　端木藏哪怕知晓这个理解不对，可还是忍不住升起了这个念头。 

    　　好在这神灵手指还算有点理智，没有将其吞了，此刻大吼之后，祂忽然有所察觉，抬头冲天张开大口，仿佛在等待什么。 

    　　很快，一片传送波动扩散，有一道身影突然出现在了神灵手指的面前，正是逃走的那位镜影族国主。 

    　　只不过此刻的他，无比凄惨，身体已经没了大半，寄生支离破碎，本体的镜子也都蔓延碎裂，露出带着绝望的面孔。 

    　　他的确是成功的传送走了，可却出现在了天火海下，耗费了极大的代价，他想要冲出火海，可又遇到了天火海内的异兽。 

    　　无奈之中，他哪怕知道有厄运降临，可为了活下去，只能寻找机会再次传送。 

    　　而第二次的传送，他出现在了这里。 

    　　内心的绝望与悲愤升腾中，神灵手指的大口将他直接咬住，一吸之下，灰飞烟灭。 

    　　紧接着，神灵手指忍不住弯腰，继续干呕，神色内满是愤慨。 

    　　随后向着下方的空城，迈步走去。 

    　　随着脚步落下，其身体逐渐的变小，从百丈到了三十丈，又到了十丈，直至最终化作常人一般时，全身的金色消失，目中的金芒消散。 

    　　许青重新接管了身躯，目中露出平静之芒，走向广场。 

    　　他的识海内，此刻神灵手指全身散出浓浓的诅咒气息，正在委屈的怒吼。 

    　　“这祭月大域的食物，每一个都有标记，不管是杀了还是吃了，都会如因果一样承受他们的赤母诅咒！” 

    　　“我就说不吃不吃不吃！” 

    　　“现在完蛋了，赤母一旦苏醒，我们第一个被吃！” 

    　　“我要睡觉，我要睡觉，这一次你无论怎么喊我，我都不苏醒！！” 

    　　看着闹脾气的手指，许青在心底安抚了一下，而神灵手指根本就不理许青，直奔丁一三二，飞速沉睡。 

    　　眼看如此，许青也没办法，索性不去理会，走到了广场，看向端木藏。 

    　　端木藏本能的倒退几步，但很快克制，露出苦笑。 

    　　“你……你还是伱吗？” 

    　　许青点头，目光落在四方。 

    　　这座圣城基本上已经空了，可能还有一些残余，但毒禁在体，也活不了多久。 

    　　端木藏有些恍惚，这种屠灭两族城池的事情，他以前想过，可却做不到，如今亲眼看到，他觉得很不真实。 

    　　直至许久，端木藏才深吸口气，目中重新露出精芒。 

    　　他毕竟是人族的小国之主，经历了的事情众多，明白此刻的重点是如何善后。 

    　　“许青，这座城池，我们需要！你能否帮我将这座城池清理一下。” 

    　　“然后我去将同族接来。” 

    　　端木藏看向许青。 

    　　“可以。”许青点头，告知了地点，随后想了想，问了一句。 

    　　“红月神殿那里……” 

    　　端木藏站起身，目中露出奇异之芒，此刻的他已经彻底压下心头的震撼，开始分析后续之事，闻言摇头。 

    　　“红月神殿高高在上，对于两个小族群的死亡是不会在意的，他们只在意完成祭品，所以我们要将祭品尽快准备好。” 

    　　“这两族的族人，只有精英才能居住在圣城，外面还有很多的族人，数量超过五十万。” 

    　　“此事交给我，他们目前还不知道这里的事情，我来处理，这可是我们的祭品！” 

    　　端木藏深吸口气，感受了一下体内的修为，许青也将储物袋内的丹药送了过去。 

    　　接过丹药后，端木藏咧嘴一笑，看了看四周。 

    　　“事不宜迟！” 

    　　“许青，这里就交给你了！” 

    　　说着，端木藏吞下丹药，身体一晃直奔苍穹。 

    　　目送端木藏离去，许青站在广场上，沉默了很久。 

    　　端木藏如何处理，不需要他去关注，能在这恶劣的环境形成庇护所，且修行到这种境界，端木藏必然有其过人之处。 

    　　半晌后，许青望着这座空城，向前走去。 

    　　随着他的脚步，阵阵残留在这里的毒禁，从八方汇聚而来，不断地融入他的体内，还有弥漫在这里的异质，也是这般。 

    　　途中他也遇到了一些侥幸没有被吞噬，可却毒发之下挣扎的两族族人。 

    　　对于这些，不等许青出手，金刚宗老祖就会呼啸而去，瞬间击毙。 

    　　就这样，两天后，这座经历了浩劫的城池，洗刷了邪恶，虽空空荡荡，可坐在王宫之顶，遥望天际的许青，却感受到了久违的宁静。 

    　　他的修为，提升了不少。 

    　　虽神灵手指最终吞噬了一切，许青没有从内得到多少收获，可之前他的杀戮与吸收，还是不知不觉里将体内的所有元婴，都提升到了快要招引第二次命劫的程度。 

    　　“快了。” 

    　　许青喃喃。 

    　　此刻黑夜，天空无月。 

    　　漆黑的天地内，许青默默的坐在那里，他想到了化作肉泥的那些族人，想到了盼雁。 

    　　许久之后，他取出了一支紫色的笛子，放在了嘴边，吹奏起了紫玄教他的曲乐。 

    　　呜咽的笛音，回荡在这空荡的城池内，久久不散。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　十天后，人族到来。 

    　　十多万人映入许青目中的一刻，一道白芒从远处呼啸而来，那是一个女子的身影，直奔许青。 

    　　瞬息临近。 

    　　“许青哥哥！” 

    　　灵儿冲来，一把抱住许青。 

    　　许青轻轻的摸了摸灵儿的头，一直没有表情的脸上，露出了笑容，也看到了伴随在灵儿身后归来的影子以及石狮子和脑袋。 

    　　不等脑袋开口，许青挥手将它们收入丁一三二。 

    　　至于影子，则是乖巧的融入许青的脚下。 

    　　“走吧，我们去迎接一下他们。”许青轻声开口，走向人群。 

    　　接下来的日子，一切如常。 

    　　十多万族人的到来，使得这座城池重新焕发了生机，而悲伤也被人们藏在了记忆里，未来与希望，化作了种子，在他们心中生长。 

    　　一处处坍塌的建筑被完善，一片片倒下的城墙被修复。 

    　　渐渐笑语在这城池里开始洋溢，渐渐欢声在一条条街道上逐渐升起。 

    　　端木藏，也在一个月后归来。 

    　　不知他怎么做的，回来的时候他的身后有上千个巨大的牢笼，其内堆积如货物的，都是两族的族人。 

    　　因天面族身躯庞大，所以牢笼的数量有点多，不过整体去看，祭品的数量超过了五十万。 

    　　绝望的神情，麻木的目光，与当初被他们作为食物的人族，一模一样。 

    　　对于这些两族族人，许青没有半点怜悯。 

    　　他们就这样被放在了城池外，等待命运的降临。 

    　　而端木藏的归来，使得城池的恢复加快了速度，渐渐阵法被简单修复开启。 

    　　随着防护的笼罩，十多万人族传出欢呼，灵儿在内，一样雀跃。 

    　　对于生活在废弃矿坑里，生活贫苦时刻会成为食物的人族而言，这是久违的安全感。 

    　　望着这些，坐在城墙上的许青，心中升起祝福，随后看向远方的天际，他要走了。 

    　　“可惜，我还没有办法为他们解开诅咒。” 

    　　许青心底喃喃之时，转头看向身边。 

    　　端木藏模糊的身影在那里显露出来，逐渐的清晰后，他扔给许青一壶酒，坐在了一旁，看向人群，神色露出感慨。 

    　　“许青，谢谢你。” 

    　　半晌后，他望着许青，轻声开口。 

    　　许青摇头，喝下壶里的酒。 

    　　“这是我应该做的。” 

    　　端木藏目光深邃，看了许青一眼，没有继续这个话题，也没有去问询关于当日所看之事，他已经自动将那些事情，选择遗忘。 

    　　因为他知道每个人都有自己的秘密，有些事情，不用去问，不用去探寻。 

    　　“对了，门徒那里，我帮你打探到了，它们的踪迹如今大都汇聚在东部中心区域，也就是红月神殿等待各族送去祭品之地。” 

    　　“毕竟对门徒而言，这个时候，是它们做生意的旺季。” 

    　　端木藏喝了口酒，传出话语。 

    　　许青点了点头，他之前问询过端木藏关于大范围传送阵的事情，他想要去天牛山，而此山位于祭月大域的南部。 

    　　距离这里无比遥远。 

    　　而许青来到天火海后，从未见过如封海郡那样的传送阵，就算是这座圣城也都没有，只有一些传送符之类的物品，但也大都无序。 

    　　所以他曾问询过端木藏，对方的说法是祭月大域内，固定的传送阵唯有大族才可掌握。 

    　　而一般来说，想要传送，需要借助门徒。 

    　　门徒是一个特殊的族群，他们在出生时会有一扇门伴生，此族也没有固定的居住之处，每一个族人在成年后，都会外出，游历大域。 

    　　这一族的天赋，是可以将去过的地方，烙印在自己的门上，可以让人借此传送。 

    　　根据修为的强弱，范围也有不同。 

    　　这是此族的营生，每当红月神殿开始收取祭品时，那些没有传送阵的族群，就是门徒的顾客。 

    　　“所以，你可以和我一起去东部，我近日也要出发，送外面那些祭品去神殿。” 

    　　许青闻言沉吟，从这里到天牛山，若没有传送阵，耗费的时间很是漫长，且中间还有可能出现一些未知的变故。 

    　　况且他和大师兄约定的时间，也已超过了。 

    　　彼此又联系不上，于是思索后，许青感受了一下体内紫月，想到之前看见神殿，对方也没对自己有所察觉，所以点了点头。 

    　　就这样，三天后的清晨，许青带着灵儿，与端木藏以及牢笼车队，一同出发。 

    　　离开城池的一刻，城内十多万人不约而同的走出，远远的向着许青那里，全部都跪拜下来。 

    　　他们的目中带着祝福，他们祈祷许青可以一路平安。 

    　　许青回头，凝望后方，心有所感，抱拳一拜。 

    　　苍穹昏暗，风沙卷起，遮盖了视线，但却无法隔绝这座城池内升起的希望。 

    　　许青转身，与车队远去。 

    　　大风中，吹来端木藏沙哑的声音。 

    　　“许青，祭月大域有一个传说，传说因诅咒的存在，所以一切死亡的众生，他们的魂不会进入轮回，而是回归红月神殿。” 

    　　“直至赤母到来享用了祭品后，这些魂会作为种子，重新转世。” 

    　　“如此周而复始，这里才被称之为红月灵囿，生活在此域的人，生生世世，都要承受痛苦，逃不出祭月。” 

    　　“所以……盼雁虽死，但她的魂，可能还在神殿。” 

    　　(本章完)

 第570章 天火海下的约定 

    　　第570章 天火海下的约定大风呜咽，回荡祭月大域荒凉的土地上，化作悲壮的旋律，似在述说遥远的过去。 

    　　风沙被掀起，弥漫在天地间，与昏暗的天色交融在一块，分不清彼此，只能依稀间看见一个长长的车队，正在这朦胧里前行。 

    　　车队由一个个巨大的铁笼组成，里面数不清的镜影族与天面族，被绝望笼罩。 

    　　前方，坐着两人，彼此的年龄隔着一个时代。 

    　　老人的脸上，带着一个面具，青年的面上同样如此。 

    　　这面具的表情很是夸张，透着执着与虔诚，仿佛时刻处于膜拜。 

    　　“向红月神殿祭祀的族群，需要戴着这种面具，这是神殿规定的仪式，也是祭献的资格。好在我早年也干过这种事，具备身份。” 

    　　“至于两族联盟被毁，类似之事在祭月大域不算什么，两个小族而已，红月神殿高高在上，一般情况下，是不会理睬的。” 

    　　“尤其是赤母到来的末期，祭品在这无数年来已经搜集的差不多了，这段时间，其实也是各族最疯狂之时。” 

    　　“不过也还是要有些准备，此事我来处理。” 

    　　风沙里，端木藏平静的声音传入许青耳中。 

    　　许青抬手摸了摸脸上的面具，点了点头，关于红月神殿对众生的态度，这一点在队长的情报里有提到。 

    　　今天，是他们离开圣城的第九天。 

    　　距离红月神殿指定的祭祀点，还有半个月的路程，这几天许青多次思索端木藏数日前所说的事情。 

    　　“还在想死亡众生魂入神殿之事？”端木藏转头，看向许青。 

    　　许青沉默，半晌后望向远方，看着昏暗的苍穹，轻声开口。 

    　　“古往今来，是否有人真正挣扎出了祭月大域的诅咒与轮回？” 

    　　端木摇头。 

    　　“从来没有。” 

    　　许青想到了队长的前世，若有所思时，端木藏忽然开口。 

    　　“但有一些人，一直在尝试，也一直在努力。”说到这里端木藏望着许青，目有深意，藏着一些试探，传出话语。 

    　　“红月并非永恒。” 

    　　许青与端木藏四目相望，微微点头，他看出这句话像是一句暗语，可他不知道下一句是什么。 

    　　端木藏等了片刻，忍不住问了一句。 

    　　“你不说点什么？” 

    　　“红月并非永恒。”许青沉声道。 

    　　端木藏沉默。 

    　　半晌后，他叹了口气，抬手摘下面具，揉了揉眉心。 

    　　“许青，你知道逆月殿吗？” 

    　　许青神情一凝，他从未听到过这个组织，队长给予的情报里也没有这个组织，于是摇了摇头。 

    　　端木藏的眼神，从说出逆月殿三字后，就始终在留意许青的眼睛，似乎在确定着什么，此刻看到许青的反应，他没再开口。 

    　　许青也没有问询，他看出来了，这个组织很神秘也很隐匿，贸然打探，会引起误会。 

    　　车队，继续前行。 

    　　直至又过去了七天，他们走过了平原，翻越了山脉，向着东部中心越来越近时，于一座山峰之顶，端木藏喝下一口酒，心底有所决断，忽然开口。 

    　　“许青，我相信你不是红月神殿之人。” 

    　　许青闻言，望向端木。 

    　　“逆月殿，是一个在我祭月大域长久存在的神秘组织，这个组织的历史之久，与红月神殿一样！” 

    　　“其来历未知，也被毁灭了多次，但在每一次赤母到来收割，众生凋零之后的再次复苏时，这个组织都会形成。” 

    　　许青目露异芒，与红月神殿同一时间存在，这足以说明这逆月殿非同凡响。 

    　　而在这红月灵囿内，一次次被毁灭后还可以复苏，就更为惊人。 

    　　要知道，赤母如今虽沉睡，可在过去并非这般。 

    　　端木藏的声音，再次传来。 

    　　“逆月殿内汇聚了祭月大域内所有心中欲挣扎反抗之辈，他们的梦想就是有一天可以解开这古老的诅咒，推翻一切。” 

    　　“尽管，这个梦想渺茫到了极致，但它是一个希望。” 

    　　“也在为此努力，其内成员虽不能在现实里互助，但各自都在研究诅咒的化解之道。” 

    　　许青听到这里，心底升起一些波澜，他在矿坑时也对诅咒有所研究，可却没有深入，这需要大量的实验才可。 

    　　端木藏的声音此刻蕴含了一些情绪波动，继续回荡在许青的识海。 

    　　“逆月殿的每一个成员，身份都是秘密，除了他们自己，没有人知道别人是谁，保护自己不暴露，是逆月殿的第一要素。” 

    　　“因为红月神殿一直在清剿逆月殿的成员，甚至这些成员里，也有红月神殿潜入之人。” 

    　　端木藏深吸口气，转头与许青对望。 

    　　“红月并非永恒，希望亘古长存。” 

    　　“许青，伱可能真的不是逆月殿之人，但我觉得你未来一定会接触，如果你想要加入逆月殿，你可以去苦生山脉。” 

    　　端木藏不再开口，双目闭合，继续赶路。 

    　　许青眼看如此，知晓对方不愿继续这个话题，所以没有问询。 

    　　他明白，端木藏应该就是这个逆神殿的成员，而能当着自己的面说出这些，足以说明端木藏对自己信任。 

    　　于是许青在心中将端木藏所说之事，反复思索。 

    　　就这样，时间一天天过去。 

    　　八天后，他们的车队终于来到了东区的中心，远远地一处巨大的山谷，映入许青的目中。 

    　　两侧山脉惊天，超越许青曾经所见一切山体，其上怪石嶙峋，在昏暗的天色下，好似存在了魑魅魍魉。 

    　　中间凹陷处形成的山谷，如一张敞开的黄泉之口，触目惊心的同时，风的吹来，也似鬼哭狼嚎，呼啸八方。 

    　　山谷的半空中，赫然漂浮着一颗巨大的血色心脏。 

    　　它在跳动，怦怦之声扩散开来，为这阴森的山谷增添了更诡异的氛围，披上了血色的衣纱。 

    　　而心脏之上的神殿以及雕像，散发出惊人的威慑，高高在上。 

    　　四周还漂浮着不少陨石，上面盘膝坐着的身影，与许青曾经所看一眼，依旧一动不动。 

    　　至于大地，竖立着一座座造型不同，材质不同的门，有大有小，环绕四方，阵阵传送的波动在这些门内不断地散开。 

    　　时时刻刻都有人群从那些门内走出与离去。 

    　　如此一来，就使得山谷大地的人群络绎不绝，其内存在了太多奇奇怪怪的族群，有的具备真实的身体，有的则是虚幻。 

    　　但大都是脸上戴着与端木藏一样的面具。 

    　　这些都是祭月大域东部的族群，带着他们的祭品，来此祭献给红月神殿。 

    　　“那些门，就是门徒。” 

    　　“许青你可以去寻找他们沟通，其内大多数都可以传送到你想去的南部，至于费用，灵石以及天火晶，都可使用。” 

    　　“至于天空的神殿，莫要抬头直视。” 

    　　随着走近，端木藏低声开口。 

    　　身为本地人，他很熟悉这里的流程，此刻提醒完许青，他神色带着感慨，郑重道。 

    　　“最后，祝你一路平安！” 

    　　说完，端木藏带着车队离开。 

    　　望着端木藏的身影消失在了人群里，许青深吸口气，一样走入人群内。 

    　　此地各族修士众多，人来人往，虽苍穹神殿漂浮，可却并未理会下方众人，只要缴纳了祭品，一切自治。 

    　　而人数多了后，还是会给人一种热闹之感，偶尔还能看到一些族群在交易，杂音不少。 

    　　走在其内，许青没有选择那些大型的门，他的目标放在一些小门上，很快锁定一个一丈多高的木门，注意到那里没什么人尽出，于是正要过去。 

    　　可四周杂音里传来的议论声，让许青脚步一顿。 

    　　“你们听说了吧，西部出大事了！” 

    　　“你说的是五个月前西部的孤日大族吧？他们好像是发起了全域通缉。” 

    　　“我也听闻此事，似乎是他们丢了个至宝。” 

    　　“什么至宝，是他们自造的太阳！” 

    　　“孤日族身为西部最大的族群，他们不是多年前创造了一个太阳升空在族群之上，使一片区域不再昏暗吗，可五个月前，这个太阳被人偷了……” 

    　　“在孤日族内将他们的太阳偷走，此事太疯狂了，那个族干的？” 

    　　“不清楚，好像就连孤日族自己都莫名其妙，不过通缉里提到了一个名字，叫做未青剑炎，而那个偷日者极为嚣张，这是临走前刻在大地上的名字，但怎么看都这个名字都很怪。” 

    　　“这未青剑炎，如今已经名声大噪。” 

    　　这些声音从远处传来，伴随着惊呼与吸气，落入许青耳中时，许青面具下的表情泛起古怪。 

    　　他本能感觉，这是队长干的。 

    　　“未青剑炎？” 

    　　许青心底喃喃，想到了和队长分别时，对方傲然的告知，未来自己一定可以听到他的名字。 

    　　而队长的化名未央子以及吴剑巫和宁炎的名字，再加上自己的青，正正好好。 

    　　队长的用心良苦，也仿佛在这四个字里表现出来，哪怕许青没参与，可他还是把许青的名字加了进去。 

    　　许青叹了口气，走向前方木门。 

    　　与此同时，在山谷天空中，那跳动的心脏之上，从神殿内走出一个红衣女子，这女子神情意犹未尽，低头凝望大地，嘴角露出一个莫测的笑容。 

    　　“这小娃娃，身上的煞气，更浓了。” 

    　　她的身后，神殿内包括那个神使在内的所有人，此刻盘膝，一动不动，如同雕像。 

    　　天空的一切，此地山谷没有任何人可以察觉，即便是那女子的身影很清晰，可哪怕抬头，众人也都无法察觉丝毫。 

    　　所有人的认知，已经被无声无息的改变。 

    　　许青体内丁一三二内，那浑身弥漫诅咒的神灵手指，在不断地干呕中身体一顿，随后装作没看到，继续干呕。 

    　　许青一样没有察觉，此刻走向前方木门，沟通一番离开，对方不去南部。 

    　　于是许青耐心寻找其他门徒。 

    　　直至在问询了数十个后，他来到了一处更为矮小的木门前。 

    　　此门半丈，看起来有些残破，随着许青的靠近，门框忽然扭曲，如蛇一样蠕动后，从门中浮现出一张面孔，看向许青。 

    　　“这位道友，你这里可否传送到南部？” 

    　　许青平静开口。 

    　　门内面孔打量了许青几眼，露出笑容。 

    　　“十万灵石！” 

    　　许青看了眼门内面孔，这个价格太过离谱，且他的灵石大都留给了端木藏，身上存余不多。 

    　　“不要嫌贵，现在可是旺季，各个族群都在送祭品，我要不是也打算去南部做生意，你给我十万我都不愿去，那么远。” 

    　　门内面孔淡淡开口。 

    　　许青沉吟后，点了点头。 

    　　“以天火晶计算。” 

    　　“没问题，一千白火晶，或者一枚红火晶。”门内面孔闻言眼睛一亮，它更喜欢天火晶。 

    　　许青点头，与其沟通一番，只是对方无法立刻就离开，它还有几批客人没传送完，所以约定今夜傍晚，在此地传送。 

    　　许青皱眉，他打算即刻出发，于是离开又去了其他门徒，直至找了一大圈，最快的也要三天，不如木门那里。 

    　　所以最终，他选择了这个半丈木门。 

    　　此刻距离黄昏还有三个时辰，于是许青没有乱走，找了个角落盘膝坐下，默默等待。 

    　　很快时间流逝，过去了大半后，许青在来往的人群里看到了端木藏的身影。 

    　　注意到许青，端木藏迈步走来。 

    　　“没找到合适的门徒？”端木藏问了句。 

    　　“找到了，晚一些出发。”许青看向端木藏身后，之前的车队，已经没了。 

    　　注意到许青的目光，端木藏坐在一旁，笑了笑。 

    　　“已经都送给神殿了。” 

    　　“事情也解决了，你不用顾虑，安心离开就是。”端木藏的表情如常，看不出有什么异处。 

    　　可实际上，他心底满是忧虑，不是因两族灭亡，红月神殿甚至都没问这件事。 

    　　让他忧虑的，是神殿给出的要求。 

    　　让他回去在一定期限内，再准备五十万祭品送来。 

    　　此事很难，但端木藏不打算告知许青，许青为他们做的已经足够多了，未来的事情，他准备自己去解决。 

    　　许青看着端木藏的眼睛。 

    　　端木藏笑了笑，以他经历的事情以及岁月积累所形成的城府，不是许青可以瞬间就看透的。 

    　　尤其是他有意去隐瞒的情况下，就更是不会露出丝毫破绽。 

    　　“怎么，不信？”端木藏笑道。 

    　　“你啊，太多疑了，我打算等你传送完，就回去了。” 

    　　许青沉默，他的确没看出端倪，于是点了点头，此刻苍穹越发昏暗，黄昏降临，许青站起了身，与端木藏告别。 

    　　“以后若有空，记得回来看看我们。”端木藏神色带着感慨。 

    　　“一定！”许青轻声开口。 

    　　“一定的！”灵儿也在他领口钻出，脆声回应。 

    　　端木藏目含祝福，微微点头后，许青转身，向着不远处的木门走去。 

    　　很快临近，取出天火晶。 

    　　那木门内的面孔浮现一口吞下，随后大门闪耀传送之光，形成一个漩涡，许青深吸口气，迈步刚要踏入。 

    　　可就在这时，一个低沉的声音，在他身后悠悠传来。 

    　　“关门。” 

    　　这声音一出，许青面色顿变，刚要迈步，但那木门瞬息关闭，其内传送波动也刹那消失，化作平凡。 

    　　许青表情难看，转头看向身后，目光落在了从远处走来的一道身影上，瞳孔收缩。 

    　　这是一个红衣女子，身上散出灵藏的波动，所过之处四周人群仿佛看不见她的存在，就连端木藏也都没有任何察觉。 

    　　仿佛他们的认知都被改变，所看的世界，与许青这里不一样。 

    　　许青沉默，低头抱拳，向着来人一拜。 

    　　“见过前辈。” 

    　　他认出对方是被自己送入棺椁裂缝内的红月神殿神仆，而明明死亡的人却出现在眼前，答案其实就很好判断出来。 

    　　尤其是四周众人那种认知被改变的一幕，就更好的确定了来人的身份。 

    　　至于半空中神殿里的其他人，又或者那个神使为何没察觉，此事就更好解释。 

    　　这棺椁内的恐怖存在，既然能改变认知，那么一定也能改变神使认知，再用个什么方法弄个分身出来，一切合理。 

    　　想到这里，许青神情恭敬。 

    　　红衣女子似笑非笑，在许青心底升起极大的压力下，步步走来，最终站在了许青的面前。 

    　　眼看许青这般态度，红衣女子笑了笑，对于许青认出自己，没有意外。 

    　　“你这小娃娃，每次都是这么礼貌，让我升不起恶念。” 

    　　“前辈身份高贵，晚辈理当如此，这也是我师傅对我的教育。” 

    　　许青表情肃然。 

    　　“又提你的师傅？”红衣女子笑容意味深长。 

    　　许青表情不变，再次一拜。 

    　　“既然前辈不喜欢晚辈去提，晚辈不提就是。” 

    　　红衣女子闻言，目光在许青身上打量，半晌后摇头一笑。 

    　　“我知你来历不俗，你师尊应也是个大能之辈，可这里是祭月大域。” 

    　　红衣女子说着，抬头看向天空。 

    　　许青沉默。 

    　　半晌后，红衣女子的声音，回荡开来。 

    　　“小娃娃，还记得天火海下的约定吗。” 

    　　“晚辈记得！”许青表情凝重，点头开口。 

    　　“那么，和我去一趟祭月大域北部的不化冰原吧，我的姐姐，被镇压在了那里，也有一个弟弟，同样埋尸于冰川之下。” 

    　　红衣女子声音带着追忆，蕴含了一抹悲哀。 

    　　许青迟疑，他不知道对方所说是真是假，可无论如何，若是去了北部，那里的危险程度必定是极高。 

    　　以自己的能力，在此刻参与到这样的事情里，风险太大。 

    　　至于收益仅仅是天命，就显得不成正比。 

    　　许青没有将这些想法隐藏在心底，而是将迟疑显露在脸上。 

    　　他很清楚，对于眼前这个大能而言，自己的表情蕴含了什么意思，对方一眼可知。 

    　　这是弱者向强者开条件的方法。 

    　　虽然未必管用，但尝试还是要的。 

    　　“这一招，也是你师傅教你的吗？” 

    　　红衣女子扫了许青一眼，淡淡开口，声音平静，蕴含威严。 

    　　在他的记忆里，当年的自己一旦这么开口以及如此表情，很多人都会颤抖，同意自己的一切要求。 

    　　许青表情露出尴尬，以这个姿态，无形之中缓解了气氛。 

    　　眼看如此，这红衣女子目中露出异芒，想了想，传出话语。 

    　　“这是一场交易，我需要你真心诚意按照我的要求去做。” 

    　　“你能得到的好处，有三。” 

    　　“一，你可以得到天命。” 

    　　“二，天火海区域的人族，将得到了一个神殿法令，免去额外的祭品，且在下一个祭祀日到来前，被这法令庇护。” 

    　　“三，等你完成了我的要求，我会给你一个神秘的礼物。” 

    　　“现在，告诉我你的选择。”红衣女子凝望许青，缓缓开口。 

    　　许青沉默，抬头看了眼端木藏那里。 

    　　此刻的端木藏正在远去，在他的认知里许青已经离去，而其背影有些萧瑟，显然在许青离开后，他内心的忧虑升腾，蔓延全身。 

    　　“我同意。”许青收回目光，看向红衣女子，传出平静之声。 

    　　不同意的风险可见，而同意后收获与危机符合比例，许青心中果断。 

    　　红衣女子闻言露出笑容，他喜欢有礼貌的聪明人，所以对许青很欣赏，若心甘情愿自然最好，也免得他去杀人。 

    　　“我此生很重诺言，小娃娃你可安心，随我来吧。” 

    　　红衣女子说着，走向天空，一步步踏上心脏，站在了神殿前。 

    　　许青深吸口气，身体一跃而起，直奔神殿。 

    　　很快临近，来到这里的一刻，他第一眼看去的就是赤母的雕像。 

    　　这雕像，让他极为忌惮。 

    　　“你师傅的确有些手段，竟给赤母找了个上神吞噬，使其深层次沉睡。” 

    　　红衣女子目光清明，似笑非笑，他分明已知晓一切。 

    　　许青眨了眨眼，没去接话，而是看向神殿，顺着敞开的大门，他看到了里面如雕像一样的众人。 

    　　“他们的味道，还不错。” 

    　　红衣女子舔了舔嘴唇。 

    　　“你可休息一下，戏法要做全套，三天后祭祀之日结束，我们离开。” 

    　　许青闻言默不作声，盘膝坐下，望向大地走远满是萧瑟的端木藏。 

    　　红衣女子一挥手，一道红光从神殿内激射而出，化作一枚令牌，直奔端木藏而去。 

    　　大地上，正心中发愁的端木藏一愣，抬手接住后他查看一番，感受到了令牌的庇护以及取消更多祭品的法旨，于是神色惊疑转头看向神殿方向。 

    　　那里，什么都没有。 

    　　许久，端木藏收回目光，默默远去，心底喃喃。 

    　　“是他吗……” 

    　　“他到底，什么身份？” 

    　　神殿前，许青望着端木藏的背影消失在了天地间，心有祝福。 

    　　“祝，平安。” 

    　　(本章完)

 第571章 望古隐秘 

    　　第571章 望古隐秘 

    　　三天后，随着祭祀之日的结束，红月神殿于苍穹上，散出耀眼红芒，向着远处呼啸而去。心脏的四周，那数十个大大小小的陨石，伴随左右，一同前行。 

    　　山谷大地内还没离开的族群，带着一样的面具，全部匍匐在地，恭敬拜送。 

    　　而神殿的离开，也使得他们各自心中松了口气，度过了这一次的祭祀，他们至少在五年内，不用去考虑祭品的事情了。 

    　　只是松气的同时，每个族群的心中其实都存在了沉重。 

    　　因为按照时间去算，红月到来的日子，已经进入了倒计时。 

    　　一般来说，红月归来此域的期限是不固定的，但有一个特点，可以让人大致去判断。 

    　　那就是神殿收割祭品的频率。 

    　　当间隔时间变成三五年一次时，就代表红月……随时会出现。 

    　　于是在这生命即将终结时，各种恶都会急速的增长，而到了最后，就是彻底的崩乱，所有族群都会出现战争。 

    　　次次这般，没有例外。 

    　　“祭月大域，快要出现炼狱之象了。”血色心脏之上，红衣女子站在神殿外，遥望大地，淡淡开口。 

    　　许青站在她的身边，回头望向远离的山谷，许久之后收回目光，低头注视脚下之地。 

    　　他这三天，对于神殿所在的这个心脏，有所探查。 

    　　此心脏很奇怪，它具备生机，还在跳动，那怦怦之声更是存在了震慑心神之力。 

    　　“红月神殿外处，所在都是一些器官上。”察觉许青的目光，红衣女子传出平静之声。 

    　　“前辈可知这是谁的器官？”许青问了一句。 

    　　红衣女子摇头。 

    　　“我之前也探查过，这不是我的那些兄弟姐妹，同时这些器官中存在了被祭炼的痕迹。” 

    　　“我被封印了太久，对外界的了解不多，只是通过吃了这些神殿之人，才知晓了一些外界信息。” 

    　　“但可惜，他们层次太低，不知晓这是谁的器官。” 

    　　许青点了点头，此刻的他已经换上了一件红色的长袍。 

    　　这是红月神殿的祭袍，他的身份除了阴阳间宗的弟子外，还被赋予了神奴的资格。 

    　　“前辈，我曾在一些古籍里，看到您父亲曾与红月一战，且忏悔平原也有很多传说流出……”许青想了想，还是将心底这个最大的疑惑，问了出来。 

    　　他想知道赤母的真正来历。 

    　　红衣女子沉默，半晌后淡淡开口。 

    　　“赤母曾经死过一次，是我父镇杀，期间恩怨情仇，是存在的。” 

    　　“当她再次归来时，她已成神，那时我听我父说过一句话，祂是从望古地界归来。” 

    　　红衣女子这两句话语一出，苍穹突然出现雷霆之声，划过天际，轰鸣八方。 

    　　许青心神升起巨大波澜，这是他第一次了解赤母之事，于是忍不住开口。 

    　　“赤母曾经不是神灵？还有望古地界是？” 

    　　红衣女子没有立刻回答，而是抬头望向苍穹，目中露出奇异之芒，随后看向许青，想了想后传出话语。 

    　　“神灵，有的是天生为神，有的是后天修行而成，有的来自天外，有的则是来自大地深处。” 

    　　话语一出，天雷再起，震慑八方。 

    　　许青感受到了天际的不对劲，而四周在这一刻，居然出现了一些雾气，接着大风突起，随后还有暴雨降临，更远处还下起了雪。 

    　　这些天地的变化同时出现，让许青想到了天道法则。 

    　　“你还敢继续听吗？” 

    　　红衣女子意味深长的看了许青一眼。 

    　　许青望着天空，感受了一下体内支离破碎后正缓缓恢复的沧龙，回忆十肠树的一幕，于是点了点头。 

    　　“如此还敢去听……也罢，我看看你能听到多少。” 

    　　红衣女子笑了笑，继续开口。 

    　　“望古大地之下存在的历史，已经被历代一统望古的古皇一一抹去，所以知晓者极少，而那里……在古老的岁月前，一直被称之为煌天。” 

    　　“有传闻，其实望古大陆上的最开始的各族，都是从那里走出。” 

    　　“直至玄幽古皇，将其命名为地界。” 

    　　苍穹传来更为剧烈之声，四周虚无瞬间扭曲，一股恐怖的威压从天地从来，无论是天空还是山河，在这一刹都有意志升腾。 

    　　在这巨大的意志下，许青面色变的苍白，心神翻江倒海，天地的这种变化，似乎在告诉许青，这些话语属于望古禁忌。 

    　　望古大陆的所有天道，不允许此事传出。 

    　　“有意思，听到了这些话，居然天道还没有降下缄默与遗忘之力，小娃娃，天道对你很是偏爱。” 

    　　红衣女子目露奇芒，仔细的打量许青。 

    　　许青努力让自己从容一些，可来自四周的意志，还是让他心惊肉跳。 

    　　“那么我再告诉伱一个秘密，其实所有的神灵，祂们的最终目的……”红衣女子露出感兴趣之意，继续开口。 

    　　但其声音回荡，许青却瞳孔收缩，因为他听不到了。 

    　　四周的所有声音都如常，唯独红衣女子的话语，他听不到丝毫。 

    　　红衣女子也察觉了这一幕，没再继续。 

    　　直至半个时辰，许青才恢复过来，心有余悸。 

    　　就这样，时间一天天过去，红月神殿一路向北，速度惊人。 

    　　这期间，许青也多次尝试问询，虽只要到了关键时刻，他就会听不到，但在这试探下，他多多少少还是知道了一点隐秘。 

    　　其中就包括了蕴神之上的境界。 

    　　“神火……”许青心底喃喃，他只是知道这个称呼，至于具体，他听不到。 

    　　直至一个月后，随着前行，大地成为了白色，吹来的风越发的冰冷。 

    　　北部不化冰川，映入许青的目中。 

    　　整个北部的大地都是冰川形成，这里没有泥土，只有厚厚的冰层，将一切都淹没在深处。 

    　　屹立的山峰也是冰体结构，使得这里充满了凋零之意，生机罕见。 

    　　“我们到了，小娃娃，随我去吧。” 

    　　在这北部冰川的半空中，红衣女子目中露出追忆，声音有些沙哑，向前一步走去。 

    　　许青跟随在后。 

    　　至于红月神殿，没有在这里停留，它调转方位，向着远处呼啸而去。 

    　　许青回头看了眼。 

    　　“那里面有一份我送给红月神殿故人的礼物，它会带过去。” 

    　　红衣女子淡淡开口，走在冰川之上，一边前行，一边感应，似在寻找着什么。 

    　　许青没说话，默默跟着。 

    　　二人在这寒风里，一路前行了数日，最终许青看到有一个宗门生活在冰川上，规模不小，可见不少弟子进进出出的身影。 

    　　“那是幽族，依附于红月神殿，其族曾为赤母立下功劳，于是允许他们世世代代将族人送去神殿，作为侍卫。” 

    　　红衣女子表情露出一些讥讽，没有多说，带着许青直奔此宗而去。 

    　　他们的到来，这宗门没有任何察觉，他们的认知都被影响，在他们的目中，许青和红衣女子是不存在的。 

    　　走在这幽族内，许青心底也有疑惑，他不明白这个宗门在红衣女子口中，为何说是一个族群。 

    　　而他目光所看，此宗的弟子各个族的都有，并非一个族群的样子。 

    　　但红衣女子没多说，许青也就不再问询，二人一路到了此宗的深处，在那里，冰川上存在了一道巨大的裂缝。 

    　　于这裂缝外，红衣女子闭目感受了一下。 

    　　“就是这里。” 

    　　她神色有些悲伤，迈步走入裂缝内。 

    　　许青低头看了眼，沉吟后一样踏入。 

    　　寒风从裂缝下吹来，冰冻的不仅仅是肉身，还有灵魂，而越是向下，这里的寒气就越是强烈。 

    　　直至二人下沉了不知多远，许青的头发以及眉毛都成为了白色时，他们到了底部。 

    　　这是一片巨大的冰窟，如一个小世界，天空被冰层取代，大地无边无际。 

    　　远远地，许青看见了一片地下湖泊。 

    　　这湖泊的水明显存在奇异，在这里居然没有被冰冻，其上散出阵阵水雾，远远一看，很是朦胧。 

    　　在这模糊里，许青还看见了不少幽族的弟子。 

    　　那些弟子都是从上方下来，搬运着一口口水晶棺椁，将它们一一放在岸边。 

    　　粗略去看，棺椁的数量数百，密密麻麻环绕在湖泊四周。 

    　　而将这些棺椁送来后，那些弟子就立刻离开。 

    　　至于棺椁内，许青远远目光扫过，依稀看见里面躺着一道道身影，从衣着去看，也是这个宗门的弟子。 

    　　这一幕，让许青有些诧异，正要仔细观察时，湖泊突然翻涌，一条条散发出七彩光芒的虚幻光带，如触手一般从内升起，向着四周的棺椁卷去。 

    　　每一条七彩触手，都卷住一口棺椁，将其拉下湖泊。 

    　　时间不长，这里的棺椁就全部沉入湖水中，慢慢不见踪影，而湖水也逐渐的平稳下来。 

    　　“幽族表面去看，是一个宗门，其内各族都有，但实际上只有成为了其族的族人，才可以成为神殿的侍卫。” 

    　　“没有成为族人者，都是食物。” 

    　　“而想要成为其族的族人，需进行一个仪式，你刚才看到的就是这个仪式，那些弟子会被送入一个特殊之地，在那里活着走出，就算完成。” 

    　　“因为走出的，已经不是他们了。” 

    　　红衣女子平静开口。 

    　　“夺舍？”许青若有所思。 

    　　“幽族的老祖曾是我父王麾下，当年赤母降临，他选择了背叛，被我父皇镇杀，蕴出的大世界崩溃，四分五裂，大都碎灭，里面所有生命灭亡。” 

    　　“其中有一片，落在了这里。” 

    　　“赤母念其有功，赐福这世界碎片内死亡族人，可保留残魂，于是就有了幽族的出现。” 

    　　许青闻言转头再次看了眼湖泊，他很清楚能被主宰亲自出手镇杀，且大世界崩溃，这说明当年那个幽族的老祖，修为是蕴神。 

    　　“走吧，我们要去的地方，目前还不是这里。” 

    　　红衣女子望着湖泊，目中泛起一些波动，转身向着冰窟的深处走去。 

    　　许青注意到了对方话语里蕴含之意，没有多问，在后跟随，越走越远。 

    　　不过因之前那些湖泊七彩触手拽下的太快，棺椁数量又多，再加上视线与感知一定程度的隔绝，所以许青没有注意到其中一个棺椁内，躺着一个他熟悉的身影。 

    　　此刻，在那湖泊下，躺在数百口棺椁之内的一具尸体，突然动了一下，双目微微开阖，飞速的扫过四周。 

    　　注意到外面是湖水后，此人表情露出得意，又飞速的看了眼拉扯棺椁的七彩触手，得意的神情更浓。 

    　　“小小幽族，我想进来就如同探囊取物一般，轻而易举。” 

    　　“接下来，进入到这一族的小世界内，我就可以展开计划了。” 

    　　“不知道小阿青现在怎么样了，想来是没有我这么快活与刺激的，他应该在天牛山苦苦等我……” 

    　　这尸体，正是队长。 

    　　“小阿青啊，不是大师兄这里迟到，没办法，为了我们的大事，你就多等我一些时间好了，谁让你不跟着我呢。” 

    　　队长心底正傲然，棺椁一震，他赶紧闭上眼，继续装死。 

    　　与此同时，在远离湖泊的冰川下，红衣女子速度越来越快，到了后面她索性一挥手卷着许青前行。 

    　　其速惊人，在七八个时辰之后，就带着许青来到了这冰川的最深处。 

    　　此地的冰寒气息已浓郁到了极致，更是散出阵阵红月禁制之力。 

    　　感受到这禁制的波动，许青眼睛眯起，他知道目的地到了。 

    　　事实的确如此，很快红衣女子身体停顿，站在了冰层之上，低头看向下方，神情露出悲哀。 

    　　这股悲意很浓，影响了四周，使得此地隐约间仿佛有哭泣之声回荡。 

    　　许青神色肃然，想起了之前在东部对方所说的目的，于是顺着红衣女子的目光看向脚下冰层，一眼看去，他心神一凝。 

    　　此地昏暗，冰川内更是如此，所以许青目光所望一片漆黑，但他隐隐感觉，这下方似乎存在了一个庞然大物。 

    　　“你想看吗。” 

    　　半晌后，红衣女子轻声开口，明明是问话，但他没有让许青给出答复，此刻话语间，他右手抬起轻轻一挥。 

    　　顿时在这四周的冰川内，出现了无数的萤火之光。 

    　　单独的荧光微弱，但数量多了后，将这四周的区域映照的一片明亮。 

    　　借助光芒的扩散，许青看到了冰川下的景象，心神升起波澜。 

    　　冰川下，躺着一具尸体。 

    　　这尸体足足万丈大小，被冰封在冰层内，穿着一身褐色的战甲。 

    　　哪怕死亡了很久，可其身上的煞气，依旧让许青在目光看到的一刻，冲入他的脑海，化作了愤怒的咆哮。 

    　　许青身体震颤，倒退几步，压下心神的波动，仔细凝望。 

    　　这尸体是个青年，面容刚毅，很是俊朗，尤其是眉毛如剑，充满英气。 

    　　只是眉心上的一根巨大的黑色钉子，贯穿了其头颅，鲜血凝固在脸颊上，使得他神情看起来充满了狰狞。 

    　　而他的身躯更是触目惊心，已经枯萎了大半，可以看到很多没有枯萎的地方，正在散出血气。 

    　　这些蕴含了死亡之意的血气，于冰川下蔓延，向着远处汇聚，不知去往何处。 

    　　这一幕，让许青心底升起无数猜测，看向一旁表情悲伤的红衣女子。 

    　　“这是我三弟，他小时候特别喜欢跟着我，我身为世子，要帮父王处理朝政，事务繁忙，而我走到哪里，他就在后面跟去哪里，有时候我烦了把他丢在一旁，他就会哭着喊哥哥……” 

    　　“他性格有些冲动，与我九弟不合，两个人经常打架……” 

    　　“而我每次，都会偏向老九。” 

    　　红衣女子轻声开口。 

    　　许青沉默，他感受到了四周的悲意更浓。 

    　　“他眉心的钉子，是我父王的武器，被我四弟拿着，钉在了他的眉心上。” 

    　　“你知道吗，我四弟原本是要对我出手的，是三弟帮我替死。” 

    　　红衣女子说到这里，脸上露出笑容，声音回荡。 

    　　“小子，我还没和你介绍我那四弟的身份，他在赤母到来时凭着此事作为投名状，如今可是风光的很，成了祭月大域的神子呢。” 

    　　许青听到这句话心神蓦然震动，他知道祭月大域红月神殿内存在了神子，也猜测对方必定不俗，可怎么也没想到，这神子的来历竟是这样。 

    　　曾经的主宰第四子，如今的红月神子！ 

    　　“这无数年来，喂养我们的可都是他。”红衣女子笑了起来。 

    　　“他担心我们这些兄弟姐妹死的太快，所以拿着子民让我们吃，以前的时候，他偶尔还会贴心的割下我们的肉，彼此交换去吃。” 

    　　“后来，他就很少亲自出现了。” 

    　　“所以你看，他对我们这些兄弟姐妹多好。” 

    　　红衣女子咬着牙，目中露出强烈的杀机。 

    　　“你知道我三弟的气血去哪里了吗？” 

    　　“你很快就会知道。” 

    　　许青默然，他不知道该说些什么，只能化作一声叹息。 

    　　与对方这一路走来，他所听到的事情众多，对于这祭月大域的了解，也一下子明朗开来。 

    　　可越是了解，他就越是感受到了这片大域内上上下下所有众生存在的压抑。 

    　　“小娃娃，帮我把这里的红月禁制打开个缺口，一丝就可。”红衣女子看向许青，脸上的表情化作了平静。 

    　　许青点头，盘膝坐下运转体内紫月元婴，瞬息间四周的红月波动强烈起来，禁制之力蓦然爆发，在四周显露出一缕缕红色的丝线。 

    　　这些丝线蔓延八方，形成了巨大的网，笼罩所有，很快众多丝线其中一条，颜色有所改变，透出紫意。 

    　　直至完全化作紫色的一刻，这里的红月禁制猛地一顿，缓缓的转动起来。 

    　　许青呼吸急促，对他来说，简单借助这里的禁制，使其被自己所用不难，可若是要将其打开一道缺口，难度不小。 

    　　所以他此刻能做的，就是去吸收这里的红月之力，使这禁制出现薄弱，从而借助自己的紫月权限，将其勉强打开一丝。 

    　　这是他如今的极限所在。 

    　　时间慢慢流逝，很快三天过去。 

    　　在这三天里，许青不断地吸收，不断地融合，直至在第三天的黄昏时分，他到了自身承受的极致，双目蓦然睁开，右手抬起，向着下方冰层一按。 

    　　四周的红月禁制顿时翻滚，形成了一个漩涡。 

    　　几乎在漩涡出现的瞬间，红衣女子身体立刻模糊，一晃之下身躯消失，化作了一团蓝色的雾气，隐约可见雾气内存在了一缕残魂。 

    　　这魂的模样是个青年，与冰川下的男子相似，但却更具威严，此刻急速飞出直奔漩涡，眨眼间融入其内，试图冲入。 

    　　红月禁制强烈爆发，形成阻拦，许青全力控制，可那种小马拉大车的感觉，让他灵魂出现撕裂之意，紫月元婴也在颤抖，表情痛苦。 

    　　这还只是残魂去融入，是从外向内，可以想象若不是残魂，若是从内向外，那么就算许青拼了所有，也还是无法让对方成功进出。 

    　　即便是此刻，许青也是做不到太多。 

    　　但那棺椁内的存在，他能在逃出后第一时间选择这里，自然是有其把握。 

    　　此刻其魂影闪耀蓝光，选择了燃烧，换来了极致之力，借助许青形成的漩涡，猛地冲入。 

    　　轰鸣中，许青连续喷出七八口鲜血，紫月元婴也都萎靡下来，而那青年的残魂，终于破开了壁障，形成了一丝的缺口，融入进去。 

    　　在进入禁制后，这残魂肉眼可见的消散，似坚持不了多久，他没有半点迟疑，直奔其三弟眉心的钉子。 

    　　在即将彻底消散前，融入其内，消失不见。 

    　　许青擦去嘴角鲜血，退后一些，盘膝坐下调息，他已尽力，对方的计划是否真的可以最终完成，已不是他能去左右。 

    　　而他也没有余力将对方接出。 

    　　与此同时，远离此地的那处湖泊下，数百口棺椁在经历了七彩触手数日的拖拽后，终于到了底部。 

    　　那里存在了一个漩涡，里面散出蕴含贪婪与渴望的情绪波动。 

    　　这些棺椁被其牵引，直奔漩涡而去。 

    　　进入到了一个奇异的世界之内。 

    　　躺在其中一个棺椁内的队长，眼睛再次睁开，露出期待。 

    　　“终于到了，哈哈，小家雀们，爷爷来了！” 

    　　(本章完)

 第572章 主宰神兵镇北原 

    　　第572章 主宰神兵镇北原冰川下，主宰世子融入其三弟眉心钉子后，便没有了任何气息散出。 

    　　而那钉子看起来也不曾出现什么奇异的变化。 

    　　一切，就好像什么都没发生过。 

    　　许青盘膝坐在远处，凝望脚下冰川，目中露出沉吟，片刻后他慢慢站起身，小心的退后，尝试离开。 

    　　虽跟随对方这一路他没有遇到什么危险，但这不代表之后可能发生的事情里，会和路上一样一切如常。 

    　　所以如今，许青觉得是自己离开的最佳时刻。 

    　　至于后续之事，自己如今的修为，还是莫要参与的好。 

    　　但就在许青退后不到十步，突然冰川下那巨人面孔上的钉子突然闪耀了一下，低沉的声音，在许青心神回荡。 

    　　“小娃娃，还没到走的时候，等我一会。” 

    　　许青脚步一顿，心底飞速衡量时，那低沉之声再次传来。 

    　　“你若想走，我不强留，实际上此刻的我，也没有余力留你。” 

    　　“但你曾和我说，赤母是伱我共同敌人，这一次……我准备做一件大事，你帮我，我的成功率会更高，你不帮我，我也一样要去做。” 

    　　“路在你的脚下，你自己判断吧。” 

    　　声音不再回荡。 

    　　许青面无表情，低头望了眼脚下冰川内的巨人身影，半晌后他抱拳一拜，转身展开全速呼啸远去，很快就不见踪影。 

    　　此地一片寂静，半晌之后，一声轻叹，在冰川下回荡。 

    　　四个时辰后，漆黑的远处，许青的身影蓦然出现，验证对方的确没有阻止自己离去后，他选择了去而复返，在归来的一刻他盘膝坐下，平静开口。 

    　　“我等你一天！” 

    　　“谢谢！”冰川下，低沉之声回荡。 

    　　许青闭目，默默等待。 

    　　与此同时，在距离这里有些范围的冰川下，另一场大事，也正在开启。 

    　　将许青一路带来此地的世子，他没有欺骗许青。 

    　　居住在不化冰川上的幽族，其族老祖的确是主宰麾下，也的确是在赤母到来的一刻，选择了背叛。 

    　　后被主宰镇压，身躯崩溃，大世界四分五裂，大都化作飞灰，唯有一个核心碎片落在了此地，埋在了冰川之下。 

    　　在那核心碎片里，蕴含了那位叛徒大世界内数不清的亡魂，它们浑浑噩噩，没有神智，大都沉睡。 

    　　因当年的行为被认为有功，所以这个世界碎片里的亡魂，被允许夺舍而出，于是就有了后世的幽族宗门。 

    　　但阴阳之间的阻隔，不是那么容易跨越。 

    　　其内存在了诸多限制，所以无数年来虽幽族归来的很多，但大都在祭月大域内横死。 

    　　有人说，这是主宰的怨气融入天道所形成。 

    　　湖泊下的漩涡通往之地，就是那个大世界碎片。 

    　　虽是碎片，可实际上深埋在不化冰川下的这里，范围与一个小世界相差不多。 

    　　冰川下微弱的鬼火魂光，是此地的光源。 

    　　天空洒落黑色的雪，一层层覆盖大地，阴风在这里阵阵而来，传出呜咽的呼啸，如同鬼哭狼嚎一般。 

    　　若有凡俗听到，必定灵魂震颤。 

    　　好似冥府。 

    　　昏暗中可以模糊的看到，这片世界的黑色冰川形成了大地与山脉，一缕缕亡魂没有意识的漂浮游走，在冰川内外飘荡。 

    　　对它们来说，没有时间的概念，在这浑浑噩噩里，只剩下了饥饿的本能。 

    　　一切活物，都是它们抢夺的目标。 

    　　此刻，在这大世界碎片的边缘，虚无里突然闪耀出不一样的光芒，这光芒一开始是红色，随后多了蓝色、黄色，直至最终化作了七彩，向着四周扩散。 

    　　在这七彩之光的闪耀下，这片世界内无数的魂，都本能的锁定这里，就连一些深埋在冰川下的沉睡之魂，也有了苏醒的征兆。 

    　　随后，从那片七彩漩涡内出现了一条条光带，如触手一般卷着一口口水晶棺椁从内伸出，将这些棺椁一一放在黑色冰川上。 

    　　数百口棺椁全部放好后，这些七彩光带慢慢的收回，直至融入了漩涡内，消失不见。 

    　　但漩涡还在，等在等待。 

    　　时间不长，此地阴风传出尖锐呼啸，在半空漂浮的那些亡魂，一个个飞速冲来，如同饿狼一般。 

    　　仿佛那些棺椁在它们的感知里，就是羔羊。 

    　　其内散出的生机，更是让它们升起本能的疯狂。 

    　　远远看去，这些亡魂呼啸而来，刹那间就到了附近，向着棺椁扑去。 

    　　数量之多，形成了一片黑色的风暴，横扫八方。 

    　　而棺椁的材质明显是特制的，可以封印其内的弟子，但却不会阻止外来亡魂的融入，所以很快就有至少上万的亡魂钻进了这些棺椁内。 

    　　里面被封印的身躯，都是经过处理的，他们的魂早已黯灭掉，只剩下了躯壳。 

    　　这样会更方便被夺舍。 

    　　只不过亡魂的浑噩与无序，使得它们不会第一时间选择夺舍，吞噬才是第一需求，这也是为何幽族成功走出之人不多的原因之一。 

    　　所以此刻眨眼间，就有数十口棺椁内的躯壳肉眼可见的枯萎，身体内数百亡魂的吞噬，使得他们在数息里就成了真正的骸骨，随后那些魂又冲出，去其他棺椁继续。 

    　　与此同时，这数百口棺椁散发出的香味，也引动了黑色冰川下的更多的沉睡之魂。 

    　　很快一道道比寻常之魂在气息上庞大了太多的亡魂，从黑色冰川内钻出，带着贪婪与疯狂，急速到来。 

    　　争先恐后钻入这些棺椁里，甚至彼此为了争夺，还相互吞噬撕咬。 

    　　而相比于普通的魂，这些冰川下从沉睡中苏醒的亡魂，它们更为强悍，也更容易完整的获得一具身躯，进而产生夺舍的本能。 

    　　于是时间不长，此地出现了第一个成功夺舍者，随着一声轰鸣回荡，有一具棺椁直接崩溃四分五裂，躺在里面的身影，缓缓的坐起。 

    　　这是一个少年，他麻木的神情在这一刻渐渐改变，散出了波动，身体升腾邪恶的气息，最终双目内露出渴望，抬头看向七彩漩涡。 

    　　接着慢慢的站起身，很不灵活的向前迈步。 

    　　一开始的时候就好似木偶一样，走一步顿一下，可随着对身躯的熟悉，这种不灵活的感觉飞速的消散。 

    　　十多息后，他已经完全适应，整个人一跃而起，冲入漩涡，走向人间。 

    　　很快，又有一具棺椁裂开，露出身影。 

    　　但有一个棺椁很奇怪，其他的棺椁都是有亡魂进进出出，唯独这个……只有进，没有出。 

    　　从始至终，所有冲入进去的魂，没有一个出来的，仿佛那棺椁内存在了一个黑洞，吞噬了一切。 

    　　眼下随着其他棺椁躯壳陆续枯萎，很多亡魂循着对生机的本能，将目标放在了这个奇怪的棺椁上。 

    　　瞬息间，上百个亡魂冲入，看到了在这水晶棺椁内躺着的队长，于是一个个散出贪婪，正要扑去。 

    　　可就在它们靠近的刹那，队长的身上突然出现了大量的嘴巴，飞速张开瞬间一吸。 

    　　顿时那些魂就全部被这些嘴巴吞了下去，飞快的咀嚼后，嘴巴全部消失，一切如常。 

    　　不久，更多的魂冲入进来…… 

    　　就这样，时间流逝，此地的棺椁躯壳大都枯萎成为飞灰，唯有不多的十几个成功复苏，离开了此地。 

    　　那七彩漩涡，也逐渐的黯淡，最终消失在了这片世界内。 

    　　此刻，那个奇怪的棺椁就成为了这里唯一具备生机之处，于是四周所有亡魂刹那而去，从八方如无数的饿狼，钻入棺椁。 

    　　但下一瞬，阵阵惊恐的情绪波动，从那棺椁内蓦然传出。 

    　　冲入其内的那些魂，就好似看见了恶霸一般，此刻争先恐后的想要逃出，甚至有一些都扭曲起来。 

    　　可躺在棺椁内的队长，他身上这一次出现的不仅仅是嘴巴，还有无数的手臂长出，向着亡魂快速抓取。 

    　　只是之前进入棺椁内的魂太多，此刻想要逃出的更是不少，眼看还有一些就要逃出，队长飞速抬手将一个面具戴在脸上。 

    　　紧接着一声传遍八方的嘶吼回荡，一只巨大的天狗之影幻化，向着那些挣扎逃遁的魂猛地一吞。 

    　　眨眼间，方圆百丈之魂直接就没入到了天狗口中，咀嚼声的回荡，使得百丈外残存之魂从饿狼化作受惊的兔子，向着八方一哄而散。 

    　　没去理会它们，天狗的身影消散后，一个饱嗝声从这棺椁内传出，队长坐起伸了个懒腰，神情透着舒爽与得意。 

    　　“哈哈，还是拿自己做饵，吃的最饱。” 

    　　队长心满意足的看了看四周，随后一挥手，傲然开口。 

    　　“你们两个给我出来，我身体里这么温暖吗，都不出来了？” 

    　　“快点的，我们要去干大事！” 

    　　队长话语回荡间，两道身影从其体内飞出，一开始很小，但眨眼间就化作正常，正是宁炎与吴剑巫。 

    　　他们俩显然是在许青离开的这段时间，跟着队长经历了一些匪夷所思的事情，所以吴剑巫已经不再是当初的意气风发，而是无比警惕。 

    　　至于宁炎，他麻木了。 

    　　不过很明显的是二人的气息，竟都比之前强悍了太多，一副被大补过的样子。 

    　　眼看他们这个神情，队长叹了口气，背着手向前走去。 

    　　“你们跟上，走路小点声，别惊动了这冰川下那些老古董的魂，虽然我有办法镇压，可我们首先要到达目的地。” 

    　　宁炎与吴剑巫连忙在后跟随，尤其是吴剑巫，他已经不吟诗了，此刻紧张的看向四周，似乎有什么风吹草动，就会让他瞬间跳起。 

    　　宁炎斜眼看了看，心底不屑，大手一拍肚子，露出一根藤条，拿在手里摇晃着玩，一副无所谓的样子。 

    　　随着三人的远去，寒风中，吹来队长的感慨之声。 

    　　“你们啊，真不如小阿青，唉，我现在特别想念我的小阿青。” 

    　　“也不知道他如今怎么样了，一定是吃的不好，睡的不香。” 

    　　另一边，被队长很是挂念的许青，正盘膝坐在距离湖泊有些范围的地下冰层上，看向冰层。 

    　　他已经等了很久，距离一天的约定已要过半，可冰川下的巨大身影，没有任何变化。 

    　　许青神色如常，收回目光，继续等待。 

    　　说了一天，他会尽力去完成。 

    　　就这样时间一点点过去，很快第十二个时辰到来，许青再次睁开双目，站起了身，向着冰层一拜。 

    　　“前辈，时间已到。” 

    　　“你退后千丈外。”冰层下，传出主宰世子模糊且微弱的声音。 

    　　许青闻言直奔远处，到了八千多丈外，他还想继续时，后方冰川下突然传来轰鸣之声，如雷霆一般，向着四周轰隆隆的爆发。 

    　　冰层更是震颤，大地也在翻滚，更有蓝色的光芒在这冰层下突然闪耀，越来越明亮。 

    　　最终璀璨刺目，仿佛在那冰川下，形成了一个蓝色的太阳。 

    　　而这蓝光的源头，正是那巨大身影眉心的钉子。 

    　　此刻这钉子正在急剧的震颤，一寸寸的向上升起，仿佛有一股力量融入在内，要将其从眉心拔出。 

    　　而它每抬起一寸，蓝色光芒就会璀璨一分，大地的震动同样如此。 

    　　隐约间，一股恐怖的波动，也从冰川下升腾。 

    　　这波动之强，许青只是略微感受，就心惊肉跳，给他的感觉超越了封海郡的禁忌法宝，甚至两者之间，如同萤火与太阳。 

    　　差若天渊。 

    　　更有古老的气息，在内蔓延。 

    　　这一切，使得许青不得不继续后退，直至退到了百里外，那种心悸之感依旧还在，与此同时，也因这波动的散出，红月禁制随之幻化。 

    　　放眼看去，远处的世界红芒闪耀镇压蓝光，相互之间的接触使得冰川越发摇晃，一道道裂缝出现，仿佛天要崩地要裂。 

    　　很快，一声低吼在许青的心神内回荡。 

    　　“帮我镇压！” 

    　　许青咬牙，他既然选择留下，那么自然也知道对方需要自己做什么，此刻没有迟疑，他右手抬起按在脚下冰川上。 

    　　体内紫月神权爆发，再次去影响红月禁制。 

    　　他要做的，不是去操控红月禁制打开缺口，而是去干扰，使其运转出现破绽，至于最终对方能否真的冲出，许青已无法去判断。 

    　　但对于主宰世子而言，许青的作用极为关键，这一丝干扰与影响，就是零与一的差距。 

    　　在这之前，他成功的可能性是零。 

    　　而现在，不一样了。 

    　　下一瞬，一声更为剧烈的轰鸣声惊天传出，冰川的碎裂大范围蔓延，蓝色的光芒达到了极致，那根钉子，在这不断地提升中，终于在这一刹，彻底的从尸体眉心拔出。 

    　　出现的一刹，整个北部冰原的大地，瞬间就成为了蓝色。 

    　　这一幕，引起了居住在北部冰原的各族各宗注意，他们的世界突然成为蓝色，心神不由升起惊疑。 

    　　他们不知道发生了什么，但一股强烈的心悸与威压，从这蓝色光芒内散出，笼罩全部冰原范围。 

    　　咔咔之声，更是在这一刹，超越了天雷，轰鸣而起。 

    　　冰川深处，那根散出无尽蓝光的钉子，将其恐怖的气息彻底扩散，慢慢调转了方向，钉尖对准了上方红月禁制。 

    　　其内光芒极致的闪耀间，这蓝色钉子猛地一冲。 

    　　带着一往无前的气势，带着摧枯拉朽的霸道，直奔红月禁制而去。 

    　　刹那碰触，蓝红交错中也有紫芒微闪，彼此僵持时，一声低吼回荡。 

    　　“地界淬炼，玄天而生，神兵奇锘，你甘心被困吗，有我相助，此刻不爆发，更待何时！” 

    　　蓝色钉子剧烈震动，很快一道带着不甘的器灵波动，从内升腾而起，气吞山河，汇力于尖，滔天爆发。 

    　　拉枯折朽，破禁而出！ 

    　　天地色变，大地崩塌，蓝色钉子一冲升天，屹立苍穹之上！ 

    　　重现世间。 

    　　八方卷动，苍穹在这一刻也被蓝光映照的不在昏暗，远远看去，这片北部冰原俨然成为了蓝色的世界。 

    　　地面的碎裂，前所未有的炸裂开来，无数的冰层坍塌，无数的冰川四分五裂，整个北部都在凹陷。 

    　　这是从未有过的剧变，无论是对北部众生来说，还是对祭月大域而言，这样的情况，前所未有！ 

    　　而如此大的事情，红月神殿不可能不察觉，可以想象接下来，必定会有更大的波动爆发。 

    　　众生惊骇，失声之呼于八方不断传出时，那蓝色钉子在苍穹上并未离开，它缓缓转头，将钉尖再次对准了冰层。 

    　　其上光芒越发璀璨，一次次的闪烁，仿佛在蓄势。 

    　　与此同时，许青的身影也出现在了远处碎裂的冰川上，他抬头遥望这一切，尽管心中有些准备，可还是被这震天撼地的一幕在心中掀起巨大波澜。 

    　　“主宰世子曾说，他有个弟弟死在这里，有个姐姐封印在这里……” 

    　　“那么他现在……” 

    　　许青瞳孔收缩，转身就跑，他清楚这里在今天，必定山崩地裂。 

    　　可就在许青身体疾驰时，一个浩瀚的神念，于他的脑海内回荡，如同洪钟，雷霆万钧。 

    　　“小友，你现在若走了，你就亏了。” 

    　　“还记得我许诺的神秘礼物吗？” 

    　　“我身为世子，一言九鼎，答应你的一定给你！” 

    　　许青脚步一顿，忍不住抬头看向远处苍穹上越发闪耀似快要蓄势完成的蓝色钉子。 

    　　“什么礼物？” 

    　　许青传出神识。 

    　　“蕴神的大世界碎片，如何？” 

    　　“镇压我三姐之物，有三，此为其一。” 

    　　这句话回荡在许青脑海，许青眼睛睁大，心中掀起巨大波澜，呼吸也都急促了一些，他怎么也都没想到，对方之前所说的神秘礼物，居然是大世界碎片！ 

    　　要知道蕴神的标志，就是诞生出大世界，而这个大世界本身具备无比玄妙之能，哪怕碎裂，可任何一片都是至宝。 

    　　对于神灵来说，也都算是有价值之物，所以红月虽没将其收走，但也加以利用了一下，做成了牢笼封印。 

    　　对修士而言，其价值就更为巨大。 

    　　许青心神为之动荡，此刻其脑海的浩瀚神念，再次回荡。 

    　　“所以，你敢不敢跟我去拿？” 

    　　“敢！”许青眼睛红了。 

    　　这种收获，足以让他内心深处的疯狂爆发出来，如同当年去获得第一盏命灯，获得皇级功法，获得海尸族雕像，那些时候，他心中的疯狂不比队长少。 

    　　此刻话语一出，苍穹上的钉子内，传出大笑之声。 

    　　“来！” 

    　　一片蓝色的光，从许青八方升起，向他急速而去，刹那间将许青笼罩后，带着他的身体直奔苍穹。 

    　　最终靠近了钉子，站在了钉子上。 

    　　蓝光闪耀，与钉子融在一起，这种同源的保护，使得许青豁免了这至宝本身的威压，站在上面的瞬间，主宰世子的神念，惊天而起。 

    　　“小友，我带你感受一下，我父这件当年至宝的部分威力！” 

    　　话语一出，蓝色钉子传出轰鸣天地之声，猛地冲出，化作一道蓝芒，直奔冰层！ 

    　　其速惊人，其威吞天，炸裂八方，使得天幕扭曲出现撕裂，大地轰鸣彻底凹陷。 

    　　所过之处，摧枯拉朽，一切阻碍都无法阻挡丝毫！ 

    　　而此刻的大世界碎片内，在那无尽的黑色冰川中最高的一处，对外界之事毫不知情的队长，正站在那里，一指下方。 

    　　“就是这里了！” 

    　　“大剑剑，小宁宁，你们两个要乖哦，一会动作快点，把我给你们的宝贝展开，我们要用最快的时间烙印。” 

    　　“烙印一结束，我们就立刻离开，若是慢了……那就各安天命吧。” 

    　　“因为但凡是我搜刮后过的地方，从此都会成为一片尘埃。” 

    　　队长傲然开口，吴剑巫飞快点头，满心忐忑，宁炎也心底升起一些紧张。 

    　　注意到二人的表情，队长心底摇头。 

    　　“还是不如小阿青啊，就这点胆量，要是小阿青在，一定会平静的看着我。” 

    　　队长内心感概，右手抬起一挥，将一个光团扔向苍穹，随后打了个响指。 

    　　“出来吧，我的小圆子！” 

    　　那光团在这一刹，蓦然闪耀，散发出刺目的白光，更有无穷火热之力从内爆发开来。 

    　　此刻不断升空，直至在天幕上，成为了一轮太阳！ 

    　　无尽的光与热，向着大地的黑色冰层，释放开来！ 

    　　(本章完)

 第573章 你们看，那钉子上有个人 

    　　第573章 你们看，那钉子上有个人祭月大域内，没有真正的太阳存在，这里常年昏暗，唯有天火过空的那三个月，才会让整个大域绽放出明亮之芒。 

    　　只是那光芒，代表了死亡。 

    　　可不是所有族群都能适应这样的生存环境，于是一次次的众生枯灭又重新复苏之中，有一些强大族群内诞生出绝伦资质之辈。 

    　　他们提出了人造太阳的概念，也因族群的相对强大以及一代代的补充，最终升起了自己本族的太阳。 

    　　只不过光热散开的不是很远，只能笼罩族群势力范围，威力也无法与曙光之阳比较，可无论如何，能做到这一点，也足以给族群提供极大的庇护。 

    　　这样的族群，担任神使的自然更多，所以每一次赤母到来，虽族群会灭，可太阳会被留下，而复苏的发展也会速度更快。 

    　　周而复始，无数年来，祭月大域一共有九个族群，创造出了人造太阳，因一些意外，熄灭了三个，如今还有六个。 

    　　孤日族的人造太阳，就是这六个之一，同时也是形成时间最短，据说当年建造的时候，曾有神秘之人相助。 

    　　而数月前，他们挂在天空的太阳，莫名其妙的自行消失，整个过程极为突兀，任凭孤日族戒备森严，也都于事无补。 

    　　就仿佛，是这太阳自己隐匿了。 

    　　此刻，它出现在了这大世界碎片的天空之上。 

    　　“孤日族当年的几个老不死，借走了我的东西不归还，哼哼，他们不知，这是我故意的。”队长抬头遥望太阳，心底无比舒坦。 

    　　“帮我养的挺好。” 

    　　苍穹上，光芒闪耀，这被队长释放出的太阳，照耀出璀璨刺目之芒，更有炙热之意从其内散出，使得天地在这一刹，好似进入到了炎热的季节。 

    　　温度瞬间就提升起来，且炎热之意还在升腾，也就是十多息，从太阳散出的热量已经无比惊人。 

    　　无数雾气从冰层散出，这不化冰川，出现了消融的征兆。 

    　　不过显然与整个大世界碎片的冰川比较，一个人造太阳还不足以让其全范围的融化，这也是为何队长要来到如今这座冰峰的原因。 

    　　“只融化这里，足够了！”队长目露奇芒，双手抬起向天空一挥，大喊一声。 

    　　“小圆子，这里这里，照耀这里。” 

    　　苍穹上的太阳猛地一震，散开的光与热瞬间集中，从八方收缩，所过之处，冰川开始小幅度融化，露出让人触目惊心的痕迹。 

    　　最终，所有的光热都凝聚到了队长所在的冰山之上。 

    　　宁炎与吴剑巫知晓这太阳的威力，所以早就远离，而队长也是头发眉毛刹那燃烧，整个人看起来很怪异。 

    　　可他毫不在乎，身体的衣衫也如常，表情透着舒爽。 

    　　“原本还冷冷的，这一下温暖了不少。” 

    　　而他脚下的冰峰，在这光热的集中之后，开始了消融，黑色的冰水没等流淌，就直接成了雾气。 

    　　那座高高的冰峰肉眼看见的缩小，很快冰层露出了百丈大小的窟窿，其内雾气持续升起，深度不断增加，向下融化，阵阵古老的气息，也在这冰层溶解中散开。 

    　　宁炎与吴剑巫看着这一切，心惊肉跳时，一声轰鸣从冰层的窟窿内回荡。 

    　　这黑色冰层，在这一刻，直接融化到了最底部！ 

    　　露出了其内无数年来从未展现在世间的真正大地。 

    　　只是与这整个世界的黑色冰川比较，这百丈大小的窟窿，就好似一个针眼一般，所以虽被贯穿，可来自四周的寒气还是让它出现了要重新冰封的迹象。 

    　　队长没在乎这些，此刻神色激动，快速低头看去。 

    　　借助阳光，这百丈冰窟窿深处的大地极为清晰，可以看到黑色的泥土上，居然存在了一条条有序的血色沟壑。 

    　　这些沟壑密密麻麻排列在一起，仿佛一个巨大指纹的一部分！ 

    　　就好像曾经有一位至高存在手掌落下，拍击在了这大世界的大地，碎灭了众生，留下了自己的血色掌纹。 

    　　而这里的纹，只是他其中一个手指纹的一角。 

    　　“大剑剑，小宁宁，快，把我的宝皮拿出！” 

    　　队长确定没错后，大吼一声，双手抬起全力操控太阳，散出更多的火热，阻止这里的窟窿重新愈合。 

    　　宁炎与吴剑巫不敢怠慢，他们一直在全神贯注，此刻闻言没有任何迟疑，宁炎大手一挥，取出了一张淡黄色的皮。 

    　　此皮不小，铺展开来足足数十人那么大，整体成长方形，其上还存在了大量拼接的痕迹。 

    　　至于皮质的来历，因修整的还算完美，所以一时半刻难以看出。 

    　　吴剑巫也连忙到来，与宁炎一同抓住这张皮，二人一左一右于两侧将此皮用力撑开，直面冰层下的窟窿。 

    　　“哈哈，这张宝皮越看越不错。”半空中的队长，眉飞色舞，目露火热。 

    　　宁炎欲言又止，看了眼吴剑巫。 

    　　吴剑巫沉默不语。 

    　　下一瞬，振奋之中的队长，双手掐诀，向着苍穹再次一指，口中传出低吼。 

    　　“小圆子，给我爆闪几下，助我将其成像拓印！” 

    　　天空上的太阳瞬间摇晃，下一刻竟连续的爆闪，光芒瞬间前所未有的强烈，又刹那熄灭，随后再次这般。 

    　　周而复始十多次，因彼此间隔交替太快，所以这一连串的爆闪使得八方明亮至极。 

    　　而被宁炎与吴剑巫撑开的皮，也在这一刻光的折射下，逐渐的浮现出了指纹。 

    　　其样子与窟窿下的指纹，一模一样，只不过被缩小了很多，此刻正在飞速的清晰，更有惊人的威压在内扩散。 

    　　宁炎与吴剑巫哪怕早有准备，可还是身体颤抖，仿佛所拿之物在这一刻出现了惊天动地的变化，沉重无比，压的他们都无法停留半空，开始坠落。 

    　　但很快宁炎身上散发出了血脉之力，吴剑巫四周出现大量小兽，同样散发出血脉的波动，如此才让他们勉强坚持。 

    　　十多息后，在太阳变的黯淡中，那张皮上的指纹彻底清晰。 

    　　宁炎与吴剑巫强忍颤抖，飞速将这皮卷起，收好后他们各自呼了口气，心有余悸的看向身在半空的队长。 

    　　半空中黯淡的太阳洒落余晖，落在队长的身上，使得他的身影看起来充满了伟岸之感，也将其神情上的感慨映照出来。 

    　　“可惜这么壮阔的一幕，只有我们三个可以欣赏，我的小阿青无法看到。” 

    　　队长背着手，满是唏嘘。 

    　　“回头我和他描述时，他一定心里特别的复杂，可惜，可惜啊。” 

    　　队长摇头，刚要继续开口，可就在这时，剧变骤起。 

    　　大世界碎片的苍穹突然闪耀，天地色变。 

    　　一片淡蓝色的光，在天幕浮现。 

    　　不是一小片，而是整个天幕！ 

    　　放眼看去，这里黯淡的天空在这一刹，全部都变成了淡蓝色，且这蓝光还不断地强烈，一股恐怖的波动，在这天幕外，正在降临。 

    　　宁炎与吴剑巫神色变化，队长则是淡定。 

    　　“应该是外面的人发现了，来的很快嘛，不过没关系，这也在我的预料之内。” 

    　　“你们两个按照我之前和你们说的方法离开，我们在天牛山汇合，到了那里后，我承诺你们的另一个造化，就会出现啦。” 

    　　队长抬手，直接取出一枚玉简。 

    　　“那么现在，我们各安天……” 

    　　他这最后一句话语还没等说完，突然之间，弥漫淡蓝光的苍穹上，一声开天辟地般的巨大轰鸣，骤然传出。 

    　　这声音响彻行云，振聋发聩，冰层所化的天幕，直接就碎裂出了一道长长的裂缝。 

    　　此裂蔓延足足万里，传来的声响不断回荡，使得大地开始震颤。 

    　　而裂缝并非一道，眨眼间第二道，第三道，第四道…… 

    　　数十道裂缝，同时出现在天幕冰层上，放眼看去，冰层所化天幕如一张破碎的镜子，还有咔咔之声如天雷般不断炸裂。 

    　　至于其内散出的蓝光，比之前还要璀璨，使淡蓝天的苍穹化作了深蓝。 

    　　还有刺目的芒从每一道缝隙中更强的闪耀，形成了长长的光束，映在冰川上。 

    　　黑色的冰川，也都无法阻止蓝色的侵袭，于是不断地折射中，这里的大地也飞速化作蓝色，眨眼间，天地之内，都是此色。 

    　　恐怖的威压，随光芒爆发。 

    　　而来自天幕冰层外的惊人波动，也在这一瞬惊天动地。 

    　　轰鸣之中，天幕崩塌，无数的冰块如同蓝色的陨石向着大地砸落，地面动荡，一样出现了崩溃。 

    　　这一幕，就是天崩地裂。 

    　　震耳欲聋之声回荡八方，而在这天幕坍塌之中，一根万丈之长的巨大钉子，在苍穹露出了一个尖！ 

    　　只是一个尖，就让天幕的冰层以其为中心一圈圈的碎裂，范围越来越大，纷纷落下时，那蓝色的钉子气势滔天，呼啸降临！ 

    　　整个大世界碎片，在这一瞬前所未有的摇晃，之前队长到来也都没有引起如此巨大的变化。 

    　　而这大世界内无数的亡魂，不管是飘散在外还是冰层内沉睡，都在这一刻，发出透着惊恐的尖锐之音。 

    　　对它们来说，这就是末日到来！ 

    　　宁炎已经彻底骇然，而吴剑巫都要哭了。 

    　　“完蛋了，我在外面就说这一次我有不好的预感，伱非要把我拉来！！” 

    　　“陈二牛，你到底干了什么，这是什么情况！！” 

    　　他们俩早就捏了传送符，可这在队长口中无往不利的传送，如今在这天地色变中，失去了传送之效。 

    　　队长也是倒吸口气，眼睛睁大，有些茫然。 

    　　“我也不知道啊，这事有点不对劲，太诡异了，我就是进来留个影，也没干别的事啊，不至于这样啊，这幽族怎么这么不讲道理，一出手就是要毁灭一切的样子！” 

    　　“他们要干什么，太过分了！” 

    　　队长身体一颤，本能的抬头看向那个正呼啸降临的蓝色钉子，其神色的茫然很快被骇然取代，失声骂了起来。 

    　　“特么……这是主宰之兵！！！” 

    　　“这幽族是一群疯子，为了灭杀我们居然动用了主宰之兵，当年也没见他们这么凶残过！可他们哪里来的主宰之兵？不对，这是主宰第三子眉心上的钉子！” 

    　　“这特么是我准备第六个大事时要去取的啊，谁！！是谁捷足先登！！” 

    　　队长心底掀起惊涛骇浪，更有不服，但来自主宰之兵的气息，还是让他哆嗦了一下，飞速的捏玉简，没效果后他身体猛地跳起，向着远处就跑。 

    　　一边跑还一边取出更多传送玉简去捏，同时口中狂呼。 

    　　“你们两个别哔哔了，赶紧跟着我逃啊，这里出现剧变了，真的不是我干的啊！” 

    　　“就是你！”吴剑巫眼睛红了，怒吼起来，但他知道此刻也不是发怒的时候，于是心底咬牙，暗道自己若是能活着出去，一定要立刻远离这疯子。 

    　　“当初十肠树就是这样，陈二牛，你不作死能死啊！！”宁炎也是心惊肉跳，这种生死危机之感压下了他对队长的害怕，忍不住咆哮起来，但还是向着队长那里疾驰而去。 

    　　很快三人就在这破碎的大地上如三只兔子一样，拼命逃遁。 

    　　但下一瞬，苍穹的轰鸣更大声的传来，碎裂的范围一样更大。 

    　　直至数不清的冰块，从上方坍塌而落中，那带着无穷气势，摧枯拉朽般到来的钉子，破开了一切，彻彻底底的冲入到了这个大世界碎片之内。 

    　　它的降临，爆发出无比恐怖的波动，无数的亡魂哀嚎碎灭，天地蔓延狂暴之意，队长三人只能抱团，张开了那张皮，颤抖中疾驰。 

    　　而队长心底不甘，忍不住回头看去正向着大地呼啸降临的钉子，这一眼看后，他瞳孔猛地一缩，倒吸口气。 

    　　“我擦，那钉子上面……有个人！！” 

    　　宁炎和吴剑巫闻言本能回头，他们目中所望，在那恐怖惊人巨大钉子上，的的确确站着一道身影。 

    　　蓝光朦胧间，此人独自屹立，长发飘舞衣衫被吹动，气质非凡好似仙人一般，尤其是俊美的容颜修长的身躯，一切的一切都给人一种无比完美之感。 

    　　而他站在那钉子上，就好似此物是属于他的武器，正在被他驾驭。 

    　　这种气质，这种气势，足以让一切人在看到后，心神动荡。 

    　　“你们觉不觉得，这人有点眼熟……”队长脚步一顿，呆呆的看着天空，喃喃低语。 

    　　宁炎傻眼，目中露出无法置信，脑海一片空白。 

    　　吴剑巫也是呆若木鸡，神色露出茫然时，队长捏了他一下，很用力。 

    　　宁炎本能怒视，而队长发现宁炎吃痛，知晓这不是幻觉，于是吸了口气，目中露出强烈的光。 

    　　“真的是小阿青！” 

    　　“小师弟，我在这里！”队长猛地跳起，向着天空不断地挥手。 

    　　与此同时，破碎的苍穹上，那巨大的钉子呼啸间，威压先行冲击在了地面上。 

    　　地面大范围的崩溃，冰层凹陷，层层爆开。 

    　　天空有冰块砸落，大地一样有冰块四溅。 

    　　而站在钉子上的许青，此刻心底其实不如表面所看那么淡定，他的内心在颤抖，心神掀起狂风暴雨。 

    　　实在是这钉子的威力太过恐怖，他回忆这一路，从这钉子碰触外界冰原的一刻开始，所过之处冰层不断崩溃，锋利气势似乎无坚不摧，途中所有的冰层都四分五裂，直至轰开了一个巨大的窟窿，降临到了这个大世界碎片内。 

    　　也将他带到了这里。 

    　　在来到此地的一刻，许青看见了黑色的冰川在崩溃，看见了半空中还有一个如太阳般的光源，只不过很黯淡，似没有多少余力散出光热。 

    　　他很奇怪，这里为何会有太阳时，他看到了地面上有三只兔子般的身影。 

    　　有那么一瞬，许青神色有些恍惚，升起古怪。 

    　　在这里见到队长三人，许青觉得不可思议，明明约定的是在天牛山汇合，自己之前还琢磨快点过去，但对方居然在此地。 

    　　但这种不可思议之感只是一瞬就消失，似乎队长出现在这里，也是合理的。 

    　　毕竟按照对方的疯狂，似乎越是无法想象的地方，他就越是容易出现。 

    　　队长在作死的这条路上，已经越走越远，永远不知晓疲惫，直至有一天作死之事梦想成真后，才会结束这疯狂的一生。 

    　　这些感慨，只是在许青心中一瞬间滋生，此刻他没有半点迟疑，在那蓝色钉子轰向大地的一刻，身体猛地升空，离开钉子。 

    　　以钉子的速度，许青的离开只是刹那就彻底远离，他身上如今还有蓝光保护，在脱离钉子后他猛地一晃，直奔远处队长三人而去。 

    　　在许青身后，那巨大的蓝色钉子，速度越来越快，掀起了风暴，更有蓝色光海环绕，在这天空崩溃大地碎裂中，向着地面冰层，骤然逼近。 

    　　眨眼间，与大地之间只剩下了两千丈。 

    　　如此近的距离，钉子上散出的摧枯之意已经可以毁灭所有，冰层的崩溃不断蔓延，一个巨大的深坑，直接出现在了地面。 

    　　四周轰轰碎裂，深坑深度万丈，还在向下坍塌，其内沉睡的亡魂，有很多还没等苏醒，就直接在这威压下灭亡。 

    　　苏醒的更为凄惨，无法逃出，支离破碎。 

    　　直至距离到了一千丈，八百丈，五百丈…… 

    　　地面的碎裂达到了极致，深坑的底部已经出现了泥土大地，与队长升起太阳时冰层会自行愈合不同，这一刻的冰层，已经没有了愈合之力。 

    　　直至一声惊天动地的轰鸣传出，整个大世界碎片前所未有的震荡时，主宰之钉落入冰层深坑内。 

    　　碰触的一刻，一片环形的风暴，在冰层上爆发，更有冲击力随着深坑的挤压，向着四周轰隆隆的扩散。 

    　　远远看去，冰层以那里为中心，持续炸裂，不断掀起。 

    　　百里、千里、万里…… 

    　　无尽冰层，齐齐爆开，这一刻，惊天动地。 

    　　而钉子在那深坑里一往无前，势如破竹，摧枯拉朽，碰触到了深处的真正泥土。 

    　　大地崩溃，冻泥坍塌，这钉子拉枯折朽，轰开泥层，冲入到了这大世界碎片的地表之下，直接贯穿！ 

    　　以更强的气势，更坚决地信念，更恐怖的锋芒，向着深处狠狠轰去！ 

    　　外界，许青虽身在半空，可他距离太近，大地的崩溃掀起的余波，让他身体失衡，如断了线的风筝被吹的更远。 

    　　好在有与钉子同源的蓝光保护，所以许青喷出几口鲜血后，身体借力速度更快，全力远离。 

    　　至于队长三人也已经升空，他们距离有些范围，又有那张皮阻挡，甚至太阳都被队长收回分担，所以勉强还好。 

    　　但一样各自心悸。 

    　　双方飞速靠近，许青的声音带着提醒，蓦然传出。 

    　　“全力升空，下方即将出现剧变！” 

    　　许青很清楚那钉子的目的，所以明白接下来这世界碎片的崩溃必定是从大地开始，此刻提醒之后，他向着崩溃的天幕疾驰。 

    　　队长三人也是速度飞快，他们明白此刻不是叙旧的时候，于是全力爆发，直奔天幕。 

    　　而吴剑巫与宁炎速度慢，队长索性卷起，身上爆发出更强之力，呼啸升空。 

    　　眼看四人距离大地越来越远，直至在他们接近天幕，世界的震动再次爆发。 

    　　这一次比之前还要惊人还要强烈，波及的不仅仅是万里，而是这大世界碎片的全部范围。 

    　　因为方才的源头是从上向下，可如今的源头是从下向上！ 

    　　在这大世界碎片的冰层下，在这冻土之底，那里存在了一个庞然大物，此刻……它从被封印镇压的状态，复苏了。 

    　　它在震颤，从大地之下向着上方升起。 

    　　所有的冰层都被掀开，无数的冰块都在爆发，一口巨大的青铜棺椁破开地表，破开冻土，破开冰层，出现在了许青四人的目中！ 

    　　与天火海下的棺椁，一模一样！ 

    　　磅礴惊人。 

    　　它被埋葬在地底已经无尽的岁月，此刻……重现世间！ 

    　　古老的气息，充斥天地。 

    　　而在那棺椁的盖子上，有一枚钉子钉在那里，棺盖弥漫一道道裂缝。 

    　　触目惊心之时，钉子上升腾蓝色的雾气，世子的身影显露出来，他漂浮在棺椁外，轻声开口。 

    　　“三姐，醒来了。” 

    　　(本章完)

    第574章 复活吧，我的三姐（谢谢大家的名字）

    　　第574章 复活吧，我的三姐（谢谢大家的名字）这处碎片世界内，此刻已没有了苍穹。 

    　　原本的天幕冰层，如今已经崩溃大半，四周弥漫了一道道巨大的裂缝，将天幕撕裂。 

    　　正中间一个巨大的窟窿，贯穿了内外，直通外界。 

    　　而大地冰层一样这般，无尽大地在这碎裂下看起来参差不齐，整个冰层被下方冲出的青铜棺椁顶起，触目惊心。 

    　　这青铜棺椁巨大，甚至比许青在天火海下所看棺椁，还要大了一圈。 

    　　眼下大半露出在外，远远看去充满了浩瀚之威。 

    　　阵阵岁月流逝的古老气息，向着这片世界散开，侵袭一切，仿佛要将其被埋葬的时光，在这一刻全部的释放开来。 

    　　它被埋在这里已经太久太久，可以看到棺椁表层洇着锈迹，透出沧桑。 

    　　而那主宰之钉之前呼啸而去的冲击力显然极大，透着狂暴，此刻虽只没入棺盖一半，但还是有一道道裂缝从其钉着的地方形成，连接边缘。 

    　　密密麻麻的同时，还有不少地方高低起伏，整个棺盖距离四分五裂，只差一丝。 

    　　这一幕，让天幕上的许青以及远处的队长三人，彼此相互看了看后，本能的再次升空了一些。 

    　　与此同时，从主宰之钉上飘散的蓝色雾气所化身影，其声音也在回荡。 

    　　“三姐，我脱困后感知同源，整个故土尚存在意识波动者，只有你我……其他兄弟姐妹，皆丧失意识。” 

    　　“他们的魂已不完整，被我们的四弟黎盼摄取……” 

    　　“所以，我来到了这里，打开了你的封印，三姐……醒来。” 

    　　蓝色雾气所化身影的声音，带着浓浓的悲伤，此刻扩散这片世界时，屹立在那里的青铜棺椁，猛地一震。 

    　　随着震动，棺盖的碎裂更大，阵阵恐怖的气息顺着缝隙散开，使得这片小世界震颤中，一只枯萎的手，猛地从棺材内破开棺盖，伸了出来。 

    　　轰鸣回荡，大量的棺盖碎块向外散开，那只手完整显露。 

    　　从手的模样去辨认，已经看不出是女子之手，上面的皮肤已经没有了，只剩下枯萎的血肉，很是丑陋。 

    　　所有的指甲都失去，阵阵死亡的气息在内不断升腾。 

    　　蓝色雾气所化身影，望着这只手，悲意更浓。 

    　　这是他的三姐，那个深受父王溺爱的掌上明珠，也是他们兄弟姐妹里，唯一能与九弟在资质上相当之辈。 

    　　修为更是惊人，曾代父王出征八方，战功赫赫。 

    　　不但如此，她的美丽更是在当年惊艳万族，无数的贵子为之倾慕，古皇亲封为明梅公主。 

    　　当时曾言，云霞连独秀，迥不染尘埃。 

    　　可赤母的到来，一切都变了，那个风华绝代的明梅公主，随着父王的陨落，被封在了棺椁内。 

    　　自己那禽兽不如的四弟为了对其折磨，将老三的气血牵引送去棺椁，让处于饥饿状态的她，不得不放下作为人的尊严与底线，为了复仇，只能去吸收。 

    　　人不人，鬼不鬼，生不生，死不死。 

    　　主宰世子悲意升腾，望着棺椁。 

    　　那里一片漆黑，看不清晰，只能看到伸出的手缓缓抬起，似放在了面前。 

    　　整个棺椁强烈震颤，半晌之后，化作平静，沙哑的女子之声，从棺椁内传出。 

    　　“世子……” 

    　　这熟悉的声音，让主宰世子想到了曾经美好的时光。 

    　　而在声音之后，棺椁内的身影，慢慢的走了出来，走到了世间，映入到了许青的目中。 

    　　那是一个身穿腐朽铠甲的高大身影，全身都已枯萎，铠甲好似挂在了上面，透出很多空旷之处。 

    　　风在此刻吹来，穿梭铠甲缝隙，散出呜咽之声，而露出在外的躯体，触目惊心。 

    　　那上面都是疤痕，里面还有无数的蛆虫在蠕动撕咬，同时她的身躯没有皮肤，仿佛被人活活的剥了下来。 

    　　这一切，使得她整个人看起来丑陋至极，也难以从体征去分辨男女。 

    　　至于面部更是凹陷下去，眼睛的地方只有两个窟窿，散出幽火，好似从冥界归来。 

    　　这样子，使人无法想象她曾经经历过什么样的折磨与痛苦。 

    　　但是，从她的身上散发出的恐怖波动，随着走出，正不断地升腾，使得这处碎片世界颤抖，更是影响了外界。 

    　　整个北部冰原，天地色变，风起云涌，一个巨大的漩涡轰隆隆中出现在了外界的天空上。 

    　　这漩涡急速的转动，使得整个北部出现扭曲模糊。 

    　　如同神灵降临。 

    　　众生颤抖之时，远处天际一片赤红之芒闪耀。 

    　　那是来自红月神殿的波动，此地剧变之大，红月神殿不可能不知道。 

    　　而如今到来的，不是神使，而是一只浩瀚的掌印。 

    　　这掌印上指纹如沟壑，清晰可见，散出璀璨红芒，如同血光一样，蔓延八方。 

    　　它从天际临近，越来越大，直至最终铺天盖地，仿佛有神灵在无尽上方落下手掌，笼罩了北部冰原，向着大世界碎片所在之地，呼啸按去。 

    　　似要将此地连同整个北部冰原，都重新镇压。 

    　　虚无碎裂，冰原颤抖，飞雪倒卷，众生失神。 

    　　而在那个大世界碎片内，无论是蓝色身影还是那走出棺椁的主宰之女，都没有去抬头关注丝毫。 

    　　他们相互凝望。 

    　　到了他们的境界，很多事情，很多思绪，只是目光的对望，就各自清晰明了。 

    　　此刻，这主宰之女，已知世子的目的。 

    　　“你确定？”沙哑之声，好似两个铁片在摩擦，透着刺耳，回荡开来。 

    　　“三姐，赤母沉睡，这个机会很难得，我想去见一见我们的四弟，将这些年的恩怨，进行了结。” 

    　　“至于结果如何，我已不想去思索，与其这么活下去，我愿一拼。” 

    　　蓝色身影轻声开口。 

    　　棺椁内走出的女子，没有说话，她只是抬手一挥，顿时在棺盖碎裂后漂浮在一旁的主宰之钉，强烈震动，刹那消失。 

    　　再次出现时，已不在世界碎片中，而是到了外界，到了冰原的苍穹上，向着呼啸而来的巨大血色掌印，猛地冲去。 

    　　其上散发出摧枯一切的碎空之力，更有一股暴戾在内炸裂开来，直奔掌印。 

    　　瞬间刺入。 

    　　一声传遍北部冰原的滔天巨响，在这一刻如惊雷开天辟地。 

    　　原本庞大带着极致威压的掌印，此刻在半空一顿，其上与钉子碰触之处，散发出蓝红之芒，相互交错，彼此镇压。 

    　　直至蓝光锐利成一束，穿透红芒，破开壁障，刺入掌心的一刻，一道道缝隙向着四周急速裂开。 

    　　一边裂，一边崩。 

    　　眨眼间，这掌印在天空四分五裂，崩溃开来，化作数十块，又各自崩溃，无数血光伴随更多的碎块，落向北部冰原大地。 

    　　一块块轰轰砸落，远远看去如同血色流星，而大地也在这一刻，支离破碎，形成一个个血色的陨坑。 

    　　将八方染的赤红一片。 

    　　而那蓝色的钉子并未停留，直奔天际，不知去往何处。 

    　　世界碎片内的女子，抬起了头。 

    　　“他已知晓伱我脱困，这掌印内蕴含了邀请。” 

    　　“那么，我们就去吧，看看我这个同父同母的亲弟弟在依附了赤母后，如今有了多少长进。” 

    　　沙哑之声回荡，主宰之女向前走去，走上半空。 

    　　蓝色身影飘散而来，于其身侧漂浮时，目光落向远处天幕边缘正不断后退的许青身上，至于队长以及宁炎和吴剑巫，他没去理会丝毫。 

    　　“小友，多谢你的相助。” 

    　　说完，他向身边三姐点了点头，那位主宰之女一样看向许青。 

    　　许青脚步一顿，在远处向着他们二人一拜。 

    　　主宰之女骸骨般丑陋的脸上，没有任何表情，她只是抬起枯萎的手，向着大地一按。 

    　　顿时这世界碎片轰鸣，地动山摇，余下的冰层也都彻底粉碎，翻滚升天，化作黑色的雪，似乎从此之后，这里将永恒洒落黑雪。 

    　　更是在这一刻，整个碎片世界传出嘎吱之声，仿佛来自主宰之女的手，在无形之中将这个碎片握住在了掌心。 

    　　此刻一捏之下，这世界碎片开始了收缩。 

    　　眨眼间，整个世界就化作了巴掌般大小的碎片，散出乌黑之光，如一个不规则的黑色琉璃，直奔许青而去。 

    　　随着靠近，其上升腾火焰，不断的焚烧，不断的炼化，当落在许青面前时，它已成了水晶一般，晶莹剔透。 

    　　浩瀚的气息在内弥漫，如同天空的星辰一般，璀璨夺目，更为难得的是在这炼化下，它已无主。 

    　　其价值之大，难以形容！ 

    　　许青心神掀起巨大波澜，哪怕之前有所准备，可如今他还是内心无比激动，立刻接过，收起后向着主宰之女与世子的身影，恭敬一拜。 

    　　远处的队长呼吸急促，眼睛里露出强烈的渴望，宁炎与吴剑巫也是心神狂震，后者还好，可宁炎那里很清楚一个世界碎片的价值与意义。 

    　　“这这这，居然就这么送人了？” 

    　　宁炎的心中翻江倒海之时，主宰之女身体一晃，直接消失在了原地，出现在了外界，而那位主宰世子，向着许青微微点头，目中带着永别之意，一样消失。 

    　　苍穹上，血雨里，二人的身影屹立。 

    　　“肮脏的族群，没必要存于世间。”主宰之女低头，看了眼大地上一片骇然的幽族山门，握拳隔空一击。 

    　　一个巨大的拳影，直接就出现在了幽族之上，急速落下。 

    　　山川爆开，地面坍塌，其内一切建筑，一切存在，都成为了肉泥，与冰雪融合在一起，化作了一个血色的拳印。 

    　　做完此事，他们二人身影化作两道长虹，带着一往无前的气势，带着摧枯拉朽之意，带着无数年来内心怨恨的积压，直奔忏悔平原。 

    　　那里，是他们父王的尸骸所在，也是红月神殿总部所在。 

    　　与此同时天火海上，苍穹扭曲，有一道蓝色的光穿透虚无，碎裂火光，劈开天幕，闪耀乾坤之上。 

    　　仔细去看，那是一根万丈长钉！ 

    　　它从天际而来，目标明确，锁定天火海下目的地，随后掀起刺耳呼啸，波动火海翻腾，冲入海内，直奔……青铜棺椁。 

    　　下一瞬，火海爆发，无数岩浆卷起，千丈火浪咆哮。 

    　　那没入火海的钉子，直接就轰击在了深处的青铜棺椁上！ 

    　　红月禁制黯淡，棺椁狂震，顷刻间传出响彻云霄之声，彻底的碎裂开来！ 

    　　无数碎块在火海下激射，搅动出一个又一个庞大的漩涡，远远看去，这片区域开出了无数的火。 

    　　一具与主宰之女同样惊人的浩瀚身躯，从碎裂的棺椁内，显露出来。 

    　　这身躯干瘦，身体上弥漫了蓝色的经脉，如同一道道隆起的山脉，散发出狰狞之意。 

    　　一身残破的褐色长袍披在他的身上，上面沾染了斑驳的鲜血，将原本的橙黄色，在这无尽的岁月里，渲染成了现在之色。 

    　　他的面孔枯萎，可难掩英气，蓝色的眼睛更是如宝石一般，散发出摄人心魂之力，主宰的血脉，在他身上不断地波动而起。 

    　　他身上更为引人注目的，是其头发，这是一头灰色的长发，披散在身体四周，向着八方蔓延，末端向上弯曲。 

    　　每一根发丝，都化作了一缕亡魂，正在仰天咆哮。 

    　　这，就是主宰世子的本体！ 

    　　他慢慢的抬起头，迈步向前走出。 

    　　一步，踏出天火海。 

    　　他屹立在苍穹之上，长发飞舞，遮盖天地，好似无边无际的乌云。 

    　　“我出生于玄幽古皇盛世之时，被封印于虚神降临之后，今日重现于望古悲凄之世，我此生……享尽荣华富贵，获万族渴望之资，足矣，足矣。” 

    　　喃喃之声如同雷霆，天地色变，风云骤起，火海翻腾，八方震动。 

    　　“如今唯有两执念难散，其一灭月解子民之诅，其二斩逆弟身魂以消心头狰恨！” 

    　　“不斩黎盼，有负我父，有负民域，有负此生！” 

    　　世子遥望忏悔平原，双目冷厉，如有幽冥深渊在内，向前一步，破开虚无。 

    　　乾坤翻滚，层层爆裂，碎空而去。 

    　　天火难平，苍穹起皱，祭月大域，众生心悸。 

    　　各方族群强者，多有感应，骇然抬头，遥望忏悔平原。 

    　　而此刻的北部冰原，多处凹陷，大块大块的冰层从地面碎裂沉下，整个大地因底部大世界碎片的消失形成了严重的坍塌。 

    　　更有冰河之水溢出，流淌八方之时，有四道身影在内以闪电般的速度穿梭在这崩溃的冰层之中。 

    　　正是许青和队长等人。 

    　　他们飞快的奔跑跳跃，从地底向着外界冲去。 

    　　在他们身后，轰鸣之声如同神灵咆哮，冰块砸落，大地成了黑洞漩涡，要将一切外界之物吞噬在内。 

    　　他们的前方，冰层如同一把把巨大的利刃，参差不齐，伴随着寒风在他们身边呼啸而过。 

    　　好在四人本也不俗，此刻各自展开术法，吴剑巫的四周出现了大量的凶兽，帮他开路，而队长的方法充分结合了宁炎的作用，以其武器之资，化作流星锤，所向睥睨。 

    　　再加上那张皮散出威压，就更是顺畅。 

    　　至于许青，他最为简单，身体一晃诡幽化，成了半透明后无视所有。 

    　　就这样，四人向着地表不断地接近，而在这路上，队长忍不住好几次看向许青，欲言又止，神色内带着抑郁。 

    　　他心底其实到现在还是有些懵逼，实在是许青的出现以及做所之事，让他有种被捷足先登之感。 

    　　“我计划里来到祭月大域后的第六件大事，是将主宰第三子眉心的钉子弄到手，然后第八件大事，是将天火海下的世子放出……” 

    　　“可小阿青去了一趟天火海，居然……都完成了？而且还不是完成的一点半点，甚至顺手还超额完成，将这主宰第三女救出？” 

    　　“这节奏不对啊，不应该是我带着他去干大事吗……” 

    　　队长幽怨的看了许青一眼。 

    　　更让他这里心底翻腾的，是许青最终居然收获了一个大世界碎片。 

    　　想到自己千辛万苦的到来，只是为了拓印指纹，而小阿青居然将这里连根拔起，都给拿走了…… 

    　　“不行，我一定要努力，我身为大师兄，在这里我又无比熟悉，必须要重新竖立大师兄的威严，干大事，必定是我来发起！” 

    　　队长目中露出坚定，呼啸间，速度更快。 

    　　就这样，一炷香后，四人的身影终于从这地底冲了出来，在踏上冰原的一刻，队长一拍额头，大喊一声。 

    　　“小圆子！” 

    　　瞬间一团黯淡的火光，从他眉心飞出，直奔苍穹后，队长一晃踏入其内。 

    　　“你们还不过来！” 

    　　吴剑巫与宁炎二话不说，急速而去，但他们的速度还是不如许青。 

    　　在队长取出太阳的瞬间，许青已经动了，他太了解队长，所以一看他的举动，就知道目的，眨眼间就出现在了队长身边。 

    　　下一刻，这黯淡的太阳传出嗡鸣，直奔天际，几个闪耀之后，消失在了天边。 

    　　北部冰原之事，随着太阳的离去，已经与许青等人无关了。 

    　　时间流逝，很快一天过去。 

    　　祭月大域的苍穹上，有一个模糊的光团正在快速的移动，其上存在了隐匿之力，使其挪动无声无息。 

    　　仔细去看，可以看到这光团是五个巨大的环彼此重叠在一起形成。 

    　　五个环上刻着密密麻麻的符文，按照某种规律闪烁，彼此更是交错转动，速度飞快，从而散发出了光芒，而在五环的中心，那里漂浮着一块金色的陨石。 

    　　它散出的光，被外面的五环吸收放大，于是就形成了光与热。 

    　　在那金色的陨石上，还可以看到一些精美的建筑，队长的身影躺在一处建筑的屋顶，表情很奇怪，时而叹息，时而坚定，时而咬牙。 

    　　而宁炎与吴剑巫，显然之前就来过这里，对四周没什么好奇，四仰八叉的躺在地上，回忆冰原的事情，各自心悸，至于那张宝皮，则是被扔在了一旁。 

    　　许青站在远处，凝望四周。 

    　　他知道这人造太阳的来历。 

    　　让他好奇的是此物如何制造出来。 

    　　而就在许青这里仔细探寻时，队长在远处的屋顶，传出幽幽之声。 

    　　“你们两个歇够了吗，还不把我的宝皮收起来，在这么烤下去，它都要干了！” 

    　　吴剑巫与宁炎叹了口气，连忙爬了起来，走向宝皮，将其卷起。 

    　　许青注意到二人的举动，走了过去。 

    　　至于队长那里……许青之前就看出不对劲，也明白为啥这样，不过没去在意，这种事，又不是第一次了。 

    　　当年太初离幽柱也是如此，按照许青的判断，队长需要一些时间去做心里的建设。 

    　　“这就是你们来这里的目的？”临近宁炎与吴剑巫后，许青看向那张皮，注意到上面有烙印指纹。 

    　　吴剑巫有气无力的点头，宁炎对许青还是很敬畏的，于是连忙开口。 

    　　“是的老大，这就是二牛师兄带着我们离开后，一路折腾的目标。”说完，他还瞄了眼队长那里。 

    　　远处的队长闻言，再次传来叹息声。 

    　　许青眨了眨眼，沉声开口。 

    　　“这皮不错！” 

    　　宁炎迟疑，还是低声传出话语。 

    　　“是不错……这是二牛师兄的皮啊，他让我和大剑剑在他身上剥了十多次……亲手剥下的皮。” 

    　　“大剑剑最后都有阴影了。” 

    　　许青沉默，他知道队长疯狂，可也还是没想到居然疯狂到了如此地步，可以这般合理的利用自身的一切优势。 

    　　远处屋顶的队长，留意到许青的表情，心情不由得得意起来，刚要开口，可一想到自己这点东西，实在没法与一个世界碎片去比较，再次叹息。 

    　　他觉得自己的皮白剥了…… 

    　　于是他目中露出果断，猛地坐了起来，神色深沉，看向许青，淡淡开口。 

    　　“小阿青！” 

    　　许青表情认真，望着队长。 

    　　“小阿青，这一次只是你大师兄我小试牛刀罢了，接下来我们去天牛山，大师兄带你去开开眼界，让你知道当年的我，是多么的牛逼！” 

    　　许青闻言动容，摆出一副满是期待的样子。 

    　　眼看许青如此，队长顿时舒坦，起身背着手，先是看了吴剑巫一眼，随后抬头遥望远方天地。 

    　　“别看昨日黄菜，且看明朝谁更牛！” 

    　　吴剑巫无奈开口。 

    　　—— 

    　　兄弟姐妹，最近一直在构思后续情节，所以写的很慢，有错别字的话大家标记一下，我修改，谢谢 

    　　最后求保底月票，希望名次不要太难看 

    　　(本章完)

 第575章 天劫淬魂，牛儿归来 

    　　第575章 天劫淬魂，牛儿归来祭月大域内，位于正中心有一处神圣之地，名为忏悔平原。 

    　　曾经的神圣，因那里是此域主宰帝宫。 

    　　如今的神圣，是因现在成了红月神殿的总部。 

    　　说是平原，可实际是一座被众生血海环绕的内陆岛屿，但其范围浩瀚，堪比一郡之地。 

    　　在这忏悔平原上，屹立着一尊跪拜的雕像，高度超越祭月大域一切山体，似与天地齐高，浩瀚惊人。 

    　　这，就是曾经的此域主宰。 

    　　哪怕死亡，可依旧还是有恐怖的威压升腾，笼罩八方，而在其头顶，赫然屹立着一个王冠造型的巨大宫殿。 

    　　这宫殿赤色，如一道封印枷锁，镇压在此，使得主宰雕像的膝盖，每年都有微微的下沉。 

    　　此地，就是红月神殿的总部。 

    　　至于雕像四周，环绕这里修建着无数的神殿，来来往往之修穿着红色长袍，每个人都很安静，一切都悄无声息。 

    　　因为，神子不喜喧杂。 

    　　但今天，两道长虹从北部和东部呼啸而来，如两把利刃，撕裂苍穹，崩溃寂静，轰向此地。 

    　　北部长虹，带着无尽死亡气息，化作身穿铠甲的主宰之女。 

    　　东部之影，掀起无穷风暴，让天地色变，汇聚成褐色长袍之身。 

    　　气吞山河之势，在这两道身影上惊天而起，所过之处苍穹成皱，虚无坍裂。 

    　　他们的到来，引动大地血海翻腾，神殿都在摇晃。 

    　　恐怖的气息带着灭世之意，降临而来的刹那，一个温和之声从那主宰雕像头顶神殿内轻柔的传出。 

    　　“世子哥哥，还有我亲爱的三姐，你们的脱困让我很意外。” 

    　　随着话语的回荡，一道红色的身影，于雕像神殿内走出。 

    　　他的出现，苍穹色变，瑞彩千条，华光万丈，无尽的光芒从其身上散开，向整个世界蔓延。 

    　　他一步落在天空，天地朦胧，万物扭曲，直面到来的血脉之亲。 

    　　彼此对望之际，三尊惊人之身，展开了彼此世界的碰撞，模糊了一切。 

    　　他们之间的战斗，层次之高不是众生可以感知，大地众人只能看到苍穹翻滚，日月星河齐现。 

    　　于是无数的神殿修士纷纷低头，神色虔诚，全部膜拜，口中呢喃之声汇聚在一起。 

    　　“红月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　此声如歌，飘摇天地。 

    　　而这场发生在忏悔平原的神战，最终结果如何，没有人知晓，不过此战掀起的波动，将整个祭月大域的天幕笼罩。 

    　　好似天火过空再现，影响了规则，混乱了法则。 

    　　一切众生，在这期间都不可以升到高空，就连许青等人所在的太阳，也都在飞到了靠近南部的边缘后，急速的下沉。 

    　　最终被队长收起，四人不得不落向大地，站在了一处山顶。 

    　　踏在山石上，队长与许青抬头遥望远方，吴剑巫则是心惊肉跳，宁炎也是神情凝重。 

    　　半晌后，队长看向许青，二人四目相望。 

    　　“他们开战了。”许青平静开口。 

    　　“太早了，很难成功。” 

    　　队长摇头，点评之后拿出一个桃子，吃了一口。 

    　　“不过对我们来说，也不是坏事，只不过这件事目前不是我们可以参与的，我们继续我们的计划。” 

    　　“小阿青，接下来就是你大师兄我的地盘了，你做好准备了嘛。” 

    　　对于队长来说，此刻最重要的不是发生在神殿的战斗，而是他们要去的天牛山。 

    　　他准备在那里让许青知道自己曾经的辉煌。 

    　　许青面无表情，这一路对方这么说已经七八次了。 

    　　眼看许青不配合了，队长扔出一个苹果，许青一把接住，咬了一口后，脸上摆出期待之意。 

    　　队长顿时满意。 

    　　一旁的吴剑巫和宁炎，二人看了看，各自叹气，之前许青没在的时候，他们从来没吃过队长给的水果，如今许青在，他们也没吃过。 

    　　“走啦！”队长得意，正要前行。 

    　　许青脚步一顿，抬头看着天空，忽然开口。 

    　　“大师兄，伱说这个时候若是招引天劫，会怎么样？” 

    　　队长立刻明白许青的意思，扫了眼吴剑巫和宁炎后，他传音开口。 

    　　“你的紫月元婴吗？” 

    　　许青点头，他的所有元婴在经历了北部冰原的事情后，都已经到了一劫大圆满。 

    　　队长沉吟，望了望天空后，笑了起来。 

    　　“小师弟你这个想法有意思，这片大域因爆发了超规格的战斗，所以天地法则混乱，此事并不常见，而这个时候招引天劫，可能会出现两种情况。” 

    　　“第一种情况，是天劫无法到来，被阻拦在了外面，从而让你免于浩劫，得到天命。” 

    　　“至于第二种情况，是天劫以更惊人的方式落下，甚至会波及灵魂。” 

    　　“所以，你考虑清楚了吗？”队长望向许青。 

    　　许青目露沉吟，缓缓开口。 

    　　“若是后者，获得的天命也应该更多，对灵魂也有更多的淬炼。” 

    　　队长闻言目露奇芒。 

    　　“没错，尤其是对灵魂的淬炼，在这雷霆下，效果很好。” 

    　　“我想试试。”许青思索后，平静开口。 

    　　“其实还有个方法，你可以躲在你的小世界里啊。”队长舔了舔嘴唇，他对许青的这个想法，很感兴趣。 

    　　许青闻言觉得有道理，于是二人商议一番，在这附近找了个山谷，开始准备。 

    　　宁炎与吴剑巫全程看着他们两个在商量此事，都有些不可思议，此刻在山谷外忍不住交流起来。 

    　　“我怎么感觉他们又在作死？” 

    　　“自信一点，把感觉二字去掉……”宁炎叹了口气，飞速的远离山谷，他有种不好的预感，但他还没等跑多远，预感成真。 

    　　一股吸力从山谷内爆发，将其笼罩直接拽了进去。 

    　　“小师弟，我们还有武器呢，有武器在，你把握更大。” 

    　　队长的声音在山谷内回荡，吴剑巫一个哆嗦，飞速远去，直至到了千丈外，他躲在一出洼地，遥望远处山谷时，他听到了苍穹传来的巨大轰鸣。 

    　　这雷声之大，炸裂八方，仿佛在天幕上有一尊神灵怒吼。 

    　　吴剑巫吸了口气，又退后千丈，才心底安稳一些。 

    　　而此刻天空的变化更为恐怖，一个巨大的漩涡轰隆隆的出现，无数的闪电在内游走，最终汇聚到了一起，形成了一条雷龙。 

    　　在吴剑巫的触目惊心下，这条雷龙怒吼，向着山谷冲去。 

    　　下一刻，大地震动，山谷瞬间被雷龙笼罩，山石崩溃，数不清的电光在地面扩散，将这里化作了雷池。 

    　　隐约间，似乎还有宁炎的惨叫传出。 

    　　吴剑巫头皮发麻，再次退后时，天幕漩涡转动更为浩瀚，第二道雷劫从八方被牵引，甚至地面的雷池也都升腾，与天幕连接。 

    　　放眼看去，这片区域的闪电一道接着一道，直至最终全部汇合在一起，向着崩溃的山谷再次砸落。 

    　　大地崩裂。 

    　　吴剑巫也被波及，头发都竖起来了，拼命狂奔。 

    　　就这样，闪电一次次落下，范围越来越大，声响更是惊天，持续的时间达到了七天。 

    　　最终方圆千里的范围，成了一片枯焦之土时，最后一道雷劫，变的恐怖至极，居然化作了一把巨大的雷电长枪，从苍穹穿透，直奔大地。 

    　　地动山摇，乾坤大变。 

    　　在千里外的吴剑巫，望着这一切，身体哆嗦起来。 

    　　他此刻无比确定一点，那就是许青的疯狂，不比陈二牛少，甚至有些地方更甚。 

    　　“不行，我要离开，跟着陈二牛我都觉得自己时刻游走在生死边缘，如今再加上这个许青，我就不是在生死游走，我特么这就是走在死亡的路上！” 

    　　吴剑巫目中坚定，转头就跑。 

    　　为了不被找到，他还多次改变方向，可还是跑了数日后，熟悉的身影出现在了他的身后，更有声音呼唤而来。 

    　　“大剑剑别跑了，不要害怕，哈哈，结束了。” 

    　　吴剑巫心底哀嚎，装作没听到，加速疾驰，可终究还是不如队长的速度，在三五个呼吸后，队长的身影呼啸间出现在了吴剑巫的身后，一把按住了他的肩膀。 

    　　吴剑巫哭丧着脸转头，看到了队长弥漫笑容的可恶之脸。 

    　　队长毫不介意吴剑巫的表情，上去热情的搂住他的脖子。 

    　　“大剑剑你干嘛要跑啊，你难道不是我的好朋友了嘛，这里很危险的，我们是老乡啊，跟着我们才安全，若不是小宁宁感受到了你的踪迹，差点就真的让你孤零零一个人了。” 

    　　吴剑巫闻言，怒视宁炎。 

    　　宁炎被队长拎在手里，冲着吴剑巫露出笑容，一副你休想留下我一个人受罪的样子。 

    　　吴剑巫气鼓鼓的，此刻也注意到了队长身后，面色苍白透着虚弱的许青。 

    　　许青的衣衫已经破碎，头发也都满是杂乱，可精神却很好，身上的气息也明显比之前更强悍。 

    　　不过，他此刻走路都有些颤抖，身上时而还有电光钻出。 

    　　之前的雷劫威力之大，让许青回忆起来，满是心悸。 

    　　好在有小世界，他坚持不住的时候就会逃入进去，恢复后再冲出继续承受雷劫，更有队长在外帮助。 

    　　但就算是这样，许青也还是多次到了极限，终于在这煎熬中挺到了最后，成功的度过了这加强的命劫，获得了更多的天命。 

    　　而重要的是，他的灵魂在这雷霆的洗礼下，明显比之前强悍了不少。 

    　　“这么下去，到了五次命劫后，我的灵魂将不再羸弱！” 

    　　许青心底咬牙。 

    　　而吴剑巫的归来，使得他们人齐了，此刻向着天牛山所在的地方，快速临近。 

    　　一路上，也不知道队长怎么哄的，总之吴剑巫渐渐认同了队长的说法，脸上也多了笑容，吟诗一样多了起来。 

    　　不过他对宁炎很生气，途中一句话都不说。 

    　　至于许青，他没去理会这几位，路上运转体内紫色水晶，加速恢复身体，因之前的雷劫之力太大，皮肤损伤严重，所以在这恢复中，许青的身上出现了蜕皮。 

    　　就这样，半个月过去。 

    　　随着苍穹的禁空之力微弱，队长的人造太阳继续升起，使得他们速度被加快，于是在半个月后，天牛山映入到了众人的目中。 

    　　未央天牛山，位于未央山脉之上。 

    　　山脉巨大，其上山头林立，存在了众多小宗小族。 

    　　因环境与北部和东部都不同，所以这里的植被茂盛，远远看去，整个山脉一片葱绿，就连苍穹也都不是那么黯淡。 

    　　生机在这里，很是盎然。 

    　　“看见了吧，那个最高的山，就是天牛山。” 

    　　大地上，队长抬手一指远处山脉，骄傲的开口。 

    　　“我和你们说，当年这座天牛山，是这里的圣地，地位极高！” 

    　　“不过往事不去提了，那都是昨日辉煌而已，现在嘛，这里存在了很多宗门，形成了一个联盟。” 

    　　“至于名字，咳咳，他们感怀此地的传说，于是起名天牛联盟。” 

    　　队长说出这四个字，心底极为舒畅，他之前在封海郡获得了这个情报后，心情愉悦了好几天。 

    　　许青闻言适当的摆出敬佩，看了看苍穹。 

    　　“是不是觉得比其他地方更明亮一些？”队长笑道。 

    　　“因为这里的天幕曾经被破开过，而山脉又特殊，自身可以散发出一定的光，所以这未央山脉，在祭月大域内还是很有名气的。” 

    　　“走，我带你们先去山下的主城。” 

    　　“因这里的修士众多，所以山下慢慢形成了一个城池，里面很是热闹。” 

    　　队长背着手，好似回家一般带着许青等人向前走去，很快一座巨大的城池，出现在了许青的目中。 

    　　远远地鼎沸之声传来，显然居住了不少此地各族之修，凡俗也有。 

    　　在城门外，队长故意的咳嗽一声，抬起下巴示意他们去看城池上的名字。 

    　　迎牛城。 

    　　这三个大字，透出苍劲之意，更有古老的气息，似乎存在了许久的岁月。 

    　　吴剑巫与宁炎望着城池的名字，不由得看向队长，队长愉悦，望向许青。 

    　　许青凝望那三个字，神情动容。 

    　　队长哈哈一笑，心满意足的向前走去，一边走一边说。 

    　　“看见了么，这就是为了欢迎我而修建的城池，来了这里，就是到了自己家了。” 

    　　队长精神抖擞，大步前行，只是进入城门时发生了个小插曲，他们要缴纳不菲的灵石才可进入。 

    　　队长刚刚说这里是自己家，所以面对这收费，他有些不悦。 

    　　宁炎低头，吴剑巫看向四周，他们没钱。 

    　　许青眨了眨眼，看出队长不开心，于是在旁轻声安慰。 

    　　“大师兄没事的，他们也不知道你是谁，而且这里本就是你的地盘，缴纳的灵石不也是你的吗。” 

    　　队长目中露出赞赏，他觉得小阿青这里真的太贴心了，于是自掏腰包痛痛快快的缴纳了灵石，带着他们进入城池。 

    　　迎面而来的，是热闹的氛围，这城池内人群众多，各族各宗混杂，商铺更有不少，很是繁荣的样子。 

    　　走在城池内，队长看向四周的目光也带着感慨，直至看见一处灵汤馆，他脚步一顿，神色露出追忆。 

    　　“这未央山脉内有一条灵河，蜿蜒而下，形成了多个灵池，如今这么多年过去，山下的城池居然也引流而来，我当年特别喜欢在山上泡澡，让山下的女修们泡我的泡澡水。” 

    　　“走，我先带你们去洗个澡，大家舒舒服服后去我家。” 

    　　队长说着，走向那个灵池馆。 

    　　此馆店家也是个修士，看见许青他们后微微点头，收了费用后，带着他们走入进去。 

    　　馆内的汤池不小，人也很多，虽分成了一个个单独的区域，可在热气腾腾之中，还是有笑谈之声嘈杂的传来。 

    　　到了这里，宁炎与吴剑巫各自占据一个，脱了外套泡入进去，神情露出舒爽，尤其是吴剑巫，索性多了点费用，将他的那些儿子们也呼唤出来。 

    　　队长独自一个汤池，双臂张开靠在边缘，长长的呼出一口气，无比惬意。 

    　　许青在另一个汤池，灵儿钻出，很快幻化成形，红着脸靠在许青身边，眼睛眯起。 

    　　许青笑了笑，闭上双眼，心情也随之平缓下来。 

    　　这一路风尘仆仆，他身上多次蜕皮，如今身体泡在汤池内，全身都在滋养，很是舒服。 

    　　四周的笑谈声，也在他们适应了这里的氛围后，不再有嘈杂之感，好似这本就应该是汤池的一部分。 

    　　直至远处汤池内一些谈论的话语，引起了许青的注意。 

    　　“可惜啊，下个月山上山下所有的灵池都要关闭了，据说灵河被完全截留，要汇聚在阴阳间的这处分宗内。” 

    　　“没办法，那位香寒仙子大婚，人家要洗礼一个月，未央山脉大都要给个面子，这不就连阴阳间宗，也都同意让她去洗礼了吗。” 

    　　“还不是因为这位香寒仙子的未婚夫玄命子吗，身为未央山脉第一强者，大家只能同意呗。” 

    　　“不过这香寒仙子，也的确是美艳动人，我去年偶然见过一次，那真的是国色天香，无与伦比。” 

    　　“听说这香寒仙子以前不是我们未央山脉之修，是数年前突然到来的，原本只是路过，可与玄命子一见钟情。” 

    　　这些话语夹杂在笑谈声中，传入许青耳中。 

    　　许青有所留意，这是他的习惯，到了任何一个地方，环境与信息都是关键之处。 

    　　尤其是后者，在经历了天火海那里因信息的缺少所引起的一些麻烦后，他就更为重视此事。 

    　　吴剑巫和宁炎并未在意这些，不过队长那边则是竖起耳朵，与许青对望了一眼，笑着开口。 

    　　“与我们无关，在咱们家，这都是小家雀。” 

    　　眼看队长这般自信，许青点了点头，闭目继续泡澡。 

    　　就这样，一个时辰过去，当他们离开这灵汤馆时，各自都是精神焕发，风一吹，神清气爽。 

    　　许青虽有伪装，但修长的身躯挺拔的身姿，还是在走出后引起了一些目光，尤其是灵儿化形后，小脸红扑扑的极为美丽，随在许青身边，也引起了不少瞩目。 

    　　吴剑巫同样觉得舒爽，心中的郁闷之意消散了很多，此刻与许青等人走在路上，他索性拿出扇子，在手里一敲，一边走，一边开口。 

    　　“云在天上若山霄，石在我心比地高！” 

    　　“如有灵羽化凡毛，谁能说身依旧漂！” 

    　　吴剑巫一般都是吟诗一句，很少会说出这种四段的，眼下说完，他满脸的感慨。 

    　　而一旁的宁炎立刻远离了几步，队长也是没听懂。 

    　　许青直接无视。 

    　　至于四周的路人，不少闻言后诧异的看了过去。 

    　　吴剑巫心底哼了一声，暗道一群麻雀而已，你们岂能听懂我这诗词内蕴含之意。 

    　　想到这里，一种曲高和寡之意，在吴剑巫心底蔓延，摇头中，他随着许青等人，慢慢走远。 

    　　而他没有注意到，此刻一旁阁楼的二层内，有两女坐在那里。 

    　　一女低头正说着话，另一女中年，颇有一些姿色，但此刻却神色动容。 

    　　她没去理会对面下属，起身掀开盖帘，遥望街头，目光落在吴剑巫的背影上。 

    　　其神情，慢慢露出欣赏与赞叹。 

    　　“此人不俗，以山石隐喻心志，更以灵喻凡，将其内心的志向表达出来，颇有古皇遗风！” 

    　　“如今这世道，有这样才情之人，不多了。” 

    　　女子身后的下属闻言一愣，过去同样看了眼，她知道自己宗主一直崇拜玄幽古皇，而能被宗主这般夸奖，必定不是寻常之辈，于是低声道。 

    　　“宗主，属下去探查一下那位公子的身份？” 

    　　“不必，我阴阳间宗一切讲究缘分，况且以此人才情，应也不愿被人打探。” 

    　　中年女子轻声开口，随后目露厉芒，看向下属。 

    　　“那位香寒道友的底细，查到了吗？” 

    　　下属立刻低头，恭敬开口。 

    　　“查到一些，对方原本应是归虚一阶，但受过重伤，修为跌落归虚境。” 

    　　“名字也并非真实，所说来历都是虚假，身上诅咒虽有，可却不多，由此判断必是外域之修，且魂魄不完整。” 

    　　“而从其最初出现之地推演，并非炎月玄天，也非黑天，大概率是从圣澜族方向进入。” 

    　　“至于来此目的未知，不过的确是在一年多前与玄命子相识。” 

    　　说完，下属不再开口，于中年女子挥手中，飞速消散遁走。 

    　　直至四周空荡，这中年女子遥望远方，喃喃低语。 

    　　“这香寒身上，为何有蕴神的气息…” 

    　　(本章完)

 第576章 趁着月黑开豪坟 

    　　第576章 趁着月黑开豪坟 

    　　此刻跟随在队长与许青身后，一边走一边晃头的吴剑巫，并不知晓这天地间，终于出现了一个对他欣赏且可以听懂其诗词含义之人。“残叶寂寞缺一半，飞鸟少翅怎飞高。” 

    　　吴剑巫轻叹。 

    　　一旁的宁炎撇嘴，心底暗道这吴剑巫的脑子一定是与常人不同的，如果自己有一天可以站在天地之巅，一定下令将其脑袋打开，看看里面到底有什么乱七八糟的妖孽在作祟。 

    　　隐约间察觉到了宁炎目光的不对，吴剑巫转头看了过去，冷哼一声。 

    　　“无耻小儿长三尺，定睛一看是狗屎！” 

    　　宁炎怒视，有心发火，可想到对方身边那些乱七八糟的凶兽，于是忍住了。 

    　　而队长的话语，也在此刻从前方传来。 

    　　“你俩消停点，天色差不多了，我带你们去我家里。” 

    　　“让你们看看，什么叫做富丽堂皇，什么叫做巨富滔天，我那墓室可是耗费无数心血打造，更留有惊人财富！” 

    　　“大剑剑，伱想要的古皇手卷，我那里有五卷！” 

    　　“小宁宁，你想要的血脉返祖之物，我那里有七种，你随便选。” 

    　　“还有小师弟，我和你说，这可是我们干大事的基础，也是未来红月神殿崩溃的源头！” 

    　　“你们记得一会按住各自的下巴，不然很容易掉下来的！” 

    　　队长目中露出傲然，抬起下巴，向前疾驰。 

    　　眼看队长这么自信且神情憧憬，许青的心里也升起了一些好奇，他对队长的前世有过猜测，可却没什么线索。 

    　　不过从队长这一路的表现去看，这前世身的不凡，应是必然。 

    　　于是目中也露出期待。 

    　　就连吴剑巫也都不吟诗了，加快了脚步，宁炎那里也是神色升起振奋，还有灵儿那里，也是目中露出浓浓的好奇。 

    　　就这样，五人在这夜幕降临中，离开了迎牛城，进入到了未央山脉内。 

    　　队长在前，哪怕他许久未来，可这里毕竟是他前世生活的地方，所以一开始还需辨认一下四周，但很快就轻车熟路。 

    　　两个时辰后，他们五人已经深入未央山脉之中，路过了一个又一个山头，每走一处，队长都会带着追忆开口。 

    　　“这里曾是素女峰，当年我一个红颜所在之宗，可惜啊，如今她已成白骨，也无法追杀我了。” 

    　　“这里当初是三鼎宗，是我当年一个好朋友的家乡，好怀念他啊，他身为器族，比小宁宁强多了，可以自由变换各种武器。” 

    　　“岁月变迁，物是人非。” 

    　　队长感慨，唏嘘之音回荡，终于在天色完全漆黑后，带着许青等人，来到了未央山脉一处秃山下。 

    　　一路上，他们在七个地方停顿，每一次队长都会掐诀，仿佛在开启封印。 

    　　“我前世之墓的开启需要八个步骤，且必须有我的印记以及在三个时辰内完成，顺序不能错，任何一个出了问题都无法开启，最重要的是还需配合间歇的时间，不能多也不能少。” 

    　　“这里是最后一处了。” 

    　　队长望向秃山，这里看起来一切如常，四周环境也没什么端倪之处。 

    　　他打量一番，算了算时间，右手抬起掐诀，向着前方一按。 

    　　地面微微一震，山石似乎有些错位。 

    　　感应之后，队长脸上露出笑容，猛地抬手一拍胸口，哇的一声喷出大口鲜血洒落地面，血迹飞速融入，眨眼消失不见。 

    　　而队长的操作没有结束，他在这矮山四周飞速环绕，一边跑一边轰击自身，在宁炎与吴剑巫的震惊中，队长不知喷出了多少口鲜血。 

    　　那些血都融在了泥土内，没有留下什么痕迹，似乎都浸透去了深处。 

    　　直至一炷香，队长才气喘吁吁的归来，面色苍白，带着虚弱，可神色却振奋，得意开口。 

    　　“开启墓地的全部方法，错一个都不行，除了我，没有人能做到了。” 

    　　许青算了算队长喷出的血量，差不多是二百多人血液的样子，于是表情也露出奇异，此事的确除了队长，少有人能做到。 

    　　“现在，擦亮你们的双眼！” 

    　　队长大笑一声，向着地面一踏，顿时其脚下泥土瞬间凹陷，形成一个漩涡，将其身影吞没在内。 

    　　许青没有迟疑，带着灵儿一步走去，宁炎与吴剑巫紧随在后，五人瞬间进入漩涡。 

    　　下一息，漩涡消失，一切恢复如常。 

    　　这里的禁制在布置的时候，显然考虑到了波动与隐匿，所以从始至终，其实都没有引起多少震动，一切都是无声无息。 

    　　而这漩涡通往之地，许青无法感应，此刻随着眼前清晰，他们五人已在了一处地窟之中。 

    　　此地范围不小，成椭圆形，高度有数百丈，四周屹立着十二尊巨大的雕像。 

    　　里面有人族也有外族，有的持着武器，有的怒目而视，均都透出古老之意，与他们比较，许青五人就好似来到了巨人的国度。 

    　　在正前方，放着一尊巨大的座椅，其上空空，只有一个石制的皇冠，别无他物。 

    　　虽简单，可却有一股霸道与粗犷之意，充斥在这石窟内。 

    　　宁炎望着这里，看清布局后他吸了口气。 

    　　“十二主宰高九十九丈，膜拜王座百丈之高，这是大帝之格！” 

    　　吴剑巫不懂这些，但也有一种不明觉厉之感，看向队长的目光带着浓浓的惊疑。 

    　　许青同样心中升起波澜，队长的前世，从此地格局去看极为非凡，至于灵儿也是眼睛睁大，有些不可思议。 

    　　察觉到众人的目光，队长轻叹一声。 

    　　这声音带着追忆，透着沧桑，回荡在这石窟之中，余音弥漫之时，他抬起脚步，慢慢的向前走去。 

    　　在众人的注视之下，队长一步步走到了最前方，身影也在这一刻变大，直至到了百丈之高后，他坐在了王座上，抬头俯视大地。 

    　　这个高度，这个目光，以及来自四方的气势，使得队长整个人好似大帝归来，气吞山河。 

    　　吴剑巫本能的一颤，低头去拜，而宁炎也是在这吸气里有些腿软。 

    　　唯独许青压下内心的波澜，目露疑惑，看向四周又望向队长所化巨大身影，忽然开口。 

    　　“大师兄，这里是假的吧。” 

    　　许青话语一出，宁炎和吴剑巫眼睛睁大，而座椅上的队长，神情依旧威严，继续凝望许青。 

    　　许青转头，看向自己右侧的虚无，面无表情的开口。 

    　　“大师兄，别闹了。” 

    　　笑声从许青说望之处传出，虚无里队长的身影显露出来。 

    　　宁炎和吴剑巫猛地看去，又看向座椅上那巨大的身影，顿时明白座椅上的只是虚幻，真正的队长，在到来这里后就隐藏起来了。 

    　　队长没去理会宁炎二人，他笑着看向许青。 

    　　“哈哈，还是小师弟你了解我，没错，这里是为了防止盗墓者而布置，虽然前面开启的方法复杂且只有我知晓，可为了防止意外，我特意修建了这个地方。” 

    　　“如此一来，若有哪个盗墓者到来，必定会被这里糊弄，从而陷入杀身之祸。” 

    　　队长自得道。 

    　　“老子干了一辈子和盗墓相关之事，太了解他们了。” 

    　　许青点头，这符合队长的风格。 

    　　“走，我带你们继续，后面还有八个类似这样的地方，都是我为了防范盗墓准备的。” 

    　　队长一脸鸡贼的样子，向前走去，带着许青等人来到了座椅身影下，喷出一大口鲜血，融出一个漩涡，跳了进去。 

    　　就这样，他们一路前行，路过了六处队长所说之地，每一个都修建的无比真实，一个比一个浩瀚，尤其是第六个，给人一种云雾缭绕之感，其内依稀透出的景象，在规格上让明知道是虚假的宁炎，再次骇然。 

    　　那分明是古皇之格。 

    　　没有继续，在这第六个虚假之地内，队长摘取了一缕云雾，喷出鲜血与其融合，最终化作了一扇巨大的雾门。 

    　　“一般来说，走入这里的人，在连续破开虚假后，会本能的认为后方还有，于是我反其道而行，在这里藏真。” 

    　　“打开这扇门，就是我前世居所的第一层。” 

    　　队长站在门前，传出话语，样子如骄傲的孔雀。 

    　　吴剑巫这一路已经被彻底震撼，他觉得为了防止盗墓者，居然心思布置这么多虚假之墓，那么真正的墓地里一定是更为夸张。 

    　　而宁炎思绪的重点不是这里，他忍不住开口。 

    　　“后面还有两道虚假之墓，是什么格局？” 

    　　队长笑而不语，右手抬起一挥，孤日族的那个太阳出现在了他面前，向着前方雾门爆闪起来。 

    　　一共闪烁了九次。 

    　　九次之后，雾气大门轰鸣，缓缓开启，向着许青他们敞开。 

    　　“到家了，唉，好久没回来了，很是想念。” 

    　　队长已经可以想象接下来许青他们对自己藏品的目瞪口呆了，于是故作云淡风轻的抬手，摆出邀请之意。 

    　　许青的确期待，向前一步走去，宁炎和吴剑巫也快步跟随，纷纷踏入后，队长自傲一笑，一样踏入。 

    　　出现时，一个巨大的洞府，出现在了众人的目中。 

    　　“这里就是……嗯？” 

    　　队长声音一顿，看了眼四周，愣了一下。 

    　　这洞府空空荡荡，什么都没有。 

    　　就连座椅也都不存在，无比整洁，仿佛被人从里到外的打扫了一遍，就连角落也都没有放过的样子。 

    　　许青神色古怪，宁炎眨了眨眼，吴剑巫眉毛一扬。 

    　　灵儿在许青身边，悄咪咪的开口。 

    　　“这里好干净啊。” 

    　　队长飞速转头扫过四周，越看心里越慌，他觉得有点不对劲，但表面上还是强挺，依旧是风轻云淡的样子。 

    　　“这第一层原本就没啥，岁月这么久了，风化也是正常。” 

    　　“我的好东西，都在第二层里，那里我当初还特地布置一番。” 

    　　说着，队长快走几步，到了这洞府的正前方墙壁旁，大袖一甩，顿时那面墙轰鸣起来，幻化出了一道石门。 

    　　看着石门完好无损，队长心底松了口气，于是抬手放在嘴边舔了舔，将唾液全部涂满，还不忘向许青介绍。 

    　　“开这个门，需要我的口水以及手掌，没有这个，谁也打不开。” 

    　　说着，队长把手按在了大门上。 

    　　“开！” 

    　　大门轰鸣，震动了几下，随后一动不动。 

    　　许青眨了眨眼，与灵儿一起看向队长。 

    　　吴剑巫与宁炎也一样看去。 

    　　队长诧异，收手后索性换了左手，舔的更全面后，再次按去。 

    　　石门震动更强烈，可依旧没开。 

    　　队长额头有点冒汗了，察觉众人目光都在自己身上，他咳嗽一声。 

    　　“时间太久了，估计出现点小问题，没事没事，我还有备用方法。” 

    　　说着，队长双手抬起，全力按去，大门的震动比之前更甚，但还是没有开启的迹象，队长眼睛一瞪，直接咬破舌尖喷出大口鲜血。 

    　　他的鲜血，使得大门疯狂摇晃，但还没开。 

    　　许青目露精芒，上前一步右手抬起，直接一拳轰去，大门的波动更为强烈。 

    　　队长吸了口气，彻底急了。 

    　　“你们还愣着干什么啊，来帮我啊，这特么的不对劲，我家的门被人换了开启的方式！！” 

    　　吴剑巫心底嘀咕了一句，还是选择召唤自己的子嗣。 

    　　很快巨熊出现，鹦鹉出现，一头头样子各异的凶兽陆续降临，向着大门轰去。 

    　　宁炎预感不妙，刚要退后，队长抬手隔空一抓，顿时其肚子上藤条飞舞，被队长抓住狠狠一甩，宁炎哀嚎，身体撞在了大门上。 

    　　传出轰鸣。 

    　　他皮糙肉厚，什么事都没有，而大门在他们合力下，终于勉强开启了一道缝隙。 

    　　队长焦急，在这缝隙出现后拼了全力吐血，将血液一口接着一口的喷到裂缝内，而他的血液现在在其前世的布置里，是万能的…… 

    　　所以此刻随着鲜血的融入，这缝隙越来越大，最终一声磅礴的轰鸣，石门彻底开启，一个巨大的洞窟，映入到了许青等人的目中。 

    　　这里……一片狼藉。 

    　　明显遭了贼的样子，所有的东西都被翻了个遍，四周乱七八糟，无数的丹瓶碎裂，一个个架子倒塌，甚至还有腐朽的味道弥漫。 

    　　队长傻眼。 

    　　许青目露精芒，在这石窟内前行，观察混乱中的痕迹。 

    　　一旁的吴剑巫长叹一声，此情此景，让他忍不住吟诗。 

    　　“牛儿欢喜走归路，家徒四壁真凄凉……” 

    　　“大剑剑的意思是，二牛师兄，你家遭贼了。”宁炎小声开口。 

    　　队长转头望着他们两个，那目光好似要吃人一样，吓的二人立刻闭嘴。 

    　　不过此刻队长也没心情去理会这两个二货，他看着此地的狼藉，心头窝火，脑海飞速的回忆前世在这里有没有放什么值钱的东西。 

    　　半晌后，队长松了口气，故作轻松的抬起头，淡淡开口。 

    　　“此事我早有预料，毕竟这么多年了，出点意外也是正常，所以我当年把好东西都放在了最后一层的棺椁旁。” 

    　　“这第二层，丢就丢吧，但我的棺椁所在第三层，是绝对没问题的，这天地间除了我，没有人可以打开，神灵都不行！” 

    　　队长傲然，走到石窟中心，掐诀间石窟大地轰鸣，正中凹陷，出现了一扇圆形的地门。 

    　　队长话语前面的部分许青信，至于神灵都打不开，许青不信。 

    　　但他没说，目光在地面扫过，又抬头看向中心位置的地门，若有所思，刚要开口。 

    　　可队长那里已经动手开门，轰鸣之声回荡，队长鲜血喷出，身体倒卷，目中露出狰狞，神情透出疯狂。 

    　　“有意思，竟然连这一道禁制都给我修改了！” 

    　　许青刚要上前，队长在半空一摆手。 

    　　“这一次不用你们，我就不信了！” 

    　　想起一路自己的话语，如今被这么生生的打脸，队长的自尊心已经强烈爆发，他眼睛赤红，瞳孔内浮现诡异面孔，面孔睁眼，目中还有脸孔。 

    　　一层层似是无限，而他全身升腾蓝色之光，四周的寒意更是刹那爆发，瞬息临近地门，右手抬起，向着地门猛地一按。 

    　　其胸口更是撕裂，伸出了弥漫骨刺的蓝色手臂。 

    　　并非一只，从其身体内伸出了七八只手臂，更有恐怖的波动在其体内爆发。 

    　　吴剑巫所有子嗣凶兽齐齐一颤，宁炎更是骇然，紧接着那七八只蓝色狰狞之手，齐齐按向地门。 

    　　大地轰鸣，这里的禁制本就是队长布置，虽被修改，可他的出手依旧与别人不一样。 

    　　所以眨眼间地门震颤，一道道裂缝在内闪耀，组成了一个符文。 

    　　这符文闪动了几下，最终咔嚓一声，向下穿透，地门直接崩溃，四分五裂，露出了一个十丈大小的窟窿。 

    　　没有任何迟疑，队长身体一晃直奔窟窿内，很快一声哀嚎从下方传出。 

    　　这声音惨烈，许青神色变化，瞬间冲去，进入到了窟窿内，踏到了第三层。 

    　　而这里的一切，让他也是吸了口气。 

    　　混乱的程度，超过了第二层。 

    　　如果把第二层比喻是遭了一个贼，那么这第三层就是被一群贼光顾。 

    　　四周狼藉众多，甚至还有一些干枯的粪便存在，乌烟瘴气，触目惊心。 

    　　尤其是原本应该放在中心高台的棺椁，如今已经不在了，四分五裂，有那么一小半还倒在角落里。 

    　　其内空空。 

    　　没有尸体。 

    　　至于队长，此刻呆呆的坐在一个棺椁碎块上，望着四周，神色前所未有的茫然。 

    　　许青眼看如此，叹了口气，走到队长身边拍了拍他的肩膀。 

    　　“小师弟，我的前世身……被偷了。”队长抬头望着许青，神情悲愤。 

    　　吴剑巫与宁炎此刻也下来，看着四周各自心惊。 

    　　“大师兄，你平静一下，你确定你的前世身真的死了吗？”许青轻声开口。 

    　　他不知道前世身被偷走是什么感觉，毕竟这种体验，不是什么人都可以具备的，但他可以理解队长如今的心情。 

    　　队长闻言双目瞬间一凝，他本就是精明无比之人，之前是因前世身丢失形成的刺激太大，所以茫然，即便是许青没提醒，他也很快就会察觉端倪，于是表情阴冷下来。 

    　　“你的意思，这是我的前世身苏醒后干的？” 

    　　“但我前世不死，我不可能有下一世，所以这个可能性是不存在的，除非……” 

    　　“有什么不干净的东西，夺舍了你的前世身。”许青平静开口。 

    　　“没错，以往都是我阴别人，这还是我此生第一次被别人阴！”队长站起身，身上散出可怕的波动。 

    　　“第二层的混乱，是从一个方向进行，所以大概率是一个人。” 

    　　“而这第三层……”许青看向队长。 

    　　队长目中露出疯狂，缓缓开口。 

    　　“这第三层是以中心为源头，从一些物品的碎裂迹象去看，是棺椁先自行爆开，形成了冲击，然后才是翻找与搜刮。” 

    　　“而这个不干净的东西能打开地门且将其修改，更是将第二层的门也改动，这说明它很了解我……” 

    　　“如此一来，范围就可以缩减很多，外来进入的可能性很小，反倒是在这里诞生出的不干净之灵，可能性更大。” 

    　　“我当年的陪葬品不少，这么多年过去，或许其中有某个物品，机缘巧合的诞生出了器灵！” 

    　　队长缓缓开口，越说思绪越是清晰，最后其目中寒芒一闪。 

    　　“不过，这不干净的东西千不该万不该，夺舍了我的前世身，我那前世身从出生开始就被我祭炼，与此地更是关联，非我化解，一旦离开未央山脉范围，就会成为飞灰。” 

    　　“所以，它只要还活着，就一定在这里不远！” 

    　　队长声音冰寒，杀意弥漫。 

    　　许青点头，看向四周墙壁，不需要开口，队长已经明白。 

    　　“我们要确定一下，这一次到来，对方是否察觉。” 

    　　队长双手掐诀，墓地四周闪耀光线，这里存在的禁制与其回应，半晌后，队长冷哼一声。 

    　　“没有向外传递波动的迹象，这不干净的东西对于此地虽也有布置，但这里终究是我的墓地！” 

    　　队长说完，喷出一大口鲜血，右手抬起一捏之下，那些鲜血在他手指化作一个罗盘，其上指针转动，开始指引。 

    　　“但凡与我血脉有点关系，我这血脉之引，都可将其找到！” 

    　　下一瞬，指针锁定一个方向，正是宁炎。 

    　　宁炎面色一变。 

    　　(本章完)

    晚更一会

    　　晚更一会刚写完，在修改，平时我都是写完要自己看一遍，然后加上不少修改，每次修改要1小时左右 

    　　今天写的慢，刚写完，无法准时更新，请大家等我或者明天再看。 

    　　不好意思啊 

    　　(本章完)

 第577章 缘，妙不可言 

    　　第577章 缘，妙不可言 

    　　“不是我！”宁炎心底惊恐，急速开口。“是我所在的这个方向对不对，一定是这样！” 

    　　宁炎连忙挪开，到了吴剑巫的身边。 

    　　可就在他移动的同时，队长手中罗盘血脉指引的指针，竟也随之移动，依旧锁定宁炎。 

    　　队长的面色变的凝重，大有深意的看了宁炎一眼，淡淡传出话语。 

    　　“拿来！” 

    　　吴剑巫也是神色变化，猛地看向宁炎，下意识的开口。 

    　　“老树开子孙爷，柳暗明是你爹？” 

    　　宁炎心惊肉跳，没心情理会吴剑巫，此刻他神色露出茫然，心底翻江倒海。 

    　　他本以为是自己所在的方位与那盗墓者重叠，可如今这么去看，那指针的目标分明就是自己。 

    　　一想到这一切所代表的意义，宁炎慌了，磕磕巴巴的急忙解释。 

    　　“二牛师兄，真的不是我，我……我也不知道这是怎么回事啊。” 

    　　许青目中露出古怪之意，没说话，而队长眉毛一扬。 

    　　“快点拿来！” 

    　　“拿来什么啊，我俩真的没有血脉关系。” 

    　　宁炎哭丧着脸，身体都在发抖。 

    　　队长皱眉，一脸的嫌弃。 

    　　“我当然知道不是你，我怎么可能会有你这样的后人，我是让伱把我的宝皮拿来！” 

    　　宁炎闻言浑身一震，立刻从储物袋将队长的宝皮拿出，此物一直在他这里，取出扔去的一瞬，队长手指罗盘指针飞速转动。 

    　　眼看这一幕，宁炎终于长松口气，他之前吓坏了。 

    　　吴剑巫心底有些遗憾，喃喃低语。 

    　　“天崩地裂吓尿鸟，缘来缘往一吊毛。” 

    　　宁炎听不懂，但能感受其内的阴损之意，于是怒视过去。 

    　　吴剑巫瞪眼，身边大大小小的那些凶兽，也都齐齐瞪了过去。 

    　　宁炎沉默。 

    　　至于队长，没去在意这两个货之间的矛盾，他收起宝皮，再次寻找血脉指引，很快锁定了一个方向。 

    　　“走，就在那里！” 

    　　“我倒要去看看，夺舍我这前世身的，究竟是什么鬼玩意！” 

    　　说着，队长气势汹汹，直奔墓地出口。 

    　　许青迈步一晃，紧随在后，途中他看了眼脚下的影子，又感知了一下储物袋内的鱼骨，心底对他们的提防，因队长这件事更浓几分。 

    　　察觉到许青的神念，影子颤抖，鱼骨内的金刚宗老祖也是哆嗦，纷纷散出讨好之意。 

    　　许青神色如常，暗中琢磨自己应该学习一些禁制之法，以加大对影子和金刚宗老祖的多重提防。 

    　　他无害人心，可绝不能犯和队长一样的错。 

    　　于是在这思索中，众人在队长的带领下离开了墓地，到了外界时已是清晨。 

    　　从远方散来的人造太阳的晨曦，将黑夜驱散，使得天地出现光芒，山脉的绿植清晰可见，纹路通透，生机盎然，与这悲苦的世界比较，这些生机有那么一瞬给许青的感觉，好似假的一样。 

    　　但很快，随着光芒的明亮，一切恢复如常，而地面的山石也不再如魑魅魍魉。 

    　　只是在阳光下的队长等人，心情各自不同。 

    　　队长焦急，吴剑巫遗憾，宁炎心有余悸，许青则是警惕四周，他不认为这一次真的会如队长所说那么顺利。 

    　　毕竟队长的前世身不知离开了多久，即便是真的还在这未央山脉内，也一定会存在诸多布置。 

    　　“对方大概率是知道大师兄能转世的，也就是说可以猜到会有一天，大师兄归来。” 

    　　“那么他的谨慎程度，一定极高。” 

    　　许青沉吟，追上前方带路的队长，将自己思索的这些点告知。 

    　　队长闻言点头，这些事情他也考虑过，但他依旧自信，拍了拍许青的肩膀，低声开口。 

    　　“小师弟，无论那鬼玩意怎么布置，有一点是他无法解决的，那就是我只要能碰触到他，我就一定有办法将其制住！” 

    　　“我有个习惯，每一次转世后，都会在出生的一刻，就祭炼自己的身躯，时刻做好把身体当成武器的准备。” 

    　　“所以，我的这具前世身，逃不出我的掌心。” 

    　　许青看了队长一眼，上下打量。 

    　　“这一次也是？” 

    　　“当然，小阿青，当日在封海郡都，我都做好了解开封印，将所有前世身都召唤过来的准备，不是我吹嘘，我所有前世身降临，神灵看见了也要喊哥哥。” 

    　　队长傲然道。 

    　　许青笑了笑，队长喜欢吹牛这个习惯，他早就知道，不过这句话里透出的对自己的关心，许青可以清晰感知。 

    　　于是他认真的点了点头。 

    　　就这样，时间流逝，很快七天过去。 

    　　这七天里，他们一行人按照队长血脉罗盘指引，已经到了未央山脉深处。 

    　　这里山峰林立，植被更为茂盛，可见很多野兽出没。 

    　　与修士和凡俗一样，祭月大域的野兽，也是带着诅咒的，所以难免会出现一些变异，凶性更大。 

    　　此刻就有一群长约半丈的虎头蝴蝶，在低空呼啸而过，身上散落很多蕴含剧毒的粉尘。 

    　　许青抬手接住了一些，感受之后目中露出奇异，抬头向着它们离去的地方多看了几眼。 

    　　“毒粉内存在了红月诅咒……且很活跃，好似刚刚产生一般。” 

    　　许青有些奇怪，将此事埋在心底，随着队长继续前行。 

    　　渐渐地，他们一行人越发深入山脉时，来自血脉的感应让队长谨慎，身体逐渐的模糊，处于隐匿之中。 

    　　吴剑巫与宁炎，也在他的出手下，隐匿了气息。 

    　　至于许青，他将师尊给予的面具戴上，身体诡幽化，失去了一切踪迹。 

    　　“小阿青，前面一天的路程之地，就是我的血脉之力最浓之处，但那里都是残留，源头不在。” 

    　　“与其继续追寻，不如在这里等待对方归来，另外我那前世身的战力，因一些特殊的缘故，不可能恢复到归虚，应是灵藏，肉身灵藏。” 

    　　一处山谷洼地内，队长蹲在一处树冠上，向着身边空旷之处低声开口。 

    　　“好。”许青的声音，从队长另一个方向传来。 

    　　队长眨了眨眼，暗道小阿青的隐匿，竟到了如此程度，那么自己在这方面也要更用心才好，不过此刻他也没心情过多考虑这些事情，蹲在那里一动不动。 

    　　吴剑巫与宁炎在旁边也是如此，大气不敢喘。 

    　　毕竟谁也不知晓队长的前世身如今是什么身份，至于修为……队长说的轻松，可哪怕只是灵藏，对他们而言，也都是庞然大物般的存在。 

    　　于是各自谨慎下，时间一天天过去。 

    　　四天后，队长忽然传音。 

    　　“来了！” 

    　　许青眯起眼，并未看向苍穹，而是望向队长的身前。 

    　　那里有一只眼睛，里面映出一幕天地画面。 

    　　吴剑巫与宁炎也是收敛一切气息，目光凝聚天空后反应过来，飞速改变视线，看向队长前方的眼睛。 

    　　与此同时，距离这里一天路程的山脉处，那里天幕出现变化。 

    　　一群人从远处浩浩荡荡而来，身影刚刚出现在天际，就有曲乐之声回荡八方，足足上百人吹奏长笛，旋律优美，喜气洋洋。 

    　　更有侍女一边飞在半空，一边向着四方撒，一时之间香四溢，乐曲飘摇。 

    　　而随着来人的靠近，他们衣着鲜艳的颜色，如同一朵朵盛开在天幕的朵。 

    　　在这无数朵的簇拥中，是一个由巨人头骨制作的轿，由三十二个大汉抬着，在半空健步前行。 

    　　这三十二个大汉不是人族，而是狮族，金色的毛发使得他们在阳光下好似天兵天将，气势恢宏。 

    　　这种排场，在封海郡或许不算什么，可在这祭月大域内，尤其是在这未央山脉中，已经是极为夸张。 

    　　至于被他们抬着的头骨轿内，可以看到坐着男女二人。 

    　　那女子身穿红霞云裙，看起来二十七八岁的年龄，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。 

    　　此刻她半个娇躯靠着身边男子，将男子的手放在身上，目中带着柔情，似在她的眼中，这天地间只有面前之人。 

    　　而她修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰一束，竟不盈一握，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着，发出诱人的邀请。 

    　　端是一个绝色佳丽。 

    　　至于那男子，身材高大，面貌粗犷，皮肤灰白似没有生机在内，双眼一大一小很不协调，仿佛造物之时出了问题。 

    　　尤其是吐息之间，阵阵黑气从口中散出，给人一种浑浊之感。 

    　　其目中眼白更不是正常，蕴含病态的黄色，身体更是多处腐烂，有的地方还流淌浑浊的尸液，使人不欲久看。 

    　　与身边女子比较，这男子的相貌很不般配，但不得不说其身上透出的凌厉之意，含着煞气，尤其是大小不同的眼睛中，带着对生命的淡漠，坐在那里自有威严，让人不敢小瞧。 

    　　他们从天边而来，到了这里后，男子站起，女子也随之而起。 

    　　二人对望，一个冰冷，一个深情。 

    　　最终竟亲吻一番，也不知那女子如何承受的了来自身边人口中的黑气，舌头碰触之际，让人触目惊心。 

    　　总之这亲昵的样子，透出二人之间无比的爱意。 

    　　随后，男子身体一步走向半空，直奔远处山顶，而天边的众修，也都飞速低头恭送后，抬着轿子远去。 

    　　直至许久，这里的天幕恢复如常，而大地上一株植被叶子里，不知何时长出的眼睛，飞速闭合，融化成了露水。 

    　　距离这里一天路程的洼地山谷内，许青看着队长面前眼珠中映出的这一切，神色有了变化。 

    　　吴剑巫与宁炎还好，对他们而言，画面里的两个人，都不认识。 

    　　“小阿青，那个女修，是不是有些眼熟……”队长看向许青，神情有些茫然。 

    　　许青心底不可思议，他记忆里那个女子，是无比爱美之辈，对于美丽的寻求已经到了极致，可如今却能与浑身尸水弥漫之人这般亲近。 

    　　这让许青无法理解，此刻听到队长的话语，他点了点头。 

    　　“和那个被你偷了家，对你恨之入骨的幽精一模一样。” 

    　　说完，许青又补充了一句。 

    　　“队长，你身上是不是还有她的衣服？” 

    　　队长表情有些奇怪，时而狰狞，时而又露出匪夷所思，他的这一切变化，许青都懂。 

    　　“她身边的男子……”许青迟疑。 

    　　队长苦涩，长叹一声。 

    　　“那个人，大概也许可能……就是我的前世身。” 

    　　吴剑巫与宁炎哪怕不认识幽精，但听着许青二人的话语，心底多多少少也有了猜测，于是各自吸了口气。 

    　　“恭喜大婚！”宁炎迟疑，低声开口。 

    　　“此情此景心中慌，牛儿茫然脑子凉，昨日你我打破头，今天我们要白头！” 

    　　吴剑巫动容，脑海浮现了很多关于因缘的故事，忍不住诗兴大起。 

    　　许青沉默，队长默然。 

    　　“那要是他们有孩子了，二牛师兄，孩子要喊你什么？”宁炎岂能放过这个机会，低声问道。 

    　　队长额头鼓起青筋。 

    　　眼看如此，吴剑巫也暂时放下了对宁炎的恶感，在一旁沉思后，意味深长的望着队长。 

    　　“我儿之爹非其爹，我儿之母却其母，若问我儿喊我啥，前爹后爹还是爹！” 

    　　吴剑巫诗词刚说完，队长一拳，轰鸣中吴剑巫哀嚎，身体落在百丈外。 

    　　宁炎刚要逃，队长一脚踢了过去，送他去与吴剑巫相伴后，队长眼睛里弥漫血丝，抬头看着天空。 

    　　许青目露同情，他知道队长此刻的心情一定是复杂到了极致，于是拍了拍他的肩膀。 

    　　半晌后，队长口中传出一声悲鸣。 

    　　“这特么到底是怎么回事！” 

    　　“那幽精怎么就看中了我的前世身！”队长表情里的复杂，难以用言语来形容。 

    　　“大师兄，你不必难过，其实幽精那里若是知道了真相，她应该更复杂。”许青是会安慰人的，在旁劝说了一句。 

    　　这句话的确有效果，队长听到后愣了一下，随后恢复过来，咬了咬牙。 

    　　“没关系，方才看了那一眼，我已经确定我那前世身世被我当年的陪葬品内产生的器灵夺舍。” 

    　　“至于是哪个陪葬品，我目前就还不能确定。” 

    　　“但不影响我去将其夺回，只要让我碰触到！”队长目中露出疯狂，拉着许青商议起来。 

    　　只是这一点想要做到，存在了不小难度，首先幽精所透出的气息，在感知上分明是灵藏大圆满。 

    　　这符合许青曾经所看战报内，关于幽精在战场重伤失踪之事。 

    　　“她的逃走，是迎皇州大长老为牵制七皇子故意的行为，我原本以为是被大长老偷偷束缚，可现在去看，是真的将其放走。” 

    　　“不过这里面大长老那里，一定还有其他布置。” 

    　　“可惜这里距离封海郡太远，不然的话还可以去问询一下。” 

    　　许青沉吟开口。 

    　　队长眯起眼，缓缓传出话语。 

    　　“至于我的那个前世身，他身上死亡气息弥漫，且没有任何术法波动，这符合我的判断，毕竟死了那么久，将其夺舍的鬼玩意，也只是占据躯壳而已。” 

    　　“不过我那前世的肉身之力，堪比灵藏大圆满。” 

    　　队长皱起眉头，一个前世身就已经让他无法对付，如今还有一个幽精，如此一来想要碰触前世，基本不可能。 

    　　“看幽精与大师兄你前世身亲昵程度，你前世身的身份应该就是那个未央山脉的第一强者玄命子了。” 

    　　“只是有些奇怪，幽精为何在这里？又怎么会一见钟情，爱到如此程度？” 

    　　许青还是觉得这件事不对劲，于是看向队长。 

    　　“我们需要关于这个玄命子的情报。” 

    　　“他的情报我有，我之前虽没关注这些小家雀，但也顺带搜集了一些。”队长说着，打开储物袋翻找，很快找到一枚玉简，里面对这玄命子有些介绍。 

    　　对方在未央山脉，创建了一个宗门，名为玄命宗。 

    　　而此人常年于玄命宗内闭关，很少外出，可以想象闭关之地必定防守森严，想要潜入进去，风险太大。 

    　　且机会只有一次，一旦被对方发现，许青他们的局面将无比危险。 

    　　所以许青和队长二人商议后，觉得只能用一些取巧之法才可。 

    　　“大师兄，你的前世身与幽精，近期大婚……”许青若有所思，脑海莫名其妙的浮现出一个计划。 

    　　队长闻言，有一种不好的预感。 

    　　“大师兄，幽精不是要去阴阳间宗的灵池洗礼一个月吗，若是在那个时候，我们有什么办法将其困住，使她无法去成婚……” 

    　　“然后大师兄你装扮成幽精的样子。” 

    　　许青刚说到这里，队长眼睛睁大，吴剑巫与宁炎也跑了回来，听到这些后各自目露奇芒，尤其是宁炎，更是忍不住开心的咧嘴，但又担心挨揍，强行克制。 

    　　许青继续开口。 

    　　“大师兄你最了解你的前世身，你也颇为了解幽精，毕竟你去过她家，尤其是你更擅长伪装成异性，且有过经验，还记得当初的海尸族公主吗，当时的你，惟妙惟肖，无比真实。” 

    　　许青凝望队长，取出一个苹果递了过去，低声开口。 

    　　“所以我觉得，你装扮成幽精，去和你的前世身大婚，这样你不就可以与你前世身接触了吗。” 

    　　“当然前提是，我们有办法困住幽精，而你也可以瞒过你的前世身。” 

    　　队长本能的接过苹果，表情迟疑。 

    　　他觉得许青说的计划是可行的，只是想到自己去和前世身大婚，那种荒诞的感觉，让他内心茫然。 

    　　“大师兄，目前能想到的，就只有这个办法了，只不过太疯狂了，你可能无法接受。”许青叹了口气，拍了拍队长的肩膀。 

    　　队长咬牙，表情狰狞，呼吸急促，最终目中露出疯狂。 

    　　“我可以！” 

    　　“不过这个计划，要好好准备才好，小阿青，你的世界碎片要借我一下，这是将其困住的基础。” 

    　　“想要困住幽精，寻常办法没用，我还需要在你的世界碎片内布置一个绝世大阵，甚至还需亲自前往，解开部分封印，再配合我宝皮之力，加上太阳之威，对了你的鬼帝山元婴，也要在内。” 

    　　“如此，才可以将世界碎片闭合，将她困在里面！” 

    　　“至于瞒过我前世身，我来想办法！” 

    　　队长眼睛赤红，为了拿回自己的身躯，他似乎决定拼一把，于是又与许青研究了一下细节，比如如何布置，如何不引起阴阳间宗的注意。 

    　　期间许青也提出了自己的疑问，那就是这件事有没有可能，是对方故意如此，在钓鱼。 

    　　毕竟有些事情，不能从表面去看。 

    　　队长闻言点头，望向许青的目中有一抹奇异闪瞬即逝，但很快他就又是自信满满的样子，拍着胸口说他有办法化解。 

    　　许青看了队长一眼，队长从进入未央山脉后，言行似乎与自己记忆里有点不一样，不过这种自信满满的话语，倒也的确是从始至终都说的很多。 

    　　数日后，他们多次协商，终于定下计划，向着位于未央山脉的阴阳间南宗出发。 

    　　阴阳间宗在祭月大域，是一个大宗，因依附神殿担任祭舞，存在一定的特权，所以在东西南北都存在了众多分宗。 

    　　弟子良莠不齐，虚假的身份也很好弄到。 

    　　这也是队长在来的时候，选择阴阳间宗身份的原因之一。 

    　　至于在这未央山脉的分宗，只是南部大域内若干分宗之一，其老祖归虚，常年在红月神殿总部的忏悔平原。 

    　　至于这分宗的宗主，是其血脉子嗣，有着灵藏修为，坐镇此宗。 

    　　不过阴阳间宗因分宗太多，所以相互之间其实并非和睦，就算偶有来往，也不是那么的亲密，似乎各自排斥，有些提防对方的样子。 

    　　队长和许青即便有阴阳间宗的弟子身份，但还是在这宗门前，递交了令牌后被拦了下来。 

    　　阴阳间宗的山门，在这未央山脉一座双子峰上，其内雕栏玉砌，很是奢华，尤其是山后的灵湖，因是未央山脉的一处灵河汇聚点，所以更为出名。 

    　　此刻，在这双子峰下，一道光幕出现在许青和队长前方，阻止脚步的同时，此宗的三个守护山门的弟子，从内幻化出来。 

    　　“你等令牌不属于我未央南宗，按照门规不可轻易让你们进入，所以从哪里来，就回哪里去吧。” 

    　　三人里正中的中年，背着手，淡淡开口。 

    　　对此，许青等人在路上已有对应之法，于是队长脸上露出笑容，上前几步，右手抬起放在储物袋上，正要取出物品。 

    　　可就在这时，苍穹传来波动，一声轻咦在天边回荡，随之而来的是一股灵藏的波动，扫过四方。 

    　　许青神色一凝，队长也是动作一顿。 

    　　吴剑巫和宁炎在后方心底暗道不妙时，一道身影从天空而来，刹那间就降临在了半空。 

    　　这是一个穿着道袍的中年女子，相貌有些姿色，在出现的一刻，那三个守护山门的弟子面色变化，立刻跪拜下来。 

    　　“见过宗主。” 

    　　许青和队长也是连忙抱拳，神色恭敬，不过许青这里拜见的同时，心底也升起疑惑，对方似乎来的有些巧了。 

    　　而那中年女子的目光，根本就没看向许青以及队长，她在出现的一瞬，脸上露出笑容，望向吴剑巫，轻声开口。 

    　　“这位公子，这是我们第二次见面了，上一次你的诗，我还记忆犹新。” 

    　　(本章完)

 第578章 都是玄幽古皇的错 

    　　第578章 都是玄幽古皇的错 

    　　轻柔的声音从天空传来，伴随着低吟回荡四方。“云在天上若山霄，石在我心比地高！” 

    　　许青一愣，队长诧异，吴剑巫在后猛地抬头，看向半空之女，眉毛一扬，淡淡开口。 

    　　“青山不闻黑漆渺，月色落哪天知晓？” 

    　　“是我唐突了，你可称我云霞子。”中年女子明显听懂了吴剑巫的诗，闻言轻声开口。 

    　　这一次，轮到吴剑巫愣了。 

    　　此刻晌午，轻柔的风吹来，山峦上的青草摇晃，天空的云雾似也在风中更快的流动，吹起了众人的发丝，也吹动了吴剑巫的心弦。 

    　　他没有想到，这天地间居然有人可以听懂自己的诗词，可以欣赏自己的才情，这突然出现的人，让他很意外。 

    　　要知道他自从开始模仿玄幽古皇后，此生所遇任何人，都对他充满了误解，就连自己的师尊也是如此。 

    　　但他始终坚持自身的理念，始终铭记古皇的遗风，一路走到现在后，他早已习惯了世人的庸俗，也习惯了不被认同。 

    　　直至此刻…… 

    　　吴剑巫的双目内，露出了凌厉之芒，他抬起头背着手，风将他的发丝吹起，将他的衣衫猎猎作响。 

    　　但这一切，他都不在意，他望着半空中那个中年女子，低沉的传出声音。 

    　　“九州山海天地高，云渺太朦是道桥？” 

    　　女子动容，身体从半空落下，站在了吴剑巫的身前。 

    　　阳光在其身上，将那一身朴素的道袍映照出了七彩之感，略有姿色的容颜也因目中的光，看起来更具仙灵。 

    　　她轻轻的点了点头。 

    　　“公子猜的没错，我是这阴阳间南宗的宗主。” 

    　　吴剑巫目露奇芒，再次开口。 

    　　“昨日星风几晨来，不知天河落狗猫？” 

    　　女子含笑。 

    　　“我明白了。”说着，她转头挥手，顿时宗门的光幕散开一道缝隙，向着两边飞速展开，更有三声钟鸣从山顶回荡。 

    　　这种礼节，已是不小。 

    　　许青与队长彻底呆住，宁炎也是傻眼，心头茫然。 

    　　他看着吴剑巫，又看了看那位宗主，他觉得这两个人一定有一个脑袋有大病。 

    　　不止宁炎这么认为，那守护山门的三个弟子，此刻也是心头一片混乱，对于吴剑巫的诗词，他们半句都听不懂，可偏偏自家宗主，似乎真的明悟了。 

    　　这不由得让他们想到宗门内对于自家宗主的传闻，据说宗主最崇拜的就是人族的玄幽古皇，也喜有才情之人，甚至平日里还偶有诗词传出。 

    　　可不管如何，他们三个如今都无比恭敬，快速让开道路，偷偷留意吴剑巫。 

    　　“公子，请！” 

    　　那中年女子轻声道，丝毫没有因吴剑巫修为与自己之间的差距而升起轻视，甚至在她眼里，那些修为高的太多了，可这世间具备这般才情的，却少之又少。 

    　　所以在她的目中，许青和队长，都只是陪衬罢了。 

    　　吴剑巫精神抖擞，昂首挺胸，抬头向前走去，一路云霞相伴，对其很是礼遇。 

    　　二人在前，许青和队长相互看了看后，乖乖的跟随在后，宁炎正要跟上，前方吴剑巫脚步一顿，平静开口。 

    　　“半片一片二三片，矮狗也要低头见！” 

    　　云霞子闻言，转头看向宁炎。 

    　　宁炎一哆嗦，没等开口，光幕在其面前瞬间形成，将其阻拦在外。 

    　　“这什么啊，这都能听懂，不可能啊！”宁炎傻眼，他知道吴剑巫小心眼，如今虽心中愤愤，但也不敢露出，只能眼巴巴的看着许青他们三人远去。 

    　　就这样，他们一路进入了这阴阳间宗，途中他看见半空中有成片的虎头蝴蝶飞舞，数量比野外多了不少。 

    　　远远看去，好似一片彩雾，缭绕两座山峰之间。 

    　　这让许青有些奇异，这种蝴蝶他一路上看到了好几次，但这一次最多，而随着目光的落去，正跟随前方吴剑巫前行的他，忽然眼前有些模糊，四周的一切出现了重叠之影。 

    　　许青脚步一顿，但下一瞬一切恢复如常。 

    　　队长在前转头看了许青一眼，目中带着问询之意。 

    　　许青摇头，看似如常，可心中却升起浓浓的警惕，他知道自己的身体无恙，那么之前的恍惚与模糊，就来的有些诡异了。 

    　　不过此刻不是多说之时，许青低头，继续跟随，直至一炷香后，他们被带到了此宗的客舍，在此居住了下来。 

    　　那位宗主，目送吴剑巫三人进入客舍后转身离去。 

    　　一边走在宗门内，一边有大量的蝴蝶飞来，环绕在她四周，而其身边虚无里此刻也有两道身影幻化出来，伴随左右。 

    　　其中一道身影低声开口。 

    　　“宗主，这几人是十天前突然出现在迎牛城内，之前并未到来，先是去了灵汤馆，一切如常。” 

    　　“随后离开，前往未央山脉内，失去踪迹。” 

    　　“来我宗目的未知。” 

    　　“至于他们的弟子身份，是真实的，来自西宗。” 

    　　另一道身影，也低声传出话语。 

    　　“至于那位具备才情的公子，在他们一行人里地位不高，可也没看到有被劫持的表现，应是自愿随行。” 

    　　“且这几人身上都存在了诅咒之意，是外域人的可能性不大，尤其里面一位，体内诅咒极深，已到了随时可以爆发的程度。” 

    　　听着身边之人的话语，这位云霞子点了点头。 

    　　“先关注一下，若他们的确只是来此居住，不作出对我宗歹念之事，就不用理会。” 

    　　“若是……”一旁身影迟疑。 

    　　“若真有歹意……”云霞子脚步一顿，淡淡开口。 

    　　“将他们斩了喂舞蝶，至于那位公子，厚葬。” 

    　　“尊法旨！”二人低头称是，身影模糊，消失不见。 

    　　时间就这样慢慢流逝，很快七天过去。 

    　　许青三人，安稳的在这里居住下来，没有任何出格的表现，老老实实，虽偶有外出，但也不会探寻隐秘。 

    　　他们也知道自己等人突然到来，必定引起关注，虽吴剑巫那里突如其来的情况，使一切有所缓和。 

    　　但他们终究不是此宗弟子，所以只能居住在第一座山峰的半山腰以下。 

    　　其他地方，三人是不能随意前往的，即便是宗主欣赏吴剑巫，也不会为此破坏了规矩。 

    　　可是能居住在这里，已经是许青他们计划的第一步了。 

    　　因为后山灵池是对所有弟子开放的，只要缴纳了一定的灵石，都可前往。 

    　　许青和队长去过两次，默默地在灵池内坐下，各自吐纳，将体内的诅咒尽可能的压制。 

    　　这诅咒，是他们来此的路上想到的说辞。 

    　　想要说谎，就必须要有一个真实的事情放在那里，如此才能真中藏假，形成混淆。 

    　　而灵池虽没有直接影响诅咒的能力，但却可以对肉身有所滋养，于是间接的也能具备一点效果。 

    　　祭月大域内如这样的地方，其实不少，这也是天牛联盟形成的意义之一。 

    　　这期间，许青又出现了一次恍惚与模糊之感，每一次都是虎头蝴蝶大量出现之时，而这些蝴蝶他也知道了名字。 

    　　它们叫做舞蝶，是阴阳间宗作为祭舞这个身份，需要配备的奇异生命。 

    　　关于自身恍惚之事，许青也暗中告知了队长，队长对此很是重视，与他分析了很久，但也没什么真正的答案。 

    　　许青隐约感觉此事很不对，于是没有多说，但在心底已经将此事高度重视。 

    　　而这七天的时间，许青和队长也感受到了他们计划里的变数。 

    　　那就是这个名为云霞子的宗主，她居然常在灵池之地。 

    　　有她在，哪怕许青和队长按照计划布置针对幽精的陷阱很巧妙，且在队长的主持下不会散出什么波动，可终究是对方眼皮底。 

    　　如此一来，不可能不被察觉。 

    　　而距离幽精前来洗礼之日，已不到一个月。 

    　　这就让队长心底焦急，他和许青虽也有备用计划，可如今的情形，显然吴剑巫发力的话效果会更好。 

    　　于是在第八天时，队长找到了吴剑巫，搂住他的肩膀，低声开口。 

    　　“大剑兄弟，这么下去不行啊。” 

    　　吴剑巫斜眼看了看队长，没说话，他这几天很滋润，在心底已有了大量诗词的腹稿。 

    　　队长咳嗽一声，话语怂恿。 

    　　“大剑剑，你去勾引一下那个宗主，把她从灵池引走……” 

    　　吴剑巫冷笑，来到这宗门后，他的地位在三人里已不一样，此刻傲然的挥手，取出了自己的子嗣鹦鹉，将其放在头顶。 

    　　他没开口，鹦鹉抬起下巴，代父发话。 

    　　“什么狗屁方法，太过低幼，云霞子宗主又不是傻子，我爹一旦去勾引，她必定心底有所怀疑。” 

    　　“到了那个时候，她只需感应一下灵池，就将你们抓个现行！” 

    　　“伱们找死，那是你们的事，我爹和我们，绝不参与！” 

    　　许青看了那个鹦鹉一眼，这只鸟话语间头颅昂着，如一根棍一样，以羽毛下的鼻孔看人。 

    　　队长表情诧异。 

    　　“我没说你爹将云霞子引走后，我们就要去灵池布置啊。” 

    　　“我们反其道而行，你爹去勾引，云霞子会怀疑，进而查看一番，可她会发现一切如常。” 

    　　“每一次都是这样，周而复始直至数十次后，她自然而然就不会那么怀疑了。” 

    　　“你说对不对？” 

    　　鹦鹉一愣，吴剑巫也是表情严肃了一些。 

    　　“我在世界碎片内布置要一些时间，至于将其放在灵池内且形成隐匿阵法，只需三个时辰就够。” 

    　　鹦鹉低头偷偷看向自己爹，吴剑巫则是目中有些迟疑，而队长太了解吴剑巫了，上去一顿劝说，吴剑巫渐渐越发动摇时，队长一锤定音。 

    　　“我的前世身，大不了不要了，我也有其他备选之法，就是玄幽古皇的五卷古籍，唉，你是拿不到了。” 

    　　“那里面讲述了古皇的很多事情，包含了古皇早期的志向，且是以诗词体留下……” 

    　　“我还记得其内有一首残诗，我给你念念啊。” 

    　　“天道俯首日月重光，肃清皇土总齐八荒！” 

    　　队长轻声开口，而这句话一出，一股难言的气势，随之而起。 

    　　听得吴剑巫浑身颤抖，目露神往，最终一把抓住头顶的鹦鹉，将其收起后，他深吸口气，重重点头。 

    　　“干了！” 

    　　其目光坚定，所说这两个字带着决心与果断，心中满是决然。 

    　　眼看如此，队长目露赞赏，一副很欣赏吴剑巫这个状态的样子，上前与其商议计划。 

    　　许青在旁看着这一切，心底叹了口气，走到屋舍门外，为他们护法的同时，也在望着远处的黑夜。 

    　　原本应该漆黑的天地，被一片萤火点缀。 

    　　那是虎头蝴蝶，这种阴阳间宗特有的舞蝶，不仅散出了诅咒且具备剧毒，更是在夜晚可以发出光芒。 

    　　“此宗的弟子，具备解毒之法，所以可以不在乎这舞蝶的毒。” 

    　　“不过，我之前两次的恍惚，到底是什么原因？” 

    　　许青沉吟，感受了一下体内丁一三二的神灵手指，发现祂睡的很安详…… 

    　　“难道是之前在天地混乱期间接引命劫，所形成的一些后续隐患？” 

    　　许青皱起眉头，心底分析。 

    　　很快，一夜过去。 

    　　在队长的出谋划策下，当清晨的阳光从远处的天地到来时，吴剑巫目光深沉，表情带着淡漠，背着手走出屋舍。 

    　　他要去完成队长安排的任务，勾引云霞子！ 

    　　这个任务艰巨，因一旦完成的收获关乎自己的梦想，所以在他心底也变得神圣起来，直至走出门口的一刻，阳光落在吴剑巫的身上，他忍不住转头看向队长和许青。 

    　　队长抬起手臂，给了一个打气的动作。 

    　　“你一定可以！” 

    　　吴剑巫抬起下巴，淡淡的点了点头，转身一晃，直奔远处。 

    　　队长目送，数息后，当吴剑巫的身影消失在了尽头，他立刻取出一个眼睛，蹲在一个角落里向着许青招手。 

    　　许青没有意外，这种事，他不信以队长的好奇不会去偷窥，说不定还在留影。 

    　　“哈哈，大剑剑这个人，能处！”队长得意，望着面前的眼睛，随手取出一个留影玉简，开始记录。 

    　　许青没说话，目光落在眼睛上，其内映出了吴剑巫的身影。 

    　　吴剑巫走在阴阳间宗内，一路心中忐忑，不断给自己加油，直至到了一处凉亭旁，他深吸口气，取出玉简给云霞子传音。 

    　　“鸟雀在天不见影，有缘有亭今良仙！” 

    　　当日对方送他们到来，临走时与他互留了玉简，此刻传音完，吴剑巫背着手，抬着头，遥望天空。 

    　　风吹来，将其发丝吹起，如同心弦一般飘摇间，他身后传来带着笑意的温和之声。 

    　　“公子唤我？” 

    　　吴剑巫没有转身，傲然开口。 

    　　“天上云光叉水流，大地霞彩伴吟游。” 

    　　云霞子目有波光，走到吴剑巫身边，望着吴剑巫的侧脸，忽然开口。 

    　　“古月有灵映朝泉，今世无痕洗心澜。” 

    　　吴剑巫身体一震，转头望向身边的云霞子，目露奇芒。 

    　　他本以为对方只是懂自己，方才话语邀约对方吟诗也只是随口一说，可没想到这云霞子居然真的能吟。 

    　　于是兴趣更浓，传出低沉之声 

    　　“黑风不吼谁来歌，绿水依旧在起波！” 

    　　阳光映在云霞子的脸上，隐隐有红霞升起，她望着天边，传出轻声。 

    　　“青山不老任天摇，人生如梦谁登高。” 

    　　吴剑巫沉默，半晌后依旧不放弃，再次开口。 

    　　“青梅已熟泛紫光，谁来煮酒问归乡！” 

    　　云霞子欲言又止，思绪波动间，声音轻柔回荡。 

    　　“相逢一笑随风去，你我依旧话禅理。” 

    　　吴剑巫情绪有些低落，但还是强打精神，露出笑容。 

    　　云霞子一样含笑，二人走下凉亭，向着远处走去。 

    　　风伴随左右，光映照前路，舞蝶在周围环绕，一片朦胧之中，竟透出一股难言的美好。 

    　　只是不知为何，这美化的画面里，总是带着一些伤感。 

    　　“他们从始至终，在说什么？”队长是懂如何大煞风景的，此刻茫然的望着许青，又说了一句 

    　　“我怎么感觉，他们在对暗号？” 

    　　许青也是迷茫，吴剑巫的诗词，能听懂的人至今为止似乎就只有那云霞子一个。 

    　　半晌后，二人四目相望，又继续关注吴剑巫。 

    　　一天的时间过去，黄昏时分，吴剑巫过来，其表情苦涩，带着一些复杂与感慨，回来后一句话也不说，默默的坐在椅子上发呆。 

    　　眼看这样，队长过去安慰一番，试图问话，但吴剑巫摇头，最终叹了口气。 

    　　“今生没有百年，星隔彼岸不见纱。” 

    　　队长皱眉，看向许青。 

    　　许青目光冰冷，淡淡开口。 

    　　“好好说话！” 

    　　吴剑巫哭丧着脸，取出鹦鹉放在头顶，鹦鹉叹了口气，低声开口。 

    　　“我爹被拒绝了。” 

    　　“没事，女人嘛都那个样子，总要先矜持一些让你不能轻易得到，大剑剑我教你几招，一定管用！”队长闻言，立刻搂住吴剑巫的脖子，继续商议。 

    　　就这样，当清晨再次到来时，吴剑巫重振旗鼓，再次走出，继续邀约。 

    　　时间慢慢流逝，很快二十天过去，距离幽精到来，已不到七天。 

    　　这些日子，许青和队长虽也偶尔去灵池，但没有进行任何小动作，至于吴剑巫那里，也有了一些进展。 

    　　他几乎每天都去约云霞子，二人有时候一起郊游，有时候一起吟诗，甚至有那么几次还促膝长谈，一起赞叹古皇的才情，相互之间，不知不觉有了亲昵。 

    　　这期间，关于许青和队长的动向，也每日都传到云霞子这里，一切如常后，云霞子心中对于二人的疑惑，也渐渐淡化。 

    　　直至距离幽精到来还有三天时，许青和队长决定行动，他们与往常一样来到了灵池，浸泡在内，盘膝打坐。 

    　　可队长一根脚指头，在这灵池内与本体分离，化作了一条小虫，在水下慢慢蠕动。 

    　　悄然无息的绕着整个灵池爬了一圈后，于正中心的位置，化作了一块泥巴，死死的贴在了灵池底。 

    　　许青闭目，吸收灵池内的滋养之力，不露出任何破绽，可就在队长那里快要完成时，天空上飞来一群舞蝶。 

    　　它们在半空漂过，许青心中升起波动，睁开眼看去的一瞬，那种恍惚与朦胧之感，再次浮现眼前。 

    　　整个世界，似乎都在这一瞬强烈的重叠起来，山石也好，灵池也罢，还有这里的所有人，都出现了重影，唯独队长那里，是清晰的！ 

    　　甚至阵阵脑海的剧痛，也在这一刻滋生出来，随之化作了眩晕，仿佛整个世界都在以自己为中心，向着一个方位转动。 

    　　这种感觉，让许青不得不本能的闭上眼，以此勉强缓解的同时，阵阵乏力与恶心之感，持续不散，而额头不知何时，已出了大量的冷汗。 

    　　哪怕浸泡在这温暖的池水里，也无法阻止那从内向外散出的寒冷，耳边的一切声音，都好似隔着虚无，变的微弱。 

    　　这一次持续的时间要超过之前，十多息后许青才恢复过来。 

    　　重新睁开眼的一刻，许青呼吸急促，面色苍白没有任何血色，他本能的按住身边的池岩，看向队长时，队长神情带着关切，扶住了他摇摇欲坠的身体。 

    　　“你怎么了？” 

    　　“大师兄，你是不是有事情瞒着我？”许青望向队长，低沉开口。 

    　　队长沉默，没有回答这个问题，而是笑了笑，目中露出真诚，轻声道。 

    　　“小阿青，信我就好。” 

    　　许青默然，半晌后点了点头，没有追问。 

    　　而他们也很快起身，离开了此地，回到了屋舍。 

    　　全程没有出现任何异常的变化，这使得许青本能感觉这一切，过于顺利了，仿佛一切都是按照他们所想去进行的样子。 

    　　吴剑巫成功的与云霞子建立了亲昵的关系，使对方没有察觉他们的举动。 

    　　进而计划中的布置也顺利完成，只等幽精到来。 

    　　但许青没有将这个疑问说出，他在沉默中与队长和吴剑巫，在第二天离开了阴阳间宗。 

    　　临走的时候，吴剑巫明显还有些不舍，但为了大业他还是咬牙，在云霞子的目送下，头也不回的远去。 

    　　走后三天，幽精出现。 

    　　远远的，天边一群人浩浩荡荡，侍女撒，曲乐飘摇，幽精的身影在内，款款而来。 

    　　只是没有人注意到，在她到来的一刻，这双子峰内部有一双苍老的眼睛慢慢睁开，意味深长的看了过去。 

    　　“有趣。” 

    　　—— 

    　　写完这章后我觉得太特么累了，我想刀了吴剑巫，遗言的诗词我都顺便给他想好了！ 

    　　征求一下大家的意见！ 

    　　你们说刀不刀！ 

    　　(本章完)

 第579章 一场大戏！ 

    　　第579章 一场大戏！ 

    　　曲乐悠扬，带着喜气的旋律，而走来的幽精娇艳无比，那种风华绝代之意，使得所有看到者会有一种闻到了香之感。阴阳间宗回荡钟鸣，也是三声。 

    　　这是对待贵客的礼节，也是对玄命子的尊重。 

    　　而云霞子也亲自走出，含笑看向幽精，轻声开口。 

    　　“香寒道友，一切安好。” 

    　　“见过云霞宗主。”幽精快走几步，绝美的脸上露出无暇的笑容，脖子上隐隐可见的一枚痣，让人见到后会印象更为深刻。 

    　　“灵池已布置好，请。” 

    　　云霞子脸上笑容如常，抬手一挥，顿时阴阳间宗山门开启，在她的引领下，二女轻迈莲步，向着灵池走去。 

    　　很快就到了后山，此地灵池已无旁人，在接下来的一个月里，这里也不允许有外人出现，幽精将在这里洗礼身躯，为一个月后的大婚做好准备。 

    　　能跟随她进来的，只有一些身边的侍女。 

    　　毕竟此地正常情况下，不可能出现什么意外，而她修为也不是弱者，背后更有玄命子。 

    　　所以一切似乎都是合理的。 

    　　此刻到了灵池旁，幽精望着雾气朦胧的池水，感受着四周散出的灵韵，目中露出满意，她知道接下来的一个月，整个未央山脉的灵池，都会汇在这里。 

    　　这是玄命子专门为她准备，代表了对她的爱意。 

    　　想到玄命子的这些举动，幽精的心中升起涟漪，嘴角不知觉的上扬，忍不住抬头望向玄命宗的方向。 

    　　“玄郎对我，是真心很好。” 

    　　幽精心底喃喃，目中露出对未来的憧憬，在云霞子告辞离去后，她蹲下身子，将饱满的曲线尽显的同时，轻轻拨动温暖的池水。 

    　　随后迈步走入灵池。 

    　　池水飞速将她的衣裳浸湿，碰触到了肌肤，勾勒出了足以让一切异性怦然心动的美好曲线，而她的身影也在这前行里，走到了水池的中心，在那里坐了下来。 

    　　四周曲乐依旧，数十个侍女盘膝在四周，有的撒，有的奏乐，还有的施法引动池水，使其升起波澜，仿佛化作了无数的小手，在为幽精清洗身躯。 

    　　那种舒服之感，让幽精闭上了眼，神情惬意。 

    　　只是她没有注意到，在这水池底部，距离她娇躯不远的地方，有一块泥巴，此刻上面裂开一道缝，露出个眼睛。 

    　　另外水池底部也有阵法在无声无息开启。 

    　　至于波动，不知队长如何做到的，被隐匿的很是彻底。 

    　　与此同时，在阴阳间宗外一处山谷内，队长和许青戴上了面具。 

    　　“大剑剑，你去找宁炎，那小子不知跑哪里去了，不能让他一个人孤苦伶仃，我们是好朋友，要在一起，就如同他当年找你一样。” 

    　　“小师弟，灵池内的其他人，就靠你了，不用去杀，只要让她们失去意识就好。” 

    　　“至于幽精那边，我会将其拉入世界碎片里，伱不用管我，等出来的时候，就不是她了。”队长语气凝重，他们的计划进行到现在，虽一切顺利，可如今是最关键的时刻。 

    　　能否成功，就看队长可不可以镇压幽精。 

    　　若最终做不到，他们就要想办法逃离此地。 

    　　吴剑巫也升起紧张，此刻听到队长的安排，他用力点了点，暗道若这两个家伙真的失败了，自己如果没逃掉的话，一定要提前想好说辞，如何能撇清关系。 

    　　想到这里，吴剑巫连忙离去，借助子嗣五八门的能力，寻找宁炎。 

    　　许青从始至终都没说话，他只是望着队长的眼睛，对于这件事的怪异感，挤压在他心底已经很深。 

    　　“小师弟，信我！”队长目有深意，望着许青，笑了笑后抬手取出一个眼睛，神情变的严肃，似在探查。 

    　　半晌后队长眉毛一扬，似看到了一些画面，让他有些意外。 

    　　甚至眼睛似乎还亮了一下。 

    　　许青诧异时，队长咳嗽一声，猛地捏碎了手中的眼睛，下一瞬一个漩涡在其面前形成，队长的身影瞬间融入其内。 

    　　许青没有停顿，尽管他疑惑很多，但他相信队长，此刻一晃之下同样踏入漩涡内。 

    　　随着他们的进入，漩涡消失。 

    　　下一刻，二人出现在灵池内！ 

    　　几乎在他们显露的瞬间，灵池内队长布置的阵法刹那爆发，形成了隐匿之力笼罩八方，而那块池底的泥巴，则是猛地化作漩涡，散出恐怖的吸力。 

    　　许青与队长，没有任何迟疑，各自冲出。 

    　　许青的目标是四周那些侍女，而队长的目标是幽精。 

    　　水面破开，水四散，四周侍女一个个面色大变，而泡在水池内的幽精，更是在这突如其来的一幕中，神色出现剧烈变化。 

    　　哪怕队长戴着面具，可她还是一眼就认出。 

    　　“是你！” 

    　　队长二话不说，全身闪耀蓝光，身体上长出无数的眼睛，每一个眼睛里都浮现出面孔，每一个面孔的双目还有面孔。 

    　　整个人看起来无比诡异的同时，他好似一只巨大的蝙蝠，直奔全身湿漉漉的幽精而去。 

    　　许青没时间去关注队长那里，在破开水面的刹那，他身体如幽灵一般直奔前方一个侍女，而飘散在半空的水也都扭曲，化作了一个个水球，向着其他侍女飞去。 

    　　一切都是极快，许青的身影眨眼间出现在了那侍女面前，这侍女容色变，刚要退后，可却晚了，许青右手抬起一挥之下，顿时这侍女喷出鲜血，倒卷落地，直接晕了过去。 

    　　许青没杀人，脚下影子散开，形成黑色天幕的同时，他的速度更快。 

    　　这些侍女的修为大都是金丹，元婴只有两个，与许青比较差距很大，所以许青的出手只是数息就结束。 

    　　那数十个侍女没有一个可以逃走，全部昏迷过去，横七竖八的躺在水池周围，做完这一切，许青回头看向队长那边。 

    　　所看是队长的身体在幽精的冷哼挥手中崩溃，四分五裂。 

    　　但下一瞬，队长碎裂的身躯居然化作了无数的蓝色小虫，从四面八方直奔幽精。 

    　　这些小虫的数量极多，不下数万，虽幽精抬手之下，依旧还是崩溃碎裂，可却再次分裂。 

    　　眨眼间，小虫的数量就从数万到了数十万，最终密密麻麻铺天盖地，形成了一个漩涡，笼罩在了幽精的四周，更与水池下的漩涡连接在了一起。 

    　　瞬息，漩涡消失，其内的幽精无影无踪。 

    　　唯有水池的涟漪，随着水的落下，不断地波动，直至十多息后慢慢平静下来。 

    　　许青站在水池旁，望着这一切，心底那种怪异之感更浓，他飞速查看四周，确定这里的所有波动都被隐匿，没有半点向外传开。 

    　　“太顺利了……” 

    　　“幽精曾是归虚大能，就算如今跌落到了灵藏大圆满，也不大可能如此顺利！” 

    　　许青目露沉吟，但很快一个念头于脑海升起。 

    　　“不过队长身上蕴含的秘密与诡异太多，他全力爆发又准备许久，倒也不是不可能，或许这就是他之前自信的缘由。” 

    　　许青想了想，觉得有些道理，于是一边加固四周的隐匿，一边关注水池的变化，同时感应自己借给队长的世界碎片。 

    　　里面发生的事情，因有大量的布置在内隔绝，许青无法查看具体，但也能感受到其内传出的恐怖波动。 

    　　就这样，时间流逝，五个时辰过去。 

    　　许青默默等待，虽时间越久就越是容易出现问题，但许青觉得队长虽疯狂，但应该不会这么容易就失败。 

    　　终于，又过去了一个时辰，水池突然波动。 

    　　许青退后几步，全身隐匿，做好随时逃遁的准备，神情凝重的看了过去。 

    　　只见水面翻滚，涟漪不断形成中，一个脑袋从水面下露出。 

    　　那是一个女子的头，千娇百媚，肌肤胜雪，正是幽精。 

    　　她于水池中浮出后，看向许青，身体慢慢的站起，露出了衣裳紧贴皮肤所形成的美好身躯，手中还拎着半个头颅。 

    　　那头颅……居然是队长。 

    　　而她身上的波动，俨然正是灵藏大圆满，此刻看向许青的目光带着一抹阴冷，将手里半个头颅扔到许青脚下。 

    　　“你师兄有些没用。” 

    　　头颅滚落，队长还没死，此刻目中带着苦涩，虚弱的传出话语。 

    　　“小师弟，快逃……这里是陷阱……” 

    　　许青面无表情。 

    　　“大师兄，别闹了。” 

    　　“真没闹……你快跑啊，这次是真的，玄命子马上就来了，这是他针对我的计划！”队长的半个头颅，焦急开口。 

    　　许青看了眼向自己走来的幽精，叹了口气。 

    　　“你要不要先把腿毛刮一刮，上一次海尸族小公主也是这样，这个破绽……很明显。” 

    　　幽精脚步一顿，绝美的俏脸此刻低下头，看向自己衣裳下的大腿，那里一根根毛发密密麻麻，好似穿了一件毛裤。 

    　　即便是有衣裳遮盖，但还是很明显。 

    　　幽精干咳一声，抬头幽怨的看了许青一眼，这眼神让许青退后几步，灵儿也从衣领内钻出，不可思议的望着幽精，吸了口气。 

    　　“哈哈，开个小玩笑。”幽精口中传出队长的声音，而许青脚下的半个头颅，此刻融化成了几条蓝色的小虫，飞速的钻入水池，回到了队长的身上。 

    　　“幽精如何了？”许青平静开口。 

    　　“她啊，没事了，我和她说了全部事情后，她心中的复杂程度已经无法形容，然后我们又进行了友好的交流与沟通。” 

    　　队长坐在一旁，一边刮毛，一边得意的开口。 

    　　这么一个样子，看起来无比的怪异。 

    　　“就这样，我和她成功的化解了以往的误会，而她也感激我告知真相，所以自愿配合，选择了自我封印。” 

    　　“你看，我是个讲道理的人。” 

    　　队长刮完一条腿，又换了一条继续，至于那些毛发，都化作了飞灰消散。 

    　　许青撇了眼，没说话，盘膝坐在了一旁。 

    　　眼看许青不理会自己，队长笑了笑，取出一个苹果吃了一口，还扔给了许青一个。 

    　　许青接过后，看了看手里的苹果，抬头目有深意的看向队长。 

    　　队长含笑。 

    　　许青闭目，隐匿起来。 

    　　时间一天天过去，一切如常，那些侍女苏醒后虽心底惊疑，可眼看自家主子没有任何异常，也就不敢问询。 

    　　队长的装扮惟妙惟肖，没有露出丝毫破绽，似乎他真的从幽精口中问询出了不少的事情，将自身演绎到了极致。 

    　　到了最后，许青都有些无法分辨。 

    　　就这样一个月过去了，幽精洗礼结束的当天，苍穹上出现瑞彩千条，华光万道，一支盛大的迎亲队伍，从天边到来。 

    　　依旧还是那个巨大的头骨形成的轿子，三十二个狮族修士穿着红色长袍，抬轿而来，四周还有大量侍从，吹奏欢快的曲乐。 

    　　浩浩荡荡数百人，到了阴阳间宗外，他们要将幽精接到玄命宗内，今天，就是大婚的日子。 

    　　久未出现的云霞子，在今天出现了，她于灵池外望着走出的幽精，脸上露出笑容。 

    　　洗礼了一个月的幽精，明显肤色更好，尤其是此刻换了新的衣裳，就更显娇媚。 

    　　一身大红长裙，头戴凤冠，脸上胭脂恰到好处，使得她浑身上下散出风情万种之意，吸引了阴阳间宗无数的目光。 

    　　在这灵池外，她与云霞子相互道别，随后于四周侍女以及居住在四周的侍卫簇拥下，离开了阴阳间宗，踏上了头骨轿子。 

    　　一声整齐的低喝后，那三十二个大汉将轿子抬起，在半空健步前行，直奔天边。 

    　　四周曲乐不断，撒依旧，所过之处未央山脉所有修士，无不在看到后侧目。 

    　　今天，未央山脉的各个宗门都被邀请，前往玄命宗参加婚典。 

    　　只是无论离开的接亲队伍，还是身在阴阳间宗的一应弟子，谁也没发现，此时此刻，在这双子山内，有一个意味深长的笑声，悠悠回荡。 

    　　笑声传来之地，是双子峰的内部，那里有一处巨大的石窟。 

    　　石窟范围不小，似将整个山体从上到下都挖空，一个披头散发身穿五彩长袍的老者，正盘膝漂在最上方。 

    　　老者身体枯萎，看起来好似骸骨一般，但身上却没有死气，反倒充满了生机，更有归虚的波动在其身上缭绕，一时之间难以分辨具体。 

    　　而在他的下方，则是一幕足以震撼八方，让所有看到者都触目惊心的场景。 

    　　那是一个巨大的地貌投影，外人或许很难第一眼认出，可生活在这里的人们能瞬间辨认出，这投影正是未央山脉。 

    　　除了大小，其他一模一样。 

    　　其上的一草一木，一山一石，包括天空的飞鸟，还有山下的城池以及宗门建筑，全部都是与外界一致。 

    　　存在于未央山脉的所有万物，他们的投影都在这里出现。 

    　　也包含了这里的众生！ 

    　　凡俗也好，修士也罢，无不这样。 

    　　且在运转，仿佛这里是整个未央山脉的实时缩影。 

    　　即便是许青等人，也是其内，从阴阳间宗离开的接亲队伍，一样可见。 

    　　更为惊人的，是这些众生万物的投影身上都存在了一条丝线，如同他们的命运一般，在这山体内部洞窟内飘摇。 

    　　无穷的丝线密密麻麻看起来极为诡异，而更诡异的是盘膝坐在最高处的五彩老者，他的双手抬起，正不断地挥舞。 

    　　在他的波动下，来自未央山脉万物众生的丝线，于摇晃里各自碰触，彼此交错。 

    　　本不应该产生的缘分，因此产生，本不应该存在的情绪，由此出现，本不应该出现的关系，莫名形成。 

    　　万物众生的命运被改变，人生轨迹被影响，所有的一切，都必须要按照这老者的想法去进行，就仿佛未央山脉成了一场戏。 

    　　老者，就是这场戏的缔造者，戏里的每一个存在，都是他塑造的角色。 

    　　他们虽保留着原本的记忆与人格，可却要按照他的剧本去走完余生，从而诞生出无数的人生火，像烟一样释放出绚丽之光，直至形成了一只又一只舞蝶，飞向四方。 

    　　有的在山体石窟内飞舞，有的则是穿梭山石，飞向外界。 

    　　那一只只舞蝶散发出奇异之力，所过之处，粉尘如梦幻一般，笼罩未央。 

    　　偶尔，外界的这片区域会有一些外来者出现，但当他们走入未央山脉范围时，他们的投影就会出现在这里，头顶会出现丝线，加入到老者的这场戏内。 

    　　他们的命运，也会那一瞬间，被赋予新的使命。 

    　　时而，老者还会从盘膝里站起，在这山体石窟内以怪异的姿势活动。 

    　　他的四肢挥舞，众生丝线剧烈摇晃，他的表情多变，万物命运瞬间交错，一幕幕爱恨情仇的故事，也由此而出。 

    　　他是这场戏法的创造者，但他也是这场戏法的戏中人，自身融入在内，用生命去进行一场舞蹈。 

    　　这一切，在诡异的同时也给人一种无比虔诚之感。 

    　　因为，这就是阴阳间宗的祭舞！ 

    　　祭舞，不是给神殿之人舞蹈，而是为神灵献舞，从而取悦神灵。 

    　　它在很多具备神灵的大域都有，而其由来是因神灵的习性中多喜沉睡，如赤母就是这般。 

    　　只不过赤母以往的沉睡是可以随时苏醒，而如今的状态是很难快速醒来。 

    　　但无论如何，在神灵沉睡时，会散出梦境之力，而神灵的梦就是祭舞能力的源头，他们会借助神灵的梦，笼罩一片区域。 

    　　在这片区域内，一切都将被影响，命运也好人生也罢，万物众生都在思绪上会变的空白，需要祭舞按照自己的想法去编织，进而形成一个五彩斑斓的真实之梦。 

    　　这个梦，神灵在沉睡时无法感知，只有苏醒的一刻才会浮现，从而回味。 

    　　若是喜欢，祂会赐福。 

    　　这就是为何阴阳间宗分宗众多的原因。 

    　　每一个分宗内，都存在了一个祭舞者，根据修为以及以往的赐福，他们可展现的能力与范围，也都不一样。 

    　　未央山脉这一处神灵之梦，身为缔造者的这个老者，他认为神灵应该会喜欢自己这一次的祭舞。 

    　　“尤其是那几个外来者，使得这场梦……” 

    　　“更有趣了。” 

    　　老者重新盘膝坐下，目中带着意味深长，沙哑开口。 

    　　同样的四个字，此刻在那轿子内也从队长的口中轻声说出。 

    　　他脸上的笑容同样是意味深长，但这一切闪瞬即逝，他伸了个懒腰，美目扫过四周，落在一个身边侍卫身上。 

    　　那侍卫面无表情，默默跟随，正是许青装扮。 

    　　许青脑子有些乱，他觉得所有的事情都有些不对劲，太顺利只是一方面。 

    　　又比如此刻，他抬头望着天空上一只飞鸟。 

    　　那只鸟在半空已经停顿了几息，好似被卡在了那里，一动不动。 

    　　而眩晕的感觉，在这一瞬再次浮现许青的眼前，重叠之意从强烈变的微弱，直至恢复过来，那只鸟好像从来没有停顿过一样，早已飞远。 

    　　许青眯起眼，右手忽然抬起，向着远去之鸟一抓，他要看看这只鸟是真是假。 

    　　那只鸟身体一震，被改变了轨迹，向他这里倒卷而来。 

    　　可轨迹被改变的刹那，飞鸟落入许青手中的瞬间，四周突然强烈的扭曲起来，模糊与眩晕之感，再次出现。 

    　　这一次，甚至比之前还要惊人，因为四周的所有迎亲队伍，居然在这一刻停顿，每个人都瞬间转头，齐齐看向许青，表情木讷，目光呆滞。 

    　　许青身体一顿，手中的触感，让他清晰感知这只鸟是真实的，还有心跳和体温存在。 

    　　而四周众人看向自己的这一幕，诡异的让他头皮有些发麻，沉默了两息后，许青松开了手，那只鸟飞速升空，居然又回到了原本的位置，继续按照曾经的轨迹，向前飞去。 

    　　仿佛，它的命运早已被既定。 

    　　周围的人也全部转头，如什么都没发生过一样，依旧前行，表情也是瞬息恢复，喜气洋洋。 

    　　曲乐正常，撒继续。 

    　　唯独许青这里，心中升起强烈的心悸，看向队长。 

    　　队长望着许青，意味深长。 

    　　这目光，让许青本能的想起了队长多次说过的一句话。 

    　　“小阿青，信我就好。” 

    　　—— 

    　　大家好，接下来小萌新让吴剑巫出来给大家表演一个求月票。 

    　　吴剑巫悲愤开口：“二牛大婚真美妙，可怜我还一只鸟，听闻昨日要被刀，兄弟姐妹给张票。” 

    　　(本章完)

 第580章 人生如戏，全靠演技 

    　　第580章 人生如戏，全靠演技 

    　　天风吹来，带着瓣的香气。曲乐悠扬，送来大婚的喜气。 

    　　但许青的心，此刻掀起阵阵波澜，他随着队伍前行，收回了看向队长的目光。 

    　　从来到未央山脉后，关于队长的一些反常之处，许青已经不止一次的去验证了。 

    　　无论是自己刻意的说了很多话，还是给出苹果的举动，以及后续的观察，这一切的一切，都让许青感受到队长的身上，有些不对劲。 

    　　但这不对劲，不像是队长本能作出，更像是故意露出只有自己能辨认的破绽。 

    　　“他在提醒我。”许青心底喃喃。 

    　　他的心能感知到，队长没有害自己之意，这一点，他很明确。 

    　　即便是回忆一路对方的举止，这一点也依旧明朗。 

    　　尤其是二人干大事也不是一次两次了，所以对于大师兄的风格，许青是知晓的。 

    　　“这种提醒，不像是求救，更像是有一些话不方便直说，所以用这个方式，让我留意。” 

    　　许青若有所思，想起了方才那只鸟，想起了自己抓住那只鸟后，四周众人的反应。 

    　　“那只鸟是真实的生命，而真实的生命举止是多变的，可它还是回到了原本的轨迹，有一种身不由己，被安排的感觉。” 

    　　许青皱起眉头，查看了一下丁一三二，发现神灵手指一切如常，还在沉睡，这说明在祂那里，没有感觉外界的不对劲。 

    　　“还有方才四周众人突然看向我，好像是我的出手，在他们之中很不协调，又或者说……我装扮的这个人，不应该出现这样的举动？” 

    　　许青沉吟，进入未央山脉后的一切顺利至极，若是不去思索，那么所有看起来都似乎很正常。 

    　　“但这正常，却带着诡异。” 

    　　许青眯起眼，不动声色，继续随着队伍前行，他准备去看看接下来婚礼的现场，又会如何。 

    　　时间一点点过去，接亲的队伍在天幕上速度飞快，一个时辰后接近了玄命宗，远远地可以看到大地张灯结彩。 

    　　一座座山体，被人用术法染成了绚丽，一株株树木，挂满了红色的灯笼，甚至还有法术升空形成一团又一团烟，轰鸣四方。 

    　　与此同时，来自未央山脉各个宗门家族的弟子，大都被邀请，随着宗族的长辈早早到来，环绕在玄命宗八方。 

    　　男女老少，每个人的脸上都带着笑容，沸沸扬扬之声嘈杂而起，所有的一切看起来都是热闹非凡。 

    　　笑谈之声不断，喜气之感弥漫。 

    　　更是随着接亲队伍的靠近，气氛在这一刻被彻底掀起，阵阵祝福之声化作音浪，响彻云霄。 

    　　而正前方的玄命宗，在这群山环绕下，格外的多彩。 

    　　山门所在的山峰，散出七彩之芒，山顶的大殿布置成了婚房，无数的红色灯笼升空，就连苍穹也都在这一刻阳光散落的更多。 

    　　玄命宗的弟子，每一个都情绪振奋，全部都外出迎接，一条彩色的绸缎，从山顶铺到了山下，覆盖了每一个台阶。 

    　　在轿临近玄命宗的一刻，钟鸣之声从玄命宗内传出，肃穆之意也在这一刻覆盖天地，压下了一切声音后，来自八方的目光，都汇聚到了越发靠近玄命宗的轿上。 

    　　“请香寒仙子，上山。” 

    　　唱喏之声回荡中，轿里的队长表情带着憧憬，脸颊泛着红晕，起身一步离开轿，踏在了台阶。 

    　　她身段优美，千娇百媚，步步前行。 

    　　身后接亲的队伍大半跪拜下来，唯有幽精身边的侍女以及侍卫，跟随在队长身后，随其而动。 

    　　许青也在当中。 

    　　他看着队长的表情与一步三摇的身姿，心底感慨对方精湛的演技，若非亲眼看见队长刮了腿毛，他此刻都会觉得队长真的是幽精。 

    　　就这样，在钟鸣的持续传出中，在唱喏之音的陆续回荡下，队长于最前方慢慢走到了山顶。 

    　　今天是他的大喜之日，一切都以他为尊，所过之处玄命宗的弟子，纷纷向他跪拜。 

    　　许青望着这一切，心底不知为何居然也升起了祝福之意。 

    　　直至钟鸣传出了二十一响时，队长的身影走上了山顶最后一个台阶，站在那里的一刻，远处大殿内，队长的前世身，走了出来。 

    　　今天的前世身，与许青当日所看有些许不同，他的衣着成了大红色，看起来多了喜气，只是那身上的恶臭以及相貌的丑陋，还是和曾经没太大区别。 

    　　尤其是呼吸间散出的黑气，让人触目惊心。 

    　　“这是一场自己与过去的婚礼。”许青有些遗憾吴剑巫没来，不然的话，亲眼看到这一幕，想来吴剑巫一定诗兴大发。 

    　　而此刻唱喏之声传向天地。 

    　　“我辈修士，以天为见，以地为证，以道为连理，行侣之拜礼！” 

    　　队长羞涩低头，向着远处夫君一拜。 

    　　队长的夫君也是低头，相互隔着天地相拜后，这场修士之间的婚典，瞬间达到了巅峰，无数的欢呼声，无数的喝彩声，齐齐爆发。 

    　　一时之间，瑞彩漫天，华光无限，苍穹翻腾，大地震颤。 

    　　随后，在这热闹之意非凡而起，人声鼎沸欢声笑语里，队长被一路送去洞房，她要在那里熏香静心，等待夫君的到来。 

    　　而宴席也在这一刻开始，在这玄命宗的广场上，各个宗门的头面人物汇聚，只有他们才有资格被邀请坐在这里。 

    　　至于其他弟子也没有被轻视，更大的宴席在玄命宗外进行，所有来此观礼者，都被照顾到，所以沸扬之音，八方回荡。 

    　　许青作为幽精的侍卫，没有吃席的资格，他被安排与玄命宗的侍卫一起，维护这里的秩序。 

    　　看着眼前之人一个个推杯换盏，笑声不断，许青走在其中，脑海浮现自己抓住飞鸟后身边的人表情麻木望向自己的画面。 

    　　与此比较，诡异之感从许青心底，再次升起。 

    　　“其实还有一个方法，可以试探出这未央山脉的奇异。” 

    　　许青心底喃喃，抬头望向队长所在的洞房。 

    　　计划进行到了这里，一切就看队长的表现了。 

    　　许青收回目光，扫过四周的众人。 

    　　“如果真的所有人都和那个飞鸟一样……”许青眯起眼，在心底默默向影子下令，让他去控制一个修士。 

    　　瞬息间，许青的影子在地面无声无息蔓延，刹那靠近一个金丹修士，与其影子重叠在了一起。 

    　　很快，夺舍完成。 

    　　但那个人一切如常，还在喝酒，还在笑谈，没有任何变化。 

    　　许青目中闪过幽芒，他感受到了影子散出的激烈情绪波动。 

    　　“不能……干扰……强行死……奇怪……” 

    　　许青沉默，给影子下令，让它去其他人那里继续，直至数次之后，全部如此，许青心底升起明悟。 

    　　但他还需验证一下，于是下令让影子强行去控制，很快一个筑基修士在影子的努力下，身体一顿，本要去拿酒杯的手，改变了轨迹拿起了筷子，夹向菜肴。 

    　　四周的笑谈声，刹那停顿，无数的目光齐齐看向那个人。 

    　　许青瞳孔收缩，立刻散去控制之力。 

    　　那修士毫无察觉，将夹起的菜肴丝毫不差的放回，筷子也放下，重新端起酒杯，继续他曾经要进行的动作。 

    　　一口喝下后，四周的众人，重新传出笑谈，一切如常。 

    　　许青闭上了眼。 

    　　他明白了。 

    　　“所有人的轨迹，都如那飞鸟一样被既定好了，必须要去按照这个安排去进行，即便是中间出了意外，也会自行扭转，去继续完成。” 

    　　“而一切的诡异，是在进入这未央山脉开始……” 

    　　“这片山脉内的众生万物，被改变了命运，按照某个意志的想法去编织。” 

    　　“如一场戏。” 

    　　“我也在这戏中。” 

    　　“不知不觉里，我之前的想法与做法，也被赋予了角色，成为了戏中人。” 

    　　“想来吴剑巫与宁炎，更是如此。” 

    　　“这也是我为何会有模糊与重叠的原因，因为我体内的那些存在，或许是神灵手指，也或许是紫月，使得我被影响的同时也会产生排斥，所以我会看到飞鸟停顿，所以我还可以去思索这里的不合理。” 

    　　“唯有队长……”许青抬头，望向山顶。 

    　　“他应该知晓这一切，他是主动入戏……” 

    　　许青明悟，低下头，默默等待。 

    　　时间慢慢流逝，这场宴席也渐渐到了尾声，随着天色重新变的昏暗，在陆续有人离开时，突然的，一声凄厉的惨叫，从山顶洞房内蓦然传出。 

    　　这惨叫之声传遍四方，使得天地色变，八方云涌。 

    　　更是在这一刻，许青的眩晕之感再次浮现，而四周的所有人，都在猛地抬头，表情变的麻木，看向山顶。 

    　　似乎在那里，发生了与既定话本不一样的剧情！ 

    　　不仅他们如此，整个玄命宗所在山门内的众生，哪怕天空的飞鸟，哪怕草，都在这一刻迎向大殿，自身一动不动。 

    　　而大殿内，在这惨叫后传出了脚步声，队长的身影穿着红袍，从内一步步走出。 

    　　他的手中拎着一人，正是他的前世身。 

    　　最终，他站在大殿前，遥望四周。 

    　　没去在意周围所有人的麻木眼神，他目光落在远处许青那里，脸上露出笑容，轻声开口 

    　　“小师弟，你看懂了吗？” 

    　　说着，他另一只手取出一个桃子，放在嘴里咬了一口。 

    　　—— 

    　　白天还有一章 

    　　(本章完)

 第581章 为神灵舞，秀者赏，莠者亡！ 

    　　第581章 为神灵舞，秀者赏，莠者亡！许青的眩晕感，此刻依旧强烈，但多次的经历让他已经可以勉强适应，此刻望着四周的一切，又看向队长手中的桃子。 

    　　许青笑了。 

    　　“看懂了一点，这未央山脉，如一场戏。” 

    　　队长闻言目中露出欣赏，哈哈一笑。 

    　　“的确是一场戏。” 

    　　“小师弟，这可是一场献给红月赤母的戏，你我有幸能在戏中参演，多好啊。” 

    　　许青点头，他留意到队长所说献给红月赤母的言辞。 

    　　“祭月大域内，任何存在阴阳间宗的地方，都是红月赤母梦境之力笼罩之处，阴阳间宗会去编织剧情，成为神灵的梦。” 

    　　队长笑着开口 

    　　“这，就是阴阳间宗的祭舞。” 

    　　许青虽猜测到了很多，但没有与祭舞联系在一起，此刻闻言有些动容。 

    　　“那些舞蝶……”许青看向队长。 

    　　“舞蝶，就是祭舞者借助神灵的梦境之力影响众生后，在一次次的碰撞与交错中，形成的梦境生物。” 

    　　队长吃着桃子，拎着手里的前世身，向着许青走去，一边走，一边传出话语。 

    　　“它是虚幻的，是梦境之力的载体之一，也是将这里的故事在神灵苏醒的一刻，传入其意识的媒介。” 

    　　许青深吸口气，这种说法匪夷所思，但回忆之后又一切可以对应。 

    　　“不过在神灵没有苏醒前，这些舞蝶回不去，也就无法将这场大戏映入进去。” 

    　　“我知晓这一切，又选择主动进来的原因，你能猜到嘛小师弟。” 

    　　队长神情带着得意，走到了许青的身边。 

    　　许青目光落在队长手里拎着的前世身上，心底已有答案。 

    　　“所以你的前世身，根本就没有丢，我们之前所去的墓地，其实也是假的。” 

    　　“如大师兄伱一开始说的那样，为了防止盗墓贼，你提前布置了一些假象，而我们所去的地方，其实……也是假象之一。” 

    　　“当时宁炎曾问你，你所说的九个假象，后两个是什么格局。” 

    　　“你那时笑而不语，因为我们所去的墓地，就是第八个假象，而整个未央山脉，则是……第九个假象！” 

    　　许青望着队长，缓缓开口。 

    　　“大师兄，你到底当初得罪了多少人，干了什么事，才这么怕人偷你的前世身？” 

    　　队长闻言有些惊讶，随后大笑起来。 

    　　“不愧是我小师弟哈哈，你说的没错，那个墓地是第八假，这未央山脉是第九假！” 

    　　“大师兄，你和白萧卓学坏了，提前告知答案，这点不好。”许青皱起眉头。 

    　　队长嘿嘿一笑，他的确是从白萧卓那里学到的这个话术，他觉得那样会显得自己很牛逼。 

    　　“想知道我真正的墓地在哪吗？”队长挤眉弄眼，一副要吊胃口的样子。 

    　　这熟悉的表情，熟悉的贱意，熟悉的风格，使得许青心底终于松了口气，随后面无表情的开口。 

    　　“在梦里。” 

    　　许青不想配合了。 

    　　队长眼睛睁大，觉得有些没意思，小阿青没有以前那么可爱了，不过他也看出许青生气，于是哈哈一笑，搂住许青的脖子，低声开口。 

    　　“小师弟你好厉害，这都能猜到。” 

    　　“我的前世身，当年在一位神秘的上神帮助下，藏在了红月赤母的梦中……更捏碎了那片梦里的舞蝶。” 

    　　许青眼睛一凝，队长的这句话里提到的神秘上神，让他很是留意。 

    　　与此同时，这片天地在这一刻，出现了变化，四周所有的众生，表情从麻木变的狰狞，无论是草木还是山石，一切的一切都在这一瞬，散出了强烈的恶意。 

    　　这恶意从八方汇聚，从未央山脉万物中爆发，汇聚在一起后，化作了声音。 

    　　“滚出去！” 

    　　随着声音的传出，未央山脉齐齐轰鸣，大地也在颤抖，山下的城池同样摇晃。 

    　　队长笑了笑，没去解释这位神秘上神，也没去在意这四周的变化，他继续说起自己的前世身所在之地。 

    　　“至于打开的方式，也只有进入梦境里才可以，所以我没有提前告知你，因一切都要符合此地这场梦的要求，只有这样，我才可以真正入戏啊。” 

    　　“不过我之前也提醒你了啊，小师弟不气不气。”队长嬉皮笑脸，扬起手中拎着的前世身。 

    　　“你看，我的目的其实还是它，因为它是我在这梦里打开前世身的钥匙，你一定猜不到这玩意的本体是啥。” 

    　　队长说着，右手一挥，顿时其前世身化作黑水洒落，露出了正中心一具……腐烂的舞蝶！ 

    　　其内散出古老的气息，显然它不是刚刚诞生，而是存在了很久很久的岁月，更是被一股极高的位格隐匿，使得赤母疏忽之下，都没察觉。 

    　　这，就是钥匙。 

    　　它出现的一刻，八方动荡，天地色变，风云倒卷，整个未央山脉的摇晃无比强烈，四周无数的众生表情都露出挣扎与痛苦。 

    　　更有山石崩溃，草木碎裂。 

    　　一切大变的瞬间，阴阳间宗内传出一股惊天的波动，更有愤怒到了极致的嘶吼，扩散天地。 

    　　“醒来，醒来！” 

    　　随着声音的出现，众生万物的挣扎更为强烈，似乎缔造这场戏的祭舞者，要结束梦境，使一切逆转，打断队长的计划。 

    　　“晚了。” 

    　　队长哈哈一笑，举起手指的钥匙，向着天空猛地一挥。 

    　　“开！” 

    　　瞬息之间，苍穹轰鸣，声音响彻云霄，如同开天辟地，超越天雷，在乾坤持续炸裂间，一道巨大的缝隙，直接于天幕出现。 

    　　这裂缝一开始不大，但眨眼间就在阵阵震耳欲聋的声响里不断地扩大，最终开阖，好似一道天空疤痕。 

    　　触目惊心。 

    　　腐朽的气息，从这巨大的裂缝内向外扩散，似乎被隐藏了太久，其内的岁月沧桑要在这一刻全部宣泄出来。 

    　　天幕颜色改变，大地也出现崩溃之意，一口蓝色的棺椁，从那裂缝内蓦然露出。 

    　　这不是铁木形成，而是一块蓝色的冰！ 

    　　冰棺内躺着一道身影，身穿奢华的蓝色绣金长袍，全身散发出恐怖的威压，表情满是威严，右手更是抓住一根权杖！ 

    　　他的出现，苍穹炸开，大地崩塌，哀嚎之声从阴阳间宗内凄厉传出。 

    　　“原始的祭舞权杖！” 

    　　“你曾经是大祭舞！！” 

    　　声音回荡的同时，在这阴阳间宗的石窟里，身穿五彩长袍的老者，他神色前所未有的大变，目中露出惊恐与骇然，正飞快的斩断自身与这未央山脉众生万物投影之间的丝线。 

    　　他很清楚，身为祭舞者，虽看似强大，可也无比脆弱，强大是因这种为神灵编制梦境的能力，而脆弱也是这一点。 

    　　若梦境编织后正常结束，他算是完成了一次祭舞，可若是在这过程里被打断，则会受到反噬。 

    　　所谓祭舞，其实就是一场特殊的仪式。 

    　　而主动打断与被动打断，区别是天地之差。 

    　　他主动打断，让人苏醒，反噬虽有但不是不能抗下，所以他之前发现不对，第一个想法就是主动唤醒众生，从而结束梦境编织。 

    　　可如果是被动打断，那么意义就完全不一样，他要承受众生的腐蚀，要承受万物的因果，更要承受来自神灵梦境之力碎裂的反噬。 

    　　这一切，他就算是归虚，也无法承受！ 

    　　只不过外人想要做到这一点，不是那么容易。 

    　　可在看到代表大祭舞的权杖出现的一刻，他彻彻底底的惊恐了。 

    　　但他已没有时间去主动斩断，在棺椁出现的一瞬，队长目露奇芒，大吼一声。 

    　　“小师弟，展开你的力量，融入我棺椁权杖内，唤醒此地被改变命运的众生万物！” 

    　　队长没有详细去说，但许青明白他要让自己展现的是紫月之力，此刻一晃之下，许青忍着眩晕直接到了冰棺之上。 

    　　右手抬起，向着封印权杖的位置，蓦然一按。 

    　　体内的紫月之力轰然爆发，使得冰块都出现了紫化，在队长的掐诀中，冰棺配合，那片紫意瞬息融入权杖。 

    　　下一瞬，许青身体一震，他感受到了一股浩瀚之力加持自身的神魂，他的眩晕消失，他的脑海一片晴朗，眼前所看天地，赫然被一片朦胧笼罩。 

    　　里面所有众生的身上都有丝线升起，而所有的丝线都是与阴阳间宗山脉连接。 

    　　同时每一条丝线上更有虚幻的舞蝶栖息，它们大大小小数之不尽，正不断地吸收壮大。 

    　　“醒来！” 

    　　许青眼内露出紫色的光芒，口中传出平静之声。 

    　　这简简单单的两个字，在传出的一瞬，好似百万千万雷霆同时炸开，撕断了所有的丝线，回荡在未央山脉众生心神。 

    　　无数的修士与凡俗，身体颤抖，瞬间清醒过来，神色在短暂的茫然后，化作了骇然，本能的倒退。 

    　　原本的道侣，此刻相互之间神色惊恐，他们根本就不认识！ 

    　　原本的兄弟，如今身体颤抖，他们之间曾是死仇。 

    　　原本的父子母女，都在呼吸急促，他们之间并无任何亲情关联。 

    　　这只是一部分，还有更多的众生在这一刻命运回到了原本的位置，他们苏醒了，他们想起了一切。 

    　　宗门也是这样，哪怕阴阳间宗都难逃这场戏，其内的弟子有一部分并非未央山脉之人。 

    　　他们只是曾经路过，不知不觉，就成了弟子。 

    　　而云霞子此刻颤抖，她披头散发，猛地抬头看向山峰。 

    　　她不是宗主，更不是此宗老祖的女儿，相反，对方是她的仇人！ 

    　　而随着未央山脉的众生万物苏醒，随着他们丝线的碎裂，梦境因此结束。 

    　　一切的因果，一切的反噬，来自神灵之梦的打断，所形成的全部之恶，都汇聚在了祭舞者身上。 

    　　凄厉的惨叫，哀嚎滔天。 

    　　山体石窟内的老者，神色绝望，想要挣扎却于事无补，每一条丝线的断裂，都化作一只舞蝶，向着他吞噬而去，带给他一定的伤害。 

    　　而未央山脉众生万物的数量汇聚在一起形成的伤害，就更为恐怖，无穷的舞蝶在虚幻与真实之间闪烁，将他的身体完全笼罩，疯狂的吞噬。 

    　　他的身体肉眼可见的腐烂消失，而最为让他绝望的，是来自神灵之梦破碎形成的反噬，那不是他可以抵抗的力量。 

    　　在这反噬下，他体内的诅咒疯狂的爆发，蔓延全身，笼罩神魂，带来的痛苦让他陷入癫狂。 

    　　哪怕跪地向着神灵祈求，也没有任何作用。 

    　　最终在数息之后，于无穷舞蝶的吞噬中，于神灵之梦的反噬下，他整个人化作了血水，落在了石窟的地面上。 

    　　为帝王舞，秀者赏，莠者亡！ 

    　　神灵更甚。 

    　　—— 

    　　天还没完全黑…… 

    　　这章写的有点难度，求张月票鼓励一下，然后我继续码字，争取凌晨新的两章能写完！ 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第582章 祭月将风起，星火欲燎原 

    　　第582章 祭月将风起，星火欲燎原神灵有梦，以舞为祭，剪纸众生，涂绘万物。 

    　　秀者神悦，赐福永道，莠者灵恶，一念空灭。 

    　　这，就是祭舞。 

    　　此刻随着双子峰内老者在这反噬中的灭亡，和他一同消散的，还有这场失败的祭舞所产生的一切舞蝶。 

    　　这些舞蝶吞噬了他的血肉后，融在了天地间，不见踪迹，使众生万物，得以清明。 

    　　而对于未央山脉的众生来说，清醒……或许并非一种幸福。 

    　　不被安排的人生，可能带来的是更多的迷茫。 

    　　放眼看去，从山下的城池开始，这场迷茫如同风暴横扫，将城池淹没。 

    　　城池内，凡俗也好，修士也罢，都在清醒的一刻，沉默了。 

    　　有的夫妻，有的朋友，有的亲人，有的师徒，他们之间彼此望着对方，神色内复杂取代了茫然，他们彼此陌生又熟悉。 

    　　陌生的是因曾经不认识，被赋予了角色从而在一起，熟悉的是这段记忆并未消失，而茫然的是在清醒之后，又该何去何从。 

    　　城池如此，宗门这样，一个个家族更是这般，风暴席卷了整个未央山脉，将一切笼罩。 

    　　有的人选择了离开，永远的不再回这个让他们感觉惊恐与荒诞之地。 

    　　这其中更多是外来者。 

    　　但实际上未央山脉的绝大多数众生其实从出生就在这里，他们的命运在婴儿时期就被改变。 

    　　甚至继续追溯，他们的祖祖辈辈，都是如此。 

    　　他们习惯了人生被安排，习惯了一切都是被既定了轨迹，甚至这种习惯已经成为了本能，因为在没有苏醒之前，他们根本就不知晓真相。 

    　　在他们的认识里，天地并没有变化，人生也是正常。 

    　　就如同被关在牢笼里，当有一天牢笼被打开，可他们……还会选择在牢笼内。 

    　　甚至他们的心中，为了加固自己的思绪，会去产生一些质疑，质疑这所谓的梦醒，是一场骗局。 

    　　以此来证明，自己从始至终的清醒。 

    　　这是一种幸福，也是一种悲哀。 

    　　许青默然。 

    　　此刻的他，借助队长前世身所在的蓝色冰棺，借助其内的权杖之力，他的神念覆盖了整个未央山脉。 

    　　这使得他清晰的感知到了来自众生的思绪。 

    　　最终，许青和队长，选择了离开。 

    　　临走前，队长也感受到了这一切，叹了口气。 

    　　“这些从出生开始就在这里，祖祖辈辈都在此地生存的众生，即便是梦醒，可还是与梦中没什么区别。” 

    　　“他们会继续生活在这里，与之前一样，没有变化。” 

    　　“小阿青，走吧……或许对他们来说，我们的出现，是一种打扰。” 

    　　队长摇头，收起了自己的冰棺，向着天空走去，数步后停顿，转头看向许青。 

    　　许青深吸口气，收回感知，走向队长。 

    　　二人在苍穹默默的离开，直至在阴阳间宗外，他们的脚步一顿。 

    　　吴剑巫，在那里。 

    　　此刻的阴阳间宗已经十不存五，山体崩塌，灵池也在这尘埃里污浊，而宗门的弟子在清醒后离开了大半。 

    　　唯有本就是这里出生的修士，沉默的坐在碎乱的山石上，思绪很乱。 

    　　而吴剑巫的身影，呆呆的站在山下，他的前方是步步走远的云霞子。 

    　　晚霞的天空带着落幕之意，给人一种压抑之感，如此刻他的心，也如此刻云霞子的复杂。 

    　　吴剑巫怔怔的望着云霞子的身影，心底难言。 

    　　在感受此地发生的剧变后，他第一时间跑回这里，看到了山体的坍塌，看到了四周的混乱，也看到了云霞子。 

    　　他曾吟诗，但对方仿佛听不懂了，从始至终，没有去看他一眼。 

    　　这让吴剑巫的满心苦涩，此刻凝望对方的背影，他忽然大声开口。 

    　　“天黑大风吹云岚，日明微雨我有伞！” 

    　　吴剑巫的声音传入天地，落在了云霞子的耳边，只是云霞子的脚步没有任何停顿，也没有回头，最终远去，不见踪迹。 

    　　吴剑巫失魂落魄，退后几步坐在了一旁。 

    　　许青和队长默默走来，看着吴剑巫神情上的黯然，许青抬手给了吴剑巫一壶酒，他觉得这一刻的吴剑巫，应该是想要喝酒。 

    　　吴剑巫颤抖的接过，喝了一大口后眼睛有点红，喃喃低语。 

    　　“她根本就听不懂，都是假的！” 

    　　队长叹了口气，拍了拍吴剑巫的肩膀，没有多说。 

    　　直至片刻后，随着吴剑巫情绪恢复了一点，他们一行人离开了此地，只不过吴剑巫一路沉默。 

    　　途中队长找到了藏身在一处地缝内的宁炎，将其拎起。 

    　　宁炎胆战心惊，之前这里的一幕，让他感觉无比的危险，于是在看到许青等人后，他心情也是激动，随后怒视吴剑巫，正要开口，可发现吴剑巫的情绪不对劲。 

    　　宁炎惊疑，有心问询一下，但也知道此刻不适合，于是将这好奇压在心底。 

    　　就这样，他们一行人离开了未央山脉，随着队长取出人造太阳，众人身影在内闪烁，消失在了天边。 

    　　时间流逝，很快七天过去。 

    　　发生在未央山脉的事情，从离开之人的口中渐渐传出，同时祭舞的死亡，也引起了所有阴阳间宗的重视。 

    　　在这七天里，很多阴阳间宗的强者，都在听闻此事后借助门徒传送过来，进行查看。 

    　　最终一道来自阴阳间宗的通缉，向着整个祭月大域传开。 

    　　通缉以未央子与天青子为首的渎神者。 

    　　若有人提供线索，将获得阴阳间宗的友谊，如有人提着他们的头颅与灵魂送来，阴阳间总宗，将给予解难丹赏赐。 

    　　此通缉一出，整个祭月大域震动，一方面是此事不小，另一方面则是解难丹。 

    　　此丹的作用只有一个，那就是缓解因诅咒所形成的痛苦。 

    　　祭月大域的修士，他们体内的红月诅咒随着修为的增长与时间的流逝，会逐渐给身体和灵魂带来极致的痛苦。 

    　　这种痛苦所形成的折磨，是任何一个修士都不想去承受的，而唯一能缓解这痛苦的，唯有解难丹。 

    　　只不过此丹太少，而需要的众生又多，所以极为珍贵，不是灵石可以购买，往往任何一枚，都是奇货可居。 

    　　如当初两族联盟的老祖，就是打算将许青生擒送去神殿，从而换取解难丹。 

    　　由此可想，这通缉的诱惑有多大。 

    　　而此刻被通缉的许青和队长等人，他们已经远离了未央山脉，出现在了靠近西部之地。 

    　　在这里，队长要去避避风头，同时为另一件事做准备工作。 

    　　许青不打算跟随，他有自己的事情要去处理。 

    　　他始终记得端木藏那边的萤火之城内，存在的十多万处于诅咒之中的人族，他想要帮助他们化解诅咒。 

    　　只不过想要解开这个诅咒，他需要进行大量的研究与实验，这需要一个相对安稳的环境，也需要一定的时间。 

    　　以队长跳脱的性格，和他一起的话显然不适合。 

    　　同时有一个地方，许青也打算去看看。 

    　　于是许青将这个想法，告知了队长。 

    　　“研究诅咒？”队长闻言眼睛一亮，取出个桃子咬了一口后，目中的光芒更强烈。 

    　　“哈哈，小阿青你这个想法，原本是我准备的第八件大事，你若是能提前有所心得，我们后续之事就可节省大量时间。” 

    　　“也好！”队长脸上露出果断，递给许青一个苹果，搂住他的脖子，低声开口。 

    　　“小阿青你自己出去的话，记得要留意别被阴阳间宗找到，我呢准备先去干个小事，大概需要半年多的时间吧。” 

    　　“有多小？”许青看了队长一眼。 

    　　“哈哈，很小很小的小事。”队长抬手拇指与食指碰触后又分开一道缝，以此来比喻要做之事。 

    　　“那伱保重。”许青笑了笑，没去多问。 

    　　队长哈哈一笑，抬头看了眼远方天地。 

    　　“行吧，我们就在这里分离，半年后在苦生山脉汇合怎么样？我和你说小阿青，这一次不要迟到，能提前到最好，半年后，大师兄带你加入一个特别牛逼的组织！” 

    　　“那里，可是我们干红月的一步重要之棋！” 

    　　许青目中露出异芒，苦生山脉这个地名，他第一次听说是从端木藏口中，知晓那里有加入逆月殿的方法。 

    　　至于具体，许青不了解，而他原本计划要去的地方，也包含这苦生山脉。 

    　　因为端木藏告知，逆月殿对诅咒的研究很深，若能从内获得相关信息，将节省他大量研究的时间。 

    　　且触类旁通之下，也能为他提供很多思绪。 

    　　于是许青点了点头，和队长商定了一些相见的细节后，许青起身，准备离去。 

    　　临走前，队长从吴剑巫那里拿了点种子，递给了许青。 

    　　“小师弟，你若提前到了苦生山脉，在那里将这些种子种下，这样我这里遇到什么急事要找你的时候，我会让大剑剑安排个子嗣循着这个种子的气息去找到你。我办完事过去后也能通过这个找到你。” 

    　　许青接过种子，心底有些奇异。吴剑巫子嗣的特殊，他是知道的，脑海不由浮现出当年那个愿望盒，于是看向吴剑巫。 

    　　吴剑巫依旧那副失魂落魄的样子，生无可恋的躺在那里，时而叹息。 

    　　“不用管他，失恋嘛，正常，过几天就好了。” 

    　　队长笑着开口，说完他深吸口气，望着许青，目中带着祝福。 

    　　“那么小师弟，我们各安天命，相互保重！” 

    　　许青闻言，点了点头。 

    　　宁炎在一旁竖起耳朵，一直在偷听二人对话，直至听到失恋二字，他终于明白了吴剑巫这些天为何如此，心底升起不屑，暗道就这？ 

    　　此刻眼看许青要走，他连忙起身相送，目中更是露出渴望，他希望许青带他走…… 

    　　许青没去理会，一步之下，离开了人造太阳，于天幕一晃，刹那消失。 

    　　“长大了，都不跟师兄玩了。”队长目送许青远去，心底感慨，随后抬手掐诀，人造太阳轰鸣，加速前行。 

    　　时间流逝，很快半个月过去。 

    　　阴阳间宗的通缉还在，可被通缉之人没有任何线索被找出，如同人间蒸发一样，同时另一件大事的传出，使得这场通缉被人们本能的忽略。 

    　　实在是这大事太过震撼心神，整个祭月大域都为之轰动。 

    　　神子重伤！ 

    　　这件事的起因，一开始被隐藏的很好，除了红月神殿总部外旁人是不知晓的，他们只是知道北部冰原出现了剧变，知道天火海上出现了异象，且感受到了持续一个多月的天地波动。 

    　　虽有诸多猜测，可毕竟没有真实的信息。 

    　　直至如今数月过去后，这件事的真实情况才被传开，且传出此事的不是红月神殿，而是逆月殿之人在各个地方散播。 

    　　他们告知世人，天火海的异象，是主宰世子脱困形成。 

    　　而北部冰原的剧变，是世子在那里救出当年的主宰之女明梅公主。 

    　　这两位惊人的存在，在脱困后第一时间杀向红月神殿总部。 

    　　在那里展开了惊天之战。 

    　　这就是为何天地波动持续一个月的原因。 

    　　至于这场大战的结局，世子与明梅公主失踪，红月神殿神子重伤。 

    　　此事透出了一个关键点，那就是……红月赤母，并未降临。 

    　　这不符合道理，因为若神子重伤，那么他必然会展开降神术，但从这段时间的天地波动去看，此事没有发生！ 

    　　于是又有两道传言，随着此事一同扩散开来。 

    　　第一道传言，是红月神子的真正身份，以及其多年来从被镇压的兄弟姐妹身上收取的神魂，于那场大战之中被夺走。 

    　　这些神魂，是主宰被封印的子嗣失去神智的缘由。 

    　　据说被夺走的一刻，红月神殿内传出无数的哀嚎，不似人声。 

    　　此事轰动，有人分析世子的计划，绝非表面所看要与神子决战，而是另有深意。 

    　　或许这些神魂，只是其目的之一。 

    　　至于具体，无人知晓。 

    　　而第二道传言，更为牵动众生之心。 

    　　“红月赤母，因外域之事陷入沉睡，短时间内无法苏醒！” 

    　　这传言内蕴含的信息，太过让人震惊，祭月大域的天，似乎为之一变。 

    　　有人相信，有人不信，可无论如何……整个祭月大域，因这一系列的事情，开始了动荡。 

    　　如同一潭死水里，出现了波澜。 

    　　一时之间，各个郡各个州内，都出现了一些民间组织，如星星之火。 

    　　他们宣扬逆月的口号，呼唤人们奋起反抗，试图燎原。 

    　　只是红月神殿以及所有依附神殿的势力，还有大量的神使神仆神奴，很快全部外出，一一镇压。 

    　　更有神殿的殿皇，在神子重伤之后从沉睡中苏醒，主持大局。 

    　　其风格铁血，掀起血肉风暴，扫过大域。 

    　　可终究……祭月的风，吹起来了。 

    　　而此刻，在祭月大域西部青沙郡内，天地之间吹起青色的风沙，似连接了苍穹，遮盖了视线。 

    　　青沙郡，是祭月大域西部七郡之一，靠近中心。 

    　　此地的名字由来，是因整个郡地完全是沙漠组成。 

    　　且这里的沙漠很特别，沙砾不是黄色，而是青色。 

    　　所以挂起的风，也是青色的沙土风，常年不散。 

    　　生活在这里的人们，也必须要适应此地的气候，在这无尽的青色风沙里栖息繁衍。 

    　　而关于这里的青色风沙，也有很多的传说，其中有一个最被人认可。 

    　　传说此地在很久之前不是沙漠，是一个巨大的盆地，其内存在了无数的高大山峰。 

    　　那时的大地泥土是黑色，会有雾气从地面升腾，在这里形成雾海。 

    　　直至有一天，苍穹之上落下了一根青色的发丝，这发丝飘在这里，化作了尘埃，填满了盆地，形成了青色的沙砾。 

    　　也使得这里，从此化作了沙漠。 

    　　当年那些高大的山峰也因此被淹没了大半，露出的部分彼此连在一起，就成了大大小小的山脉。 

    　　其中最大的山脉，名为苦生。 

    　　而这片沙漠，也被称之为青丝大漠。 

    　　因恶劣的气候，所以青丝大漠本地的居住者不多，可又因一些特殊的缘故，所以外来者在这里不少。 

    　　于是随着时间的流逝，渐渐此地形成了一个又一个土城。 

    　　这些城池都是修建在山峰中，没有存在于沙土上，而红月神殿在此地，也专门建立了一个据点。 

    　　此刻，青色的风沙里，天地一片朦胧，在这模糊中有一道身影，正在其内前行。 

    　　风很大，传出呜咽的呼啸声，落在身上好似无数的手推在面前，阻碍前行之力，更是将衣袍吹动，不断地摇晃。 

    　　但却无法阻止风沙里的这道身影，他速度看似不快，可每一步走出，都是数丈的范围，只是偶尔他会停顿下来，拿出玉简辨认方向。 

    　　“还有点距离。” 

    　　许青喃喃低语，他脸上裹着围巾，头发也是如此，只露出双眼凝望远方。 

    　　与队长分别后，他思索了接下来的行程，索性将目的地直接放在了苦生山脉。 

    　　准备在这里一边寻找如何加入逆月殿的办法，一边寻个地方安顿，研究诅咒。 

    　　今天，是他进入这青丝大漠的第三天。 

    　　他身上的道袍已经换成了当地的服饰，贴身的上衣，宽裆的长裤，兽皮制作的齐膝长靴，还有一件宽大的灰色外袍，将全身都笼罩在内，也将灵儿保护的很好。 

    　　此地的风对于修士而言，一样存在了穿透力，若是依靠修为去抵抗，短时间还好，一旦时间长了，必定会枯竭。 

    　　因为整个沙漠的天地灵力，都在风沙里支离破碎，很是稀薄。 

    　　同时这里的风也带着一些枯寂，吹的久了生机会逐渐的黯淡，直至死气缭绕，成为骸骨。 

    　　唯有一些特殊的生物，在此地才可以如鱼得水，适应环境。 

    　　比如此刻许青查看方向时，一头半人多长的青色蝎子，从他身后的沙土猛地冲出。 

    　　速度之快，刹那间就靠近许青，蝎尾闪耀寒芒，眼看就要刺到，但许青脚下的影子却瞬间升起，将那蝎子直接笼罩。 

    　　蝎子消失，小影飞速回归。 

    　　从始至终，许青都没有去查看丝毫，进入这里后他遇到类似的凶兽不少，每一个体内都蕴含了诅咒，这让许青很欣喜。 

    　　于是早就吩咐了影子，让它活捉在体内，留待之后研究。 

    　　眼下确定了自己的方位，许青收起地图玉简，继续前行。 

    　　队长曾经给他的关于祭月大域的情报只是一部分，许青这一次到来的时候，也费了一些心思与代价，买到了更多关于这片青沙郡的信息。 

    　　所以对于这里的传说以及苦生山脉的方向，他心底已很明确。 

    　　在这前行里，又过去了七天，随着不断地深入，许青在途中于这青色的风沙内，看到了一些诡异之物。 

    　　那是十多丈高的巨大蘑菇。 

    　　这些蘑菇如同高大的房子，屹立在沙漠里，其色彩鲜艳，远远看到会让人心中本能升起向往之意。 

    　　许青没有靠近，目光扫过后，选择了避开。 

    　　这种没必要的麻烦，他不愿意去接触，而除了巨大的蘑菇外，沙漠内还偶尔会出现一些幻影。 

    　　那是风沙形成，幻化出男男女女，在这天地间嬉笑前行。 

    　　它们的声音具备摄魂之力，所过之处，沙漠会出现一道长长的痕迹。 

    　　好似在沙漠下存在了长虫，随着它们游走。 

    　　除此，还有一根根柱子，时而出现在许青的目中。 

    　　这些柱子上都挂着风化的骸骨，似在警告着什么。 

    　　许青凝望这些，继续前行，直至数日后，他在这沙漠内，看到了一群拴着铃铛的巨兽。 

    　　这些巨兽的样子好似犀牛，走过之处铃铛声传遍八方，其上坐着一些身体瘦高的异族，全身也是包裹的严严实实，只留下白色的眼睛，注视四周的一切。 

    　　遇到许青后，那些巨兽一顿，其上的异族也都神色警惕。 

    　　许青抱拳，选择后退，而他们也是在思索后向许青点头，各自远去，互不招惹。 

    　　就这样，时间流逝，很快一个月过去。 

    　　苦生山脉，遥遥在目。 

    　　昏暗的苍穹下，天地一片朦胧，苦生山脉就好似一条躺在沙漠中的剑龙，一座座高低起伏的山峰，由西向东，范围超过了八千多里。 

    　　(本章完)

 第583章 劫财劫色的后果 

    　　第583章 劫财劫色的后果对于如何加入逆月殿，许青并不清楚。 

    　　当初端木藏也没有明言，只是告知他前往此地。 

    　　如今间隔大半年，许青在这青色的风沙里，遥望远处苦生山脉，脑海浮现自己调查的关于这里的情报。 

    　　与未央山脉不同，苦生山脉没有植被，只有无尽的风沙在耳边呼啸，那种时时刻刻的呜咽之音，会让人本能的感觉压抑与荒凉。 

    　　许青紧了紧衣领，感受到了灵儿在自己脖子上滑动，他心底升起暖意，一晃之下，顺着风沙而起，渐渐踏上了苦生山脉，开始了寻找逆月殿踪迹之旅。 

    　　时间好似天地间的风，不断地吹，持续的逝。 

    　　十天后，在这苦生山脉一处较高的山峰上，许青遥望四方，皱起了眉头。 

    　　这十天里，他在这苦生山脉找了很久，但始终没有找到关于加入逆月殿的线索，不过他注意到这片山脉内生灵不少，族群混杂，居住在一座座山中的土城内。 

    　　其中凡俗少见，大都是有修为在身，但有些排外。 

    　　有几次许青远远看见，感受到来自那些土城中修士目光里的敌意。 

    　　“端木藏说加入逆月殿的办法，就在这苦生山脉内……”许青抬头看向远处山峰，在这苦生山脉最高的山体上，那里有红月禁制的波动。 

    　　“红月神殿一般不会随意的在外修建分殿，可这里却有一座……” 

    　　“这说明此地特殊，大概率真的存在进入逆月殿的方法，但有一点很奇怪，若是绝大多数人都知晓苦生山脉是逆月殿入口，为何神殿不封印此地又或者禁止进入？” 

    　　许青目露思索，收回目光看向山下。 

    　　从他这个高度看去，山下的沙漠一片青色，风的持续与掀起的风沙，将整个世界渲染成了青色的雾海。 

    　　“除非是因一些特殊的缘故，封印与禁止无效。” 

    　　许青若有所思，正要继续寻找，可就在这时，远处的一些嘶吼声被风送来，隐约间还有术法波动回荡。 

    　　许青原本没去在意，这些天诸如这样的事情，他在这苦生山脉内也遇到过几次，大都是一些族群修士出于各种原因的厮杀。 

    　　层次不高，以筑基为主，金丹少有。 

    　　可走了几步后，许青脚步一顿，看去传来术法的方向。 

    　　“元婴的波动？且不是很强，介乎二三劫的样子。” 

    　　来到这里后，这还是许青第一次遇到元婴之间的厮杀，既然在这里找不到进入逆月殿的方法，那么就需要利用其它方式侧面寻找。 

    　　于是许青身体隐匿，融入风中，向着那里飘去。 

    　　时间不长，打斗之处映入许青的目中。 

    　　那是一处峡谷，下方就是沙漠的青风，有两个修士正在半空中彼此厮杀，术法多变，更有法器利刃穿梭，形成的波动轰鸣四方。 

    　　这二人都是中年，衣着也是与许青相似，全身都被包裹，只露出眼睛。 

    　　他们出手极为凶猛，完全是以伤换伤，且其中一人伤势极为严重，肚子上露出巨大的豁口，一条手臂也不知何时被斩断。 

    　　向他出手者，一只眼睛瞎了，此刻鲜血流淌，但另一只眼睛里却露出凶残。 

    　　显然这场厮杀并非刚刚开始，而是在其他地方就已经进行，追杀来此。 

    　　当许青到来的一刻，那独眼修士猛地张开口吐出一片黑雾，雾气翻滚中其对手在伤势严重且越发虚弱里闪躲不及，被黑雾直接扑在了脸上。 

    　　凄厉的惨叫传出，这受伤的修士急速后退，可还是晚了，那独眼修士传出狞笑，猛地追上，双手狠狠刺入对方胸口，崩溃五脏，碎裂六腑。 

    　　更不知展开什么术法，竟将其对手化作了干尸。 

    　　许青看的仔细，那化作干尸的修士元婴也都没有逃出，被封印在了干尸内。 

    　　做完这些，这独眼修士收起干尸，猛地转头，目中露出幽芒，瞳孔里赫然还有印记闪耀，给人一种诡异之感的同时，他咧嘴一笑。 

    　　“还有一个？” 

    　　“你也要来打劫你爷爷我？” 

    　　话语间，他的眼神落在了许青藏身之处。 

    　　虽许青没有戴面具，可他的隐匿也是非凡，对方能察觉，必定是有其特殊之处，且对方的目光精准，不是作假。 

    　　许青想了想，索性从隐匿中走出，后退几步示意自己没有敌意，目光坦诚，平静开口。 

    　　“这位道友，我与被你所杀之人无关，循着术法波动来此，是因有个朋友一个月前于这片山脉失踪，所以来此寻找，不知伱是否见……” 

    　　许青话语还没等说完，那独眼修士退后几步，传出冷笑。 

    　　“这里失踪的人多了，老子没见过。”独眼修士一晃，向远处疾驰。 

    　　许青神色如常，他本打算借助这个说法，试探一些自己所需的情报，但对方警惕太高。 

    　　不过此事许青也不会在意，既然没问出来，他转身便要离开。 

    　　可走出没几步，许青目中寒芒一闪，他感受到了四周的风里，在这一刻多了一些毒。 

    　　此毒隐藏的很深，无色无味，借风吹来，可让人不知不觉里中招。 

    　　“调配有些糙，迷离草、百叶枯、九勋岩……还配合了一些尸，是混毒，发作需另一种毒来引动。” 

    　　许青闻了一口，不动声色，继续前行。 

    　　直至快要到一炷香，他身后呼啸传来，许青面无表情，转头看去。 

    　　那独眼修士去而复返，临近许青数十丈外，目中露出奇异，盯着许青上下打量，鼻子还闻了闻。 

    　　“你身上不对劲，很香。” 

    　　说着，独眼修士目光锁定许青的脖子，眼中幽芒一闪，抬手一指。 

    　　“你那里有个东西，很好吃的样子，把它给我，我就告诉你想要的答案。” 

    　　灵儿一颤。 

    　　这独眼修士所看的位置，正是她所在之处，丝毫不差。 

    　　感受到了灵儿的颤抖，许青目光变冷，注意到对方抬手的那一指，四周的毒瞬间笼罩自身，要去爆发的样子，于是平静的看向独眼修士。 

    　　独眼修士心底一沉，四周的毒是他所下，对方脖子上存在的东西，他之前就察觉，认为是个宝贝。 

    　　不过眼前之人的战力，让他有些忌惮，所以才暗中下毒。 

    　　此刻归来，也是察觉毒差不多了，准备一举爆发，可如今自己明明已经将引动毒发之物散出，可对方居然一切如常。 

    　　这一幕，让这独眼修士感觉不对，于是眼珠一转，退后几步，淡淡开口。 

    　　“看你样子，此物应对你很是重要，也罢，我此生从不夺人所爱，不过你想要的答案，需付出一些代价来交易。” 

    　　许青点头，身体向前一步走去，体内修为轰然爆发，十三个二劫元婴在这一瞬爆发出了三十九婴战力。 

    　　这股战力之强，对于那些以六座天宫晋升元婴者而言，哪怕他们的六个元婴经历了五次命劫到了大圆满，也都不如。 

    　　其磅礴程度直接在四周掀起恐怖的风暴，碾压四方，震撼八荒。 

    　　独眼修士脑海轰的一声，呼吸急促，表情骇然，失声惊呼。 

    　　“你你你！” 

    　　“什么战力！！” 

    　　他能感应许青是二劫，且元婴比自己多，可他自身三劫，虽对许青忌惮，但原本也不惊恐。 

    　　只是毒的失败，让他心底不安。 

    　　直至这一刻许青的爆发，那恐怖的气息对他来说好似当头喝棒，让他浑身震颤，眼睛里露出无法置信与不可思议。 

    　　甚至都出现了一些眩晕以及不真实感，实在是他身为散修，这一生也都没见过如此恐怖的二劫。 

    　　“这是个老怪物，他绝对不是二劫，他在钓鱼！！” 

    　　独眼修士心底哆嗦，疯狂后退，此刻满脑子所想都是如何能活下去，于是在这疾驰倒退中，他挥手大量术法形成，幻化出一条条褐色的蠕虫。 

    　　这些蠕虫身上长着翅膀，数量足足上万，铺天盖地冲出中，各自吐丝，形成一层层大网，向着许青那里笼罩。 

    　　更有一件件法器呼啸而出，其内有的形成防护扩散独眼修士全身，有的是飞剑，还有的是瓶，更有长枪。 

    　　五八门，数量极多，且不成套，显然是来自多人，此刻一同被其施展开来，虽单独去看威力寻常，可这么多在一起，还是有些威能。 

    　　同时还有大量的丹瓶被抛出，一一爆开，其内散出浓郁的毒粉，腐蚀一切，阻挡许青。 

    　　地面山石，也随着此人抬脚踏步，出现漩涡，化做淤泥，一根根褐色的藤条升起，向着许青缠绕而去。 

    　　种种手段，在瞬间用出，气势不俗。 

    　　可还是不够。 

    　　刹那间，许青就好似一尊惊天凶兽，带着无尽风暴，炸裂虚无，摧枯拉朽，疾驰而去。 

    　　脚下的藤条，没等靠近许青，就纷纷颤抖自行碎裂，在许青全身这恐怖的波动下，它们根本就无法存在丝毫。 

    　　而那些蠕虫吐出的大网，同样如此，在许青的气息形成金乌之影，一冲之下，全部燃烧。 

    　　火焰更是倒卷，覆盖了所有的蠕虫。 

    　　那些褐色蠕虫发出凄厉之音，全部崩溃，化作火雨洒落大地，连带着独眼修士，也都鲜血狂喷，神色的惊恐已然到了极致。 

    　　“前辈我错了，我错了！” 

    　　一边急速后退，他一边哀嚎，心底的翻滚早已化作惊涛骇浪，将其心神淹没。 

    　　他做梦也没想到，自己只是一次外出，居然就遇到了这么一个恐怖的老怪物。 

    　　而对方明明那么强，之前却那么的客气，给自己制造了错觉，最过分的是修为的隐匿，这让他心底绝望。 

    　　此刻哀嚎中，那些被他取出的连七八张的法器，也在轰鸣碎裂，至于毒粉…… 

    　　对许青而言，对方的制毒层次太低。 

    　　二人之间在毒的运用与理解上，就如同入门不久的弟子与老师傅一般。 

    　　许青无视一切，整个人掀起风暴，轰鸣到来，其右手抬起无视其闪躲与防护，在术法碎裂法器崩溃中，一把抓向独眼修士的脖子。 

    　　这独眼修士大吼一声，体内七个三劫元婴爆发，身体向后蓦然瞬移，就要离开许青身边。 

    　　可就在这时，大量的天魔身从四方虚无里突然出现，形成漩涡，扭曲此地虚空，使这独眼修士瞬移被干扰，出现了一些缓慢。 

    　　这缓慢，就是生死。 

    　　眨眼间，在许青极致的速度下，他的右手抓住了这独眼修士的脖子，没有任何停顿，向着地面狠狠一按。 

    　　轰鸣回荡，山石碎裂，形成一个大坑。 

    　　独眼修士的身体好似一个布娃娃，被许青按在其内，失去了一切抵抗之力，其目中露出强烈的惊恐，急速开口。 

    　　“前辈息怒！我错了！我知道前辈你要问什么，我知道，我都知道！！” 

    　　许青表情冰冷，他一向是人不犯我，我不犯人，此刻目中杀机一闪时，这独眼修士心神都吓的要崩溃，急速开口。 

    　　“前辈你是不是想要问询逆月殿？” 

    　　“红月并非永恒，希望亘古长存！！” 

    　　许青冷冷看了这独眼修士一眼。 

    　　独眼修士心底哆嗦，实际上他之前看到许青第一眼，就看出对方是外来者，而一般外来者在这里，大都是为了加入逆月殿。 

    　　当然也有例外，可如今生死危机下，他也顾不得什么，死马当活马医，说出了暗号，随后飞速的观察许青的眼神，但可惜，他没有从内看出太多。 

    　　但他察觉了一点，那就是对方没立刻将自己弄死，于是他赶紧开口。 

    　　“前辈，我就是逆月殿的人，大家自己人啊，你是不是也要加入逆月殿？我可以帮忙啊。” 

    　　许青眼神依旧冷漠，如果逆月殿都是这种货色，他对于这个组织，也就没那么想要加入了。 

    　　“前辈你只要在这苦生山脉的范围内，拿出一个镜子，随便什么镜子都行，你对着镜子说出我们逆月殿的暗号，就可以开启逆月殿的考核。” 

    　　“一旦考核通过，前辈你随时在任何地方，只要有镜子，你就能瞬间进入逆月殿！” 

    　　独眼修士颤声开口，但说完后他就心底一惊，察觉了自己话语里的漏洞，但只能硬着头皮期待许青没发现。 

    　　“若真如此，你方才何必逃，不取出镜子？”许青平静开口。 

    　　独眼苦笑，对眼前之人更为忌惮，这就是他方才焦急之下话语里的一个破绽。 

    　　“前辈，我……我还在考核期，还没有通过……” 

    　　说完，他知道眼前之人杀机并未减少，于是为了保命，他连忙传出话语。 

    　　“前辈，我所说一切方法，都是千真万确，之前是我眼睛瞎了一只，我错了前辈！” 

    　　这独眼修士也是个狠人，此刻道歉的同时，竟体内翻滚直接从其天灵散出一个元婴，当着许青的面，自行碎裂。 

    　　“前辈，我碎一婴，以表歉意！” 

    　　独眼修士颤抖，嘴角溢出鲜血，气息萎靡不少。 

    　　许青皱起眉头，他觉得有点浪费，冷声开口。 

    　　“既然这种简单的办法，就可以与逆月殿建立联系，为何红月神殿不封锁此地。” 

    　　独眼修士一愣，这些事情属于是常识，可对方居然不知，但他也不敢多想，连忙回答。 

    　　“前辈，逆月殿的入口，在整个祭月大域内一共九处，这里只是其一，而红月神殿以前在别的地方封锁过，可只要封住，入口就会消失，在其他地方出现。” 

    　　“逆月殿的入口是随机的，所以根本就防不住，不如让其固定下来，更好监控。” 

    　　独眼修士话语间，小心翼翼的看向许青，神情带着讨好，此刻满脑子都在想如何可以活命，于是注意到许青杀机还在后，他狠狠咬牙，竟再次散出一个元婴。 

    　　当着许青的面，砰的一声碎裂开。 

    　　“前辈……我再碎一个，给您道歉……我真的知错了。” 

    　　独眼修士心底哀嚎，面色煞白，连续碎裂两个元婴对他来说如同重创，气息虚弱至极，看起来有种奄奄一息之感，但还是努力显露自己的诚意。 

    　　这一幕，看的灵儿也都心软了一些，低声对许青传音。 

    　　“许青哥哥，这人也蛮可怜的，要不你再拿他几个元婴，看看他是不是装的，如果不是，就给他一个痛快吧。” 

    　　许青闻言认同，对于主动向自己出手者，除非他做不到，不然的话，他没有放生的习惯。 

    　　于是没等这独眼修士继续开口，他右手猛地诡幽化，穿透此人身体，直接掏出他余下的五个元婴，蓦然捏碎。 

    　　轰鸣中，这五个元婴消散，其内天命融入许青体内，可数量却很少，但化作的天魔身，竟比以往煞气更浓。 

    　　而那个独眼修士，发出凄厉的惨叫，失去了所有元婴后，他整个人已经有出气没进气了。 

    　　眼看如此，许青确定了他的诚意，于是给了他个痛快。 

    　　一刀切开了脖子。 

    　　挥手其肉身崩溃，成为飞灰。 

    　　对方看似人族，但许青出手时就察觉，此人是异族，而其实无论什么族，与生死无关。 

    　　若是许青修为弱，那么如今凄惨的就是他了，灵儿也将被夺走，下场将更为凄苦。 

    　　此刻处理完，许青捡起储物袋，起身一晃，离开此地。 

    　　与此同时，在距离二人交战之处数百里外的一处洞府石窟内，有一个老者正盘膝坐在那里。 

    　　这老者的衣着也是笼罩全身，但面孔露出，满是皱纹。 

    　　此刻他猛地睁开眼，哇的一声喷出大口鲜血，身体摇晃中一把扶住身边岩石，胸口翻滚间还是没忍住，再次喷出鲜血。 

    　　一连七八口后，他身体哆嗦，目中露出强烈到了极致的恐惧，飞速转头看向远处。 

    　　“总算逃过一劫，就是代价太大了……我的那具牵引身……” 

    　　老者苦涩，他身为牵引族，具备天赋之力，可以将杀死的敌人活活炼成干尸，从而填入自己的血肉，加以炼化后使其成为一具他们族所特有的牵引身。 

    　　这牵引身与分身差不多，但却更为灵活，且极难被看出端倪。 

    　　平日里他用这个方法，获得了不少的收获。 

    　　这也是他的依仗之处，以往遇到强者也是这般逃命，只不过这一次的牺牲的牵引身，是他主要祭炼，与心神相连，牵引的死亡让他遭受极大的创伤。 

    　　此刻五脏六腑都在碎裂，伤势严重。 

    　　另外，他觉得今天所遇与以往面对的强者不一样，那种心惊肉跳的感觉无比强烈。 

    　　“不行，以那人的精明，还是有一定可能看出端倪。” 

    　　老者心悸，咬牙一晃，强忍重创冲出，不敢在此停留，向着远处疾驰逃遁，更是利用种种办法隐匿。 

    　　而就在他逃走后一个时辰，这一处洞窟外，许青的身影瞬间到来，影子先行探入，查看一番后，许青走了进去，盯着地面上的鲜血，冷哼一声。 

    　　他之前杀完后离开，心中总觉得有些不对，对方的元婴内蕴含的天命太少，化作的天魔身煞气又太重。 

    　　这让他想起了对方那些乱七八糟的法器以及之前出手将人化作干尸封印了元婴之事，于是许青怀疑自己所杀，有可能是不是其本体。 

    　　毕竟族群不同，天赋诡异也是这般，任何事情都有可能出现，所以许青一路散开感知，借助对方元婴所化天魔身，以冥冥的感应找来这里。 

    　　“逃的蛮快。” 

    　　许青走出洞府，冷眼看向四方，对方的踪迹显然多次隐匿，尤其是青风呼啸朦胧一切，天魔身也无法再次感应。 

    　　“算他走运，下次弄死。”许青转身，直奔远处，离开这里后他找了个山窝，查看四周无碍，目中露出思索。 

    　　他在琢磨对方所说话语的真实程度，从论证去看，对方当时是以保命以及不被发现本体存在这个秘密为第一要素。 

    　　一般在这种情况下，选择都是说出实话，从而将秘密隐藏起来，若是假话，一旦被怀疑，就有连带着怀疑一切的情况出现。 

    　　“所以，大概率是真，可以一试！” 

    　　许青目露果断，取出了一片镜子。 

    　　屠了镜影族后，他身上也留了一些所杀之修的镜子，原本是准备研究，此刻取出一个，按照那独眼修士所说的方法，开始尝试。 

    　　“红月并非永恒，希望亘古长存！” 

    　　几乎在许青话语传出的瞬间，手中的镜子蓦然震颤，一股浩瀚如天的意志，回荡许青脑海。 

    　　(本章完)

 第584章 祭月未来最牛逼药铺雏形 

    　　第584章 祭月未来最牛逼药铺雏形青丝大漠上，呼啸的风席卷天地，青色的沙弥漫如海，这一切似乎永远没有止尽，天地不绝，沙风不散。 

    　　唯有在山体之上，因未知的缘故，风沙会少很多，使得四周相对清晰。 

    　　远远看去，屹立在青丝大漠的山峰，如同一个个世外之地。 

    　　尤其是苦生山脉，磅礴纵横，所以风沙在这里更少。 

    　　但来自风中的呜咽声，还是从四周不断的传来，好似有无数的魑魅魍魉隐藏在风沙里，向着世界发出不甘心被埋葬的嘶吼，同样也传入许青的耳中。 

    　　许青选择的山窝，位于苦生山脉深处，位置相对隐蔽，而在他开启镜子的一刻，影子已然扩散开来，为他防护周边。 

    　　这份机灵，看的金刚宗老祖内心的警惕越发强烈，于是随之飞出，一副忠心护主的样子，在旁护法。 

    　　似乎只要有任何异常，它就会毫不迟疑的冲出，哪怕自己粉身碎骨，也要证明自己的忠诚。 

    　　灵儿同样露头，眼睛里露出白色的光，警觉八方。 

    　　在他们的保护下，盘膝打坐的许青神色逐渐凝重起来，他感受到了从镜片内散出的意志所蕴含的位格，那是一种抬头看苍穹星空般的感受。 

    　　浩瀚无尽。 

    　　神识内丁一三二也都出现震颤，神灵手指瞬间睁开眼，目中露出惊疑之意，随后飞速隐匿。 

    　　而这镜片本身在这一瞬也汇聚了威能，自行的在他面前漂浮而起，闪耀微光。 

    　　与此同时，一个仿佛从遥远的虚无传来的声音，随着这股意志的回荡，形成了话语，取代了风的呼啸，在许青的识海里回荡。 

    　　“太上台星，应变无停，审邪缚魅，保命护身。” 

    　　“智慧明净，心核安宁。三魂永久，魄无丧倾。” 

    　　这声音给人虚无缥缈之感，分不清男女，好似众生之言汇聚，可在许青心神起伏之时，竟带给了他安宁之意。 

    　　仿佛这三十二个字中，蕴含了净心之力。 

    　　许青的心中在这一瞬无比的平静，神台空灵，识海安定。 

    　　仿佛过去了很久，又仿佛只是一瞬间，那缥缈之声的余音在这不断地回荡里，明明传出的还是这三十二个字，可在许青的认知中，却化作了其他的含义。 

    　　因为其内有两个字，变的尤为清晰。 

    　　“……审……核……” 

    　　许青没有轻举妄动，仔细的感受一番。 

    　　渐渐他有了清晰的预感，明白只要自己将心神彻底沉入这两个字内，那么将开启一场未知的考核。 

    　　许青沉吟，没有继续。 

    　　一方面是此地的环境不适合立刻进行，另一方面则是许青觉得自己对这考核的具体还没完全明悟。 

    　　所以他抬起右手一把抓住面前镜子，斩断了彼此之间的联系。 

    　　下一瞬，那种心神安宁之感消散，许青抬起了头，来自山脉外风的呜咽，重新传入耳中。 

    　　灵儿连忙转头看向许青。 

    　　“许青哥哥，怎么样啦，成功了嘛。” 

    　　许青抬手在灵儿头上轻柔的抚摸，目中露出思索，随后平静开口。 

    　　“方法应该是没错，但还需要一些时间去验证。” 

    　　灵儿放下心，注意许青在沉思，于是没有打扰，乖巧的回到许青的衣领内，找了个舒服的位置，盘成了一圈，感受着许青身上的体温，她心底无比安宁。 

    　　似乎对她来说，许青的温度，就是一切安宁的源头。 

    　　半晌后，许青目中露出果断，他准备在这苦生山脉内找个地方居住下来，一边探索镜子的考核，一边去研究诅咒。 

    　　若只是自己一人，他会选择开辟个山洞独居，与世隔绝。 

    　　但灵儿在的话……许青想了想，打算去附近找个土城住下，他不想让灵儿在陪伴自己的同时，还要她去承受隔世为伴的孤独。 

    　　带着这样的想法，许青离开了这处山窝之地，走在苦生山脉内，最终于外围的一座山上，他选择了一个相对小一些的土城。 

    　　这修建在山腰位置的土城没有名字，居民只有上千，其内建筑大都是沙土结构，整体看去没有太多色彩，很是单调。 

    　　这里以本地人为主，余下的则是各种原因到来的外来者，各个族群都有。 

    　　城内虽也出现了一些商铺，但都生意寻常，顾客较少。 

    　　放眼看去有三成屋舍都是空的，没有人居住。 

    　　显然其内的人要么离开了，要么就是死亡了。 

    　　萧瑟与沉默，是这个土城给许青的第一感受。 

    　　但相对于其他地方，这小城池的包容要大一些，许青的到来虽也引起了很多敌意的关注，可也没人前来拦截。 

    　　此刻走在小城内，将全身都包裹在衣袍中只露出眼睛的许青，他注意到这城池三三两两的居民里，存在了一些样子畸形者。 

    　　这些人的身体肥大，长满了一条条赘肉，无论是手臂还是大腿都是如此，还有多臂者，更有一些身体的赘肉上还长出了面孔。 

    　　甚至有的拖在脚下，蔓延半丈多长，衣袍也难全部笼罩。 

    　　就好似多人融合在了一起，又或者自身出现了变异，且表情大都麻木。 

    　　一开始许青以为是自己没见过的异族，可看的多了他发现并非如此。 

    　　“这些人的畸形，应该是后天形成。” 

    　　许青若有所思，对于这青沙大漠的诡异感又多了几分，最终他在这小城内走了一圈，找了个无人居住的屋舍，走了进去。 

    　　屋舍满是灰尘，地面上有很多碎裂的瓶瓶罐罐，四周还有一些七歪八倒的架子，看起来应该曾经是一处药铺。 

    　　望着这些，许青挥手整理起来，而灵儿也化形出现，好奇的看着四周，一边帮忙整理，一边传出兴奋的声音。 

    　　“许青哥哥，你是要在这里开个药铺嘛。” 

    　　许青闻言想了想，笑着点头，他想起第一次看见灵儿时，对方和她爹在板泉路开的客栈。 

    　　对许青来说，居住也好，开个药铺也罢，都没有什么影响，既然灵儿有这个提议，那么就开了一个好了。 

    　　“太好了，许青哥哥我和你说，我对于开店铺有经验，我会弄。” 

    　　灵儿雀跃，眼睛里露出明亮的光，在整理了四周的尘埃与碎片后，她取出一块抹布，在这里擦拭起来。 

    　　明明有术法可以展开，但灵儿似乎更喜欢自己亲自动手，许青见此，感受到了灵儿愉悦的心情，心底也有感慨。 

    　　这一路走来，许青对灵儿的单纯有了更深的认知，她很聪明，但也很简单，往往很小的事情就会让她开心好几天。 

    　　就这样，在灵儿的主持下，第二天清晨到来时，这个荒弃已久的小药铺，重新的在这小城内开业了。 

    　　药铺的名字是灵儿起的，名为青灵堂。 

    　　至于丹药这里，许青身上很多，尤其是以白丹为主。 

    　　这毕竟是他所掌握的第一种丹方，虽他不需要，可对于这个世界的众生而言，此丹属于常备。 

    　　尤其是在封海郡时许青研究了白萧卓的丹药，有所心得。 

    　　虽白萧卓在改良的白丹里加入了毒，可单纯从新白丹的质量与作用去说，的确是一件造福之事，能提高很大的净化程度。 

    　　于是许青和灵儿的这个小药铺，主卖的丹药，就是白丹。 

    　　灵儿化形后隐匿了相貌，成了一个丑丫头，兴奋的做起了小二的工作，只不过小城内的居民不多，店铺又是新开，所以顾客也没几个。 

    　　但这不影响灵儿的开心。 

    　　许青看到灵儿这么期待，也就任由她去玩耍，他在种下了队长给予的种子后，于药铺后开始了修行与研究。 

    　　一方面是尝试开启镜子，仔细的观察与摸索，另一方面则是研究这一路抓捕的那些凶兽体内的诅咒。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　他们的药铺从一开始的无人问津，变的偶尔来几个顾客买白丹，这主要是因价格的低廉，再加上药效不错。 

    　　而药铺的开张，使得灵儿动力更足，好似一个小财迷一样每天计算着收入的灵币，甚至还拿出个小本煞有其事的记账。 

    　　许青偶尔结束修行，看着记账的灵儿，心底也会升起安宁。 

    　　自从在天火海的萤火之城住过后，许青发现自己越来越习惯这种平静的生活，而这样的生活所带来的宁静，让他隐约有一种心境上的变化。 

    　　许青有些说不清楚具体的变化在哪里，可他很享受，也很沉浸在内。 

    　　于是他将更多的时间，放在了探索与研究上。 

    　　镜子的探索很顺利，但诅咒的研究却进展缓慢。 

    　　这期间许青多次将自身的紫月之力融入那些凶兽的体内，尝试去压制诅咒，可效果很差，全部失败。 

    　　如此刻，许青凝望面前一只瑟瑟发抖的蝎子。 

    　　他的手按在蝎子的身上，随着紫月之力的融入，这蝎子的颜色从褐色改变，逐渐紫化的同时，许青也感受到了蝎子体内的诅咒。 

    　　祭月大域的诅咒，影响众生万物，其存在的方式是与血脉融合，彼此交融难以分开，一旦爆发，会将万物众生在短时间内化作黑水。 

    　　而许青的紫月之力与诅咒碰触后，会让其瞬间从寂静的状态爆发。 

    　　好似一下子活了过来，要去将许青的紫月之力吸收。 

    　　仿佛对诅咒而言，许青的紫月存在了极为强烈的吸引。 

    　　在这一次次的尝试下，许青明白若自己送入的紫月之力在量上不够，那么会很快被诅咒吞噬同化，随后作为实验体的凶兽，会在顷刻间诅咒爆发，成为血水。 

    　　整个过程不可逆。 

    　　但如果许青加大力度，使自身紫月源源不绝的送入，去进行强行压制，那么在压到一定程度后，诅咒一样会爆发。 

    　　不过结局有些区别，在这种情况下死亡的实验体，不会成为血水，而是化作一堆黑灰。 

    　　“仿佛是一种燃烧。” 

    　　许青看着眼前的蝎子在瞬息间成为了黑灰洒落在地，他皱起眉头，目露沉吟。 

    　　这种黑灰他研究过，没有什么用处，给许青的感觉好似诅咒在被压制后，选择了与血脉同归于尽。 

    　　“还需更多的尝试，以及不同的物种。” 

    　　许青若有所思，取出这一路上影子捕捉的其他凶兽，继续研究。 

    　　日子就这样一天天过去。 

    　　小城内虽也有纷争，但到来后从未外出的许青，处于另一种与世隔绝之中，倒也避开了一些琐事 

    　　而被他种下的种子，在这时间的流逝里，也渐渐发了芽，长出了绿油油的小苗。 

    　　这小苗很是奇异，似具备一定的灵智，当许青出现时，它会本能颤抖。 

    　　而每次灵儿靠近，它就自行摇晃，扭动身体，引得灵儿发出悦耳的笑声后，它就更为卖力。 

    　　至于金刚宗老祖，则是肩负起了护卫的使命，从始至终都悬在房梁上，时刻对准大门口。 

    　　还有影子…… 

    　　它对小苗讨好灵儿的举动很是不服气，好几次趁着灵儿与许青没注意，它会突然出现在小苗旁边，对它报以死亡的凝视。 

    　　每每此刻，小苗都会缩起来，一动不敢动。 

    　　但影子也不会经常出现，它还有其他的使命，偶尔需要外出离开小城，在这苦生山脉以及青丝大漠上为许青抓捕凶兽。 

    　　以此来让许青的研究可以源源不绝持续的进行。 

    　　而它每次归来，也会连带着将一些见闻以及对这片区域的了解，向许青传出情绪的波动。 

    　　这个时候，金刚宗老祖的作用就凸显出来。 

    　　他会在旁充当翻译，来解释影子的话语，不过偶尔也会夹杂一些私活，给影子挖坑。 

    　　影子虽长大了不少，但终究还是嫩了点，十次里终究有那么三两次没察觉出来。 

    　　许青对此没怎么在意，这两个货彼此的矛盾，他已经习惯了。 

    　　而通过影子与金刚宗老祖，他对这片青丝大漠的了解越来越深。 

    　　比如许青知道了这里的土城修建在山体的原因。 

    　　那是因沙漠上存在了很多诡异的事情，而任何一种，都可以轻而易举的覆灭一个小城。 

    　　唯有在山上，会安全很多。 

    　　比如沙漠内每隔一段时间，就会出现一些幻境，有时候是绿洲，有时候是天空之城，有时候是另外的世界。 

    　　它们会移动，所过之处，弥漫死亡。 

    　　只要是进入这些幻境里，就很难活着出来，当幻境消失后地面留下的，只有血肉被啃食干干净净的骨头。 

    　　另外关于许青路上所看那些巨大的蘑菇，影子带来的消息中也有描述，它曾看见巨型蘑菇从沙漠里站起。 

    　　在蘑菇下有无数的根须，它们组成了人形轮廓，在沙漠上移动，追逐幻境。 

    　　而这些其实还不是这青丝大漠上最恐怖的事情，在影子的描述与探听下，许青了解到这片沙漠内，风的颜色并非一成不变。 

    　　一旦有一天，青色的风变成了白色，那么所有身在沙漠中的众生，都要用最快的速度去最近的山体避难。 

    　　不然的话将面临绝境，唯有这里的山峰，才可以不被风沙侵袭。 

    　　悠久的岁月里，白色的风出现的次数不少，于是偶尔还是会有幸存者在白风中逃到了附近的山体内，避开了死亡。 

    　　可这些逃出之人，都会出现共同的变化。 

    　　他们的身体会成为畸形，丑陋无比，且后代也是如此，不会改变。 

    　　这让许青想到了小城内的那些人。 

    　　另外，除了白色的风，在这青丝大漠内还有黑色的风，只不过数百年没有出现过了，但关于黑风的传言依旧存在。 

    　　一旦黑风出现，整个青丝大漠的众生会九死一生，哪怕躲在山体上，也还是存在了危险。 

    　　但在这祭月大域内，不危险的地方少见，而相对于外界时刻会出现的生死，这数百年才出现一次的黑风，似乎也不算什么了。 

    　　但风还有最后一种颜色，灰色。 

    　　灰风只是传说，是许青从一个前来买丹药的老者口中知晓，这种风在青丝大漠的历史上，只出现过一次。 

    　　距今为止，已太过久远，所以具体会怎样，谁也不知道。 

    　　这些消息，让许青对于这片沙漠了解更深，同时这段时间他在研究诅咒之余，也多次开启镜子。 

    　　在他一次次的探索中，对于逆月殿的考核，也有了更清晰的明悟。 

    　　“那侥幸逃走的独眼修士在这一点上的确没说谎，任何一个镜子，在这苦生山脉范围内，都是进入逆月殿的入口。” 

    　　“同时也是考核的开启之法。” 

    　　“唯有通过了考核，才可以进入逆月殿。” 

    　　许青盘膝坐在屋舍内，目光落在面前的镜子上，目中露出果断。 

    　　这段日子的了解，让他知道加入逆月殿的考核一共有三项。 

    　　第一项是献祭。 

    　　这其实也是一个投名状，所有想要加入逆月殿的人，要斩杀两个与自己同境界的红月神殿之修。 

    　　只有将斩杀的尸体送入镜子里，就算完成了第一项考核。 

    　　这一点许青可以理解，这个考核的第一项，目的是审查加入者的实力，同时也包含了对外界的提防。 

    　　如此方法，就使得红月神殿如果有人要混入，也必须付出代价才可。 

    　　而修为越高，付出的代价就越大。 

    　　且这还只是第一项，付出代价后若后续考核无法通过，则一切付之东流。 

    　　所以，这个考核被排在了最前面。 

    　　至于加入逆月殿的第二项考核，是信仰。 

    　　第三项许青不知晓，他打算先去完成投名状。 

    　　带着这样的想法，许青抬头看了看外面昏暗的苍穹，目中露出果断，挥手收起面前的镜子，一晃之下，离开了药铺。 

    　　他的目标不是苦生山脉的红月神殿。 

    　　能修建在这里的红月神殿，许青很清楚不能小瞧。 

    　　毕竟想要加入逆月殿，投名状是必须要完成的，也就是说所有想要加入者，都会首先将目光本能的放在神殿上。 

    　　如此一来，只要不是傻子，就不会掉以轻心，而按照许青与神殿接触几次的了解，他觉得神殿在这里钓鱼的可能性更大。 

    　　当然每个人的想法不同，许青觉得那些要加入逆月殿的人愚笨者必定很少，所以大概率会选择去沙漠外的其他区域伏击神殿修士。 

    　　但许青不想冒险。 

    　　此刻他带着仙术面具，身体开启诡幽化彻底隐匿，离开了山脉去了沙漠，寻找符合修为的凶兽。 

    　　就这样，时间一天天过去。 

    　　青沙大漠内的凶兽，修为高低不等，而影子为许青狩猎的这段时间，也将一些危险之地标记出来，所以许青的目标很明确。 

    　　两天后，青沙大漠一处流沙中，传来轰鸣巨响，四周术法波动回荡间，一条巨大的红色虫子，破土而出，浑身上下散出堪比元婴的修为波动，口中却是发出哀嚎。 

    　　在它的下方，沙土内许青的身影速度极快，骤然追上，右手抬起狠狠一按，顿时这红色虫子身体崩溃小半，坠落地面时已是奄奄一息。 

    　　许青将其收起，继续前行。 

    　　五天后，一头足足数十丈的巨大蝎子，在地面急速逃遁，它身后一道身影持续追击，直至片刻后，随着无数天魔身的降临，这蝎子发出凄厉嘶吼，想要冲出却做不到，被身后的身影追上。 

    　　在阵阵巨响回荡下，一炷香后，随着一切平息，许青的身影于青风内走出，向着苦生山脉回归。 

    　　用了一天半，他回到了土城药铺，灵儿一切如常，只是对许青的外出有些担心，在看到许青回来后，她松了口气，小脸重新露出了笑容。 

    　　许青摸了摸灵儿的头，去了后屋，在那里盘膝坐下，开启了隔绝阵法后，他取出镜子放在面前，随后深吸口气，目中露出精芒。 

    　　他不想冒险去伏击神殿之修，此事一旦暴露，会引起很大的麻烦。 

    　　所以他打算取巧，用自己的方法制造神殿修士，以此来骗过逆月殿的考核，这也是他研究这么久的原因所在。 

    　　“我多次探查，这考核就是一种机制，并非人为控制，所以我应该可以成功，不过我的赐福会引动诅咒，所以动作要快一些才可。” 

    　　许青眨了眨眼，挥手间取出被自己生擒的蝎子与红虫，在奄奄一息的它们身上飞速的以自身紫月之力赐福。 

    　　如当初赐福木业一样，瞬息间，这两个凶兽身体颤抖，各自出现紫色印记，而下一瞬它们的诅咒就被引动。 

    　　没等诅咒爆发，许青手疾眼快，将这两个凶兽直接扔向镜子。 

    　　虽镜子很小，它们很大，可在碰触的瞬间，镜子内散出一股巨大的吸力，竟将这两个诅咒马上要爆发的凶兽吸入进去。 

    　　许青退后几步，虽连续的探索与研究，他对自己这个方法有些信心，可此刻关乎成败，心情难免有些忐忑，凝望镜子。 

    　　那镜子在半空中突然震颤起来，其上光芒飞速闪烁，似在判定。 

    　　直至持续了数十息，在许青的心越发悬起来时，镜子内散出了浩瀚意志。 

    　　“通过！” 

    　　许青长舒口气。 

    　　他其实也不想用这种取巧的办法，实在是去伏击红月神殿危险程度很高，对方钓鱼的可能性极大。 

    　　一个弄不好，就会引起麻烦，不利于他准备安心研究的初衷。 

    　　而若是离开青丝大漠去其他地方，一来一回耗费的时间至少小半年，于是相比之下，自己去亲自制作眷属，自然是最优选择。 

    　　“我依靠自己的能力去通过这个第一项考核，倒也不算是作弊。” 

    　　许青心底喃喃，回忆师尊对自己的教育后，他觉得自己这么做是正确的。 

    　　(本章完)

 第585章 虎嘴拔须，太岁动土 

    　　第585章 虎嘴拔须，太岁动土许青这么一想，顿时觉得自己是有道理的，这毕竟是师傅对自己的教导，而师傅是不会错的。 

    　　许青松了口气，心中很快变的无比坦然，目光更是澄明晶莹。 

    　　他问心无愧的面对镜子内散出的浩瀚意志。 

    　　心底安然。 

    　　那镜子在他前方闪耀微光，隐约间还有一些诅咒之力从镜面渗透出来，似被排出一样。 

    　　许青扫了眼，依旧淡定。 

    　　很快，这镜子在排完了诅咒后，光芒也黯淡了一些，可其内的意志依旧散开，告知了许青第二项考核内容。 

    　　“信仰。” 

    　　许青喃喃，他之前对逆月殿考核的探索里，知道这第二项的内容。 

    　　这第二项信仰的考核，对于祭月大域修士来说，几乎九成九都是没太大问题的，其主要甄别的是红月神殿混入之修。 

    　　只要是信仰红月，体内蕴含了红月的赐福，那么在这一关里就没有可能通过。 

    　　许青叹了口气。 

    　　他很清楚以自己的办法如果第一项考核能通过，那么就代表这第二项，难度将会大到离谱。 

    　　“这代表逆月殿分辨不清紫月与红月……” 

    　　这也能理解，毕竟紫月也好红月也罢，都是同一个权柄之力，只不过归属不同罢了，但对许青而言，这是一个很头疼的悖论。 

    　　他明明对红月赤母没什么信仰，可自己体内具备的紫月之力，必定会被认为是红月之修，甚至将他误以为是神子也不是不可能。 

    　　“这考核，要想个其他办法通过。” 

    　　许青不敢轻易尝试，但也没有放弃，前段日子的探索，他多次回忆师尊的行事风格，心中已有一些办法，不过还需仔细的分析才可。 

    　　就这样，时间一天天过去。 

    　　影子依旧是偶尔外出为许青狩猎，金刚宗老祖同样卖力，悬在梁上盯着每一个进入店铺的顾客。 

    　　而小草苗越发茁壮，每天都在摇晃，好似在舞蹈一样。 

    　　至于灵儿，她的心情一天比一天美好，因为记账的时间增加了。 

    　　他们的这个小药铺，随着开的时间久了，在白丹的一次次卖出中，逐渐有了一些口碑，所以前来购买丹药的顾客，就自然而然的多了起来。 

    　　这使得金刚宗老祖的警惕越发强烈，不过他也没有什么用武之地，来购买丹药的修士大都是凝气，筑基都少见。 

    　　毕竟白丹这种丹药，以凝气需求最大，而小城内虽也有高阶修士出现，但不少都是散修独居在苦生山脉内，偶尔到来采购。 

    　　对白丹的需求，他们有其他渠道获取，看不上这普普通通的小药铺。 

    　　至于势力，苦生山脉内有些混乱，大大小小的势力众多，都是以种族或者小团伙的方式存在，这些势力内的低阶修士以及小城的居民，才是小药铺的主要买家来源。 

    　　比如此刻，就有一个人族少年走入药铺。 

    　　这少年穿着宽大的衣袍，修为在凝气五层的样子，他来自附近的一个中型势力，因身边有朋友来此买过丹药，于是得知后选择来此购买。 

    　　走入药铺的一刻，他警惕的扫过四周，第一眼看到的就是在柜台后低头记账的丑丫头，确定没有危险，他快步走到柜台。 

    　　“我要十枚白丹！” 

    　　少年低沉开口，取出十个灵币放在柜台上。 

    　　灵儿眼睛一亮，飞速的将灵币拿起，一枚一枚仔细的检查后，满足的收好，取出一个口袋递了过去。 

    　　“下次再来哦。”灵儿笑着开口。 

    　　少年接过口袋，打开仔细查看，发现这里的白丹的确是如伙伴所说，与其他地方不大一样，没有任何的杂质。 

    　　于是他取出一枚，吞了下去，十多息后眼睛睁开时，他出了一身汗，神色有些动容。 

    　　“药效这么好？”少年心底吃惊，退后几步，刚要离去时他迟疑了一下，转头看向灵儿。 

    　　灵儿笑着望去。 

    　　“这位客官，还有其他事吗？” 

    　　少年犹豫了一下，态度因白丹的药效，变的恭敬了一些，低声开口。 

    　　“你这里有没有解毒丹？” 

    　　“我最近每次修行，都会忍不住吐出腥臭的黑血，且心脏的位置会出现隐痛，有时候打坐会被突然的刺痛打断。” 

    　　“我怀疑自己中毒了。” 

    　　灵儿目光扫过，刚要开口，少年连忙传出话语。 

    　　“我还有一枚灵石！” 

    　　灵儿眨了眨眼，转头看向后屋。 

    　　“哥哥，有个大客！” 

    　　后屋内，许青睁开了眼。 

    　　对于灵儿的调皮哭笑不得，他知道这是灵儿动了恻隐之心，于是起身走了出去。 

    　　看到许青的一瞬，那少年本能的后退，神色满是警惕。 

    　　他感觉眼前这个青年有些让人颤抖，但又说不出恐惧的缘由，对方身上没有任何修为波动，看起来就好似凡俗一般。 

    　　但能在这里开店，丹药品质又如此惊人，是凡俗的可能性几乎为零。 

    　　许青没去在意少年的警惕，他只是目光一扫，就看出了少年身上的问题。 

    　　对方的确是中毒了，而这个毒……许青遇到过。 

    　　正是那个独眼修士的毒，只不过被稀释了很多，且还没有被引爆。 

    　　但因少年体质虚弱，所以提前有所反应。 

    　　对于独眼修士逃走，许青始终记在心里，此刻察觉到这个毒，他也有了一些兴趣，于是抬手扔出一枚解毒丹。 

    　　“回去准备一个木桶装水，还需九滴清晨之露，然后吞下这枚解毒丹，自身沉入在内吐纳一个时辰。” 

    　　“等水的颜色彻底漆黑后，你的毒就解了。” 

    　　少年接过丹药，将信将疑，可还是给了灵儿一枚灵石，转身飞速离开。 

    　　灵儿收起灵石，冲着许青甜甜一笑。 

    　　许青摇头，回到后屋继续解剖诅咒凶兽，研究诅咒的同时，也在分析进入逆月殿的办法。 

    　　不过他的一缕神识已经留在了少年身上，并未发作，可只要对方身边出现独眼修士，许青就可瞬间感应。 

    　　就这样，在许青的探索与研究中，半个月过去。 

    　　许青和灵儿的小药铺，已经在这里开了快两个月，白丹的药效以及价格的低廉，使得青灵堂有了点小名气。 

    　　于是来购买丹药的顾客，也就越发的多了起来，甚至偶尔还会有一天到来数十位的情况，引起了小城不少人的重视，同时也引起了附近一些小势力的关注。 

    　　有些时候，树欲静而风却扰，任何事情一旦出了名，就会有麻烦随之而来。 

    　　这个道理，放在任何地方，都是这般。 

    　　尤其是在这势力驳杂的混乱之地，就更是如此，这天晌午，药铺内来了一位不速之客。 

    　　这是一个凝气大圆满的异族修士，身穿黑色的长袍，胸口挂着一个骷髅头，很是夸张的样子。 

    　　他走入药铺的一瞬，修为散开，形成一股波动笼罩药铺，更是一脚踢开了面前的一把椅子。 

    　　哗啦声中，椅子撞在了柜台上，四分五裂，碎开一地。 

    　　柜台也是坏了一角，后面记账的灵儿抬起头，秀眉轻皱。 

    　　“你们这里从今天开始，每月交给我们骷髅盟三百枚白丹，听清楚了吗？我只说一遍！”这凝气大圆满的修士，啪的一声拍在柜台上，冷声开口。 

    　　他并非一人，身后还有四位守在了药铺外，也是一样造型。 

    　　街头的行人眼看这一幕，注意到这些人衣服的特点，纷纷避开。 

    　　“是骷髅盟！” 

    　　“这群人心狠手辣，之前听说有个小城的商铺招惹了他们，被他们夜里冲入杀了全家。” 

    　　“尤其是他们的头领，可是筑基大圆满，唉，强者他们不敢招惹，就来欺凌我们这些苦命人。” 

    　　灵儿没说话，悬在梁上的金刚宗老祖，此刻激动的震颤了一下。 

    　　这么久了，他终于等到了前来找死之人，也让他找到了表现自己的机会。 

    　　于是刚要飞去在对方身上来个三刺六洞，穿几个窟窿，但下一瞬他不得不停下，因为灵儿不让。 

    　　灵儿小脸变的煞白，好似被吓到了，赶紧取出一个口袋放在前方，连连点头。 

    　　“好的好的，我们给。” 

    　　眼看如此顺利，那凝气大圆满冷笑一声，如这样的事他们经常干，而每一次都会提前调查，确定不会遇到硬茬才会勒索。 

    　　这个药铺他们已经盯了半个月了，今日来此也是以试探为主，可没想到这么成功，于是瞪了灵儿一眼，他抬手将口袋拿了过来，放在手中掂了掂，淡淡开口。 

    　　“算伱识相！” 

    　　说完，他转身傲然离去。 

    　　当他们离开后，灵儿脸上的惊慌消散，她一边算着账，一边若无其事的传出话语。 

    　　“游灵子。” 

    　　“在，主母请吩咐。”悬在梁上的金刚宗老祖连忙回应。 

    　　“在这里杀人不好，会影响生意，你今儿个晚上，去他们那里悄无声息的全弄死好了，记得回的时候把丹药拿来，一个也不能少，另外若是有什么值钱的东西，也一并拿回。” 

    　　“可惜小影没回来，这件事只能让去你办了。” 

    　　灵儿淡淡开口。 

    　　金刚宗老祖飞速扫了眼后屋，又看向灵儿，心底对这个小丫头有了更多的认知。 

    　　暗道这个主母，可不是表面看起来那么的人畜无害，之前面对那独眼修士，她以心软的姿态，说出给对方一个痛快的话语，当时就让他愣了一下。 

    　　此刻连忙开口。 

    　　“主母，保证完成任务！” 

    　　灵儿笑了笑，将地面的碎裂的椅子收拾好，又说了一句。 

    　　“对了，记得再拿三把椅子回来。” 

    　　金刚宗老祖眨了眨眼，连忙称是。 

    　　“嗯，我想想，他们的头你抓几个回来好了，送给许青哥哥研究。” 

    　　灵儿又叮嘱了一句。 

    　　许青在后屋抬起头，目光从面前被解剖了一半的金丹蝎子身上挪开，望向外面，对于灵儿的贴心，他心底升起温暖。 

    　　总是研究凶兽，他的确是有些腻了。 

    　　许青前方的这个大蝎子，此刻还没死亡，目中露出惊恐与绝望，在它的认知里，眼前这个人族无比恐怖，它是被活活切割了身体。 

    　　而这里的波动都被隐匿，外面是察觉不到的。 

    　　不然的话，那个凝气大圆满的骷髅盟修士，必定吓的瞬间瘫软，后悔走入这里。 

    　　“是时候研究一下这些修士体内的诅咒了。”许青心底喃喃，抬手一把捏碎了蝎子的头，结束了它的生命。 

    　　夜里，昏暗的苍穹越发漆黑，一道乌光从药铺内急速飞出，速度惊人，穿梭在天地之间，正是金刚宗老祖。 

    　　他驾驭神灵鱼骨，直奔白天到来之人所在的小势力。 

    　　“小屁影平日里傻啦吧唧，但它下对了一步棋，那就是讨好主母……” 

    　　“这件事是我疏忽了，一开始没看出那个小丫头平日里天真烂漫，可实际上和煞星的心一样黑啊。” 

    　　“在话本里，这样的主母，可都是不好惹的角色。” 

    　　“小屁影有了靠山，最近也变得嚣张起来。” 

    　　金刚宗老祖回忆关于灵儿的一幕幕，越发觉得对方不是表面所看那么简单，于是心底打定主意，以后也要多去讨好才是。 

    　　“不过我失去了先机……没关系，等回到封海郡后我去讨好另一个主母。” 

    　　“这样有一天若煞星看我不顺眼，我也有一张保命的底牌。” 

    　　金刚宗老祖思绪万千，一路破空，很快就离开了土城，到了附近那个小势力所在之地。 

    　　可还没等靠近，他就神色微动，感受到了血腥味。 

    　　金刚宗老祖心底轻咦，虽对面在他眼中都是瞬间可杀，但他还是保持谨慎，隐匿踪迹慢慢靠近，直至在内游走一圈后，他所看满地都是尸体。 

    　　这个小势力的修士，已经被人全部屠杀，一个活口都没有，其内的物品也是被洗劫一空。 

    　　“看这样子，死亡的时间是在半个时辰前，且出手之人修为至少也是金丹，来了后一路飞速斩杀……” 

    　　金刚宗老祖思索一番，转身离开此地，回到了药铺后他立刻将所看到的一切以及自己的分析，向灵儿和许青汇报。 

    　　灵儿诧异，许青若有所思，此事是巧合的可能性不大，反倒是有一种刻意为之的感觉。 

    　　而答案也现在第二天出现。 

    　　清晨，药铺还没开张，外面就有两人站在那里，恭敬的等待。 

    　　在灵儿打开铺门的第一时间，这两人向着灵儿一拜。 

    　　“见过掌柜，不知大师可在？” 

    　　灵儿眨了眨眼，目光从这两人身上扫过。 

    　　其中一个她见过，正是那个买走解毒丹的人族少年，而其旁边的中年，身穿青色长袍，身上有些儒雅之意，与这里其他人的衣着明显不同。 

    　　其修为也是不俗，属于金丹后期的样子，且突破似乎不是很久。 

    　　向她开口的就是那个金丹中年，其旁的少年神色拘谨，眼睛瞄向许青所在的后屋。 

    　　眼看如此，那中年向着后屋再次一拜，恭敬的传出话语。 

    　　“大师，昨日骷髅盟的人招惹您，我已将他们抹去，这是他们从这里勒索的丹药。” 

    　　金丹中年取出一个口袋，双手递向灵儿。 

    　　灵儿眼睛一亮，她昨夜始终在琢磨丹药的事，觉得自己亏本了，但也没有立刻出手去拿，而是等许青回应。 

    　　她知晓许青哥哥的性格，明白有些事情不是自己可以去做主。 

    　　“请进。” 

    　　片刻，后屋内传出许青的声音。 

    　　灵儿退后几步，门口二人恭敬的走入，站在一旁看向后屋的门帘，并未有任何探查的举动。 

    　　这种知情达理，许青也不好不出现，于是从后屋走出，看向二人。 

    　　对于许青的年轻，这金丹修士目露奇芒，但这不影响他的态度，此刻神色一肃，向着许青抱拳，道明来意。 

    　　“见过大师。” 

    　　“在下是附近闰土宗宗主陈凡卓，这是我宗弟子，也是从他那里，我知晓大师的医术。” 

    　　“冒昧来此，是因我宗弟子全部都中了毒，就连陈某也是这样，请问大师可还有解毒丹？” 

    　　“陈某愿意重金购买。” 

    　　他很清楚，有些事情要简单直接，不能掖着藏着，且宗门弟子陆续发作，他找了不少丹师也都对这毒束手无策。 

    　　所以心中无比焦急，直至无意中发现有一个弟子，居然无碍。 

    　　于是在知晓这一切后，他决定来此。 

    　　他不相信凡俗可以炼制如此丹药，而能具备这般解毒造诣，就更是绝非寻常之辈。 

    　　所以他态度始终客气。 

    　　许青神色如常，看了这中年修士一眼，懒得去分辨骷髅盟的做法是否是此人在背后推动，从而示好。 

    　　对方的态度，已经足够了。 

    　　于是他抬手一挥，一个装满解毒丹的口袋被他扔了过去。 

    　　那中年修士双手接过，并未查看，直接取出一个储物袋放在一旁，随后客气的离去。 

    　　在他走了后，灵儿连忙上去检查，接着惊呼一声。 

    　　“许青哥哥，这里有十万灵石。” 

    　　许青眉毛一扬，对于那中年修士有了一些好感，随后招呼灵儿进入后屋。 

    　　灵儿不知想到了什么，小脸红了一些，立刻去关了药铺的门，随后深吸口气，扭扭捏捏的跟着许青走入后屋，随后用力挺起小胸脯，轻声开口。 

    　　“许青哥哥，大白天的，你喊我过来干嘛呀。” 

    　　许青没去注意灵儿的话语，他盘膝坐下后取出一枚镜片。 

    　　“灵儿，我希望你加入逆月殿。” 

    　　“啊？”灵儿一愣，心底有些失落，许青哥哥的举动与自己所想好像有点不一样…… 

    　　“我最近尝试过，加入不进去。”许青无奈，这段日子他尝试完成第二项考核，但每一次都是失败，所想的一切办法都没有什么效果。 

    　　如今就只剩下最后一个方法。 

    　　那就是让灵儿去加入以及完成考核，自己借助与灵儿的共命之术，以此进入逆月殿。 

    　　这里面原本有一个难点，因红月神殿的人修为最弱也都是元婴，而灵儿的修为还没到金丹，所以祭献之力，存在问题。 

    　　考核要求祭献的目标必须与献祭者同境才可，若是被祭献的红月之修层次太高，这明显的漏洞会被认为是有人帮助作弊。 

    　　这同样也是为了限制了加入逆月殿之人的修为。 

    　　不过有许青在，这一点很好解决。 

    　　在许青的解释下，灵儿对此明悟，暗中收起了小心思，用力的点了点头。 

    　　“没问题的许青哥哥，我都可以。” 

    　　说着，灵儿还在许青面前，拍了拍小胸脯。 

    　　许青此刻满脑子都是进入逆月殿的事，此事他已琢磨了很久，在心中也详细分析，不会有什么危险，于是他和灵儿说了步骤后，二人立刻开始。 

    　　许青首先让灵儿开启镜子，接着取出两只与灵儿一样修为的凶兽，飞速的赐福，在它们诅咒即将爆发前，扔到了镜子内。 

    　　很快第一关考核通过，接着信仰之关也很顺利，灵儿的身上没有任何红月之力，她轻而易举的就完成了这第二项。 

    　　在完成的一瞬，那漂浮在半空的镜子传来碎裂声，出现了一道缝隙。 

    　　阵阵吸撤之力，从这缝隙内散出。 

    　　“许青哥哥，那个声音告诉我，这里就是逆月殿的入口。”灵儿看了眼镜子，连忙开口。 

    　　许青望着那道镜子上的裂缝，没敢尝试进入，以逆月殿的位格，若是非考核者强行闯入，怕是立刻就会降临绝杀之力。 

    　　于是许青看向灵儿。 

    　　灵儿目中露出期待，自从许青解开与她的共命之后，她嘴上没说什么，可心底还是很失落的，如今可以继续，她心中满是幸福，没有任何迟疑，她身体一晃化作小白蛇，落在了许青的手腕上。 

    　　下一瞬，一道青丝缠绕。 

    　　二人之间的联系重新建立起来，但如今的许青已不是曾经，在体内气运之力的加持下，这一次不是单方面，而是双方共同。 

    　　做完这些，许青能清晰感受到自己与灵儿在这一刻，仿佛成为了一体。 

    　　“许青哥哥，这是我们古灵族特有天赋，一生……只能牵绕一个人，就算是解开了，也不能牵绕旁人。” 

    　　“从此，你我共命，你生我生，你死我死，生死相依，朝霞黄泉……皆为伴！” 

    　　空灵的声音，在许青心中升起。 

    　　许青凝望手腕印记，重重的点了点头，深吸口气后，他看向那片漂浮的镜子，身体一晃直奔裂缝而去。 

    　　在靠近的一瞬，他的身体直接就化作了一道光，融入裂缝。 

    　　进入到了一个奇异之地！ 

    　　(本章完)

 第586章 你怕，我也怕 

    　　第586章 你怕，我也怕土城药铺内，一片安静。 

    　　小苗摇晃了几下，发现没人理会自己，于是好奇地探出枝头，偷偷瞄向后屋。 

    　　等了片刻，察觉那里依旧没有什么声响，它小心翼翼的从泥土里拔出自己的根须，一副仿佛终于等到了机会，打算逃离的样子。 

    　　可就在它的根系全部拔起，一跳之下从盆里翻跃出来，准备悄咪咪的离去时，一股杀机瞬间从梁上散出。 

    　　金刚宗老祖融身的鱼骨，出现在了小苗面前，骨尖指着它的身躯。 

    　　小苗身体一颤，慢吞吞的重新爬回盆，将自己的根须怎么拔出就怎么重新放回，随后讨好般的继续摇晃。 

    　　鱼骨绕着它转了几圈，一闪之下回到了梁上。 

    　　“要是让这小玩意逃了，煞星回头必定迁怒于我。”金刚宗老祖心底冷笑，随后看向后屋。 

    　　因存在隐匿，他无法察觉具体，可凭着与许青之间冥冥中的联系，他隐隐感受后屋已没有了许青的气息。 

    　　事实也的确如此。 

    　　后屋内空无一人，进入镜子裂缝内的不是神识，而是许青和灵儿的本体。 

    　　这也是逆月殿神奇之处。 

    　　但此刻前往这神奇地方的路途，带给许青的感官不是很好。 

    　　他感觉自己进入到了一个充满挤压感的狭窄之地，四周闪耀光芒，化作了光壁，将他笼罩在内。 

    　　这光壁弧形，组成了一个圆，坚硬无比的同时也将许青的身躯牢牢的束缚，动弹不得，好似卡在了那里。 

    　　越是挣扎，这种束缚就越是强烈，仿佛不可前行，只能后退。 

    　　许青皱起眉头，他没想到进入裂缝后，居然会出现在这么一个鬼地方。 

    　　“难道这就是第三项考核？” 

    　　许青若有所思，他前段时间对镜子的研究，感受到考核一共三项，前两项他摸索出了具体，但对第三项没有任何认知。 

    　　于是沉吟后，许青尝试散开自己的神识，过程不轻松，来自八方的挤压，束缚的不仅仅是他的肉身，还有感知。 

    　　尤其是这四周的光壁具备威能，神识无法穿透，可好在前方还算顺畅，于是在他一点点的尝试中，神识向前蔓延。 

    　　终于，在持续不断地努力中，他渐渐感知到了自己所在之处。 

    　　“一条管道？” 

    　　许青一愣，借助神识他察觉自己所在的地方，是一条细长的管道。 

    　　至于尽头，超出了他神识的范围，无法探查，可隐约间传来的浩瀚波动，使得他能猜测出那里应该就是自己要去的逆月殿。 

    　　“有点意思，看来这的确是第三项考核了，若无法顺着这条管道之路走过去，就没有资格进入逆月殿。” 

    　　许青目中露出精芒，他一开始想要加入逆月殿，是因端木藏说过逆月殿的人世世代代研究诅咒，对于诅咒的了解极深。 

    　　所以许青打算前往，获得一些关于诅咒的信息，毕竟一个人的研究，终是不如一群人无数年的琢磨分析。 

    　　这对许青掌握诅咒有很大的作用，可以节省不少的时间。 

    　　而现在，他除了需要诅咒的信息外，对这逆月殿本身，也有了好奇。 

    　　“难怪大师兄也想加入。” 

    　　许青目光坚定，体内修为轰然爆发，肉身更是暴涨，借助这具神灵之体，向四周反向镇压。 

    　　轰轰之声回荡间，许青身体颤抖，四周的光壁太过坚硬，哪怕他用了全力，也还是没能撑开多少，身躯也只是膨胀到了半丈的高度。 

    　　已到极限。 

    　　而那种身躯以及灵魂被强烈挤压之感，让许青心中不由升起戾气，他猛地回缩身躯，使自身从半丈大瞬间回归正常。 

    　　四周的墙壁也飞速回缩，但这之间终究还是有些间隙。 

    　　借助墙壁回缩的间隙，许青右手抬起，体内修为运转，除了紫月外其他元婴全面爆发，向着前方猛地一拳轰去。 

    　　这一拳，汇聚了毒禁，鬼帝山，天道，光阴瓶以及金乌之能，还有他的命灯之威，形成风暴，向前轰鸣。 

    　　咔咔之声扩散，许青一冲而出，从所在之处向前踏去数丈，随着束缚感再次笼罩，许青咬牙，以相同之法，继续前行。 

    　　不知过去了多久，许青一路轰鸣，不断地强行轰开前路，虽举步艰难，可终究也是走出了百丈。 

    　　到了这里后，他已精疲力竭，感受了一下遥远的尽头，许青不得不叹了口气，选择离开，回归药铺，休息后继续进入镜子内。 

    　　之前开辟的地方，并没有随着许青的再次归来消失不见，他在百丈的位置狠狠咬牙，目中露出坚定，向前持续轰击。 

    　　就这样，日子一天天过去。 

    　　灵儿不需要每次都跟随，有她的印记在，许青一人前往也是可以，所以灵儿重新开张了药铺。 

    　　只不过时而她还是会回头看向后屋，关注许青哥哥的进展。 

    　　“这逆月殿好难啊，以许青哥哥的能力，这么久都没有进去。”灵儿心底感慨，而类似的唏嘘，也在许青心中多次升起。 

    　　半个月后，在越发强烈的轰鸣声中，将这条通往逆月殿的道路开辟出了快三千丈的许青，再次回归药铺，出现的一刻他气喘吁吁的盘膝坐下，目中有了血丝。 

    　　“只是轰开了三成，距离尽头还有七千多丈。” 

    　　“那些能进入逆月殿的人，每一个都必定是绝世强者，至少都是灵藏？” 

    　　许青心底升起敬畏，对这个组织越发期待，他觉得能顺利通过第三项考核轰开这条道路进入者，任何一个，都非寻常之辈。 

    　　“我也可以！” 

    　　许青神色果断，休息后再次踏入镜子，继续去轰。 

    　　周而复始的行为，也让许青获得了历练，他的肉身在这持续的挤压下，变的更为强悍，膨胀之后能撑起的大小，也从半丈到了一丈。 

    　　如此一来，他的速度也加快了很多，直至又过去了半个月，他成功的将这条道理轰到了八千丈的范围。 

    　　站在那里，他回头遥望来路，只觉得无比的艰辛，随后抬头感知两千丈外，心底对这逆月殿里的人，越发的敬畏。 

    　　“还有两千丈，希望那里就是逆月殿！” 

    　　远处，这条被许青强行轰开的道路尽头，连接之地的确是逆月殿。 

    　　逆月殿是一个单独的空间，其内浩瀚惊人，存在了一座无法形容大小的巨山。 

    　　有十万古老的庙宇，修建在这座巨山之上，彼此之间虽有距离，但远远看去依旧是密密麻麻。 

    　　其内每一座庙宇，都充满了沧桑之意，仿佛岁月长河在这里无始无终的流淌了不知多久。 

    　　那些庙宇有的闪耀光芒，有的一片漆黑，而那些具备光芒的庙宇，里面似乎摆放了雕像，散出华彩。 

    　　时而还有雕像从庙宇内走出，在这片天地内飞翔，前往其他庙宇。 

    　　他们往往全身都笼罩柔和之光，自身升起神圣之意，造型各异，远远看去，好似万千神魔。 

    　　而在这巨山的底部，那里的庙宇最多，一半黯淡，一半耀光。 

    　　其中有一座庙宇，处于众多闪耀华光的庙宇之间。 

    　　它原本平平无奇，可这一个月的时间里，却引起了四周其他庙宇内雕像的注意。 

    　　因为它太吵了。 

    　　此刻，在许青于通道内不断地强开时，巨大的轰鸣声从这寻常的庙宇内传开，扩散在了附近，声响持续。 

    　　“又来了！”四周的庙宇里，顿时就有三五个雕像迈步走出，怒视传来轰鸣的庙宇。 

    　　“该死，这家伙没完没了，这是在干什么！” 

    　　“一个月了，此人要进就快点进，不断地轰击接引之光，这到底是怎么想的？” 

    　　“神经病！” 

    　　“脑子一定有大问题！” 

    　　随着轰鸣的越发强烈，附近庙宇内走出更多的雕像，一个个都无奈的看了过去。 

    　　“从来没见过这样的，接引通道对于我等而言，不是迈步就能瞬息走过的吗，此人干嘛这么轰来轰去。” 

    　　“难道是要彰显自己的战力？” 

    　　“可这有什么好彰显的，逆月殿多年无主，器灵沉睡，只提供最基本的能力，且为保持持续运转，所以这接引之光是按照考核者的修为而定，正正好好让考核者可以无碍的被接引上来。” 

    　　“这家伙只要迈步就可走上来，为何一边走一边轰，一副好像无比艰难的样子！” 

    　　在这议论中，轰鸣声还在持续，且越发强烈。 

    　　这附近雕像一个个皱起眉头，但也无奈，庙宇没有被开启前他们是不可以进入的，于是只能一个个选择回归，不去听那恼人的轰鸣。 

    　　好在这一次没有持续太久，在这轰鸣又回荡了两个时辰后，安静下来。 

    　　许青累了。 

    　　他喘着粗气，看着还剩下的一千多丈距离，选择了回归。 

    　　出现在药铺后屋的一瞬，许青目中露出坚定。 

    　　“最多三四天，一定可以轰开！” 

    　　想到终于可以度过这第三项考核，许青心中很是感慨，他觉得太难了。 

    　　“进去后，要更为谨慎与警惕，里面的人……不好惹。” 

    　　许青神色凝重，闭目打坐休养生息之前，他神识散开扫了眼药铺外。 

    　　那里有一些排队的人。 

    　　随着药铺在土城内的口碑传扬，生意已经越来越好，尤其是从他这里买走解毒丹的那位中年修士所在的势力，因成功的化解了危机，所以对许青这边越发恭敬。 

    　　在他们的震慑下，很多小势力不敢招惹药铺，有他们庇护，丹药的买卖也无比顺畅，基本上每天都可以卖出上百白丹。 

    　　好在许青库存不少，偶尔也会出手炼制。 

    　　至于药草方面他除了自身多年来的积累，也有对外收购。 

    　　虽收来的没有太多，但那位中年修士陈凡卓偶尔会来，每一次都客客气气，很是恭敬，送来不少药草。 

    　　有时候许青不在，他送来药草后知晓不便打扰，于是向着灵儿抱拳，转身离去。 

    　　这般知晓分寸，让人很难升起恶感，如此刻门口处，这位陈凡卓的身影再次出现，他并未仗着身份与修为无视外面排队之人，而是于一旁等待。 

    　　直至空闲时间，他才走入药铺。 

    　　“陈大叔。”灵儿抬头，看到中年修士，笑着打了招呼。 

    　　“灵儿姑娘，大师还在炼丹吗？”陈凡卓客气的开口，拿出一个装满药草的口袋，放在柜台后目光扫向后屋。 

    　　灵儿刚要开口，似有所查，后屋的盖帘被掀起，许青走了出来。 

    　　“拜见大师。”陈凡卓神色一肃，抱拳拜见。 

    　　许青点头，目光在对方身上扫过，内心一动。 

    　　这陈凡卓上一次体内蕴含了毒，而按照他的解毒丹，如今应该是毒消散了才对，可如今所看，毒不但残存了一些，更有了新的毒。 

    　　许青若有所思，右手抬起取出一枚白丹，递了过去。 

    　　“你含在口中，反向运转修为一个小周天，让其缓缓融化。” 

    　　陈凡卓一怔，从许青的话语里他听出了不对劲，于是迟疑了一下，接过丹药放入口中，按照许青的要求运转修为。 

    　　片刻后，他口中的丹药彻底溶解，扩散全身之时，许青忽然开口。 

    　　“修为汇聚右手食指，取出一滴鲜血，落在此叶上。” 

    　　许青抬手取出一株黄色的药草，放在一旁后陈凡卓没有任何迟疑，立刻将自己食指刺破，一滴黑色的鲜血从伤口中溢出。 

    　　阵阵难闻的气息扩散，陈凡卓闻到后，神色大变，他本以为自己的毒已化解，但此刻这么去看，分明还在。 

    　　于是他不敢大意，连忙将这滴鲜血涂抹在了许青给出的黄色草药上。 

    　　此血与药草碰触的瞬间，药草发出滋滋之声，升起一股青烟，在半空蠕动起来，隐约还有传入灵魂的嘶吼回荡。 

    　　望着这一幕，陈凡卓双目收缩，挥手间摆出保护四周的姿态，似乎不想让这青烟内的诡异污染了药铺。 

    　　这动作虽有些假，但透出的态度很是端正。 

    　　许青扫了他一眼，取出一个透明的丹瓶，晃动了一下后打开，其内散出的气息对于那片青烟而言，似乎具备了强烈的吸引。 

    　　所以下一瞬，这团青烟就直奔许青手中的丹瓶而来，眨眼间融入其内后，许青将瓶塞按下，拿在手里观察。 

    　　只见丹瓶内的青烟，在这狭小的区域内不断地蠕动与凝聚，最终赫然化作了一条青色的蜈蚣。 

    　　样子很是狰狞，而仔细去看可以发现，组成这大蜈蚣的，赫然是无数的小蜈蚣。 

    　　“大师，这是……”陈凡卓触目惊心，想到自己的一滴血内，居然存在了如此诡异之物，他不寒而栗。 

    　　“这是蜈斛虫的魂，一种不是很常见的特殊药材，毒性寻常，更多是追踪与锁定，为施法者提供位置，但配合其他方法，可炼制成毒蛊。” 

    　　许青有些欣喜，他没想到在这里，居然能找到这种在柏大师药典内记录的珍惜之物，于是满意的开口。 

    　　“你被人盯上了，且看这蜈斛虫魂的躁动，盯上你的人，应该距离这里不远。” 

    　　许青话语间，小瓶内的青色蜈蚣突然暴躁起来，向着瓶子撞击。 

    　　小瓶剧烈摇晃，可却逃不出许青的手掌。 

    　　“嗯？盯上伱的人，正在靠近。” 

    　　许青平静开口。 

    　　陈凡卓面色变化，向着许青郑重一拜，接着转身走向大门。 

    　　他知道这药铺的大师，没有帮助自己化解危机的义务，能为自己解毒以及告知这些，已经是仁义了。 

    　　若自己不知好歹，强行将对方拉入私仇之中，这不符合自己行事的原则。 

    　　想到这里，他快步走到门口，推开药铺大门后正要迈出，许青的声音在他身后回荡。 

    　　“他来了。” 

    　　许青话语传出的瞬间，土城的天空在这一刻风起云涌，大团大团的雾气在天幕翻滚，隐约还有阵阵鬼哭狼嚎之声在内传出。 

    　　这声音无比渗人，此城居民在听到后，都心神震颤，飞速的关闭家门，即便是在外的，也立刻找个空闲的房屋钻去。 

    　　眨眼间，整个小城空空荡荡。 

    　　而苍穹的黑雾在这一刻，向着城池汇聚，最终在街头组成了一道身影。 

    　　随着清晰，这身影的样子也显露出来。 

    　　他是个老者，穿着宽大的长袍，元婴修为波动间一头白发飘摇，目中带着阴冷，嘴角更有讥讽。 

    　　而其衣袍边缘，此刻在这风中还存在了一些雾化。 

    　　这一切，就使得这老者看起来极为诡异。 

    　　“敢偷我的东西，你小子活腻歪了。” 

    　　这老者，正是那个招惹了许青的独眼修士本体，他之前与许青发生矛盾后，始终提心吊胆，满是惊慌。 

    　　为了躲避许青不得不藏起来，直至感觉风头过了，才小心翼翼的外出，却没想到自己曾经一个洞府，居然失窃。 

    　　他仔细探查痕迹，判断出窃贼的修为应该是金丹，怒火燃烧。 

    　　而他平日里有下毒的习惯，所以追寻踪迹，找了过来。 

    　　此刻借助毒引的感应，他在看向陈凡卓的第一眼，就立刻确定正是对方所为，目中不由露出阴冷，刚要走去。 

    　　但……此刻陈凡卓所在的位置，是许青的药铺大门口。 

    　　老者的余光，在扫过陈凡卓的同时，也本能的看了眼对方身后药铺内的景象。 

    　　于是他看到了里面有个丑丫头，还有一个面无表情的青年。 

    　　在看到这青年的瞬间，老者眼睛猛地收缩，脚步突然一顿，身体渐渐不受控制的颤抖，心神更是掀起滔天大浪。 

    　　“这这这……” 

    　　“是他！” 

    　　“他居然在这里！！” 

    　　老者呼吸急促，脑海在这一瞬好似百万天雷炸裂，不断地轰鸣起来，整个人不说魂飞魄散，但也好不到哪里去。 

    　　实在是他对许青的恐惧，已经是到了极致，当日许青爆发之下的可怕战力，让他这些日子每每想起都心有余悸。 

    　　尤其是在他的判断中，对方是个老怪物，修为必定不止这些，另外许青的敏锐，也是让这老者惊恐的原因。 

    　　再加上毒的无效，这一切，让他在这一刹那，生死危机无尽爆发。 

    　　最重要的，是他如今到来的，是本体！ 

    　　和他一样惊恐的，还有陈凡卓，他的确是前段时间带人耗费了不小的代价，偷了一个洞府。 

    　　那洞府看起来荒废了很久的样子，其内存在了不少有价值之物，在拿着那些物品后，他也胆战心惊，可观察了一段时间，发现并没有人来追查。 

    　　所以心底有所放松，而后则是察觉中毒，这才有了来药铺之事。 

    　　刚才听到许青告知被追踪与锁定，他已经感觉不妙。 

    　　如今亲眼看见正主，对方那元婴的波动，让他陷入极大的惊恐之中，甚至身体都失去了逃遁的能力，只能在那巨大的压力下站在那里，瑟瑟发抖，身体摇晃，勉强的开口。 

    　　“前辈息怒，晚辈知错……所有物品都还在……” 

    　　可他的话语没有任何作用，让他惊恐的老者，眼下一样无比的恐惧不敢动。 

    　　洞府失窃这点小事，老者已经完全不在意了。 

    　　眼下他所想的，是自己如何能活命。 

    　　这一幕远远看去，充满了诡异之感，陈凡卓惊恐的看着老者，老者恐惧的望着前方，二人都是脚步不敢抬。 

    　　场面一时之间，陷入了寂静。 

    　　而老者不说话，陈凡卓的惊恐就更强烈，许青不说话，老者的恐惧也如大海一般。 

    　　在这生死危机中，老者的脑子转动无比之快，急速的分析。 

    　　“这是一个药铺，那丑丫头就是香味的来源，衣着去看分明是小二，这是老怪物开的药铺！” 

    　　“那金丹小贼这么惊恐，说明他不是老怪物的人，大概率也不知道老怪物的修为。” 

    　　“一定是老怪物不想暴露，那么他为何要隐匿在此？” 

    　　“因为他有什么神秘的计划安排！” 

    　　“而我的出现以及表现，很可能间接的暴漏了这老怪物的修为，从而影响他的神秘安排，如此一来，他必迁怒于我。” 

    　　“若我转身逃了，一样也是这个结局！” 

    　　“打又打不过，逃又逃不掉……” 

    　　老者内心纠结到了极致，进退两难之际，他目中变的赤红。 

    　　在陈凡卓心神越发颤抖中，老者狠狠咬牙，抬脚向前一步走出，脸上的表情从之前的凝重瞬间变的狂喜，激动的高呼一声。 

    　　“恩公，您也在这里？” 

    　　陈凡卓一愣。 

    　　(本章完)

 第587章 主子，此人不是好鸟！ 

    　　第587章 主子，此人不是好鸟！ 

    　　金刚宗老祖顿时警惕，死死的盯着外面的老者。街头上，老者高呼一声。 

    　　“恩公！” 

    　　这个称呼里，饱含了丰富的情感。 

    　　而他的神色更是带着激动，整个人都颤抖起来，目中溢着泪，那表情看起来分明是整个人的情绪处于无比剧烈之中。 

    　　“我找您已经好久好久！” 

    　　“您当初的救命之恩，我始终铭记在心，只恨当日我沉浸在修行，苏醒后您老人家已经离去。” 

    　　“甚至就连诊费与丹药费用都没有向我收取一丝一毫！” 

    　　老者声音都在颤抖，压下心中的忐忑与惊恐，硬着头皮哆哆嗦嗦的上前几步，到了许青的药铺十多丈外。 

    　　“这件事让我内疚，所以我一直在找您，苍天有眼被我感动，终于让我在今天看见了您老人家。” 

    　　老者擦了擦眼角，在这药铺外，向着其内面无表情的许青，郑重的一拜！ 

    　　抬头时，老者望着许青，表情里带着哀求。 

    　　“这一次，请您老人家给我一个报答的机会，一定要收下我为恩公您准备的大礼。” 

    　　老者忍着心疼，飞速的取出自己的三个储物袋，双手托起。 

    　　陈凡卓望着这一切，心中升起茫然，他能感受到这个方才还气势汹汹的老者，此刻的诚意以及激动。 

    　　尤其是他注意到，对方只有三个储物袋，而如今为了报恩，居然全部送出。 

    　　这一幕，让他动容的同时，也感觉无比的怪异，于是本能的顺着老者目光看向自己身后药铺大师。 

    　　药铺内，许青手里把玩着透明丹瓶，冷冷的看了眼哆嗦的老者，心底回荡金刚宗老祖飞速传来的话语。 

    　　“主子，此人有诈，奸滑无比，一看就不是好鸟，一般话本里这样的角色，都是具备反骨之辈，和我不一样。” 

    　　没去理会金刚宗老祖，许青迈步走出药铺。 

    　　这老者的小聪明，许青看的清清楚楚，这些小伎俩对别人或许有效，但对他而言，没有任何用处。 

    　　当初被此人跑了，今日既然遇到，许青没打算放过，而金刚宗老祖也感受到了许青心中的杀意，在梁上蓄势，只等许青传令出手。 

    　　随着许青走来，巨大的压力笼罩在了老者的心头，他额头见汗，看到了许青目中的冰冷，心底翻腾。 

    　　眼看自己的方法无效，他焦急之时扫了眼一旁的陈凡卓，接着狠狠咬牙，忽然大声开口。 

    　　“恩公，您对我李有匪的恩大于天，今天请您一定收下我李有匪的谢礼！” 

    　　陈凡卓听到李有匪这个名字，觉得有些耳熟，脑海回忆。 

    　　眼看如此，老者心底更急，暗道这家伙难道不是本地人，怎么还没想起！ 

    　　于是再次大声开口。 

    　　“我李有匪在这苦生山脉两甲子岁月，一生苦难，于挣扎中活下来，最知晓感恩的重要，恩公，那天您走的时候我李有匪……” 

    　　老者说到这里，陈凡卓那边心神骤然波澜，他想起了这个名字，眼睛睁大，失声惊呼。 

    　　“您是苦生仙人李有匪李前辈！” 

    　　陈凡卓动容。 

    　　“二十三年前，以苦生山脉所有凡俗新生婴孩炼丹，臭名昭著的麟血宗，被人一夜之间灭宗，解救无数凡俗孩童，苦生山脉一直流传出手者就是苦生仙人李有匪！” 

    　　“还有四十多年前，奸淫掳掠肆虐欺凌众多土城的拜血宗，被人在三天的时间，毒杀大半，传说也是苦生仙人李有匪出手！” 

    　　“还有这一甲子岁月里，每逢天灾人祸，各个土城苦难的凡俗都会被人给予食物，据说也是李有匪所为！” 

    　　“最近的一次是数月前，暗中依附红月神殿想要获得神奴身份的外围散修频频死亡，有传言……” 

    　　陈凡卓呼吸急促，看着眼前这个老者，心中升起震动，他在苦生山脉这些年，听到了很多传说，其中就有关于这李有匪的。 

    　　传说此人亦正亦邪，既有侠气也有匪气，但总体去看，侠大于匪。 

    　　“前辈，关于洞府之事，是晚辈的错，一切物品，晚辈如数奉还，还请前辈原谅。” 

    　　陈凡卓深吸口气，向着老者深深一拜。 

    　　他看似激动，可能在苦生山脉活下来且还有小势力的人都非寻常，他自然看出这老者与大师之间，有些端倪。 

    　　可不管对方是真是假，他觉得这都是一次成功化解自己危机的机会。 

    　　而老者听到这里，心底终于松了口气，他的确是李有匪，不过平日里都是其牵引身在外行事，所以模样多变，自身隐匿。 

    　　如今也是没有办法，生死危机之际，他想要让老怪物知晓，自己……其实还有活下去的价值。 

    　　他明白对方要加入逆月殿，一般来说，能选择加入逆月殿的，都是心中有不甘之辈，他想告知许青，自己也是。 

    　　虽自己还没通过逆月殿的考核，还差一个祭献神奴，但自己这些年，是在用自身的办法，去进行一样的事情。 

    　　事实也的确如此。 

    　　想到这里，老者看向许青，目中露出哀求。 

    　　许青脚步一顿，目光落在这老者身上，没有说话。 

    　　而他的沉默，使得老者心神颤抖，无比压抑。 

    　　直至半晌，许青右手抬起一抓，顿时老者面前的三个储物袋飞来，拿住后许青转身，走向药铺。 

    　　随着许青的离去，笼罩在老者身上的压力顿时消散，那种劫后余生之感，让老者深吸口气，他望着许青的背影，低头郑重一拜，转身飞速离去。 

    　　但他没有察觉，其背后的影子里，此刻有一只眼睛微微开阖，又飞速隐匿。 

    　　许青暂时没杀这个李有匪，他准备留个影眼观察一下，对方若真的如陈凡卓所说，则放其一马也不是不可。 

    　　但若虚假，又或者存在恶意，那么无论此人做了多少事情，都没有任何活命的可能，影子会控制其身躯，让他自己吞噬自己，直至吃的干干净净。 

    　　此刻的天空，在李有匪离去后，虽也昏暗可却没有了雾气，望着这一切的陈凡卓，心底对许青的敬畏一样达到了极致。 

    　　他很庆幸自己之前的恭敬，此刻态度更甚，向着许青所在的药铺弯腰一拜，这才退后离开。 

    　　药铺内，灵儿眨了眨眼，望着许青手中的储物袋。 

    　　对于药铺开张后灵儿身上展现出的财迷性格，许青已经感受到了，于是笑了笑后神识融入储物袋，查看一番没有什么危险后，给了灵儿。 

    　　灵儿欢呼一声，接过连忙探查，如同开愿望盒一样，带着期待取出一样样物品，小脸洋溢开心幸福。 

    　　许青在旁看了一会，笑着回到了后屋，盘膝坐下取出镜子，融入进去，继续轰击。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　在这第四天的凌晨，逆月殿的接应之光末端，许青站在那里，心中升起激动与期待。 

    　　“用了一个多月，终于要将这第三项考核完成了！” 

    　　“太难了。” 

    　　许青心中感慨，右手抬起握拳，全力以赴向前猛地轰去，在咔咔声中，最后一丈之路，被他开辟出来。 

    　　打通的一瞬，强烈的光从他前方闪耀，将许青全身笼罩后，他向前一步走去，好似走过一层冰凉的水面，出现时已在了一处古老的庙宇内。 

    　　这庙宇不大，十丈见方，光线黯淡，没有任何香火存在，除了一个供台，别无他物。 

    　　而许青所在的位置，就是这供台之上。 

    　　只不过不是他原本的模样，而是成为了一尊雕像。 

    　　这雕像身穿长袍，容颜是个老者，神色不怒自威，下巴还有长须到胸，一副仙风道骨的模样，背后还有一个巨大的葫芦。 

    　　看起来隐隐有神圣之感流转。 

    　　许青查看自己雕像的模样后，感知散开，但很快发现神识无法穿透四周的墙壁，只能在这庙宇内蔓延，确定这里没有任何其他气息后，许青抬起手。 

    　　他的石雕之手，色泽很深，似曾经被刷了颜料，而在岁月的流逝下，已经斑驳，且上面还弥漫了一些裂缝，有深有浅。 

    　　许青放下手，目光扫过四周。 

    　　“这里就是逆月殿？” 

    　　许青沉吟，他不知自己为何变成了雕像，但能感觉到这雕像内蕴含了生机之力，可并不属于自己，更像是在进入这里后，被此地赐予的铠甲。 

    　　“也就是说，这里原本就有一个雕像？我进来后，出现在了雕像内？” 

    　　思索片刻，许青尝试移动。 

    　　随着供台的震颤，尘土散落中，许青控制自己这具雕像之身，慢慢的从供台上走下，一步步到了地面，他感觉到了身体的不灵活。 

    　　又活动了一番，直至将这小庙宇再次探索后，他对这层雕像铠甲熟悉了一些，同时也发现修为在这里没有意义，散不出来，雕像隔绝了一切。 

    　　在这里想要移动，就只能依靠控制雕像之身前行。 

    　　不过储物袋是可以打开的。 

    　　于是他抬起头看向庙宇的门，此门原本应是朱红色，如今在时光的侵袭里已起了一层碎裂的皮，颜色也褪去不少。 

    　　“门外，就是逆月殿了吧。” 

    　　许青目露期待，控制雕像之身向前走去。 

    　　几步之下到了门旁，他站在那里深吸口气，抬手向前用力一推。 

    　　可就在他的手碰触庙宇大门的瞬间，异变突起！ 

    　　与此同时，在苦生山脉外的青沙大漠边缘，青色的风沙里，有一道五彩斑斓的光，正从在天地间疾驰。 

    　　这道光速度不凡，时而会闪烁一下，瞬移到更远的地方，交替前行，越来越快。 

    　　大漠中的凶险，对它来说似乎不算什么，只要速度足够快，它就可以无视一切。 

    　　不过偶尔这道光会在半空一顿，似在寻找方位，而这个时候若去看它，就可以清晰的看到光内赫然就是吴剑巫子嗣里的那只鹦鹉。 

    　　鹦鹉每次停顿，鼻子都会耸动几下，头颅左右晃动探寻，此刻在距离苦生山脉很远的天空上，它眼睛一亮。 

    　　“还是爷爷我厉害，终于找到了！” 

    　　“此情此景，若是我爹在这里，必定诗兴大发吟诗一首，我作为我爹众多子嗣里最聪明的，此刻就代替我爹吟诗好了。” 

    　　“一鹉出世爹算屁，快叫爸爸爷来了。” 

    　　鹦鹉傲然开口，唯独心中遗憾身边没有人为自己这么有才情的诗词叫好。 

    　　—— 

    　　白天还有 

    　　(本章完)

 第588章 逆月神殿十万像 

    　　第588章 逆月神殿十万像庙宇内，许青的手碰触到了大门的刹那，他浑身一震。 

    　　曾经多次出现过的浩瀚意志，在这一刻从庙宇大门上，向着他的心神瞬间笼罩。 

    　　根本就不给他任何反应与退后的机会，这意志如大海一般，刹那间就充斥了许青的脑海，淹没了他的一切，随后化作了阵阵剧痛。 

    　　这剧痛从他全身每一寸血肉散出，从每一块骨头里爆发，如风暴一般横扫。 

    　　好似无数的利刃，在一片片切割他的血肉，更在他骨头上刮来刮去。 

    　　突如其来的剧变，让许青心神一震，而下一瞬，这痛苦有所改变，但不是减弱，而是更强。 

    　　化作了火焰，焚烧身体的一切部位。 

    　　紧接着焚烧消散，腐烂之意形成，不管是身躯还是灵魂，都在这一刹如沉入黄泉，这种剧痛哪怕许青以往经历过很多严重的伤势，但依旧让他浑身颤抖。 

    　　偏偏又无法昏迷。 

    　　而下一刻，腐烂之上，还出现了被撕咬的痛。 

    　　仿佛他正处于一个巨大的口中，被一截截咬断了身躯，于牙齿之中碾压成了肉泥。 

    　　而最恐怖的，是这一切的痛苦正不断地被放大，最终达到了极致后，成了难以形容的折磨。 

    　　仅仅是只是片刻，以许青的坚毅都忍不住发出闷声，身体剧烈颤抖，已然站不稳身躯。 

    　　直至十多息，这一切刹那逆转，所有的痛苦都顷刻中消散。 

    　　唯有汗水顺着雕像的缝隙渗透出来，一滴滴落在地面上，洇墨成一片片褐色的。 

    　　许青呼吸急促，充斥在脑海的浩瀚神念，回荡着余音话语，久久不散。 

    　　“这就是赤母诅咒爆发的一刻，你未来要承受的痛苦，也是所有此域众生，要承受的折磨。” 

    　　“这也是第三项考核，不需要你完成，只需要你深度体验一下诅咒之痛。” 

    　　“那么未来，伱想这样吗？” 

    　　“如果不，如果你要挣扎，如果你想反抗，推开这扇门，欢迎加入我们，加入逆月殿！” 

    　　神念消散。 

    　　一切，都是幻觉。 

    　　许青抬起头，他终于知道了第三项考核是什么。 

    　　“让所有加入者，提前感受诅咒爆发的痛，从而坚定逆月之心。” 

    　　许青喃喃，但很快他愣了一下。 

    　　“如果这是第三项考核，那我之前轰开通道的考验，是第几项？” 

    　　许青迟疑，神色有些古怪，回头看了眼供台，沉默了。 

    　　片刻后，许青目中露出精芒，不再去思索这些小事，抬手向着前方庙宇木门，用力一推。 

    　　嘎吱之声带着悠久与古老之意，回荡在许青耳边，庙宇之门，缓缓开启。 

    　　一个奇异的世界，映入许青的目中。 

    　　天空是久违的蓝色，阳光在苍穹之上洒落，而四周则是一片流动的光所形成的幕。 

    　　阵阵清香，涌入许青的鼻间，柔和的光，幌入他的双眼。 

    　　与祭月大域的昏暗比较，这里给许青的第一个感觉，如世外桃源。 

    　　许青身为外域到来者都有如此感受，可以想象那些生生世世都在这里的众生，在刚刚看到这一切时的震撼。 

    　　许青心中波澜，迈步走出庙宇，他的前方是一尊满是锈迹的青铜鼎，而庙宇所在之处，是一座山峰。 

    　　这片世界，唯一的山峰。 

    　　此山无限之大，修建了数不清的庙宇，有的漆黑，有的闪耀华光，但每一个庙宇，都透出古老的岁月之感。 

    　　“这里，应该就是逆月殿了。” 

    　　许青在山脚抬头遥望上方，一种自身渺小之意不由得在心中升腾。 

    　　他看见在这巨山之上，苍穹还漂浮着九座更大的庙宇。 

    　　它们高高在上，散发出浩瀚之威，其中有五座华光万丈，隐约可见其内神像祥瑞无边。 

    　　其余四座则黯淡无光，其内无神。 

    　　而九座庙宇之上，就是照耀这一切光芒的太阳，但仔细去看可以看到，在那太阳内，竟然还有一座庙宇。 

    　　只是大门紧闭。 

    　　明明是修建在太阳上，可许青在看到这庙宇的一刻，他本能的有种感觉，这个庙宇……是死的，其内没有神。 

    　　或者准确的说，其内没有驻入者！ 

    　　除此之外，许青还看到与自己类似的一尊尊神像，在这巨山的无数庙宇内进进出出，来来往往，偶尔也有彼此交流。 

    　　热闹的同时，也让许青有种恍惚之意，好似来到了神灵的国度。 

    　　甚至让他都产生了一个匪夷所思的念头，本能的回头看向自己身后的庙宇。 

    　　“就好像我所在的世界，只是这庙宇内……” 

    　　许青摇头，将这个念头挥去，他知道这不可能，于是控制自己的神像之躯升空，去更细致的观察逆月殿。 

    　　时间流逝，在许青的谨慎以及探查下，他对于这个逆月殿，终于有了些基本的认知。 

    　　这里庙宇黯淡的代表无人入住，没有开启，不可进去。 

    　　闪耀华光的说明其内有灵，哪怕主人没在，但只要不是主动限制，其他雕像便能自由进入。 

    　　几乎每一座庙宇内都漂浮着数量不同的光团，每一个光团内都蕴含了交易的信息。 

    　　“这逆月殿初步的作用，是交易？” 

    　　许青若有所思，走进一处处庙宇查看，确定了这一点。 

    　　而每一个庙宇外，都存在了青铜鼎，有的里面空空，有的却插着香，香火袅袅，给人兴盛之感。 

    　　许青对此有些疑惑，他不知这青铜鼎内的香是如何出现的。 

    　　直至他观察了很久，发现每一次有雕像进入别人的庙宇，完成了交易后那庙宇青铜鼎的香，在数量上有所变化。 

    　　有时候少了一根，有时候多了一根。 

    　　“感觉像是口碑……”许青沉吟，再去看这一座座庙宇，他觉得这些就好似一间间店铺。 

    　　许青思索中寻找一番，最终在一处庙宇光团内，感受到此庙主人需要交易一些毒丹，付出之物是一些珍惜的草药。 

    　　里面有几株，许青看到后心动，他觉得此人应该是个不俗的丹道大师，正查看时，这庙宇供台上的雕像突然一动，睁开双眼，看向许青，传出阴冷之声。 

    　　“看了半天，不换就请自便。” 

    　　许青沉吟，问了一句。 

    　　“不知道友需要哪一类的毒丹？” 

    　　雕像撇了许青一眼，淡淡开口。 

    　　“贫道修行百毒不侵体，任何毒丹都需要。” 

    　　许青想了想，取出一枚自己的毒丹，提醒了一句。 

    　　“我的毒丹药力有点奇异，道友用的时候可一点点尝试。” 

    　　说着，许青将毒丹放入光团内。 

    　　雕像心底冷笑，暗道老夫吃毒多年，以往也遇到这种提醒自己的，但大都寻常，此刻感应一番，觉得此丹尚可，于是完成了交易。 

    　　很快，光团内一株许青想要的药草，显露出来，落在许青手中，下一瞬他脑海出现了微弱的波动。 

    　　这波动内蕴含了简单的神念，他可以选择不满意，也可以选择满意。 

    　　许青选择满意后，庙宇外的青铜鼎内，多出了一支香。 

    　　“原来如此。” 

    　　许青有了兴趣，离开了这个庙宇，临走前他看向雕像，又叮嘱了一番。 

    　　“道友一定要谨慎，一开始可刮下点药粉尝试，最好不要一口吞下。” 

    　　“你自便吧。”雕像皱眉，有些不耐，冰冷开口。 

    　　许青眼看对方如此自信，暗道人外有人天外有天，可能是自己浅薄了，于是不再劝说，转身离去。 

    　　走在逆月殿的天地间，许青看着四周，他觉得这个逆月殿和自己曾经所想不大一样，另外随着他去的庙宇多了，对于此地的认知，也有了更多的了解。 

    　　这里交易的不仅仅是物品，还有情报，还有求助以及通缉……林林总总，五八门，什么都有。 

    　　关于一些研究诅咒的信息，同样具备。 

    　　而这其中有一样物品，引起了许青的注意，因为它太贵了。 

    　　那就是解难丹！ 

    　　对于解难丹，许青是从自己和大师兄被阴阳间宗通缉后才知晓，明白此丹的价值与作用，但还是被其价格震动。 

    　　此丹非灵石可买，且数量很少，任何一个要么拿天材地宝交易，要么就是需完成对方指定的任务。 

    　　天材地宝里，许青看到了红色天火晶，而交易需要的数量，是二十枚！ 

    　　许青有红色天火晶，他知晓此物的稀少，二十枚基本上可以让一个小族完成一次对红月的祭献了。 

    　　至于任务，也大都是与灵藏相关，比如斩杀指定的灵藏强者，以灵魂来换。 

    　　还有一些则是要求签订灵魂契约，为对方付出足够的贡献。 

    　　许青查看许久，在多个庙宇内购买了诅咒的信息后，最终回到了自己位于山脚下的小庙，路上他遇到了几个邻居。 

    　　那些附近庙宇的雕像，在看到许青时，一个个目光都带着奇异，尤其是紧邻的庙宇内，在许青归来时，走出一个浑身散出橙光的雕像。 

    　　这雕像看起来是个大汉，造型坦胸漏乳，身上还有一些石制的彩带，一副很威武的样子，对许青怒视，蕴含强烈的不满。 

    　　许青察觉了这一点，心底警惕，飞速回到庙内的供台上，闭目的一刻，他出现在了药铺后屋内。 

    　　察觉四周如常，许青目中露出精芒，回忆逆月殿的一幕幕，他觉得奇异，半晌，许青取出交易来的诅咒玉简，神识融入。 

    　　与此同时，逆月殿内，在许青离去后，那坦胸漏乳的大汉雕像，看着许青的庙宇，冷哼一声。 

    　　“还以为是个什么狠角色，连续一个多月不断轰鸣，弄的好像多么强悍的样子，扰的我不得安宁！” 

    　　同一时间，在这山脚下另一端的一座小庙宇内，大门嘎吱一声开启，一个手持宝瓶，面色漆黑，长着六个眼睛的干瘦雕像，从内走出。 

    　　这雕像的两个肩膀上，各自站着一只神鸟，看起来很是不凡，此刻走出后，雕像伸开双臂，神色带着得意，傲然开口。 

    　　“小阿青，不是大师兄故意迟到，实在是你大师兄我太优秀了，小事干到一半，居然获得了进入逆月殿的资格，唉，人太优秀了，没办法，就继续优秀下去吧。” 

    　　“而且这考核的难度，以小阿青的实际情况，他估计是进不来了，可惜啊，这里的风景就只能我独享了。” 

    　　“还有那只傻鸟，也不知道它有没有飞到苦生山脉，别中途嘎了……” 

    　　(本章完)

 第589章 我噶你有毒！ 

    　　第589章 我噶……你有毒！深夜，天地一片漆黑，唯有苦生山脉一处处土城内，会有零星的灯火在风中朦胧。 

    　　呜咽的风不断地吹动，偶尔还有一些沙土被掀起，卷在土城中。 

    　　虽能到来山脉的风沙不多，但落在门板上还是发出哗啦啦的声响，偶尔听到会有不安，可听得久了，也就习惯了。 

    　　至少对许青而言是这样，屋外呼啸的风，在这个小半年里已经成为了生活的一部分，此刻他神识从诅咒玉简上收回，目中露出异芒。 

    　　距离从逆月殿回来，已过去三天，这三天里许青始终在分析那些诅咒信息，如今终于全部琢磨完。 

    　　“逆月殿的人对诅咒的研究，竟到了这般入微的程度。” 

    　　许青喃喃，他觉得自己用毒丹以及灵石换取的那些诅咒信息，很是值得。 

    　　这些信息颇为全面，明显不是一代人完成，应该是多年传承下来，包含了对诅咒五八门的测试以及大量的猜想。 

    　　“有人通过多次的实验，确定这诅咒具备生命……” 

    　　“还有人在调研了上百个种族后发现，各个族的诅咒，存在了细微差别，似乎有些族群从出生开始，诅咒就很少，只不过随着时间的流逝，会慢慢增加。” 

    　　“还有逆月殿的人专门研究诅咒爆发的变化，整理出了一百三十七种不同的反应，似乎不同族群在诅咒爆发的一刻，细节之处都不一样。” 

    　　“这诅咒，可以根据不同族群，形成专门针对此族群的折磨，比如定阳族天生在肉身痛觉上缺失，那么诅咒在他们一族的爆发，就是灵魂。” 

    　　“还有一个原理也被逆月殿研究出来，那就是……不同族群的诅咒是可以混合的。” 

    　　“祭月大域的众生，他们体内的诅咒并非一成不变，不同族体内的诅咒，可以通过口服以及血脉的方式，相互叠加与影响。” 

    　　许青目露奇芒，这种方式，为他打开了很多的思路，在这之前他没有想过诅咒居然还可以这么被利用。 

    　　比如，有人将在发作后主要针对灵魂的诅咒，混入给了不畏惧灵魂受损的族群，然后这个族群的诅咒就被混合，从而在爆发的一刻，减少了折磨。 

    　　“不同族群的诅咒不同，也因此出现了相互的交替交融……这就是解难丹的原理。” 

    　　许青低头，从面前众多记录诅咒信息的玉简里拿出一枚，此简描述的就是这个方法，而许青也终于明白为何解难丹价格如此之高，且数量稀少。 

    　　“任何一枚解难丹，都需综合多个族群的特点，从而达到全方位的抵消，让吞下之人爆发的诅咒得到缓解。” 

    　　“另外更高层次的话，就需要由丹师为其量身定制，根据使用者的族群特性，去进行调配。” 

    　　“也就是说解难丹，其实就是一个混合了多个族群诅咒之力的诅咒之丹，不过细微之处，需大量的调配以及琢磨，使这些诅咒混合后不是被加大了威力，而是相互抵消。” 

    　　“以诅咒对抗诅咒，以相生化作相克。” 

    　　许青感慨，他明白自己所获得的这些信息，只是逆月殿对诅咒研究所得之中的冰山一角，但哪怕他仅仅获得了一角，也能深刻的感受到逆月殿修士的智慧。 

    　　“这么研究下去，或许未来真的有一天，他们可以创造出完美抵消诅咒爆发之丹，这样也就有了逃离此域的可能。” 

    　　“前提是……赤母没有改变诅咒的方式，而知识的传承也没有因赤母到来的毁灭而失传。” 

    　　许青深吸口气，在研究了这些信息后，他已经意识到解难丹，将是自己对诅咒的突破口。 

    　　“我有与红月同源之力，某种程度我自己也可借此释放诅咒，理论上我的赐福，既是加深了诅咒，也是对其的一种消耗。” 

    　　“而之前的方向，是我走错了，我想要一次性解决诅咒，但碍于我紫月层次不够，所以难度太大。” 

    　　“那么若是将诅咒削弱……” 

    　　许青沉吟片刻，目中露出果断。 

    　　“我需要一枚解难丹，去验证我的猜测。” 

    　　带着这样的想法，许青取出镜子，再次进入到了逆月殿内。 

    　　下一瞬，逆月殿所在山脉的山脚处，一座小庙供台上的雕像双眼瞬间开阖。 

    　　没有轻举妄动，许青站在供台上先是感受了一下四周，确定无碍，他控制雕像之身，向前一步走下。 

    　　落地后他再次活动了一番身躯，又查看这雕像是否存在变化。 

    　　依旧还是弥漫裂缝，样子也与曾经一样，是一个穿着长袍的老者，背后还有个葫芦。 

    　　一切如常。 

    　　许青这才推开庙宇大门，走了出去。 

    　　遥望这里的蓝天与明媚的光芒，还有那来来往往的雕像，他没有迟疑，加入其中。 

    　　这一次他目标很明确，寻找一个自己能交换的解难丹，途中他路过三天前交易毒丹的庙宇，本能的看了一眼。 

    　　那庙宇虽有华光，但似乎主人没来。 

    　　许青没太在意，飞速离开，一一寻找，只是这里的庙宇太多，一时之间根本就很难全部查看，就算是遇到有卖解难丹的，所需的要求许青也无法满足。 

    　　至于当初那个二十枚红色天火晶兑换的庙宇，许青去了后发现对方不知出了什么情况，关闭了交易，不允许外人进入。 

    　　许青有些遗憾，寻找许久，只能在其他庙宇兑换一些诅咒信息，随后离去。 

    　　时间流逝，很快十天过去。 

    　　这十天里，许青在消化信息，研究凶兽诅咒之余，几乎每天都拿出一半的时间沉浸在逆月殿中，不断寻找可被自己交易的解难丹。 

    　　期间他多次关注那个需求天火晶的庙宇，那里始终关闭。 

    　　一样没出现的，还有与许青交易毒丹要修炼百毒不侵体的大师，只不过这大师的庙宇并非关闭，可以进去，但雕像始终无灵。 

    　　许青有那么几次进入，发现这庙宇内漂浮的光团，其内的交易信息已经很久没有更换，甚至有的光团内的药草，都已经空了。 

    　　仿佛，与许青交易完成后，这大师就再没来逆月殿…… 

    　　“不会吃了毒丹出问题了吧？”许青心底有些诧异，更有一些忐忑，对方与他无冤无仇…… 

    　　可许青明明提醒对方了。 

    　　“应该是我想多了，毕竟能修行百毒不侵体的人，都是强者。”许青沉吟，觉得可能自己多虑了，说不定那个大师是因其他事情没有出现。 

    　　带着这样的想法，许青离开。 

    　　之后的数日，对方依旧没有出现…… 

    　　直至这一天，许青继续寻找解难丹，于一个个闪耀华光的庙宇进进出出时，整个逆月殿忽然震动起来。 

    　　耀眼刺目的光从天空爆发，更有一股恐怖的波动随之而起，笼罩整个逆月殿山。 

    　　许青有所感受，走出庙宇抬头。 

    　　不仅是他这样，此刻很多庙宇内的雕像，大都走出，看向天空。 

    　　只见苍穹上，在那太阳之下的九座古老庙宇，其中一个庙门突然打开，无尽的光芒从内散出中，一道巨大的身影，于庙内显露。 

    　　它的出现，整个逆月殿摇晃，祥瑞于天幕幻化，华光万丈扩散。 

    　　“拜见副殿主！” 

    　　一道道带着尊敬之意的声音，瞬间从一个个雕像口中传出，汇聚在一起后，化作了巨大的音浪，传遍八方。 

    　　许青也在其中，心底翻腾，这还是他第一次看见逆月殿的高层，虽有雕像之身阻隔，感受不到具体的修为，但能引起逆月殿这般变化，可想而知这位副殿主的修为，必定非凡。 

    　　与此同时，随着庙宇大门的开启，随着雕像的走出，在那无尽的光芒闪耀下，低沉的声音如同天雷一般，回荡四方。 

    　　“通告我逆月之修三件事情。” 

    　　“一，整个祭月大域已然风起，各地不甘命运之修频频出现，星星之火，即将燎原！” 

    　　“二，在我等这半年的出手下，成功捣毁五处红月分殿，斩杀神使十一位，神仆数十，神奴数百！” 

    　　“三，根据确切消息，主宰世子与明梅公主伤势恢复，一切无碍，我等正努力与祂们联系，一旦联络成功，我逆月殿将迎来辉煌！” 

    　　“诸位，红月并非永恒！” 

    　　雕像声音回荡，阵阵激荡的情绪于大量雕像心中升腾，甚至不少关闭的庙宇也都打开，主人归来。 

    　　最终所有雕像都自发的向着天空一拜，口中回应一样的言语。 

    　　“希望亘古长存！” 

    　　声音之大，震耳欲聋，响彻云霄。 

    　　希望的种子，被再次种下。 

    　　许青身在其中，遥望苍穹庙宇内的巨大雕像，感受极为强烈，而那雕像在宣布了这些事情后，并未多言，重新回归，庙宇之门关闭。 

    　　虽他离去，但传出的信息在这里将以最快的速度，扩散整个祭月大域。 

    　　许青若有所思，看着四周一尊尊激动的雕像，正要离开，可目光一扫发现自己关注许久的那个需要天火晶的庙宇，一样也开启了。 

    　　他立刻飞去，踏入庙宇后感受其内的光团，找到了解难丹的兑换，没有任何迟疑，许青取出二十枚红色天火晶，完成了交易。 

    　　拿到解难丹的一刻，许青心底踏实，转身离开。 

    　　此刻的逆月殿随着副殿主的通告，所有能到来的雕像，都选择了回归，变的极为热闹。 

    　　放眼看去，好似诸天神魔，在八方飞舞。 

    　　只是那个与许青交易了毒丹的庙宇，依旧如常…… 

    　　许青不知该说些什么，默默的看了一眼，飞速回到自己的庙宇，选择了回归。 

    　　与此同时，在青沙大漠内，一道五彩斑斓的光正在急速前行，它的后方青色风沙，此刻隐隐透出了白色。 

    　　似乎，青风正在向着白风转变！ 

    　　其内的鹦鹉，此刻神色带着惊恐，一边飞，一边咒骂起来。 

    　　“什么鬼东西，老子不就是偷懒飞的慢了点，又在个流沙坑里拉了泡屎吗，怎么风都变白了！” 

    　　在鹦鹉惊恐的逃遁，多次的瞬移，试图逃过逐渐变白的风沙时，苦生山脉土城内，许青的身影在后屋显露。 

    　　他盘膝坐下目中露出期待，抬手取出了交易来的解难丹，凝神观察。 

    　　这解难丹颜色斑斓，混合了多种色彩，看起来很是怪异，不过其内散出的诅咒气息很是明显。 

    　　许青没有轻举妄动，这解难丹太过珍贵，他已没有余力换取第二枚，只能通过这唯一的一枚，尽可能的将其研究彻底。 

    　　于是他先是望，仔仔细细的观察此丹的外层，接着放在面前一次次的闻，目中露出沉思，心底飞速分析。 

    　　“没有任何草药成丹之感。” 

    　　“但的确是蕴含了诅咒且不是一种，而是很多缕……至于重点是其内的材质。” 

    　　“这是一种可以将诅咒之力吸附之物。” 

    　　许青继续分析。 

    　　“每一缕诅咒的量都不同，应该是存在了一个以不同族群诅咒之力为草木，进而所化的配方。” 

    　　“有意思，这些诅咒明明都是同源，可却存在了不同的爆发变化。” 

    　　“可这毕竟也是诅咒，虽吞下后可缓解痛苦，但实际上诅咒没有减少，反而更多。” 

    　　“尤其是随着诅咒量的提升，会引起很多的连锁反应，比如生机的消耗以及修为的跌落……这就是解难丹的副作用了。” 

    　　“饮鸩止渴……” 

    　　许青心底感慨，随后左手抬起，体内紫月之力汇聚，形成了一条条紫色的丝线。 

    　　差不多数百道的样子，在他面前飘舞后，随着许青心念一动，这些紫色丝线直奔解难丹。 

    　　飞速破开，融入其内，每一条丝线，都去接触解难丹中的不同诅咒，开始模仿。 

    　　这对别人来说是不可能做到的事情，但许青的紫月与红月同源，那么红月可以形成的变化，他一样也可以。 

    　　只不过之前没有参照物，也缺少足够的实验，但如今这一切答案，解难丹中都包含，对许青来说，这就是一个没有上锁的门。 

    　　时间一点点过去，许青的神色越发凝重，他散出的紫色丝线在这不断地模拟中一一调整，根据不同的诅咒而改变。 

    　　整个过程他无比的谨慎小心，控制数百丝线的波动，尽最大可能不去将丹药内的诅咒引爆。 

    　　直至三个时辰后，在如此全神贯注的控制下，终究还是出现了一些纰漏。 

    　　瞬息间这珍贵无比的解难丹震颤起来，下一刻所有诅咒翻腾，轰然崩溃，化作黑灰顺着许青的指缝落在了地上。 

    　　许青没有遗憾，他目中露出异芒，三个时辰的时间，他已经将这解难丹内蕴含的三百多种不同族群诅咒之力，全部模拟完成。 

    　　此刻低头看向地面的黑灰，许青轻咦一声，捏起一撮放在面前，越看越是熟悉。 

    　　“这是……” 

    　　许青目光一闪，取出一个口袋，将里面装着的黑灰倒出，对比之后他发现双方一模一样。 

    　　许青的黑灰，是他之前研究那些凶兽体内诅咒，在它们的诅咒完全爆发后身躯所化，当时他没感受到这黑灰有什么用处，但也将其收起。 

    　　此刻去看，这就是吸附诅咒的材料。 

    　　“也就是说每一枚解难丹，其实都是以诅咒爆发死亡生命的骸骨作为基础材料。” 

    　　许青沉吟，半晌后他抓起一团黑灰，体内紫月之力散开，化作数百到丝线，飞速的融入其内，按照他之前的研究，快速模拟出一缕缕不同的诅咒，依附在黑灰上。 

    　　在这过程中，那团黑灰开始缩小，其上的颜色逐渐的改变，直至化作了斑斓时，大小也改变。 

    　　许青一捏，一个不规则的丹药，出现在了他的掌心。 

    　　外表看起来与解难丹相差无几，气息也一模一样，但本质不同。 

    　　因为所有的诅咒，其实都是许青的紫月之力所化。 

    　　“如果把红月诅咒比喻成敌军，那么我紫色之力如今的状态，就是换了件敌军的衣服以及改变了外貌，如此一来敌军就难以发现端倪，从而使我成功混入对方之中。” 

    　　“以这种方法，在敌军内部瞬间爆发，就可让其来不及吞噬，就直接将诅咒抵消一些。” 

    　　许青脑海思绪清晰，取出一只实验用的凶兽，那是一个蝎子，出现后身体颤抖，尾巴不敢抬起。 

    　　许青看了一眼，将手里的丹药放在它的嘴边。 

    　　“吃。” 

    　　许青平静开口。 

    　　蝎子不敢拒绝，只能乖乖吞下，随后身体越发哆嗦，也就是十多息的时间，它就轰的一声崩溃，化作黑灰。 

    　　“没有伪装成功。” 

    　　许青皱起眉头，回忆之前自己炼制的过程后，他再次取出黑灰，细微调整后继续炼制。 

    　　时间一天天过去，许青的尝试不断进行，每一次失败，他都会进行微调，终于在这第十天的黄昏，他的丹药成功的伪装。 

    　　那吃下丹药的凶兽，没有崩溃，甚至体内的诅咒都平稳下来。 

    　　许青心中升起波澜，看着手中制作的解难丹，这是他半年来一点点研究的成果。 

    　　虽因方向的缘故，还是与解难丹存在了一些差距，可效果相差不远。 

    　　“解难丹的方向，是缓解诅咒的痛苦，我的方向……是彻底化解诅咒，缓解痛苦只是附带。” 

    　　“哪怕现在还做不到，可这个方法，应该是没错的。” 

    　　“另外我的紫月之力，也需提升……还有更多的关于诅咒的信息，也要搜集，如此才可逐渐完善。” 

    　　许青神情期待，挥手间正要多炼制一些解难丹，可下一瞬他蓦然抬头，目中露出凌厉之芒，看向外界。 

    　　身体一晃之下，直接就从后屋消失，出现时已在药铺柜台旁。 

    　　灵儿正在开心的记账，察觉许青这般出现，她立刻身体化作白色，钻入许青衣袖内。 

    　　金刚宗老祖也是刹那间露出凌厉之意，锁定了一个方位时，许青神情略缓，看向窗外。 

    　　一道五彩斑斓之芒，在那里凭空出现，随后一个闪烁就进入到了药铺内，出现在了已长一尺多高的小苗旁边。 

    　　小苗的摇晃一顿，一动也不敢动，而那道五彩之光化作一只鹦鹉，傲然之声从其口中传出。 

    　　“一鹉出世爹算屁，快叫爸爸爷来了！” 

    　　说完，鹦鹉看向许青，趾高气昂。 

    　　“喂，那个谁谁谁，陈某牛让老子来喊你，去点个什么玩意火儿。” 

    　　“点什么火？”许青认识这鹦鹉，听到它话语，他皱起眉头，没太听懂。 

    　　“老子特么怎么知道点什么火儿，某某牛就是让老子来喊你去点火，点火点火快去点火！” 

    　　鹦鹉傲然开口，随后转头一口咬在小苗上，吧唧吧唧的吃了起来。 

    　　小苗颤抖，不敢躲。 

    　　灵儿连忙从许青衣领口钻出，怒视鹦鹉。 

    　　“你住口！” 

    　　鹦鹉斜眼扫了眼灵儿，又看了看许青，接着抬起头，身体摆出招牌的一根棍，以鼻孔对人，继续傲然。 

    　　“我就不！” 

    　　金刚宗老祖瞬间过去，可在靠近的刹那，鹦鹉骤然消失，瞬移到了小苗的另一侧，又咬了一口。 

    　　“我偏不！” 

    　　这种速度，让金刚宗老祖也都心惊，正要继续追去时，鹦鹉不断地闪烁，绕着小苗瞬移，一口接着一口。 

    　　“我不我不我不不不！” 

    　　鹦鹉正得意时，忽然身体一颤，小眼睛睁大，咳出一口鲜血。 

    　　“我……嘎……” 

    　　“伱有毒！！” 

    　　它怒视小苗，小苗颤抖，而鹦鹉此刻再次咳血，身体都开始腐烂，它也察觉到了不是小苗有毒，而是自己四周存在了毒，于是刚要开口，但却一头栽了下来，摔在了地上后，惊恐的看向许青。 

    　　与此同时，小苗飞速拔起根系，猛地跳了下来，在鹦鹉身上疯狂踩踏报仇。 

    　　鹦鹉哀嚎，想要逃遁但却做不到了，只能在地面上不断地翻滚，直至金刚宗老祖出现，鹦鹉不敢动了，目中无比恐惧。 

    　　小苗也不敢继续，慢吞吞的爬回去，继续把自己种下。 

    　　许青面无表情，坐在了一旁，低头看着在地面挣扎的鹦鹉。 

    　　“现在，可以好好说话了吗？” 

    　　鹦鹉急速点头，它终于知道自己爹平日里为何怕眼前这个人了，这人不讲道理，自己人也下毒。 

    　　“许师伯，那个您先给我解个毒好吗……”说完，鹦鹉再次咳血，奄奄一息，身体都要烂了。 

    　　许青抬手一挥，鹦鹉身上的毒消散了大半，它顿时抖擞起来，可许青目光扫过后，它身体一颤，连忙变的乖巧。 

    　　“许师伯我错了，二牛师伯真的让我来喊你去点火，我也不知道点什么，好像是和太阳有关。” 

    　　许青若有所思，看了看这鹦鹉，对方之前的速度，让他也有点意外，于是问了一句。 

    　　“你都有什么能力？” 

    　　“我会瞬移，我是我爹的子嗣里速度最快的，而且我的瞬移之力无论多么恶劣的环境又或者封印之地，都没影响，之前我爹遇到危险，都是我带他传送走的，总之老子……呃，小的都能移。” 

    　　鹦鹉说完，小心翼翼的看向许青。 

    　　许青点了点头，正要开口，可下一瞬他心有所感，走向窗旁。 

    　　风，从天边向着土城内吹来，屋舍动荡，木门摇晃，也吹在了许青的脸上，掀起他的发丝。 

    　　远方天地，风暴连接苍穹，大团团的风沙如同雾海，不断地翻滚，不断地蔓延，一道道闪电在内闪耀，一声声轰鸣回到八方。 

    　　好似有神灵在内，驱赶风沙前行，所过之处，天地色变，风云卷动。 

    　　那是沙尘暴。 

    　　而其颜色正在从青色急速的改变，直至彻底化作了白色。 

    　　呜咽之声在这一刻无比强烈的回旋，好似苍穹起了悲，大地在哀嚎，要埋葬众生，以万物陪葬。 

    　　更有恐怖的威压，随着白色沙尘暴的出现，降临整个大漠。 

    　　白色风沙，到来了。 

    　　它席卷大地，覆盖苍穹，波及了苦生山脉，使得外界的一切在这一刻，都是朦胧的白色，透着浓浓的不详。 

    　　许青目光凝重，低头看了眼自己的脚下，影子在外狩猎，并未归来…… 

    　　(本章完)

 第590章 风沙内的恐怖身影 

    　　第590章 风沙内的恐怖身影“青风改色……” 

    　　许青心底喃喃，目光深邃，窗外白色的大风，让他心底升起一些不安之意。 

    　　天地之间的任何变化，要么与规则法则相关，要么就是超出想象的力量在干扰，如天火海的爆发，如此刻这青沙大漠的风。 

    　　“这两者之间，是否存在了什么关联？” 

    　　许青对于祭月大域的了解终究太少，而这世间无法解释的事情又太多，此刻沉默中许青抬手手，伸向窗外，将一粒风中的白沙接住，拿到了面前。 

    　　这沙子通体纯白，好似具备了生命，在许青的手中挣扎，发现无法挣脱后它居然向许青血肉钻去。 

    　　许青右手金光一闪，阻止沙子的钻入，仔细的观察起来。 

    　　半晌后，许青看出了一些端倪，这白色沙砾……更像是一种虫卵。 

    　　“难道青风改色，是因一个未知的存在，将自己的卵散开，使其席卷了整个大漠，吸取养分？” 

    　　许青目露思索，可这只是他的判断，没有佐证。 

    　　至于沙砾是否为虫卵，也只是许青的感官，没有证据，毕竟天地间奇异之物众多，所以很多时候感官并不能全信。 

    　　灵儿也在此刻露出头，看向外界，目中露出敬畏，她同样感受到了白色风沙内蕴含的不祥之意。 

    　　眼看许青这个神情，鹦鹉有些心虚，眨了眨眼，没将自己拉屎的事情告知。 

    　　半晌，许青收回看向沙砾的目光，落在了鹦鹉那里。 

    　　鹦鹉身体一震，赶紧站直。 

    　　“你能带人一起挪移？” 

    　　许青平静开口。 

    　　“我能！”鹦鹉大声开口，可心底却暗道我能是能，但要看老子的心情。 

    　　“队长在什么方位？”许青继续问道。 

    　　“在此域西部，靠近祀阴长河的岸边。”鹦鹉飞速回应。 

    　　许青不再问询，虽不太了解队长让鹦鹉喊自己过去到底准备怎么点火，但既然和太阳相关，应该是需要自己的金乌之力。 

    　　“去一趟可以，不过影子还没有回来。” 

    　　因许青对诅咒的研究，所以影子经常外出为他狩猎，有时候一两天就会回来，有时候需要五六天。 

    　　许青抬头，望着远处天地之间的朦胧白色，心底呼唤影子，但却没有任何回应，这片风沙隔绝了一切。 

    　　许青只能凭着冥冥中的联系，遥遥的感应到影子在一个很远的地方，且没有怎么移动。 

    　　而鹦鹉都可以在起风前归来，按照道理来说，影子不可能傻到看见白风无动于衷。 

    　　“许青哥哥，小影那里……”灵儿看向许青，心中有些担心。 

    　　“应该是出了点问题，我们去看看就是。” 

    　　许青平静开口，回头看了眼这个小药铺，将物品整理一番，推开了药铺的门，走出时他还将大门锁上，想了想后又找了个牌子，写好了闭店数月之辞挂上。 

    　　这才离开。 

    　　鹦鹉和金刚宗老祖已然飞出，一个伴随左右，一个小心翼翼的落在了许青的肩膀上。 

    　　没去理会他们，许青走在土城内。 

    　　街头行人少见，依稀有一些身影正在向天地跪拜，口中传出呢喃。 

    　　而四周白色的风沙从天边扫来，在土城的一处处居所上呼啸而过，家家户户，房门大都紧闭。 

    　　其内的居民以及四周小势力的修士，不是万不得已，不会在白色的风沙到来时外出。 

    　　唯有那些畸形者，才会在这个时候走在风中，向着白色的天地连连叩拜。 

    　　“白母苏醒，安享炎江。” 

    　　“神子降世，救苦八荒。” 

    　　“众身荧惑，埋心不茫。” 

    　　“我愿成土，润养天方。” 

    　　呢喃之声，从那些对白风跪拜的畸形者口中传出，带着执着，带着虔诚，更是在这叩拜里，他们解开了宽大遮身的衣袍，露出了极为夸张丑陋的身躯。 

    　　他们的身体触目惊心，仿佛曾经出现过无序的生长，垂着大量的肉条，有一些甚至在肚子上还长出了肢体以及面孔。 

    　　而那些肉条此刻都自行抬起，向着四方摇曳。 

    　　这一幕，看的鹦鹉吸了口气，眼睛睁大。 

    　　许青目光扫过，神色如常，他之前来到这里时就已经察觉，如今没有太多意外，从这些叩拜呢喃的畸形者身边走过。 

    　　一步步，走出了土城，走到了边缘的山崖。 

    　　在这里看去，天地之间白蒙蒙一片，呜咽的风肆虐回旋，整个世界仿佛成为了白色的海洋，无数的沙砾在内随风而动，吹在许青的身上，落在了衣服中，向他的血肉钻去。 

    　　可下一瞬，在许青身体金光一闪，这些沙砾全部跌落下来。 

    　　感受了一下影子的方向，许青紧了紧衣领，向前一晃，整个人化作一道长虹离开了苦生山脉，踏入到了大漠之中。 

    　　衣袍飞舞，风沙将其淹没。 

    　　沙漠内，许青向前疾驰，而在这风沙里，沙砾的数量无尽，从八方向他笼罩，隐约间还有阵阵贪婪之感，从万物上滋生出来。 

    　　更有生机之力，在这天地弥漫，使身处此地的众生，身体在这侵袭下出现无法控制的生长。 

    　　而那些沙砾，又无时无刻想要钻入，想要寄生在血肉内。 

    　　“白色的风，带着催化之力。” 

    　　“沙砾若真是虫卵，倒也可以解释催化的作用，这是将一切活物催化，来成为虫卵寄生滋养之物。” 

    　　“绝大多数被催化者，最终都会被吸干而亡。” 

    　　“唯有不多的一些，才可以在找到山峰躲避后逃出，于是就有了苦生山脉各个土城内的那些畸形者。” 

    　　“不过，他们的身体不可逆，与寄生在体内的虫卵共存，那些肉条，应该就是虫卵形成。” 

    　　走在风沙里，许青默默感应，心底明悟的同时，他也将自己的毒禁之力散出，蔓延在了身体外，形成了这片白色风沙里唯一的黑色。 

    　　所有的沙砾，在碰触这片黑雾的一刻，都会传出滋滋之声，随后被渲染，如同死亡一般落在地面。 

    　　可沙砾太多，许青明白哪怕自己有一些办法对抗，但也不能在这白色大漠上停留太久，于是速度更快。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，三个时辰过去。 

    　　白色的大漠，看不见太多的修士的身影，似乎此刻唯有许青一人，在这沙漠中前行。 

    　　而地面也与许青曾经所看不一样了。 

    　　曾经的青沙大漠植被很少，可如今在这白色的沙尘暴内，大地长出了白色的草，那些草飞速的生长，一开始还是手指长短，很快就到了半人多高。 

    　　无边无际的白草，在这风中摇晃，而这风暴与草原共存的一幕，许青在其他地方没有见到过。 

    　　直至那些白色的草开出了白色如一样的朵，好似蒲公英，被风吹起，一片片如白色的羽毛，在天地飘摇而过。 

    　　风的颜色，因此更白了一些。 

    　　沙砾内的贪婪之意，越发强烈，漫天白风、白沙、白毛，一同强烈的还有这大漠内的催化，在这风中许青可以感受到自己体内的每一寸血肉，都如变异一般，出现自行蠕动的迹象。 

    　　似乎要分离出身体，要不断地增长，直至崩溃。 

    　　这种来自八方的恶意，让许青皱起眉头，他脚步停顿了一下，体内的毒禁之力轰然散开，向外扩散。 

    　　一丈、三丈……眨眼间，许青就将自身的毒，扩到了十丈，形成了黑色的风暴，随后按照心底的感应，继续疾驰。 

    　　他已经感应到了影子所在的方位，而彼此距离的拉近，使得他们之间的感应加大，影子那边显然也察觉到了许青，于是断断续续的散来委屈以及求救之意。 

    　　许青目中一冷，他之前的判断没错，影子的确是出事了，于是身体一晃，加速而去。 

    　　此刻的影子，在距离许青有些范围的白色的风沙里，正在痛苦的哀嚎。 

    　　它的声音正常情况下，众生是听不到的，可如今则不然。 

    　　它被限制在了地面上！ 

    　　一把染着金血的青铜匕首，将其死死的钉在白色的草地上，任由它如何挣扎也都于事无补，无法挣脱丝毫。 

    　　而每一次的挣扎，匕首都会散出金光，形成一股坠落之力，将其不断地镇压，更是在每一次的镇压下，影子都会被一而再的重创。 

    　　它所化的黑幕更是沾满了密密麻麻的蒲公英，它们融在其中，根须深入影子体内，正不断地吞噬它的生机，进而强行去同化。 

    　　这就是影子痛苦哀嚎的原因。 

    　　同时，在影子的身边，还有十多道身影。 

    　　他们穿着白色的长袍，站在风沙之中，看不到具体的相貌，那身衣袍将一切都遮盖，也隔绝了四周的风沙。 

    　　只露出白色的眼睛，冷冷的望着远方。 

    　　“你的主人，还没来吗。”人群里，最前方之修，扫了眼地面挣扎的影子，淡淡开口后，抬手掐诀，向着匕首一指。 

    　　顿时钉在影子身上的匕首，光芒闪烁了，又向下沉了一寸，钉入更深，散出更多的金光，影子的惨叫也变的更凄厉起来，痛苦无比。 

    　　“声音不够好听。” 

    　　听着影子的叫声，白袍人无动于衷，平静开口。 

    　　随后抬手正要继续镇压，可就在这时，他似有所察抬头目光落在天边。 

    　　其旁十多个同伴，也各自先后察觉，纷纷冷眼望向远处。 

    　　影子也激动了，发出求救的呼喊。 

    　　远处的天地，此刻赫然出现了一片黑色的风暴。 

    　　它好似污染的源头，无论是蒲公英还是沙砾，在靠近这风暴后，都会瞬间改变颜色。 

    　　白色的蒲公英成了黑色，沙砾也是如此，它们环绕在风暴外，成了黑色风暴的一部分。 

    　　而风暴所过之处，白色的草也刹那成了黑色，接着枯萎。 

    　　一路而来，好似死亡的使者，降临世间。 

    　　那些白袍人眼看这一幕，心神各自一震。 

    　　他们在此等待影子的主人，原本信心满满，可如今所看这片黑色，让他们本能的想到了青沙大漠的传说。 

    　　一个个心神顿时警惕，就连那带头的白袍修士也是呼吸一滞，目中露出凝重，盯着飞速到来的黑色风暴以及其内一步步显露出的模糊身影，低喝一声。 

    　　“来者止步！” 

    　　风暴没有停顿，其内的身影依旧带着可怕的气势走来。 

    　　更有冷漠不蕴含任何情绪之音，如冰冷的寒风，吹过世间。 

    　　“尔等，找死！” 

    　　—— 

    　　白天还有！求月票！ 

    　　(本章完)

 第591章 放过这个孩子！ 

    　　第591章 放过这个孩子！随着许青的话语传出，黑色风暴轰鸣，向着此地笼罩，还有一道道闪电在内游走，形成无数的弧形电光，扩散大地。 

    　　气势如虹，天地色变。 

    　　影子那里，此刻已经激动无比，强烈颤抖。 

    　　它满是感动。 

    　　这一刻，它觉得自己以前的辛苦与付出都是值得的，主人没有放弃自己，哪怕困住自己的这些白袍人里，有三个元婴大圆满，而那个带头的更是灵藏养道。 

    　　可主人还是选择来救自己。 

    　　于是它赶紧传递情绪波动，将自身的感激与委屈，还有痛苦之意，全部散出，挣扎也更剧烈起来。 

    　　而风暴内的模糊身影，此刻一步步走来，在这靠近中，恐怖的威压越发强烈。 

    　　青沙大漠的风暴，白色出现的次数较多，可黑色数百年不曾降临。 

    　　但此刻，这片黑色的风暴，清晰的映入这群白袍人的目中，他们的心神不由得惊疑。 

    　　尤其是他们注意到，无论是蒲公英还是沙砾，都在靠近这风暴的一刻被瞬间改变了颜色，成了风暴的一部分。 

    　　这一切，与传说中的黑风，一模一样。 

    　　众人心惊，全部看向风暴内的模糊身影，有人已经本能的退后。 

    　　他们一族与其他族群不同，具备了守护大漠的使命，而青沙大漠的凶兽，也大都是他们的宠物。 

    　　这也是为何针对影子的原因。 

    　　影子这半年来，不断地抓捕大漠内的凶兽，此事引起了他们族群的不满，但因白风没有出现，他们碍于古老的盟约不能轻易外出。 

    　　所以始终在沙漠下关注影子，更是通过一些古籍确定了影子的能力，于是在这白风出现后，这一支专门针对影子的小队，接到了族群的任务，拿着一把被赐予的圣器，将影子钉在了地面上。 

    　　原本到了这里，他们的任务已经完成，只需要将影子带回惩罚就可。 

    　　可带头的白袍人不想就此罢休，他看出影子是有主人的，于是想要趁着难得外出的机会，将影子连同其主人，全部拿下。 

    　　但黑色风暴的出现，让他们所有人都心中升起不安。 

    　　世代生活在沙漠下的他们，具备可以无视白风侵袭的天赋，对于这片大漠的了解，也远远超出外人。 

    　　他们很明白黑色风暴所代表的意义。 

    　　此刻带头的白袍人，死死的盯着风暴内的模糊身影，对方的修为波动在他眼中不是很高，但那片黑色风暴，让他有些忌惮。 

    　　所以没有轻举妄动，而是打出一个唯有自己族人才能看懂的手势，随后传出低沉的话语。 

    　　“阁下这半年来驱使自身恶灵，不断掠杀我族之宠，破坏大漠的环境，夺走我们的口粮。” 

    　　“如此行为，对我族而言十恶不赦，所以我奉命擒拿此恶灵，同时代我族老祖等人，问阁下一句，你到底意欲何为！” 

    　　“我族与你无冤无仇，此事你需给我族一个交代！” 

    　　风暴内的模糊身影，闻言脚步一顿。 

    　　许青是个讲道理的人，对方的话语听起来似乎也符合一些道理，于是他想了想，淡淡开口。 

    　　“也好，伱们需要什么代价？” 

    　　白袍人眯起眼，有些意外，他没想到对方居然真的同意，于是思索后立刻传出话语。 

    　　“首先所有被你掠走的我族宠物，一共五百三十一只，每一只作价十万灵石！” 

    　　“其次，这恶灵我们要带走。” 

    　　影子听到这里顿时一惊，散出惊恐之意，可下一瞬它似乎有所察，飞速感知了一下身边，接着装作没注意到，继续散出惊恐，继续哀嚎。 

    　　风暴内的模糊身影，闻言沉默，随后摇头。 

    　　“赔不起，少一些可以吗。” 

    　　白袍人看了眼风暴，又扫了眼许青。 

    　　“将你如何形成这风暴的方法给我们，那么每一只宠物的灵石，可以给你抹去三成，但这恶灵，我们必须要。” 

    　　许青沉默，这个赔偿，他也赔不起。 

    　　如此，就不是他不讲道理，而是对方不通情达理。 

    　　既然不通情达理，那么就不用去赔了。 

    　　许青心底安然，风暴下的身影向前一步走出。 

    　　可就在他走去的瞬间，那白袍人猛地跃起，其旁十多个同伴同时掐诀，顿时四周的白色风沙刹那间暴涨，从八方汇聚，直奔黑色风暴轰去。 

    　　“好久没外出，外面的修士现在都这么愚笨了吗，居然给了我们布阵的机会。” 

    　　白袍人心底冷笑，此刻与身边同族一同出手，形成的白色风暴惊人，在半空居然隐隐组成了一只巨大的蠕虫之影，向着黑色风暴以及其内的身影，嘶吼吞噬。 

    　　双方碰触，轰鸣回荡。 

    　　但注意力都在黑色风暴上的这些白袍人，此刻没有任何一位察觉影子那里的异常变化。 

    　　一个全身隐匿，无法被感知的身影，正蹲在影子的身边，望着刺在影子身上的匕首，已经研究了有一会。 

    　　此人，正是许青。 

    　　至于那风暴内的存在，是金刚宗老祖所化。 

    　　许青知晓能将影子困住，自然绝非简单之辈，也猜测会有布局出现，所以早就让金刚宗老祖代替自己显露在风暴里吸引注意力。 

    　　而他自身则是隐匿，悄然到来。 

    　　本想不声不响就将影子救下收起，可那金色匕首很不一般，上面弥漫的气息不但能镇压影子，就算是许青也都心惊肉跳。 

    　　他能感受这把匕首似乎是血脉之力驱使，若不具备相应血脉，难以对其撼动，而其上有暗光闪烁，似能感应外界，若是不符合使用要求，顷刻间就会被排斥。 

    　　所以，他蹲在那里一直研究如何拔出。 

    　　“不具备血脉，碰触后非但无法拔起，还会被察觉以及反噬。” 

    　　“上面的暗光闪烁，就是对使用者的感应，明暗之间刹那交替，以我的速度，在这闪瞬即逝的间隙做完拔起的动作，无法保证一定完成。” 

    　　“机会只有一次，那么……就只能用定格之力了！” 

    　　许青目露精芒，在远处轰鸣回荡，黑色风暴被白色蠕虫撕裂，其内身影倒退化作鱼骨钻入沙漠消失的一刻，许青体内日晷之力爆发。 

    　　锁定匕首，对其定格。 

    　　下一瞬，这匕首的暗光在闪烁交替的间隙蓦然一顿，这个间隙，是匕首上没有暗光的一刹，许青右手猛地抬起，一把抓住匕首。 

    　　体内修为爆发，肉身之力涌现，向着上方狠狠一拔。 

    　　眨眼间，匕首被他拔出，影子欢呼一声浑身一晃，顿时身体上的蒲公英全部消失，它飞速的回到许青的脚下，急速隐匿。 

    　　做完这些，许青立刻将匕首放入储物袋，头也不回转身就跑，全力以赴，速度惊人，金刚宗老祖也是急速归来。 

    　　而远处那些白袍人，此刻在黑色风暴碎灭的瞬间，察觉到了影子那里的异常，一个个顿时神色大变。 

    　　“这是假的！” 

    　　低吼中，这些白袍修士向着许青那里骤然追击，而大地子在这一刻也波动起来，从沙漠下传出恐怖的灵藏大圆满波动。 

    　　此族的强者，显然察觉到了外面之事，正在赶来。 

    　　危机关头，鹦鹉那里猛地一晃，就要先行逃命。 

    　　它才不管许青的死活，心底此刻还在得意，暗道自己已经完成了传话之事，这许青敢给老子下毒，休想让老子去救他，他寻死，和自己无关。 

    　　但就在它要瞬移的刹那，许青抬手一把将其抓住，平静开口。 

    　　“瞬移！” 

    　　鹦鹉吃痛，心底咒骂，无奈之下只能赶紧带人闪烁，可还是有点慢。 

    　　许青皱眉用力一捏，鹦鹉顿时嘎了一声，一根羽毛化作飞灰后爆发出了传送之力。 

    　　无视四周的一切环境，刹那间就带着许青消失无影。 

    　　唯有羽毛的飞灰飘落下来，被风吹散。 

    　　下一刻，此地轰鸣，一个巨大的漩涡出现在了沙漠上，其内散出惊人的波动，蕴含了愤怒，向着四周横扫。 

    　　不仅此地如此，大漠的其他方位，也有类似漩涡出现，全力探查。 

    　　而鹦鹉的传送，显然是曾经有所吹牛，其范围不是很大，此刻在数百里外，就不得不显露出来。 

    　　但没关系，许青早有预料，几乎在出现的瞬间，他就再次狠狠一捏。 

    　　鹦鹉惨叫，掉了一地毛，再次传送。 

    　　就这样，在许青的要求与动手下，鹦鹉每一次出现都会哀嚎都会掉毛，而瞬移也是这般不断地持续进行，带着许青向着大漠边缘疾驰。 

    　　到了最后，鹦鹉的哀嚎也都没有了多少力气，开始了咒骂。 

    　　“不当人子！丧心病狂！比我还畜生啊！” 

    　　“你你你，你不是个玩意，你是狗咬皮影子，没一点人味！” 

    　　“太过分了，你石头放在鸡窝里，你个混蛋啊，我要死了，爸爸救命啊！” 

    　　数十次瞬移后，已到了青沙大漠边缘的鹦鹉，进气都没多少了。 

    　　“求求你不要这样，我还是个孩子，我真的不行了……” 

    　　它身体剧烈颤抖，内心的恐惧已然到了极致，而身上的羽毛已经快要没了，身体看起来光秃秃的。 

    　　此刻望着许青，它小眼睛满是惊恐，觉得眼前这个面无表情的家伙，就是这大地上最大的魔怪，是天空下最恐怖的噩源。 

    　　“王八蛋啊！” 

    　　(本章完)

 第592章 来自红月权柄的饥饿 

    　　第592章 来自红月权柄的饥饿鹦鹉心中哀嚎，但口中却不敢继续这么骂，而是带着哭声哀求。 

    　　“师伯我真的不行了，不能继续了，你饶过我吧……” 

    　　许青看了鹦鹉一眼。 

    　　“师伯，我我……我传送是依靠身上的羽毛，我还小啊，还没成亲，你看我身上都没几根毛了，其他的鸟看见我，会嘲笑我的。” 

    　　鹦鹉哭了，这一点它没说谎，它传送的确是依靠羽毛，而以往它对于自己那一身五彩斑斓的毛，一向很是自傲。 

    　　偶尔遇到其他鸟，它都会心底得意，瞧不起那些杂毛怪。 

    　　在它的认知里，自己就是这天地间最美丽的鸟，木有之一。 

    　　但如今……它低头看了眼自己光秃秃的身子，悲愤之意弥漫心神。 

    　　许青闻言抬头感受了一下远处追击的波动，又扫了扫鹦鹉身体余下的十几根支楞巴翘的杂毛。 

    　　“不是还有几根吗。” 

    　　他右手继续一捏。 

    　　“杀千刀啊。”鹦鹉惨叫，再次传送，带着许青消失在了白色的风沙中，唯有一根羽毛落下，化作尘埃，被风吹散。 

    　　下一瞬，在数百里外，许青的身影显露出来，没等鹦鹉开口，许青再次一捏。 

    　　凄厉的惨叫，不断地回荡…… 

    　　十多次后，当鹦鹉身上的羽毛只剩下最后一根时，许青终于在鹦鹉的帮助下，甩开了这白风内奇异之族的追击，出现在了青沙大漠的边缘。 

    　　距沙漠边缘，不到三十里路程。 

    　　而此地的白风，也比大漠深处稀薄太多，漂浮的蒲公英也变的稀少。 

    　　许青心底松了口气。 

    　　至于鹦鹉，此刻瘫软在许青的手中，好似一个肉团，表情生无可恋，面如死灰，而它的身上红红的，有着无数的小点。 

    　　每一个小点，曾经都有茂盛的羽毛生长，但如今……只有一片羽毛，孤独的拉耸在它翅膀上。 

    　　看着自己仅剩下的一根毛，鹦鹉茫然，它在数月前出发时，做梦也没想到这一次的旅程，居然会带给自己如此经历。 

    　　“谢谢你。”许青看了鹦鹉一眼，轻声开口。 

    　　他不说谢还好，此刻这么一说话，鹦鹉再次哭了。 

    　　“我的毛……这让我以后怎么成亲啊，其他鸟一定瞧不起我……” 

    　　许青觉得这鹦鹉很好用，心底琢磨回去后要不要找吴剑巫聊一聊，借用个几十年，就是不知对方的毛会不会真的重新长出，于是安慰了一下。 

    　　“没事，还会长出来的。” 

    　　“虽然会，可很慢很慢很慢……”鹦鹉继续哭诉。 

    　　许青若有所思。 

    　　而鹦鹉抽搐之间翅膀上唯一的一根毛，不断地摇晃，灵儿看的心头一软。 

    　　“许青哥哥，小鹉也蛮可怜的，就剩下一根毛了，我们的确没有考虑它的感受。” 

    　　鹦鹉闻言感动，刚要点头时，灵儿轻叹一声。 

    　　“这样其实更难看，要不许青哥哥我们再传送一次吧。” 

    　　鹦鹉闻言眼睛睁大，顿时暴怒起来，向着灵儿大吼。 

    　　“蝙蝠插鸡毛，伱算什么鸟！” 

    　　“有大哥有二弟，你是老几！” 

    　　“猴子拉稀，你坏了肠子！！” 

    　　鹦鹉也是失了智，再加上羽毛就剩下一根，此刻被灵儿的心软直接触动了内心，瞬间抓狂。 

    　　灵儿在许青领口向后缩了缩，委屈的低声开口。 

    　　“许青哥哥，它好凶啊，但不怪小鹉，它还是个孩子，应该是我说错话了……” 

    　　影子闻言腾的一下瞬间散开，笼罩在鹦鹉四周，散出不善之意。 

    　　金刚宗老祖也刹那飞出，锁定鹦鹉。 

    　　鹦鹉身体一颤，内心更为悲愤，此刻它心中唯一念的，就是快点回到爸爸那里，它想爸爸了。 

    　　许青抬手摸了摸灵儿，没去理会鹦鹉，而是转头望向远处，目中深处幽芒一闪，他在那个方向，感受到了熟悉的波动。 

    　　“小影。” 

    　　许青平静开口。 

    　　影子飞速一晃，感知后身体扭曲，在地面幻化出一个老者的轮廓，更是在老者身后还幻化出了两个月亮，似在追击。 

    　　“李有匪？” 

    　　许青喃喃，在青沙大漠内，他只将影眼留过对方的身上，此刻感知的波动，也正是此人。 

    　　沉吟数息，许青身体一晃，向着波动之地靠近。 

    　　当初他没杀这李有匪，留下影眼后也让影子关注过，对方的确是言行如一，侠气大于匪气，且没有将自己的行踪散出。 

    　　所以后来许青也就收起了杀意，让影子继续盯着，自己沉浸在研究诅咒之中。 

    　　此刻既然遇到，且还是被红月神殿的修士追杀，于是许青打算过去看看，最重要的是，两个落单的红月神奴，这样的机会不多见。 

    　　而许青研究了太多的凶兽诅咒后，他对于神殿修士的身体，也想研究一番。 

    　　“按照我这大半年的琢磨，红月神殿修士体内或许没有诅咒？也或许诅咒很少？而更大的可能性，是我能将其吸收……” 

    　　许青舔了舔嘴唇，隐匿在了风中，准备狩猎。 

    　　数十里外，青沙大漠边缘，有一个血肉怪物，正在疾驰。 

    　　其身躯庞大足足有五丈之高，如一座肉山，身上长着十多条手臂，更有七八个如头颅般的肉瘤。 

    　　其中一个垂在胸口的肉瘤上，赫然存在了一张面目全非的脸孔。 

    　　从细节去看，可以看出正是李有匪。 

    　　只不过此刻的他，面色苍白，气息虚弱，身体变异严重，而伤势同样恶劣，似乎修为每一息的运转，都会让他五脏六腑剧痛，鲜血时而喷出，怎么也无法控制。 

    　　尤其是胸口的位置，那里存在了一条贯穿的伤口，骨头也都碎裂不少。 

    　　更为惊人的，是在他的身体上还存在了大量的蒲公英，它们正疯狂的吸收他的生命，同时还有无数的肉条从他身躯上长出，拖了一地，且还在蔓延，依旧生长 

    　　这一切，就使得他整个人看起来极为诡异。 

    　　这是身处白色风沙内的结果。 

    　　而在他的身后，白色的风沙里正有两道红色身影，向着他不疾不徐的追击。 

    　　一身元婴的波动散开，红色的雾气环绕，来自红月赤母之力的加持，使得这两个神殿的神奴，于白色风沙里如常。 

    　　他们明明可以很快追上，但如今却满身悠闲，好似遛狗一般。 

    　　“李有匪，快点跑啊，前面就是沙漠的边界了。” 

    　　“迈出边界，你就不用被这白母之风折磨，还有几十里，快了。” 

    　　“不过就算你逃出了这里，可身上的我主诅咒，也到了爆发的边缘，你一会儿记得告诉我，是我主诅咒爆发痛苦，还是这白母之风更甚。” 

    　　“或者，你求求我们，我俩说不定发发善心，直接将你了结。” 

    　　这两个神殿神奴，目中露出残忍之意，他们是无意中在白风里遇到的李有匪，对方的名气在他们神殿中也有点小小名号。 

    　　毕竟这些年来，此人不断击杀那些试图吸附神殿的散修，虽没引起什么大麻烦，可也很恶心人。 

    　　不过这种小角色适合钓鱼，所以大人物在鱼儿没上钩前不屑去出手，而此人又善于藏匿，所以能活到现在。 

    　　可对于他们两个神奴而言，这李有匪还是有点价值的。 

    　　若是能其活活虐死，逼迫的诅咒爆发，那么所化的遗骸可以在神殿换点东西。 

    　　所以才有了之前的一幕。 

    　　而此刻的李有匪，心中满是绝望。 

    　　他知道自己在劫难逃，这场白色的风沙，虽帮助自己避开了苦生山脉得罪之人，使对方没有继续追杀，但同样也给他带来了极大的伤害。 

    　　他本就受伤的身体，越发的虚弱，而红月神殿神奴的出现，更是让他内心最后的一丝生机，也都黯淡下来。 

    　　“逃不出去了……” 

    　　李有匪心底惨笑，他这些年在苦生山脉经历波折，就是想要加入逆月殿，但神奴不好杀，落单的就更少。 

    　　所以他始终差了一个，直至最近探查到了苦生山脉散修中的第一强者有个弟子暗中成为神奴，于是他冒险出手伏击。 

    　　可斩杀后还没来得及将尸体拿走，对方的师尊就神识降临，将他牵引身崩溃。 

    　　进而追寻他本体。 

    　　若非白风的出现，阻隔了痕迹，他的本体也必死无疑。 

    　　最终他无奈之下只能逃入风中，一路到了现在，内心无比绝望后，他眼睛里露出狠辣与决然。 

    　　“就算是死，老子也要拉一个陪葬！” 

    　　李有匪心中杀机强烈，正要设计吸引身后两个红月神奴靠近，可就在这时，他身后突然传来一声凄厉的惨叫。 

    　　这叫声透着惊恐，哪怕是风的呼啸也都无法压下，回荡八方。 

    　　李有匪一愣，本能转头，看到了一幕让他瞳孔收缩的画面！ 

    　　后方白风内，竟极为突兀的出现了一只巨大的手掌，这手掌通体紫色，足足一人多大，竟一把抓住了一个神殿神奴，将其瞬间拖入到风中。 

    　　整个过程无比之快，那神奴竟无法挣扎丝毫，只有凄厉的惨叫传出，且在被拉入风中时，这神奴的身体也都飞速枯萎，好似被吞噬了生机。 

    　　而其旁另一个神奴，此刻神色大变，似乎感受到了什么无法置信之事，身体强烈颤抖，眼中露出骇然。 

    　　李有匪呼吸急促，他不知晓这一幕具体缘由，但明白这是一个死里逃生的活命机会，于是没有迟疑，不顾伤势的严重，全身修为瞬间爆发，向着前方急速冲去。 

    　　刹那间就拉开了距离，疯狂逃命，远离此地。 

    　　而在这风暴内，另一个神奴根本就没心思去理会逃走的李有匪，此刻的他心中升起滔天大浪，方才的那一瞬，他感受到了赤母的气息与波动，浓郁的程度超越了他此生所见过一切神仆，就连神使也都不如。 

    　　“神灵！” 

    　　这神奴内心颤抖到了极致，体内的气血与修为都在震颤，身为被赐福者，他清楚知晓自己的感知不可能错。 

    　　杀死自己同伴的那只手，散出的正是自己主上神灵的气息。 

    　　此刻他身体颤抖被那气息震慑时，一个空灵的声音从风中悠悠传来。 

    　　“我的仆从，来我这里……来……” 

    　　风沙里的声音，李有匪听不到，此刻的他已经远离此地，向着边缘不断靠近。 

    　　但那个神奴听得清清楚楚，他的身体哆嗦，传出声音的方向蕴含的赤母气息，让他的身体在这一刹好似失去了一切抵抗的能力。 

    　　在这哆嗦中，他本能的向着那个方向走去，一步步，走入到了风中，被白色淹没。 

    　　许久，风沙内走出一人。 

    　　紫色的光在其目中闪耀，所过之处来自紫月的波动扩散开来，于白风里，这紫色的一幕就好似神灵降临。 

    　　直至走出了十多丈，许青目中的紫光才慢慢消散，他打了个饱嗝。 

    　　“的确是如我所判断，这些神殿修士体内的诅咒被转化成了赐福，成为了他们信仰之源，他们越是信奉红月赤母，这赐福之力就越浓，可让他们借此招引相应的红月之力。” 

    　　“如此一来，对我而言……吞噬他们的信仰之力，可增加我的紫月神权。” 

    　　“虽量不多，但……很香。” 

    　　许青舔了舔嘴唇，吞噬元婴修为的神奴，对他来说没那么复杂，因信仰的存在，所以他只需要散出自己的紫月神权，对方就如同行走的食物，会自己走过来。 

    　　“但若是灵藏修为的神仆，就不会这么容易了。”许青回忆当初在天火海下遇到的红衣女，心底感慨。 

    　　“另外，祭月大域的众生，我也做不到这一点，因为他们体内的诅咒，没有被转化为红月赤母的信仰。” 

    　　许青一边向前走，一边沉吟，体内渐渐传出干瘪之声，进而升起一股饥饿之感，仿佛吃下的那点红月信仰，勾起了本能，让他有一种想要继续吞噬的冲动。 

    　　许青脚步一顿，感受之后皱起眉头。 

    　　“吃了他们的信仰，为何会出现这种饥饿……” 

    　　许青思索，不过这饥饿的感觉不是很强烈，他很快就将其压下，脚步随之加快，直至消失在了风沙里。 

    　　半天后，在这青沙大漠的边缘，许青循着影眼的踪迹，看到了一座腐烂的肉山。 

    　　正是李有匪。 

    　　(本章完)

 第593章 世间罕有！ 

    　　第593章 世间罕有！白风吹过，掀起地面的沙土，也将白草摇晃。 

    　　躺在其上的李有匪，此刻一动不动，如同死尸。 

    　　他五丈高的身躯散出难闻的气味，就连风的吹拂，也都难以将其消散，老远都可以闻到，让人作呕。 

    　　远远的还可以看到他身上很多部位都烂到了骨头。 

    　　整个人被死亡的气息笼罩。 

    　　引起他如此变化的，不仅仅是白风所带来的诡异，还有其体内赤母诅咒的爆发，这一切，波及了他身躯以及灵魂。 

    　　基本上他已经离死不远了，或者准确的说，此刻的他已经是大半只脚踏入到了黄泉，似乎只剩下一丝不甘之意，强行吊着一缕生机不愿意消逝。 

    　　但这种挣扎，带给他的将是更多的痛苦与折磨。 

    　　许青走到李有匪的身边，看了眼他的伤势后，摇了摇头。 

    　　“救不活了。” 

    　　许青虽有解难丹，可这丹药如今只能化解诅咒没有彻底爆发前所带来的持续痛苦，并不能减少诅咒，甚至其理论还是增加诅咒的量。 

    　　所以此刻的李有匪，若是吃下了解难丹，非但不会有效，甚至那被强行吊着的一缕生机也将被暴涨的诅咒瞬间淹没。 

    　　既然无法救下，许青便收回目光，将影眼也召唤回来，准备离开这里。 

    　　可走出没几步，他忽然脚步一顿，转头望着李有匪近乎尸体的身躯，目中露出一抹沉吟。 

    　　“有点不对。” 

    　　“以赤母的诅咒，在这爆发下，他应该不可能坚持这么久才对，也不可能还有一丝生机存在。” 

    　　“这不合理。” 

    　　许青心中升起一些兴趣，重新回到李有匪的身边。 

    　　这一次他观察的更仔细，直至片刻后，许青右手忽然抬起，一按抓住李有匪的身躯，向着远处疾驰。 

    　　踏出了青沙大漠的范围，在距离此地千里外的一座山峰上，许青开辟出了一个洞窟，将李有匪扔了进去。 

    　　随后他抹除四周的痕迹，来到了李有匪的身边，仔仔细细的研究起来。 

    　　期间他时而抬手豁开对方腐烂的身躯，挖出一些血肉观察。 

    　　直至一天后，许青目中露出精芒，他找到了原因，也验证了猜测。 

    　　“是白风……” 

    　　“白风的催化，将李有匪身体的生机以无序的状态持续暴涨，这股力量的目的，是为了给那些虫卵提供养分，让它们成长。” 

    　　“但也正是这一点，使得李有匪体内诅咒在爆发后，没有立刻死亡。” 

    　　“在他的身上，白风之力与诅咒进行了一定程度的对抗，虽还是不如诅咒，可终究是让李有匪保留了一缕生机。” 

    　　许青动容。 

    　　“能与赤母诅咒对抗的白风，到底什么来历？” 

    　　许青目露奇芒，蹲下身子一点点的豁开李有匪的血肉，将其体内的那些沙砾虫卵一一取出，还有那些蒲公英也是如此。 

    　　过程很残忍，需要豁开无数的血肉，一些腐烂的肉更是一碰就化作黑水，顺着四周流淌，散出恶臭。 

    　　但许青很耐心，他就好似一个无比专注的工匠，不在乎材料如何，去仔细的雕琢。 

    　　很快李有匪的身体在许青的出手下，伤口无数，有些地方许青索性直接一刀切断，将这融合了诅咒与白风的血肉收好。 

    　　而随着虫卵被一一取出，失去了吸收生机的源头，李有匪被白风催化的身体，有了更多去对抗诅咒爆发的余力。 

    　　虽还是不如诅咒，可李有匪的生机在这诅咒爆发中，终究延续下来，此刻还没有消散。 

    　　不过这其实没什么大用，按照许青的判断，最多三五天，李有匪体内的生机在耗尽后，依旧还是会被诅咒吞噬。 

    　　但这给了许青一个很大的启发。 

    　　“这李有匪也是命大，以他如今的状态，解难丹倒也不是不能一试。” 

    　　许青想了想，取出一枚解难丹，塞入李有匪口中，接着他挥手间数百道紫色丝线飞出，全部刺在李有匪身体内。 

    　　解难丹只是其一，许青打算深度的研究一下这李有匪，以其身体外材料，按照炼制解难丹的方法，去尝试炼一炼。 

    　　“反正大概率也是死，若他真的能活下来，我就可以在之后的研究里，将白风作为一个方向。” 

    　　许青盘膝坐下，双目闭合，一边研究，一边炼制。 

    　　一天后，许青带着李有匪离开，按照生无可恋的鹦鹉所指引的方向前行，路上休息时，他会继续炼制李有匪。 

    　　在他的研究下，李有匪身上的诅咒爆发开始缓解，虽诅咒的量增加，但每次他要挂掉时，许青都会取出一些李有匪被切掉的血肉，塞入李有匪伤口后，这些血肉会飞速融入，而他的生机居然再次出现。 

    　　这让许青惊喜无比。 

    　　他觉得这就是自己梦寐以求的实验材料。 

    　　就这样，一个月过去。 

    　　已经深入到了祭月大域西部的许青，在这一天夜晚，于一处山谷内结束对李有匪的炼制后，他收回了自己的全部丝线，又取出以李有匪血肉制作的解难丹，给他喂了下去。 

    　　这枚丹药与寻常解难丹不同，是这段时间来，许青在研究了李有匪后，对解难丹的一次重大改良，如今完成了大半，还差一点就可完善。 

    　　“醒了就不要装死了。” 

    　　喂完解难丹后，许青淡淡开口。 

    　　李有匪身体一颤，不得不睁开双眼，惊恐复杂的看向许青，他其实已经苏醒三天了…… 

    　　但他发现许青在研究自己后，心中的恐惧让他不敢声张，直至他察觉许青在这三天，居然给自己喂了奇异的丹药，体内诅咒的爆发持续的消散。 

    　　这一幕，让他震撼无比，他不傻，经验也很丰富，所以他很快就猜测出自己吃下的丹药是什么。 

    　　而这个猜测，让他脑海一片空白，好久都没缓过神来。 

    　　实在是三天里，他清楚地记得，对方给自己吃了八枚。 

    　　“把我自己卖了都不够买一枚……他到底对我有什么目的……”李有匪这几天，一直在心中颤抖的思索这个问题的答案。 

    　　此刻被许青揭穿了装死，他本能的低声开口，想要确定自己的猜测。 

    　　“大师，你给我吃的是……” 

    　　“解难丹。”许青平静开口。 

    　　哪怕猜到了，可这一刻李有匪听到答案后，还是脑海轰鸣起来，哆嗦的问了一句。 

    　　“那……我吃了多少？” 

    　　“这一个月来，差不多一百多枚。”许青算了算，看向李有匪。 

    　　李有匪闻言眼睛睁大，喉结都动了几下，他知道解难丹的价值，那是灵藏都疯狂的丹药，而自己吃了一百多枚…… 

    　　他相信这是真的，因为三天自己就吃了八枚。 

    　　此事若传出去，必定会引起外界的风暴，而对他来说，这一刻的感觉就好像自己是个乞丐，有一天来了个大哥，看了自己一眼后，随手给了几十亿灵石…… 

    　　这一刻，他已经不想去考虑为何如此了，也不想去考虑许青的目的了，他颤抖的站起身，直接就向许青跪拜下来。 

    　　“大师！” 

    　　“不管您老人家要对我做什么，都没关系，您……实在是给的太多了！” 

    　　许青看了李有匪一眼，刚要开口，但随即神色一凝，抬头遥望山谷外的方向。 

    　　这里是祭月大域的西部深处，此刻天色黯尘，八方无光，一片昏暗之中，只能模糊看见山谷内外杂草横生。 

    　　而夜晚的风略硬，从外吹来化作呼呼之声，也将一些敲锣打鼓的嘈杂之音，传了过来。 

    　　似乎山谷外有不少人正在临近。 

    　　许青目中幽芒一闪，李有匪也有所察觉，连忙从跪拜中站起，一副忠心护主的样子，抢了金刚宗老祖的位置。 

    　　金刚宗老祖也飞出，轻蔑的扫过李有匪，随后盯向山谷入口。 

    　　很快，嘈杂之音强烈，一群身影从山谷外走来，映入许青目中。 

    　　那些身影很特殊，居然是一个个身穿衣袍的泥人，足足上百。 

    　　前方敲锣，后方打鼓，正中间数十个泥人还扛着一顶石制的神龛。 

    　　神龛内，供奉着一尊泥狐狸，穿着红袍，脸上还涂抹了胭脂，一动不动如同死物。 

    　　它们的出现，使得四周吹起了阴风，扫过山谷，掀起地面的杂草乱叶。 

    　　但似乎没有去在意许青与李有匪，这群泥人自顾自的从他们面前路过。 

    　　许青目光在这些泥人身上一扫，对于这片世界的光怪陆离，他已经习惯，眼下也没什么惊奇，明白这一类存在，一般来说都是欺软怕硬，无需过多理会。 

    　　不过既然自己挡了路，也不必过于强势。 

    　　于是他神色如常，散出修为波动，退后几步，让开道路，任由那群泥人在敲锣打鼓中于身前路过。 

    　　直至抬着的神龛越来越近，到了许青正前方时，忽然其内的泥狐狸猛地转头，看向许青与李有匪。 

    　　泥作的眼睛在这一刻出现了波动，竟化作了宝石一样，散出晶莹之意，更有摄人心魂的神采在内流转。 

    　　紧接着，慵懒中带着妩媚的女子声音，从这泥狐狸口中，透着一丝意外，回荡开来。 

    　　“元阳？” 

    　　“居然还有元婴修为的元阳？且如此纯正，半点没有被采补过！” 

    　　“世间罕有……” 

    　　(本章完)

 第594章 公子，开个价吧！ 

    　　第594章 公子，开个价吧！ 

    　　娇柔妩媚之声，好似一缕缕绸丝，飘摇在四周，落在耳中，沁入神魂，让人本能有些荡漾。许青皱起眉头，看向李有匪。 

    　　李有匪一愣，连忙摇头，脱口而出。 

    　　“我不是了……早就不是了，凝气时就没了。” 

    　　泥狐狸嫌弃的扫了眼李有匪，淡淡开口。 

    　　“哪里来的脏东西！” 

    　　说完，她继续瞄向许青，目中露出丝丝媚意，似乎看出了许青的伪装，轻声开口。 

    　　“居然还长的如此俊俏，看的人家心里小鹿乱撞。” 

    　　话语间这泥狐狸站起了身，走下神龛时，其身体一摇三晃，竟变成了一个千娇百媚的少妇。 

    　　汹涌的双峰随着她的走来掀起阵阵波涛，葫芦一般的腰线更是纤细无比，配合那翘起的臀影，看的李有匪倒吸口气，心跳急本能速，暗呼妖孽。 

    　　尤其是那一身半遮半掩的红纱，在她身上似随时可以滑落。 

    　　而晶莹的皮肤，凹凸有致的身姿，在这摇晃里，透着让人想要一亲芳泽之意，仿佛可以种在别人心中，生根发芽。 

    　　许青目光冰冷，看出这妖孽修为也是元婴，此刻脚下影子已然散开，而就在这时，那走下神龛的女子，脚步一顿，在地面轻踏了一下。 

    　　影子顿时震颤，倒卷而回，许青目光一凝。 

    　　女子舔了舔嘴唇，笑着开口。 

    　　“公子，你我虽都是元婴，但你不了解我的背景与来历，我也不想以势压人，更不愿对你这般惹人怜爱的小可爱用强，那样就大煞风情了。” 

    　　“所以，我们可以万事好商量。” 

    　　“伱开个价吧。” 

    　　许青沉默，他还是第一次遇到这样的事情，而灵儿此刻已经在他领口露头，气的鼓鼓的，眼睛里带着凶意，身上的鳞片都炸了起来，死死的盯着女子。 

    　　女子无视灵儿，目光在许青脸上向下扫去，直至看到了脚底，又抬起与许青目光对望，忍不住舔了舔嘴唇。 

    　　“姐姐不会亏待你的。” 

    　　说着，她取出一个葫芦，晃了晃后开口。 

    　　“这里有九枚解难丹，原本是十枚，上次有人用二十个红色天火晶买走了一个，不过也可以都给你，你觉得可好？” 

    　　许青一愣。 

    　　女子看着许青的表情，心底更热，又挥手取出一截银色的骨头，笑着开口。 

    　　“这是古灵族一位大能的骨丹，对你那条小蛇很有好处哦，要不要。” 

    　　灵儿也一愣，随后咬牙继续怒视，忍住不去看那个骨头。 

    　　女子轻笑，想了想又取出一样物品，这赫然是一个金色的人体器官，月牙的形状，看起来好像是肾脏。 

    　　“这是一个宝贝，当年有个狂徒咬过赤母一口，然后身体被肢解了，有人将这个腰子送给了我，公子若同意陪我几天，结束后可以拿去吃下，补一补身体的亏空。” 

    　　许青看着这个腰子，再次一愣。 

    　　灵儿紧张了。 

    　　李有匪茫然，他忽然好羡慕许青。 

    　　眼看许青没有回应，女子叹了口气。 

    　　“年少不知姐姐好，错把小蛇当成宝。” 

    　　“也罢，公子保管好自己的元阳，以后若想通了，随时可以来这里找我，我们的交易，一直成立。” 

    　　女子说着，转身摇晃腰肢，将诱人的背影展现的淋漓尽致，走到了神龛，重新化作了泥狐狸，而四周的泥人，从始至终都面无表情，此刻带着神龛，继续前行。 

    　　阴风阵阵，它们穿梭了山谷，远去不见踪迹。 

    　　山谷，一片寂静。 

    　　许青抬头，望着泥狐狸离去的地方，目中露出沉吟。 

    　　灵儿忐忑的看向许青，李有匪在旁不知该说些什么，心底无限的复杂，他觉得自己离开青沙大漠后，每天的事情都是匪夷所思。 

    　　“许青哥哥……”灵儿小声开口。 

    　　“她身上，没有诅咒。”许青平静道。 

    　　他话语一出，灵儿松了口气，李有匪听到后心神一震。 

    　　“大师您的意思是……她来自外域？” 

    　　许青摇头，这个泥狐狸来的突兀，他一时之间有些分辨不清对方是真的路过，还是专门来此。 

    　　尤其是对方拿出的那些物品，每一样都非同寻常，其所说被买走的解难丹让许青有些迟疑，他不知道是不是自己在逆月殿兑换的那个。 

    　　还有那个腰子…… 

    　　许青迟疑，可无论如何，这里都已经不是久留之地，所以他转身一晃，向着相反的方向疾驰，李有匪连忙跟随在后，很快他们就离开了山谷。 

    　　时间流逝，很快半个月过去。 

    　　这半个月里，许青按照鹦鹉的指引，一直在赶路，不过每天他都会留出一些时间去研究李有匪，从其身上获得炼制丹药的灵感后，便尝试改动解难丹。 

    　　李有匪一开始还是很紧张的，可随着日子一天天过去，他渐渐变的无所谓了。 

    　　每天数枚解难丹的吞下，让他觉得把自己卖多少次也都买不来。 

    　　既如此，那就认了。 

    　　而他离开苦生山脉的原因，许青在这半个月也问询过，知晓对方是得罪了苦生山脉的一个老祖。 

    　　“那墨规老祖修为归虚，是苦生山脉散修中的第一强者，在神殿与逆月殿之间左右逢源，日子过的倒也滋润。” 

    　　“为了完成逆月殿的考核，我无奈杀了他的弟子……” 

    　　想起此事，李有匪便偷偷看向许青，叹息起来，他觉得自己很吃亏，虽将人杀了，但尸体却没拿回。 

    　　之所以偷瞄许青，是因这半个月他看见许青那里有神奴尸体，正是那两个在白风中追杀自己之修。 

    　　这两具尸体，也是许青的研究之物，偶尔在研究李有匪后他遇到思绪上的瓶颈，就会取出他们，开始解剖。 

    　　随着时间的流逝，解剖的手段也越来越犀利，有时候要挖出内脏，一点点的豁开查看，有时候会敲碎骨头，查看骨髓。 

    　　每次都是满身暗色的血迹。 

    　　许青也因此发现了神奴修士的一个特点，那就是内脏存在不同程度的侵袭，虽他们身体的诅咒成为了信仰，可显然并不彻底。 

    　　“不知灵藏神仆如何？” 

    　　许青沉吟。 

    　　每每此刻，李有匪都会颤抖，虽许青解剖的尸体不会有什么惨叫传出，可李有匪每次都是在旁亲眼目睹，心中的紧张感不由自主的再次强烈。 

    　　他觉得自己也是凶残之辈，但与大师比较，根本就是不值一提，而最让他害怕的，是担心大师会不会有一天对自己也萌生研究尸体的念头。 

    　　在这胆战心惊中，他们距离西部的祀阴长河越来越近，而许青的解难丹也将最后一丝瑕疵补全，变的完善起来。 

    　　此刻，在距离祀阴长河还有一个月路程的一处山顶上，李有匪躺在那里昏迷过去。 

    　　刚刚结束研究的许青，看了眼昏死的李有匪，注意到他生命体征正常，于是没太去在意，而是望着手中炼制出的丹药，神情露出满足。 

    　　这丹药是许青借助李有匪身躯的奇异，配合两具神奴尸体里里外外的研究，最终改良出来。 

    　　外表与寻常解难丹没有太大不同，也是五彩斑斓，只是仔细去看会隐隐发现，其色泽中蕴含了白，所以整体色彩略微淡了一些。 

    　　但其药效，已经出现了天翻地覆的变化。 

    　　它不再局限于缓解诅咒爆发的折磨，而是可以做到降低诅咒！ 

    　　如果把一个人体内的诅咒量化作一万，那么吞下这枚解难丹后，诅咒会变成九九九九。 

    　　虽降低的很少，也很难被察觉，可这是一个前所未有的开创性突破。 

    　　因为降低的诅咒，是永久性的！ 

    　　其根本的原理，是以类似抗体为主，永远的减少，其附带的作用，才是缓解诅咒爆发的痛苦。 

    　　不过副作用还是存在，会消耗一定的生机，可相对于寻常的解难丹来说，消耗少了很多，缓解之力也随之大涨。 

    　　“但可惜，只有第一次吃下时，诅咒才会降低，后续再吃只能缓解痛苦，毕竟诅咒是活的，会对此自行调整。” 

    　　许青心底有些遗憾，但他也明白这种事情很难一蹴而成，这丹药尚需一次次的改良才可，且自己也需更多的诅咒信息。 

    　　“另外，若是能让我研究一下灵藏修为的神仆……” 

    　　许青若有所思，他觉得灵藏的神仆修士，他们体内一定还存在了其他奥秘。 

    　　“还有就是这祭月大域的草药太少，我记得有一些禁区的草药其内异质浓郁，若是融合了药性，或许可以为我改良的解难丹提供更好的思路。” 

    　　许青想了想，控制影子在昏死的李有匪身上覆盖，让其沉睡的更深之后，他查看四周确定无碍，于是取出镜子，身体一晃，踏入逆月殿。 

    　　许久没来，这一次出现在庙宇供台时，许青略微有些不适应，好一会他才走下，推开庙宇大门的一刻，蓝天以及明媚的光，让他眼睛微微眯起，本能的看向远处。 

    　　那里……是他以天火晶换取解难丹所去的庙宇方位。 

    　　想到那个泥狐狸，许青心中警惕，不管是不是巧合，他都觉得自己之前对逆月殿的判断没有错。 

    　　这逆月殿的人，的确都不简单。 

    　　于是他没有离开自己的庙，在此地感知之后抬手一挥，一片光从庙宇内散出，汇聚在他面前，化作一个与其他庙宇一样的光团。 

    　　检查一番，许青取出自己改良的解难丹，放进了光团内。 

    　　接着他在里面发布了所需之物。 

    　　“一百滴灵藏神仆的鲜血。” 

    　　许青没有去设定一个离谱的价格，对他来说这解难丹的炼制很轻松，毕竟给李有匪就吃了快二百粒了。 

    　　他想要的，是尽快提升自己丹药的改良。 

    　　按照他前段时间的了解，这么发布后一旦有人完成，就可以自行兑换，当自己重新归来时，便能将所需之物取走。 

    　　“希望能快一点。” 

    　　许青心底喃喃，发布之后回到了供台，离开了这里。 

    　　在山顶出现后，他拍醒李有匪，继续赶路。 

    　　就这样，一天过去。 

    　　第二天，逆月殿内，许青庙宇旁的邻居大汉，推开了大门，从内走出了出来。 

    　　坦胸漏乳的造型，四周石制的彩带，不怒自威的神情，使得他在阳光下，看起来气势辉煌。 

    　　“这段时间终于安静了。” 

    　　每天都喜欢来到逆月殿的他，很享受逆月殿的阳光，他觉得在这里的时候，自己才是活着的，而所谓的现实，他很多时候不想回去。 

    　　毕竟现实中的昏暗与苦难，会时刻提醒他自身命运的悲惨。 

    　　如他这样的人不少，大都喜欢留在这里。 

    　　不过逆月殿对此有规则，所以哪怕不情愿，可每隔几天，他还是要回归现实。 

    　　这也是他为何觉得许青那里吵闹以及多次怒视的原因。 

    　　本就不多的享受时刻，若还有持续不断地轰鸣打扰，换了谁都会觉得心烦。 

    　　此刻走出后，感受着难得的安宁，这大汉伸了个懒腰，正要外出溜达溜达，但余光扫过一旁许青的庙宇，注意到那里有光团闪耀，大汉眉毛微微一扬。 

    　　“那个喜欢故弄玄虚的可恶家伙，开始卖东西了？” 

    　　这大汉没有太多意外，冷笑一声，目中露出不屑。 

    　　他记忆里那个庙宇的主人，每次出现都是一副神神秘秘的样子，且几乎从不与人交流。 

    　　自己多次怒视，对方在看到后都会闪躲，飞速离去，好似被惊吓的兔子。 

    　　“也罢，去看看这兔子卖些什么玩意，也借此看看此人到底什么成色。” 

    　　大汉对许青这个邻居不满已久，于是身体一晃，直接到了许青的庙宇外，扫了扫那没有任何香支的斑驳青铜鼎，他耻笑一声，大摇大摆的走入许青的庙宇。 

    　　踏入后，他不屑的看了眼供台上一动不动的雕像，又扫过半空漂浮的唯一光团，很是没所谓的抬手，抓向光团。 

    　　“看看这家伙第一次卖的东西，是个什么垃圾玩意。” 

    　　可就在他的手碰触到光团的瞬间，这大汉原本淡定的神情，瞬间一变。 

    　　他眼睛顷刻间睁的老大，整个人好似被大量的天雷轰击，脑海瞬间翻腾，身体在那里猛地顿住。 

    　　—— 

    　　本章4000字，白天还有一章应该也会是4000字，我努力让两章加起来八千，兄弟姐妹有月票投一下 

    　　(本章完)

 第595章 扬名逆月殿 

    　　第595章 扬名逆月殿“解难丹？第一个物品就卖解难丹？尤其是这个价格……” 

    　　大汉呼吸急促起来，似乎不敢相信自己所看，于是飞速的再次感知，直至确定了自己没有察错后，他的表情近急速变幻。 

    　　“只要一百滴神仆血！” 

    　　大汉脑袋有些懵，虽解难丹少见，可他在逆月殿多年，也看到了不少人贩卖，自然知晓解难丹的巨大价值。 

    　　但在他的记忆里，从来没有任何一枚解难丹，会卖出这么低的价格。 

    　　这让他一时之间都有些怀疑自己遇到了骗子。 

    　　可逆月殿的交易，因物品是事先放好，所以交易者可以提前感应，基本上出现错误的时候不多，另外一旦在这里弄虚作假，被查实的话后果极其严重。 

    　　轻者会被封闭庙宇交易，重者甚至还会被抹去逆月殿的身份，永不接受。 

    　　所以一般来说，很少有人会在这里作假，这不值得。 

    　　于是这大汉连忙靠近，仔细的辨认后，他的呼吸再次急促，心脏跳动前所未有的加快，随后猛地转身，向外狂奔。 

    　　“大漏！” 

    　　“这是我在逆月殿遇到的……最大之漏！” 

    　　“不行，我一定要将其尽快换下，错过了这个漏，我会后悔一辈子！” 

    　　“这兔子不可能不知道价格，但为何还是这么定价……莫非他因什么事情写错了，需要的应该是一千滴神仆血！” 

    　　走出许青庙宇的一瞬，那大汉心中的激动已经无法形容，他觉得自己一定要在那傻子反应过来前，尽快将这珍贵无比的解难丹换走。 

    　　“还要抢在其他人的前面，好在这里偏僻，一时半刻关注的人几乎没有。” 

    　　“不能被人察觉！” 

    　　想到这里，走出庙宇的大汉，强行压下内心的激动，表现出很淡定的样子，甚至看到外面有人路过，他还神色还露出不屑，一副自己刚刚看到了垃圾的模样。 

    　　而到了没人的地方，他再也压制不住，飞速联系自己在逆月殿的好友，发动自身所有的人脉与渠道，去搜集神仆的血。 

    　　“那兔子没标注一定要一个人的，这就好办了，这么多年来，太多人与神仆交过手，神仆的血多少都有一点。” 

    　　在这振奋中，大汉整个人精神抖擞，全力以赴，终于在一天后，他成功的从八方搜集到了足够的神仆血。 

    　　这一天里，他担心有人捷足先登，甚至都守在自己庙宇外，表现出一副溜达的样子，可实际上无比警惕所有来往的雕像，生怕有人去了许青那里。 

    　　直至此刻，拿着足够的神仆血，这大汉如风一样飞速踏入许青庙宇，无比心急的直奔光团，用最快的速度兑换。 

    　　下一瞬，当一枚解难丹出现在他手中时，大汉连忙闻了一口，心中无比振奋。 

    　　“颜色，气味，与其他人卖的一样，大概率是真的！” 

    　　“哈哈，大漏！！” 

    　　兴奋之余，他忽然有所察觉，注意到庙宇供台的雕像有些震动，心底顿时一惊。 

    　　“兔子要回来了，他应该很快就察觉出错，不能在这里停留！” 

    　　大汉转身，向外疾驰，一副占了大便宜心虚的模样，飞速离去。 

    　　在他的身影消失的一刻，供台上雕像的双眼蓦然睁开。 

    　　许青归来。 

    　　“没想到逆月殿的物品在卖出后，我哪怕于外界也都有所感应。”许青有些惊喜，抬头看了眼庙宇外。 

    　　他方才看到一道身影急速远去，从背影的飘带去看，似乎是那个一向对自己带着怒意的邻居。 

    　　许青警惕，查看四周确定无碍，回忆那背影的急促后，心底多少猜到了答案。 

    　　“是以为我弄错了，捡了个大漏，所以心虚逃走？” 

    　　许青没去在意，站在供台上抬手向着前方光团一抓。 

    　　顿时光团闪耀，一个丹瓶从内飞出，落在他的手中。 

    　　查看之后，许青心中有了额外的喜悦。 

    　　“竟不是一个人的，而是数十人，不错不错。” 

    　　许青很满足，这将会为他提供更多的研究标本，于是又取出一枚解难丹，放在了光团内。 

    　　这一次依旧还是一百滴神仆血。 

    　　做完这些，许青的雕像安静下来，他选择了回归。 

    　　片刻后，庙宇外那个坦胸漏乳的邻居，小心翼翼的出现，观察一番确定许青已经离开，他松了口气，神色带着振奋。 

    　　“哈哈，这个大傻子，方才一定是气的不得了。” 

    　　想到对方那数月的轰鸣，大汉此刻心底舒坦，注意到庙宇内光团似乎有了新的物品，他得意的走了过去。 

    　　“让我看看这兔子又卖出什么玩意。” 

    　　大汉心情愉悦，抬手碰触，可下一瞬他眼睛再次睁大，脑海直接回荡更多天雷，心神轰鸣间他都觉得好像出现了幻觉，于是本能的去确定了一下。 

    　　半晌后，他目中露出茫然。 

    　　“怎么……还有？” 

    　　“还是一百神仆血？” 

    　　“这不可能啊，这家伙难道真的是傻子……” 

    　　“不对，这丹药说不定有问题！！” 

    　　大汉面色顿时阴沉，转身就走，飞速回到自己的庙宇，选择了回归，他要去验证一下自己所买丹药的真假。 

    　　“若是假的，我定要将此人好看！” 

    　　咬牙中，大汉离去。 

    　　一天后，他再次归来，神色内还残留着震撼，疯狂的冲出直奔许青庙宇。 

    　　“真的，是真的！” 

    　　可这激动之意在他来到许青庙宇后，发现光团内的丹药已经被人兑换走，顿时就化作了无限的懊悔。 

    　　“该死啊，我之前怎么就不先兑换呢！” 

    　　大汉捶胸，心底升起无限之痛，那种错过的感觉让他追悔莫及，于是又等了好几天，发现许青那里始终没有丹药放出，这让他心中的苦涩与后悔，越发强烈。 

    　　许青这几天的确是没继续卖丹。 

    　　之前的两百滴神仆血，给了他很多思绪，炼制的手法也微微提升了一点。 

    　　如今在距离西部祀阴长河还有半个月的平原上，许青在李有匪身上炼完丹药，再次想到自己所需的禁区草药。 

    　　“我这里没有，不代表其他人没有……” 

    　　许青思索后，选择进入逆月殿，重新挂上了一枚解难丹，这一次要的不是神仆血，而是药草。 

    　　做完这些，许青离开。 

    　　不到半个时辰，始终关注此地的邻居大汉，从自身庙宇内走出，带着懊悔本能转头看去。 

    　　当发现有光团闪耀后，这大汉身体一震，急速到来。 

    　　他已经提前换到了很多神仆血，此刻激动的一把抓向光团。 

    　　“真的还有！” 

    　　“这人……不对劲！” 

    　　大汉心中一凝，虽这一次要求的改变，让他没办法瞬间换走，可对方提出的草药，他记得曾经见人卖过，价值虽高，但与解难丹根本就没法去比较。 

    　　“此人一定是个大师！” 

    　　“他应该是自己就可以炼制解难丹，或许对他而言，这不算什么，又或者此人的背景极大，所以才能这般豪气！” 

    　　“但无论如何，这是个大人物！” 

    　　大汉觉得自己人生的机缘就在这里，此刻立即转身去搜集大师所需药草，心底更是担心被人捷足先登。 

    　　只是这一次，他担心的事情还是发生了。 

    　　就在他走出庙宇的刹那，一个雕像飞速从外面冲来，于他身边呼啸而过，直奔光团。 

    　　大汉心底一惊，猛地转头，看到那个雕像在碰触光团后，神色露出的震撼之意，紧接着，对方也察觉到了大汉的目光，瞬间凝望。 

    　　各自不善，充满了竞争。 

    　　“是你，九九七一五！” 

    　　大汉咬牙，这里的人不会说名字，彼此认识后也都是以编号称呼，眼前这个雕像，大汉认识，也是附近庙宇的。 

    　　“大师之丹，有缘可得。”那雕像冷笑，没去理会大汉，飞速离开。 

    　　大汉冷哼，一路疾驰，拼了全力筹备，五个时辰后，他终于找到了许青所需的药草，急速归来时看到的是那个九九七一八邻居走出许青庙宇的身影。 

    　　“你晚了。”九九七一五淡淡开口，在庙宇外盘膝坐下。 

    　　大汉不甘，飞速踏入许青庙宇，看见光团内已没解难丹，他心底无比抑郁，离开后索性也坐在了庙宇外，在那里等待。 

    　　这是有效果的，因为随着时间一天天过去，许青陆陆续续挂出了不少解难丹。 

    　　对许青而言，这很方便，逆月殿的交易，为他解决了炼制解难丹一切的障碍。 

    　　无论需要什么，只需挂上去就好，慢的一天，快的话一两个时辰，就会有人提供他所需的一切。 

    　　如此一来，许青的解难丹改良之路越发顺畅，尤其是速度，加快了太多。 

    　　至于挂出的解难丹虽也有数十枚，但对许青而言，随手就可在李有匪身上炼制出来。 

    　　而李有匪心中的震惊已经在这些日子后，彻底的麻木了，他每天都看到许青以自身炼制丹药，看着那一枚枚解难丹从自己身上形成，他觉得这一切已经超出了自己的想象。 

    　　甚至偶尔，他还会升起一些幼稚的念头，比如……自己难道是解救祭月大域的英雄。 

    　　但看到许青后，他又不得不将这个念头打消，变的更为乖巧。 

    　　同时，逆月殿也因许青这段时间的举动，出现了不小的波动。 

    　　首先是许青的庙宇外，从一开始的两个雕像变成了三个，接着四个五个，而关于这里的消息也因此传出，于是等待的雕像达到了数十个。 

    　　这些雕像彼此都警惕，每次许青庙宇出现光芒，他们就第一时间冲进去查看，又一哄而散，争先恐后完成，竞争极为激烈。 

    　　这么多雕像等待，自然也引起了路人的好奇，每每有雕像路过看到这里的热闹，都会诧异，随着打探，随着观察，震惊也开始了蔓延。 

    　　于是更多的雕像，开始经常出现在许青的庙宇外，人数从数十到了上百，密密麻麻之中所形成的效应，就更为恐怖。 

    　　尤其是许青庙宇前的青铜鼎，其内三十多个香升起浓烟，一副鼎盛的样子，这就越来越引人注目。 

    　　直至在外徘徊等待者达到数百后，关于大师的传言，在逆月殿内传开。 

    　　“这是一位悲天怜人的神秘大师！” 

    　　“其所在庙宇编号是九九七一九，我愿称其为丹九大师！” 

    　　“丹九大师的解难丹，价格是其他人的一成不到，而效果更好，他老人家这是心怀万民，要救苦众生。” 

    　　“没错，这也是为何丹九大师的要求，都是药草以及神仆血的原因！” 

    　　在这大量的传言里，还有一个来自许青的邻居，那个坦胸漏乳的大汉，他多次当着众人的面傲然开口。 

    　　“丹九大师在进入逆月殿时，就已经展现了其非凡之力，你们这些外庙者根本就不知晓大师的超凡之处，要知道当时大师可是连续两个月传出震撼八方植入心神的无上道声！” 

    　　“我无比有幸，能从头听到尾，当时心神振奋，只觉得念头通达，甚至我自身的诅咒都被无形的压制下来，也因此感受到了大师的慈悲以及深不可测！” 

    　　“就是可惜，道音只有两个月，这是我最遗憾之事。” 

    　　“现在回忆，那两个月，是如此的美好……” 

    　　每每此刻，这大汉都是一脸意犹未尽的样子。 

    　　就这样，关于丹九大师的传言在逆月殿持续散开，只是许青的丹药已经有些日子没挂上了，因为此刻的他，已经临近祀阴长河的岸边。 

    　　站在那里，许青抬头，远处河水翻腾，透着血腥，隐约可见无数骸骨在内起伏，充满了邪恶。 

    　　而岸边的沙土也是红色的，诅咒之意在这里更为明显。 

    　　此地，就是鹦鹉指引与队长相聚之处。 

    　　半晌，许青收回目光，向前走去。 

    　　在渡过了一片禁制笼罩的区域后，走在红色沙滩上的他，神色忽然一动，远处吹临的风中，送来了队长宁炎以及吴剑巫粗重的喘息之音。 

    　　其内还夹杂着他们若隐若现的话语声。 

    　　“我没力气了，里面卡住了，拔不出来。” 

    　　“没事，大剑剑不怕，握紧了用力，马上就出来了！” 

    　　“大剑剑伱腰不行啊，你腿怎么都软了！” 

    　　许青神色古怪，接着他听到了宁炎的惨叫。 

    　　“不行了，快断了，你们放过我吧……” 

    　　—— 

    　　信守承诺，这章也是4000字，两章八千完成，大家还有月票吗，我看看晚上0晨能不能继续4000！ 

    　　(本章完)

 第596章 祀阴古河取烈阳 

    　　第596章 祀阴古河取烈阳 

    　　整个祭月大域，除了西北尽头之地有一条山脉与外域接壤，其他地方都被祀阴长河环绕。这条河流，如封印一般将众生围困在内，好似一个圆。 

    　　此刻许青到来的位置，属于祭月大域的西南之地，这里山峦众多，植被稀少，更因靠近了河畔，从祀阴长河吹来的风，透着死亡的气息与腐烂的味道，蔓延八方。 

    　　只是在这阴暗的氛围里，随风传来的那些虎狼之词，好似打破了这里的阴森，使得气氛一时之间有了一些改变。 

    　　许青神色有些古怪，灵儿也露头羞涩的看向前方，悄声开口。 

    　　“许青哥哥，他们在干嘛？” 

    　　说完，她还用许青的衣领遮了遮脸。 

    　　一旁的李有匪，他一直不知道许青要带着自己去哪里，此刻在这祀阴长河岸边，听着远处传来的声音，他的表情也有些奇怪，本能的退后了几步，心底有些不安。 

    　　虽然觉得不大可能，但他还是忍不住想到许青给自己那么多解难丹的真实目的，还有就是对方拒绝泥狐狸的果断。 

    　　“应该不会……”李有匪心底有些颤，安慰自己。 

    　　他的忐忑，许青不懂，此刻的他遥望远处，观察四周。 

    　　这片区域存在了禁制。 

    　　此禁制的作用除了隐匿外，还有隔绝之意，不仅仅是声音，还包含了视线。 

    　　之前许青靠近时，就已经察觉，看出那是以队长的血来布置，且标记了自身的气息，使自己可以无碍踏入。 

    　　许青目露思索，走出几步后他蹲下身子抬手触摸了一下地面。 

    　　这个地方，按照他的感应，是这禁制的一个禁眼所在。 

    　　几乎在许青的手触碰的瞬间，地面的沙砾中突然钻出一只眼睛，冲着许青眨了眨，随后四面八方，类似的眼睛成片的出现。 

    　　更有一些蓝色的蠕虫，也钻了出来。 

    　　范围之大，笼罩了足足千里，这一幕，看的李有匪心神震颤，如临大敌，实在是在他感觉，此地的诡异与沙漠的白风一样，透着渗人之意。 

    　　同样，这一切也让许青动容，心底不由升起嘀咕。 

    　　“大师兄之前走的时候说来干个小事……什么小事，需要禁封千里？” 

    　　许青这里沉吟时，那些眼睛以及蓝色蠕虫，全部摇晃起来，传出欢呼的情绪波动，更有队长的声音从它们身上回荡。 

    　　“哈哈，小阿青你来了，快点过来，帮我们一起拔！” 

    　　许青神色古怪，但没有迟疑，身体一晃向着前方迈步走去，随着前行，岸上的眼睛与蠕虫，飞速的散开，让出了一条道路。 

    　　顺着道路，许青疾驰，耳边的虎狼之词与气喘之声越来越清晰，直至小半柱香的时间过去，在感知自身走入一片如水面的隔膜后，一个被隐匿在这里的画面，映入许青的目中。 

    　　首先引起许青注意的，是远处岸边屹立的一尊庞然大物。 

    　　这是一个巨大的门框形建筑，由青铜颜色的巨石打造，大小足足三千丈之高，宽也有千丈。 

    　　它被竖立在河岸，如同一个远古巨人，散发出惊人的威压以及恢弘的气势。 

    　　甚至仔细去看，还可以看到青铜颜色的巨石上，刻着数不清的古老符文，密密麻麻，给人一种无比复杂之感。 

    　　而最让许青心神一震的，是这门框内存在的并非是门，而是一个由黑色金属一圈圈环绕形成的奇异之物。 

    　　上下的圆圈最小，中间的部分最大，好似一个锥形的弹簧。 

    　　其上锈迹斑斑，甚至有些地方还有红色的河水滴落，似乎是从河中捞出不久。 

    　　看着此物，许青猜不出这到底是什么，于是将目光落在一旁的河边，队长以及吴剑巫还有宁炎，正在那里。 

    　　三人竖列，队长在最前方，手中抓着一根藤条，气喘吁吁，身体都成了弓形，不断地拽动。 

    　　身后是吴剑巫以及他的那些奇奇怪怪的子嗣，每一个都在用力拽藤条。 

    　　至于宁炎则是位于最后，他坐在地上两条腿用力张开，脚后跟没入沙土内，借力的同时双手握住肚子上的藤条，一边哀嚎，一边用力。 

    　　“不要啊，真的快断了……” 

    　　那藤条与他的肚脐连接，蔓延很长，直接延伸到了前方的祀阴长河内。 

    　　此刻随着他们的拽动，河水翻腾，隐约好似有一个圆形的庞大之物，正从河底被一点点的拉上来。 

    　　“小阿青，快来帮忙啊。” 

    　　队长一甩头发，将额头的汗水挥掉，向着许青高呼。 

    　　吴剑巫也是抬头，气喘吁吁的望向许青。 

    　　宁炎则是生无可恋，哀嚎起来。 

    　　“老大，救我……” 

    　　几乎在他开口的同时，一道杂光从许青那里飞出，正是鹦鹉，此刻的它身上已长出了一些稚嫩的杂毛，只是看起来更难看了。 

    　　它瞬间就飞到了吴剑巫身上，如一个从恶魔手里逃走看见了家人的孩子，哭泣起来。 

    　　“爸爸，我以为我再也见不到你了。” 

    　　可没等它悲斥自己的经历，它的爸爸就脑袋一晃，将其甩开，低吼一声。 

    　　“叼着绳子，给我拽！” 

    　　鹦鹉一愣，心底悲愤，大有一副人间不值得的感觉，但既然爸爸开口了，它也不敢不听，此刻只能与宁炎一样，生无可恋的用力。 

    　　眼看如此，许青虽一肚子疑惑，可也迈步间到了队长身边，一把抓住藤条，全力一拽。 

    　　李有匪也飞速到来帮忙，同时冲着吴剑巫笑了笑，又瞄了眼宁炎，随后看向队长，心底立刻分析出了三人中谁的地位最高。 

    　　他们的加入，使得拽动之力也暴涨，河水瞬间强烈翻腾，轰鸣声回荡中，一个巨大的圆环，在远处河面出现了弧形的边缘。 

    　　“大师兄，此物是？” 

    　　许青目光一凝，一边拽动，一边开口。 

    　　队长闻言，虽气喘吁吁，可还是忍不住得意起来。 

    　　“小阿青，你来的太慢了，不过没关系，总算是赶上了。” 

    　　“伱看见我们身后那个门框了吗，哈哈，你猜那是什么？” 

    　　许青摇头，表情费解。 

    　　看见许青难得出现这样的神情，队长哈哈一笑。 

    　　“那是太阳！” 

    　　“祭月大域曾经有九个人造太阳，其中三个陨落了，这事你知道是吧，那个门框，就是陨落的太阳之一！” 

    　　“而我们接下来捞的，同样也是陨落的三个太阳之一。” 

    　　“这就是我来此，要干的一件小事。” 

    　　“春天，我将种子种下，如今秋天，我将收获三个太阳！” 

    　　队长傲然，实际上他前世就找到了那三个在古老岁月里陨落的太阳，甚至还加以修复过，最终将它们扔到了祀阴长河内隐藏。 

    　　许青心神波动，回头看了眼那巨大的门，他怎么也没想到，这东西居然是人造太阳。 

    　　“多亏了宁炎，哈哈，我当初的确没看错，这小子的血脉非同寻常，融入藤条后，再有我的加持，使得这藤条可以承受祀阴长河的腐蚀。” 

    　　队长说着，爱惜的晃了晃手里的藤条，而后方的宁炎听到这些，表情悲愤，他无比后悔的事情，就是去了封海郡。 

    　　若是没去封海郡，他就不会认识陈二牛，如果不认识陈二牛，他就不会有后续的悲惨，尤其是此刻，他的心不断的颤抖，生怕许青他们握不住，那样自己将瞬间被拽入河水里。 

    　　虽然，跟着陈二牛做事，他这一路上也吃了不少好东西，如今修为都快要突破踏入元婴境…… 

    　　“加把劲！”队长向着许青说了自己的小事后，大吼一声，众人同时用力。 

    　　河水声响回荡间，其内的庞然大物，越发的显露，向着岸边不断地靠近。 

    　　此物太大，三千多丈的高度，形成了巨大的压迫感，而随着接近，许青也逐渐的看清了此物的具体。 

    　　这是一个巨大的环，虽沾染了淤泥以及红色的河水，但还是能看出其底色为白，而最为诡异的是这巨大的环内，存在了人形。 

    　　大量的人形雕塑在内倒立，双脚踏在内环上，彼此手拉手成大字，形成了一个内圈，远远看去，他们就好似这巨大环形之物的镂空纹。 

    　　但并不完整，许青看见这内圈少了一个人形雕像，存在了一个缺口。 

    　　“小圆子，出来拉你爹！” 

    　　眼看即将成功，队长激动的大吼一声，取出了孤日族的人造太阳，借力拉动。 

    　　最终在河水上涨，于岸边排山倒海的涌来时，那巨大的环在河水内越发清晰，越来越近，直至半个时辰后，被彻底的拉了上来。 

    　　轰的一声到了岸边后，宁炎整个人瘫软下来，吴剑巫也是如此，唯有队长哪怕精疲力竭也还是飞速跳起跑了过去，左摸摸右摸摸，目中露出狂热。 

    　　“小阿青，你知道么，它叫大圆子！” 

    　　许青走到近前，抬头遥望这庞大的圆环，对于能将此物制造出来的那个族群，心底升起敬佩之意。 

    　　“小阿青，来帮我一起，我们把它推到大方子那里。” 

    　　队长精神抖擞，用力去推，许青在旁帮忙，在他们二人的努力下，随着地面的轰鸣，这巨大的环向前滚动，直至到了门框旁边，二人气喘吁吁的坐下。 

    　　“大师兄，你确定这一次你要干的是小事？” 

    　　许青看着身后这两个庞然大物，叹了口气。 

    　　队长哈哈一笑，搂住许青的肩膀。 

    　　“当然是小事，等这件事干完，我们一起去苦生山脉，那里的事……才是大事！” 

    　　“对了小阿青，你在苦生山脉混的怎么样了？” 

    　　“还行，我开了个小药铺。”许青点了点头。 

    　　“药铺？可以呀，你那里缺不缺老板？”队长眼睛一亮。 

    　　许青看了队长一眼，灵儿此刻钻出，飞速开口。 

    　　“不缺！” 

    　　队长嘿嘿一笑，看了看许青，又扫了扫灵儿，一副我懂的样子，随后咳嗽一声。 

    　　“先不说这个，还有个大家伙在河底呢，我们休息一下，加把劲，把它给捞出来。” 

    　　“我和你说小阿青，这最后一个，极不简单！” 

    　　“这是祭月大域内最原始的第一个人造太阳，甚至曾经有传闻，说是来自主宰时代的古老之物。” 

    　　队长低声介绍时，远处坐在吴剑巫身边的李有匪，此刻心中无比震撼。 

    　　身为祭月大域之人，他自然是知道人造太阳的，此刻亲眼看见被捞出，他的心神早就剧烈摇晃了。 

    　　“大师的朋友，这么恐怖吗！” 

    　　没等李有匪这里将震撼消化，在简单的休息后，队长站了起来，神色内带着激昂，大声开口。 

    　　“开工了开工了。” 

    　　“将最后一个大家伙弄出来，我们就齐活！” 

    　　说着，队长走到宁炎身边。 

    　　宁炎哀求的看向队长，队长拍了拍他的肩膀。 

    　　“大宁宁，这是最后一次，我保证，而且答应你的东西，我一定给你弄来，必定让你血脉高涨，超过你爹！” 

    　　宁炎闻言顿时惊疑。 

    　　队长似笑非笑，也没多说，拿着宁炎的藤条，直奔河水。 

    　　许青眼看这一幕，有些不放心，也走了过去，到了队长身边。 

    　　注意到许青过来，队长哈哈一笑，心底升起温暖。 

    　　“还是小师弟你好，知道心疼大师兄，宁宁和剑剑，之前都是看着我跳入河里，没一个跟着的。行，咱们兄弟俩一起！” 

    　　队长说完，身体向前一冲，踏入河水内，许青在后一样踏入，二人瞬间就没入河中，各自修为散开，抵抗河水之力的同时，向着河底急速冲去。 

    　　队长抵抗的方法是全身的蓝光，许青则简单一些，紫月之力微微一散，顿时化解一切，就这样他们两个在这河底全速移动。 

    　　河底昏暗，血色的河水在这里无比浓郁，更有数不清的骸骨在水中飘动。 

    　　许青亲眼看见一具腐烂的女子骸骨，从他面前漂过，眼皮似乎睁了一下。 

    　　对此，许青没去在意，依旧前行。 

    　　隐约间河水内似乎还存在了一些恐怖的存在，于四周出没，但无论是队长身上的蓝光，还是许青的紫月权柄，都形成了威慑，使得那些存在没有对他们发起攻击。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，宁炎的藤条在队长的加持下，被无限的延长，他们拽着藤条，越发的接近了河底深处。 

    　　直至不知过去了多久，一个被淹没在淤泥中，露出部分就有数千丈大小的巨型球体，模糊的映入他们的目中。 

    　　这巨物残破，千疮百孔，似经历了战争。 

    　　沧桑之感，在这铁球上弥漫，古老之意，从那斑驳的锈迹上显露。 

    　　而岁月在它身上的流逝，使得所有看到者，都会不由自主的升起一种腐朽之感。 

    　　这，就是祭月大域内，来自主宰时代的第一个人造太阳。 

    　　“到了！”队长目露奇芒，向着许青比划一下手势，让他帮自己留意四周，随后自身拽着藤条，向着铁球靠近。 

    　　许青点头，在旁凝望。 

    　　只是，此刻的他们无法注意到，在这锈迹班班千疮百孔的铁球内部，赫然盘膝坐着一道身影！ 

    　　这身影干瘦，面孔枯萎，披着残破的褐色长袍，露出在外的皮肤上可见一道道隆起如山脉般的经脉。 

    　　一头灰色的长发，披散在他的四周，化作一缕缕亡魂，在这铁球内部游走。 

    　　当队长与许青靠近的一刻，这身影闭着的眼缓缓睁开，其内露出一抹蓝色的芒，散出摄人心魂之力。 

    　　正是主宰世子！ 

    　　他遥望外界，神情变的有些古怪。 

    　　—— 

    　　本章4400字，白天还有！ 

    　　(本章完)

 第597章 捞出个什么玩意！！ 

    　　第597章 捞出个什么玩意！！铁球内的身影，许青和队长丝毫不知。 

    　　此刻在许青的警惕关注下，队长拿着宁炎的藤条，慢慢的靠近了铁球。 

    　　虽此物千疮百孔，但其内另有乾坤，而队长找了许久，终于找到一个看起来还算坚固的镂空之处。 

    　　在这里，他将藤条穿过，显然还是有些担心不结实，于是他用藤条多穿了几个地方，打了个死结，又咬破手指以鲜血画下符文，使打结的地方融合成为一体。 

    　　做完这些，队长得意的拍了拍铁球，索性坐在那里，冲着许青比划手势。 

    　　外人看不懂，许青看的很明白，他有些无语，可还是取出了留影玉简，以自己紫月之力笼罩使其不被侵袭后，冲着队长那边记录了一下。 

    　　将这画面，烙印在了玉简内。 

    　　做完这些，队长飞速归来，要过玉简查看，颇为满意自己的造型，随后冲着许青挤眉弄眼继续比划。 

    　　许青摇头，拒绝了队长提出的也给自己记录一下美好生活的邀请。 

    　　随后二人转身顺着藤条的方向，飞速撤离。 

    　　一路还算顺畅，在数个时辰后，他们回归到了岸边，从河水走出的一刻，队长拽起藤条立刻高呼。 

    　　“开工开工！” 

    　　“大剑剑，我方才看见了，下面的大铁球上还有玄幽古皇的题词，可惜下面昏暗，我没看清……” 

    　　吴剑巫原本躺在那里休息，此刻闻言瞬间跳起，眼睛睁大，一把抓住宁炎的藤条，更是大吼一声，他的那些子嗣出现，全部抓住了藤条。 

    　　鹦鹉也不例外。 

    　　宁炎也再次紧张起来，赶紧坐直，摆出曾经的造型。 

    　　而一旁的李有匪是个有眼力见的人，他第一个抓住藤条，神色更是摆出努力之意，脸红脖子粗，全力以赴。 

    　　众人齐力，瞬间河水轰鸣，翻腾起来。 

    　　而这藤条在河底的末端连接的巨大铁球，此刻在这大力下，微微摇晃，渐渐从淤泥中被一点点拔起。 

    　　其内盘膝的主宰世子，感受着铁球的震颤与移动，他表情越发古怪，抬头望着外面，欲言又止…… 

    　　就这样，时间流逝，这铁球终于被彻底的拽出了淤泥，于河底向前缓缓被拖动，因其庞大，所以速度不快。 

    　　但每一次的移动，都会掀起大量的淤泥，使得河水翻滚，河面大浪不断。 

    　　这里的动静不小，但显然队长早有准备，布置的也很细密，若长时间的话可能会被发现，但短时间尚可。 

    　　这也是他着急的原因。 

    　　只是河底的淤泥中存在了不少的岩石，虽这巨大的铁球一路碾压而过，但颠簸还是在所难免，传递到铁球内，最直接的反应在了主宰世子身上。 

    　　不过主宰世子的表情已经不再古怪，而是化作平静，他就那么坐在那里，任由许青和队长众人，一点点的将他疗伤躲藏的铁球，慢慢拽出。 

    　　三天的时间，一晃而过。 

    　　在队长等人的努力下，这巨大的铁球终于在他们目光的尽头处，露出了边缘，从无数年的不见天日里，首次出现在了外界。 

    　　其上锈迹斑斑，古老之意明显，就连这里的苍穹，也都在这一刻出现了波澜。 

    　　“出来了，大家加把劲！” 

    　　队长无比振奋，修为全面爆发，拼了全力。 

    　　这铁球的大小达到了万丈，其重量也远超圆环和门框，所以不但移动缓慢，所需的力量更大，甚至中间有两次藤条都差点断裂。 

    　　好在队长以自身加持，又借助许青的紫月之力，才勉强维持。 

    　　此刻眼看希望就在眼前，众人也都各自爆发，许青的身躯更是暴涨到了五丈，如一个小巨人。 

    　　终于，在他们的气喘吁吁下，那出现在河面的铁球，显露的部分越来越大，直至最终又过去了数个时辰，这万丈大小的铁球，遮天蔽日一般的出现在了他们的面前。 

    　　被他们拽出了祀阴长河。 

    　　上岸的一刻，大量的红色河水从这铁球内流下，每一个窟窿的地方，红色的河水都如同瀑布一般，不断地洒落。 

    　　而沧桑与古老，也在这一刻更为强烈，似乎影响了时光，使得四周都出现了模糊与扭曲。 

    　　这一幕，让李有匪心中早已剧烈翻滚，宁炎也是吸气，唯有吴剑巫目露奇芒，飞速靠近，去寻找队长说的玄幽题词。 

    　　至于队长，此刻四仰八叉的躺在那里，一点力气也都没了，可看着那巨大的铁球，他的嘴角都裂开，传出得意的笑声。 

    　　“小师弟，怎么样，大师兄我厉害不厉害！” 

    　　“哈哈，三个太阳，都在我这里！” 

    　　“加上小圆子，我就是四日在手，我和你说，其他五个虽在别的族中，但这祭月大域的太阳，每一个我都留下了暗手！” 

    　　“只需时机一到，九阳便可在我一念之间，全部降临，而这三个，一会还需借你之力，给它们加把劲！” 

    　　“小师弟，我们来这里干最终大事的日子，不远了！” 

    　　许青闻言，望着这三个巨大之物，心底也有震动，想起鹦鹉当初喊自己过来的话语，于是问了一句。 

    　　“大师兄，你喊我来点火的意思，是将这三个太阳点燃？” 

    　　队长爬了起来，眉飞色舞。 

    　　“没错，走，这个大铁球放水还需一些时间，我们先去将其他两个点燃。” 

    　　队长说着，挣扎的爬起，拉着许青直奔青铜巨石门框旁，站在那里，队长抬手触摸门框，神色露出期待。 

    　　许青抬头遥望，他到现在还是不太理解，此物如何会成为太阳。 

    　　“小师弟，伱听过永恒之力吗？”队长看向许青，一指门框。 

    　　“这，就是永恒之力，也是它成为人造太阳的原因。” 

    　　说着，队长挥手，顿时小圆子飞出，光芒收缩，照耀在这门框上，下一瞬青铜颜色的巨石中那些符文印记，纷纷闪耀起来。 

    　　好似蓄势一般，在小圆子的不断照耀下，最终所有的符文都开始闪动，更有轰鸣声回荡，一时之间这门框光芒璀璨，吸引了吴剑巫等人的注意。 

    　　最后，在这青铜门框的符文印记之光刺目时，队长大声开口。 

    　　“小师弟，你金乌非凡，是最好的万初之火，以你金乌之力，吐出火焰，将其引燃！” 

    　　许青体内金乌瞬间爆发，在外幻化形成磅礴之身，游走八方之后，于李有匪的骇然中，这巨大的金乌向着门框吐出天火。 

    　　无穷火海，刹那间将这门框淹没在内，而下一瞬又被那些符文印记吸收，越发璀璨之时，阵阵波动从内散出，汇聚在了正中的锥形弹簧上。 

    　　这弹簧开始震颤。 

    　　“再来！”队长喷出鲜血，借助自身的血，使许青金乌之力有所变化，火焰也瞬间改变，顷刻间那门框轰鸣起来。 

    　　其上的光无尽闪耀中，更多的波动聚到了弹簧上，很快这弹簧的震颤越发强烈，直至最终……它猛地向下狠狠一沉！ 

    　　锥形弹簧中最大的环，向着下方全力撞击，轰鸣之声滔天，大地震颤，无数山石崩溃，众人身体也都摇晃中，落在地面的弹簧，又狠狠的被弹起，撞击在了门框顶部。 

    　　下一瞬，又借力下沉。 

    　　周而复始，轰鸣不断，好似永恒的动力，不断地爆发，不断地形成，最终升起了火海，笼罩了整个门框，化做了一个巨大的火团。 

    　　天地色变，大地波动。 

    　　这一幕，看的许青心神激荡，更不用说其他人了，无论是宁炎还是吴剑巫，都是呆了一下，而李有匪那边更是彻彻底底的傻眼，失声惊呼。 

    　　队长大笑，挥手间将这巨大的门框太阳变小，直至成了一道光融入手中。 

    　　收起后，队长一指远处的圆环。 

    　　“小阿青，点第二个！” 

    　　说完，队长从储物袋内拿出一具无头的尸体。 

    　　看那样子，分明是队长这一世自己的身躯，应该是前段时间被他砍下…… 

    　　此刻取出后，他将自己的尸体向着圆环扔去，顿时其尸体不断变大，最终竟变的与那些人形雕像一般大小，直接站在了缺口的位置，双手抬起，抓着了左右人像的手。 

    　　这一瞬，圆环完整！ 

    　　“小阿青，冲我点火！” 

    　　队长在地面上大喊一声。 

    　　许青没有犹豫，金乌一晃之下，向着圆环吐出天火，此火刹那笼罩圆环，直奔队长的尸体。 

    　　队长尸体瞬间燃烧，向着左右人形雕像飞速蔓延。 

    　　这些人形雕像也相继燃烧，一个个眼睛蓦然睁开，咒语之音回荡间，它们竟如齿轮一般，转动起来。 

    　　轰轰之声回荡间，火焰越发强烈，直至片刻后，在其转动到了极致时，这圆环的火彻底升腾，化作了太阳。 

    　　队长飞身一跃，抬手隔空去抓，顿时那转动的太阳与门框一样，飞速缩小，直奔队长而来，被他收起。 

    　　“哈哈，一切无比顺利，这么顺利我都有点不适应。” 

    　　队长大笑起来，许青则瞬间警惕，他记忆里队长每次干大事，都会出现一些意外，而对方不这么说也就罢了，此刻这么一说，许青心中升起不安。 

    　　注意到许青的表情，队长不满。 

    　　“小阿青啊，你这是对我的不信任，我和你说了这一次不是大事，是小事，我已经筹划了很久，不可能出现意外。” 

    　　“你看前面不是很顺利嘛，来来来，我们把这最后一个点了，然后出发去苦生山脉！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，看向铁球，发现里面的河水流淌不多了，其内还有一些似乎恶灵之物在离开河水后挣扎，向着四周散出恶意。 

    　　“现在可以点了，一把火放过去，将里面的恶灵都焚烧，也算是这太阳升起的祭品了。” 

    　　许青迟疑，仔细思索发现的确是没有什么出事的端倪，于是选择了相信，抬手间金乌升空，向着那巨大的铁球，吐出火海。 

    　　刹那间，无穷火海直奔铁球而去，将其笼罩。 

    　　点了火。 

    　　队长正要取出准备好的相应之物，使这铁球燃烧更彻底，可还没等他将物品取出，下一瞬，这巨大的铁球就猛地一震，自行升空。 

    　　其上的火焰瞬间爆发，温度如失控一样，顷刻间暴涨，其表面直接赤红，内部也是如此，仿佛化作了一块巨大的烙铁。 

    　　如此也就罢了，下一瞬，其内更是散发出恐怖至极的波动，似乎……它要自爆！ 

    　　(本章完)

 第598章 太阳里的老爷爷 

    　　第598章 太阳里的老爷爷这一刻，祀阴长河的天空上，巨大的球体燃烧，可怕的威压持续扩散，其内更是传出咔咔之声，如同磨牙一般，震慑心神。 

    　　尤其是它的颜色，在这一瞬变的赤红无比，甚至表层一些位置因温度太过恐怖，都出现了融化之意，落下一滴滴铁水。 

    　　而来自这巨大火球内的不稳定波动，此刻疯狂的扩散，使得所有看到者，无不在心神升起惊恐之意。 

    　　大地被波及，出现剧烈震颤，无数红色的沙砾自行升空，被那燃烧的远古太阳吸引，河面也是这般，一缕缕河水逆流升起，血色无尽。 

    　　这一幕，顿时就让岸边众人一个个脑海轰鸣起来，仿佛有百万天雷在他们的心中炸裂。 

    　　“什么情况！” 

    　　“该死，我就知道是这样！” 

    　　“陈二牛每次出手，都没好事，他是不作死不自在啊，可恨我居然又信了他的鬼话！！” 

    　　吴剑巫和宁炎面色煞白，生死危机之感在全身骤然爆发，汇聚在脑海后，他们身体强烈的哆嗦起来，宁炎反应最快，他尖叫一声转身狂奔。 

    　　一边跑，他还一边收回自己的藤条，肚子起伏间试图将藤条缩回去。 

    　　吴剑巫修为不够，稍微慢了点，但他一把抓住宁炎拖在地上的藤条，借力逃走。 

    　　李有匪也是反应极快，他心底骇然至极，头皮发麻，这是他第一次跟随许青干事，所以没有提前心里准备，眼下看着那散出恐怖威压即将自爆的太阳，他脑海都在嗡鸣，本能的急速逃遁。 

    　　三人速度飞快，想要传送，可这片范围不但有队长的禁制，如今更有来自远古太阳的笼罩，空间混乱，传送无法进行。 

    　　虽鹦鹉可以，但……它的毛还没长好。 

    　　“完蛋了，完蛋了，老子要死了，我恨啊！”鹦鹉悲愤，咬住宁炎的藤条，心中升起无尽悔恨。 

    　　“我这一生最错误的事情，就是去了一趟苦生山脉……” 

    　　他们三人虽反应快，可终究短短的时间里无法逃出太远。 

    　　许青看了一眼，叹了口气，他心底其实有所预料，知道队长每次做事，必定会这般，此刻并未向着宁炎他们的方向逃去，而是转身直奔祀阴长河。 

    　　相对于空旷的外界，借助祀阴长河之力，显然效果会更好。 

    　　不过他也提醒了一下远处的宁炎等人。 

    　　“进入祀阴长河！” 

    　　宁炎与吴剑巫闻言瞬间改变方向，李有匪愣了一下，想到自己的特殊，于是狠狠咬牙也冲了过去。 

    　　至于队长，此刻他看着天空的太阳，已经彻底懵逼了。 

    　　感受着来自太阳的恐怖波动，队长一边跟着许青退后一边茫然开口。 

    　　“不能啊，我都计算过，不会出错，真的是小事啊……” 

    　　许青身体踏入祀阴河上，看了队长一眼。 

    　　“你管这个叫小事？” 

    　　“真的是小事啊，就是捞个东西点个火。” 

    　　队长心头很乱，这一次他真的是没有预料到，在他的认知里，这的确就是个小事，而他也为此准备了很久。 

    　　“捞个太阳，能有多大事啊，又不是捞神灵，按道理来说不可能这样。” 

    　　队长心底委屈郁闷，更有心疼，他觉得这个远古太阳出了问题，与自己的计划不符，无法收走。 

    　　“小阿青，我想过去看看，说不定还能修一修……” 

    　　队长话语刚刚传出，半空中远古太阳的气息再次爆发，波动越发恐怖。 

    　　四周的地面不再是沙砾升空，而是出现了焚烧，山石瞬间融化。 

    　　附近的河水也都沸腾起来，自爆的气息，在这一刻浓郁到了极致。 

    　　而如此大的太阳自爆，其威力之大难以形容，但可以肯定一点，这片范围内的所有存在，都将瞬间灰飞烟灭。 

    　　队长顿时收起了挽救太阳的念头，许青也倒吸口气，生死危机之意在心中升腾翻滚，他速度加快，向着河水就钻。 

    　　但就在这时，那漂浮在半空的远古太阳，突然向着下方一沉。 

    　　顿时天地色变，热浪爆发，其内的威压在这一刻强烈到了极致。 

    　　而更为恐怖的，是那远古太阳并非只是沉下去一点，而是向着许青和队长那里，呼啸而去。 

    　　在许青的眼中，这本就巨大的太阳随着接近，变的更为庞大，而在太阳接近的一刻，他和队长四周的祀阴长河，竟被凝固。 

    　　不允许他们进去！ 

    　　轰的一声，许青和队长钻入的动作，被生生的打断。 

    　　许青面色大变，就要改变方向，但下一瞬那威压将其束缚，眨眼的功夫，许青震撼的察觉自己的身体，一动也无法动。 

    　　不但他这样，河水这样，大地也是这样，宁炎三人的身体瞬间就失去了移动之力，站在那里被彻底定住。 

    　　队长更是哀嚎一声。 

    　　“什么意思，这玩意还有灵智不成？” 

    　　许青头皮发麻，而众人心神的骇然如今化作死亡的风暴，滔天的爆发下，那远古太阳急速靠近，但却越来越小。 

    　　直至最终，在众人的颤抖里，这庞大无比的太阳居然化作了一个拳头大小的火球，被一个从虚无里突然显露的身影，拿在了手中。 

    　　显露之人，身穿褐色残破长袍，相貌俊朗非凡，一头长发在身后飘摇卷起，形成一缕缕阴魂，而其蓝色的双目，如同宝石一般，使得他整个人充满了难言的高贵气质。 

    　　他的出现，天空一凝，大地一固，风停止吹舞，火焰成了标本。 

    　　就连祀阴长河的河水，此刻也都好似成了一幅画，一动不动。 

    　　天地万物，一切的一切，随着此人的走来，全部成了静止。 

    　　唯有人心还可以活动，于是无穷无尽的惊恐，在众人心神内惊天动地的爆发开来。 

    　　宁炎恐惧，吴剑巫心颤，他们认出了来人的身份…… 

    　　而李有匪则是整个人都要崩溃了，跟随许青后，他觉得发生的每一件事情，都颠覆了自己的想象，短短的几个月，他看见与经历之事，超出了自己前面的半生。 

    　　眼下虽不认识来人，可他看着那之前狂暴无比的太阳在来人的手中好似一个玩具一般，心底早已骇然至极。 

    　　队长那边也是瞳孔收缩，心中掀起滔天大浪，还有无尽的茫然。 

    　　“我的太阳里，怎么多了个人……我捞出了个什么玩意？还有这个人……有点眼熟。” 

    　　队长身体颤抖了。 

    　　一同颤抖的，还有许青。 

    　　许青望着这个拿着太阳向自己走来的身影，他的心底也有茫然，他怎么也没想到队长干个小事捞个太阳，居然特么的把主宰世子捞了上来！ 

    　　此刻望着对方，许青不由得想起之前在河底，他们找到铁球的一幕。 

    　　想来那个时候，世子就在铁球内了。 

    　　进而许青又想到了那些传闻，猜测到世子与明梅公主在和红月神子一战后，对方是藏在了这远古太阳内疗伤。 

    　　这的确是个很好的躲藏之地…… 

    　　远古太阳本就是来自主宰时代，所以世子对其自然更了解，而祀阴长河看似危险，但随着赤母的沉睡，反倒成了最安全的地方。 

    　　一般来说，很少有人能将其找到，除了……前来打捞太阳的队长。 

    　　“你们，是怎么找到我的，又为何要将我所在之地点燃？” 

    　　世子神色平静，一步步走到了许青和队长的面前，低头俯视，收起了对众人的束缚。 

    　　宁炎与吴剑巫，噗通一声就跪了下来，李有匪同样这般，三人剧烈的哆嗦。 

    　　还有鹦鹉，也是一脸的恐惧，躲在了它爹的袖口里。 

    　　来自世子的目光以及气息，形成了难以形容的巨大压力，笼罩在了这片区域。 

    　　队长一边颤抖，一边讪笑，神色更有讨好。 

    　　“前辈，误会误会，这是一个误会……我们错了，这就走这就走。您老人家不用理会我们，您……要不回去继续休息？” 

    　　队长说着，就要后退。 

    　　世子平静的看了他一眼。 

    　　队长噗通一声，整个人倒了下来，口中喷血，全身都在喷血，好似喷泉一样。 

    　　世子收回目光，看向许青。 

    　　许青瞄了眼喷血的队长，神色更为恭敬，向着面前的主宰世子抱拳一拜，拿出当初的礼貌，低声开口。 

    　　“我们不知晓前辈在此，来这里也是为了完成我师尊的布局，要将三个太阳捞出。” 

    　　世子闻言，似笑非笑的看了看许青，没有继续在这个问题上问询，而是看向远处天边。 

    　　“有人快来了，我们要离开了。” 

    　　“小友，你们捞完太阳，准备去什么地方？” 

    　　许青迟疑，可不敢隐瞒，于是如实告知。 

    　　“苦生山脉？”世子若有所思，笑了笑，身体一晃样子改变，竟化做了一个慈眉善目的老爷爷。 

    　　他收起了一切威压，整个人没有半点波动，就好似凡俗的老掌柜一般，此刻背着手，向前走去。 

    　　“我也打算去那里住一段时间，我们走吧，顺便路上我和伱说说红月神殿的底蕴之事，这和你有点关联。” 

    　　随着话语的传出，宁炎三人身上的束缚消失，他们骇然无比，不知该如何，只能看向许青，而队长也结束了喷血，爬起来后他心惊胆战，一样看向许青。 

    　　在他们的认知里，许青是对这世子最熟悉之人。 

    　　许青心头很乱，看着走在前方化作老爷爷的世子，狠狠咬牙，迈步跟了上去。 

    　　众人连忙也跟随在后，宁炎与吴剑巫腿都软了，一边走一边颤抖，时而相互看了看，都看到彼此目中的无法置信与骇然。 

    　　“活着的蕴神……” 

    　　而队长也很快调整心态，如小二一般飞速跟上，挥手取出一个扇子，一边扇风一边点头哈腰的讨好。 

    　　“老爷爷，您热不热，我给您老人家扇扇风。” 

    　　“老爷爷，您累不累？大剑剑，还不把宝熊取出给老爷爷当座驾！” 

    　　众人哆嗦，一路前行，唯有许青看起来还算正常，只是他的心中，此刻无尽茫然。 

    　　“这是要和我回药铺吗？” 

    　　时间流逝，众人离开一个时辰后，他们之前所在的那片区域，突然天地扭曲，虚区翻腾间一道巨大的身影骤然降临。 

    　　这身影朦胧，看不清相貌，只能看到一身赤色的宽大长袍，在此人身上向着四周掀开，笼罩了天空，覆盖了大地。 

    　　一切的一切，在这一刻都成为了血色。 

    　　更有远超归虚的神威，在这天地间滋生，无数规则法则在其周围幻化，甚至还能看到日月星辰虚影环绕。 

    　　而在此人出现的一刻，四周升起模糊，红月的权柄之力暴涨，随着其挥手，这里的时光竟开始逆转，仿佛在回溯。 

    　　无数的碎片从虚无里出现，不断地拼凑在一起，想要将之前在这里发生的一切组合出来，只是这些碎片刚刚开始拼接，没等画面形成，就彼此强烈震颤。 

    　　下一瞬，所有碎片崩溃，消散开来。 

    　　那到来的身影沉默，抬头看向祀阴长河，一眼看去，河水翻腾。 

    　　“河灵来见。”低沉之声，从他口中回荡。 

    　　眨眼间河水上有大量河灵浮现出现，向着那身影低头膜拜。 

    　　“见过殿皇。” 

    　　“此地之前发生了什么？”那巨大的身影，淡淡开口，声音如雷霆回荡。 

    　　河灵茫然，全部摇头，它们是真的不知。 

    　　“认知被改……”巨大身影目光扫过，随后遥望远方，半晌后，其身影模糊，消散在了天地之间。 

    　　唯有声音，在这里久久不散。 

    　　“主宰世子，你居然藏在这里……那么此刻你选择外出，目的又是什么？” 

    　　(本章完)

 第599章 赤母凡蜕 

    　　第599章 赤母凡蜕 

    　　祭月大域的天空，满是昏暗，夜晚就更是如此，不见星辰，也没有日月。仿佛有人将一片黑幕盖在了苍穹，笼罩了万物，遮住了众生的眼。 

    　　此刻，在这漆黑的夜空，有一阵隐匿的波纹，正在扩散。 

    　　这波纹内，赫然是一个巨大的人造太阳，它是小圆子。 

    　　主宰世子拒绝以吴剑巫的熊作为坐骑，所以队长取出了小圆子。 

    　　对于这个人造太阳，世子还算满意，于是挥手将其隐匿后，他们一行人在这太阳里，向着苦生山脉进发。 

    　　但如今，在这人造太阳内部，气氛无比的压抑。 

    　　宁炎正襟危坐，但却忍不住颤抖，他已经颤了大半天了，哪怕全身的肉都在痛，可还是忍不住，那种好似自己成了凡人面对猛虎之感，让他打坐都无法静心。 

    　　吴剑巫也是这般，他在一处屋檐下哆嗦，大气不敢喘一下。 

    　　而李有匪就更是不堪，他的紧张与恐惧，在隐隐猜出老爷爷的修为后，已经化作了汹涌的潮水，将他整个人淹没的窒息。 

    　　这股窒息感，让他对于许青那里的敬畏，也随之超越了曾经，达到了巅峰的高度。 

    　　他觉得大师果然是大师，不但来历神秘，更是行事超出自己想象，要知道蕴神……他只听到过这个修为的名称，但从小到大，别说活的了，死的也没见过。 

    　　甚至连根毛，都没见过。 

    　　想到这里，李有匪本能的看向许青。 

    　　许青所在的位置，是世子的身边，很少有人敢坐在那里，许青原本也不想，可世子来到这里后向他招手。 

    　　于是许青只能硬着头皮坐下。 

    　　至于队长……他是那很少的一人，所以敢留在这里，此刻正不断地给世子扇扇子，讨好之意在他的脸上，就没消失过。 

    　　“老爷爷，您看风量如何？要不要我再加大一点？” 

    　　世子嗯了一声。 

    　　队长全力以赴。 

    　　许青坐在世子的旁边，头发微微飘起，他看了眼卖力的队长，心底很是理解，目中给出一个鼓励的眼神。 

    　　队长看见了，越发卖力时，化作老爷爷的世子，低头看了眼四周的地面。 

    　　之前这里是队长宁炎他们的居住之地，三个大男人生活在一起，难免有些乱脏脏的，尤其是还有吴剑巫的那些子嗣。 

    　　队长注意到老爷爷的目光，刚要开口，但下一瞬始终颤抖的宁炎，瞬间扑了过来，飞速的在地面清理。 

    　　动作之快，让队长目中露出深意。 

    　　宁炎没去理会队长的目光，他想明白了，老爷爷说不定是自己未来的大靠山，是自己摆脱苦海的救世主，只要把这尊爷爷伺候好了，二牛就不敢招惹自己。 

    　　于是狂擦起来，弄的干干净净后，世子神色露出满意。 

    　　宁炎连忙回忆自己记忆里一些人的嘴脸，学着他们的样子双手在面前插入袖口，脸上堆积笑容。 

    　　“爷爷您看什么地方不满意，就和小的说，小的立刻弄干净。” 

    　　看着宁炎的样子，世子目中露出追忆，似乎宁炎的举止让他想到了一些故人，于是看向宁炎的目光，柔和了不少。 

    　　“你这身血脉，浓度尚可，若持续精炼下去，未来不可限量。” 

    　　宁炎闻言振奋，连忙拜谢世子指点。 

    　　这一幕，被吴剑巫注意到，他顿时着急了，可下一瞬其身边的鹦鹉，竟突然飞出，到了世子的面前后它小心翼翼试探的落在了世子的膝盖上。 

    　　吴剑巫心惊肉跳，他觉得这鹦鹉自己在找死。 

    　　可世子却没介意，反倒多看了鹦鹉几眼，笑了起来。 

    　　“你这身血脉，更有趣。” 

    　　眼看老爷爷没有驱赶自己，鹦鹉有些激动，抬起头，傲然的看向众人，传出话语。 

    　　“一爷出世你们算屁，快叫爷爷爷爷来了！” 

    　　这狗屁不通的诗词一出，吴剑巫倒吸口气，心神都在颤抖，生怕自己被连累时，世子那里首次传出笑声。 

    　　“伱家老祖当年，可没这个古皇的习惯。” 

    　　鹦鹉闻言连忙开口。 

    　　“老祖算个屁，爷爷最大，爷爷最好，爷爷万岁。” 

    　　世子笑着抬手，在这鹦鹉的秃毛上摸了摸，显然对这个鹦鹉有些喜爱。 

    　　而鹦鹉无比顺从，任由世子触摸自己，心中无比得意，半晌后小眼睛一扫，看向宁炎。 

    　　“小宁子，还不去把这里都擦干净，你怎么这么没眼力见，你要记住，以后有我爷爷在的地方，不能有一丝一毫的脏迹！” 

    　　宁炎抬头看了鹦鹉一眼，鹦鹉轻蔑扫去。 

    　　宁炎沉默，继续去擦。 

    　　鹦鹉飞速查看世子那里，发现对方对自己的说法没有阻止，它胆子大了起来，转头傲视队长。 

    　　“还有你，某某牛，你这扇的什么玩意，没吃饭啊，这么点力气，还有我们速度太慢了，你一只手给我爷爷扇，另一只手去扇太阳，让太阳燃烧更彻底！” 

    　　队长动作一顿，看向鹦鹉。 

    　　鹦鹉抬头，依旧轻蔑。 

    　　队长眯起眼，刚要开口，可就在这时，世子忽然传出话语。 

    　　“当年来天火海的那个，就是你吧。” 

    　　队长闻言心头一跳，赶紧摇头。 

    　　“不是我不是我。” 

    　　世子目光深邃，看了队长一眼，没再继续问询。 

    　　队长心底松了口气，左手一挥连忙又取出一把扇子。 

    　　“还是小鹉懂事，提醒的对，老爷爷我这就去扇太阳。” 

    　　说着，队长双手开动，一时之间太阳速度加快了不少。 

    　　眼看陈二牛都顺从了自己，而世子还帮着敲打对方，鹦鹉的内心无比激动，胆子彻底大了起来。 

    　　它觉得这就是自己的高光时刻，也是鸟生巅峰，于是召唤自己的老爹过来给爷爷按摩，随后怒视许青，它准备报仇。 

    　　“还有你，小青子，长路漫漫，你还不给我爷爷跳个舞，让我爷爷乐呵乐呵。” 

    　　宁炎和吴剑巫闻言，偷偷看去，队长则是似笑非笑。 

    　　许青从始至终面无表情，此刻看了眼鹦鹉。 

    　　鹦鹉抬头，传出傲慢之声。 

    　　“你看……嘎？！” 

    　　它话语还没说完，就噗通一声跌倒落地，直接喷出鲜血，失声惊呼。 

    　　“怎么还有毒！” 

    　　许青神色平静，没去理会鹦鹉，而是望向世子，恭敬的开口。 

    　　“前辈，您之前说的红月底蕴与我有些关联，不知具体是什么？” 

    　　世子看了鹦鹉一眼，笑着抬手在它身上摸了摸，很快目中露出一抹奇异，转头看向许青。 

    　　“这是我师尊给我准备的杀手锏，一种神灵的诅咒之毒。” 

    　　许青知道世子目光何意，于是解释了一句。 

    　　世子闻言，表情似笑非笑，他如今变化的样子和蔼，配合这个笑容，好似长辈去看自家小辈一般。 

    　　许青表情越发恭敬。 

    　　半晌后，世子沙哑的声音，回荡在太阳内。 

    　　“你曾经和我说，赤母是我们共同的敌人，我不知你师尊有什么计划，但无论如何，想要针对赤母，你首先要解决掉红月神殿。” 

    　　“上一次我去红月神殿，除了一些我私人的原因与计划外，还有就是准备探寻一下赤母给神殿留下的底蕴。” 

    　　世子望向许青。 

    　　宁炎与吴剑巫都竖起耳朵，队长那边则是眨了眨眼。 

    　　“我曾经和你说过，虽当时天道影响让你无法听到太多，但你应该还记得我告知过你，赤母在没有成神前，曾被我父斩杀。” 

    　　世子话语一出，除了队长与许青外，此地所有人无不心神狂震，神色大变，本能的骇然起来。 

    　　尤其是李有匪，他身为本地人，在听到这个炸裂的信息后，脑海骤然轰鸣。 

    　　“而赤母留给神殿的底蕴，就是祂当年从凡化神的皮蜕！” 

    　　“其内蕴含了浓郁的红月原始之力，它才是红月神殿的核心，有它在，神殿就不会被毁。” 

    　　“因为外人靠近就会被同化，失去自我，成为赤母信徒，哪怕神殿修士也不敢碰触，只能将其供奉起来。” 

    　　“即便是神子，也需请示赤母，获得同意才可使用，但赤母沉睡，无法回应。” 

    　　“唯有你……或许可以。” 

    　　世子目有深意，轻声开口。 

    　　许青若有所思，一旁的队长眉毛微微扬起，而世子也不再开口。 

    　　就这样，时间一天天过去，虽已习惯了世子在旁，可吴剑巫和宁炎还有李有匪，依旧紧张，不敢放松。 

    　　只有鹦鹉那里，在世子挥手间将其毒镇压下来，这才重新抖擞，耀武扬威，不过对许青这里，它显然是彻底怕了。 

    　　可对其他人，它显然是没记性的，颐指气使，宁炎那里多次咬牙，队长也是偶尔冷笑。 

    　　但有世子在，也就不好发作，而鹦鹉也不傻，世子有时候休息，它也寸步不离。 

    　　眼看没有机会，队长便将此事记在心里，开始忙碌自己的事情。 

    　　他经常会在世子休息时，当着许青的面，取出一面镜子钻入进去，很快又出现。 

    　　每每此刻，他都会得意的看向许青，想要从许青脸上看到吃惊。 

    　　许青每次都沉默，但队长的目光频繁，于是他心底叹了口气，问出了队长想要的话语。 

    　　“大师兄，你这些天在干什么？” 

    　　队长闻言哈哈一笑，他终于等到了这句话。 

    　　“小阿青，你在苦生山脉有段时间了，我不信你不知道，你是心里郁闷所以这么久才问我，对不对。” 

    　　“哈哈，你猜的没错，我进入的就是逆月殿。” 

    　　队长拍了拍许青的肩膀，一副我懂你的样子。 

    　　“我明白，小阿青，你应该在苦生山脉也尝试过，但被卡在了第二关对吧，你身上有红月权柄，是不可能通过的。” 

    　　“可惜，你看不见逆月殿的风景了，我和你说，最近逆月殿发生了个大事！” 

    　　“里面出现了个丹道大师！” 

    　　队长神秘兮兮的冲着许青低声开口。 

    　　“那个丹道大师无人知晓其来历，但我和你说，在我的努力下，如今我和大师，已经是至交好友了。” 

    　　许青迟疑，他不确定队长说的是不是自己，正要问询时队长神情傲然的传出话语。 

    　　“先不说这个，回头我再和你说大师和我的故事，我们说重点，我最近在逆月殿接了个任务，我们这几天可以顺路去完成一下，报酬极其丰厚，有老爷爷在，我们怕啥啊，所以我这几天频繁去找任务！” 

    　　对于队长利用身边一切资源的习惯，许青是了解的，也没意外，于是问了一句。 

    　　“什么任务？” 

    　　队长悄声开口。 

    　　“有个逆月殿的倒霉修士，修炼什么百毒不侵体，结果中了剧毒，身在闭关之地，已经好久不能动了。” 

    　　“这修士显然是想尽办法也化解不了毒，应该是毒发快死了，所以不惜暴露踪迹，在逆月殿发布求救任务。” 

    　　(本章完)

 第600章 药不能乱吃 

    　　第600章 药不能乱吃队长的声音落在许青耳中，许青没说话，他觉得这个剧情有点熟悉。 

    　　他记得当初自己在逆月殿内，也遇到过一个自称修行百毒不侵体的强者，当时交易后他还多次提醒对方不要直接吞丹。 

    　　后面对方一直没再出现，而自己忙于在李有匪身上炼丹，也就没去关注。 

    　　“同一个人？”许青心底喃喃。 

    　　“这家伙应该是十万火急了，所以报酬给的极为丰厚。”队长拿出个桃子，吃了一口，继续说了起来。 

    　　“我琢磨着有老爷爷在，对方如果是敢钓鱼，我们也不会遇到什么危险，若是真心求救的话，小阿青你的毒道之法，想必化解也是小事一件。” 

    　　“这对我们来说，就是去捡钱一样。” 

    　　队长说着，取出个苹果递给许青。 

    　　“怎么样小阿青，这事干不干？你虽然进入不了逆月殿，但没关系，师兄我在！” 

    　　许青接过苹果，想了想后，认同此事。 

    　　他打算去看看是不是那个人，若真的是……自己的确顺手就可解毒，毕竟对方当初给的诅咒信息是真实的，吃了自己的毒丹出了问题，自己也有必要去帮一下。 

    　　眼看许青同意，队长心头暗喜，瞄了眼远处打坐的世子。 

    　　“有蕴神在，不去用一下太浪费了。” 

    　　实际上这件事他还有另外的目的，那就是在逆月殿扬名。 

    　　自从加入逆月殿后，队长发现了那里的结构，知晓在这样的店铺式山体内，口碑必定极为重要，而他又舍不得去卖自己的东西，于是打算另辟新径，在助人上开出属于自身的光环。 

    　　“还有就是那个丹九大师，他庙宇外每天等待的人太多了，我都挤不进去，要想个办法。” 

    　　队长心思转动，抬头看向许青，忽然开口。 

    　　“小阿青，你对诅咒研究的如何了？” 

    　　“有了一些思绪。”许青目光落在队长身上，之前队长对于加入逆月殿的得意与玄耀，让许青觉得自己还是不要去告知自身也加入了逆月殿之事，这会让队长的快乐瞬间消失。 

    　　“没事，诅咒岂能是那么容易就被解开的，不过伱有时间的时候，其实也可以去研究一下解难丹。” 

    　　队长说着，目中露出憧憬。 

    　　“小阿青啊，你不知道，解难丹对于逆月殿的人来说，意义太大了。” 

    　　“我之前不是和你说逆月殿最近发生了个大事，出现了个大师吗，就是那个我的至交好友。” 

    　　许青闻言点了点头。 

    　　“此人不简单啊，他是丹道的奇才，可以大量制作解难丹，我也是前段时间有幸和他结识，促膝长谈，我佩服他的才华，他欣赏我的博学，于是我俩成了莫逆之交。” 

    　　“通过那次交谈，我对这位大师的才华，知晓更深。” 

    　　队长目露追忆，一副感慨的样子。 

    　　许青眨了眨眼，没说话。 

    　　“小阿青你不要气馁，没关系，我和大师说过了，他答应给我一枚解难丹，到时候我拿来你研究一下，看看我们能不能破解开，也制作一些出来。” 

    　　队长的话语，引起了宁炎和吴剑巫的关注，李有匪那边也是好奇的看了过来，他们都没加入逆月殿，不知晓里面发生的事情。 

    　　不过听到大师二字以及大量制作解难丹这句话，李有匪本能的偷看了许青一眼。 

    　　宁炎在旁忍不住问了一句。 

    　　“二牛师兄，那个逆月殿的大师这么厉害？可以大量制作解难丹？” 

    　　来到祭月大域后，宁炎与吴剑巫通过阴阳间宗的通缉，对于解难丹的价值也有所了解，此刻听到队长的话语，都很吃惊。 

    　　队长抬起下巴，傲然一笑。 

    　　“何止是厉害！” 

    　　“那位丹九大师出现时，其所在庙宇震动了两个月之久，传出了无上道音，他的那些邻居运气好，听闻之后自身诅咒都被压制下来。” 

    　　“所以有人猜测，这位大师应该是逆月殿自身主动邀请。” 

    　　这话语一出，宁炎吸气，吴剑巫眼睛睁大，李有匪也是动容。 

    　　看着众人如此，队长谈兴更大。 

    　　“而最让人震惊的，就是他的解难丹，其价格只有市场一成左右，效果更是惊人，购买者无不震撼。” 

    　　“你们不是逆月殿的人，所以没看到那位大师的居处外，每天都有数百人苦苦等待！” 

    　　“只要大师放出一枚丹药，瞬息间就会有大量修士争先恐后去想办法获得。” 

    　　“那场面，无比壮观啊。” 

    　　队长感慨，吴剑巫与宁炎都心神震动，唯独李有匪那里，内心开始翻腾，他越听越觉得这个大师似乎就是许青。 

    　　许青想了想，也摆出不可思议的表情。 

    　　“不过人红是非多，我那好友现在也很苦恼。”队长咳嗽一声，叹了口气。 

    　　“他的解难丹价格太低，影响了别人的生意，之前因他在逆月殿的呼声太高，所以那些人哪怕心底不悦，也不好多说。” 

    　　“可大师已经有段时间没放出丹药了，于是那些利益受损之辈就抓住了机会，如今已出现了不好的传言。” 

    　　“还有一些曾经的丹道大师也都跳出，有人赞扬，有人贬低，有人说这是仿制品存在巨大隐患，不如真正的解难丹。” 

    　　“还有人说大师如此久不曾挂丹出来，是因并非自身炼制，而是得来不正，如今没有了。” 

    　　“更有人传言，说这大师必定有红月神殿的身份，这有可能是红月神殿的一种隐藏的歹毒之丹。” 

    　　“众说纷纭。” 

    　　队长唏嘘，吴剑巫与宁炎心中也有波澜，李有匪沉默。 

    　　许青那里轻叹一声，他有段时间没去逆月殿了，队长说的这些事情，他知晓的不多，尤其是后面关于旁人的诽谤，更是不知。 

    　　“树欲静而风不止，外人的说法，倒也不必在意。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“没错，我也是这么劝我好友的，也正是在我的劝说下，他心态很好，没有被外界影响。” 

    　　队长抬起头，满是感慨。 

    　　许青又看了队长一眼，点了点头。 

    　　队长得意，正要继续，可就在这时，远处世子膝盖上的鹦鹉眼睛睁开，傲然的扫向许青他们，尖叫一声。 

    　　“你们一群人在那里谈论什么，不干活吗！某某牛，太热了，还不来给我爷爷扇扇子！” 

    　　队长一瞪，可注意到世子也在此刻结束了修行，于是心底叹了口气，脸上露出讨好，连忙跑了过去。 

    　　鹦鹉轻蔑，继续喝斥其他人，就算它爹，它也照样这般。 

    　　宁炎和吴剑巫，还有李有匪，闻言飞速活动起来。 

    　　这就是太阳内众人每天的日常。 

    　　许青看着这些，心底感慨，他觉得鹦鹉这里，怕是以后没什么好果子吃。 

    　　事实也的确如此，数日后，世子一次休息时，队长带着宁炎和吴剑巫，来到了许青的身边。 

    　　刚一过来，队长就咬牙开口。 

    　　“大剑剑，你家那个鹦鹉，要好好收拾一下，此鹉太烦人！” 

    　　宁炎闻言重重点头，目中露出杀意，他这些天对嚣张的鹦鹉，恶感暴涨。 

    　　李有匪低头没说话，他知道这事自己不好开口，不过心底无比认同。 

    　　眼看如此，吴剑巫沉默片刻，深吸口气，神色露出痛惜之意，低声吟诗。 

    　　“孽子天厌父心悲，我没看见爱谁谁！” 

    　　他也烦了那个孽子。 

    　　这段日子鹦鹉太猖狂了，对他呼来喝去，丝毫没有什么孝顺可言，吴剑巫觉得这么下去，或许有一天这孽子会让自己去喊爸爸。 

    　　于是众人开始商议，可无论如何有世子在，那鹦鹉寸步不离，难以被惩治，不过在队长的计划里，他们决定将动手之日放在到达苦生山脉后。 

    　　就这样时间流逝，距离苦生山脉还有半个月的路畅时，在队长的讨好与请示下，世子同意了调整路线。 

    　　于是这人造太阳的前行方向略微改动，来到了白云山地。 

    　　也就是那个修行百毒不侵体的逆月殿修士藏身之处。 

    　　白云山地位于天水郡，与青沙郡间隔两郡，此地植被浓郁，在天空看去一片生机。 

    　　这样的环境，就使得这里的宗门与族群众多，又因红月神殿神子的重伤闭关，各地反抗频起，所以这白云山地内的各方势力，也都有所异动。 

    　　同样的，这里也是红月神殿要镇压的区域之一，当许青他们到来时，远远地许青就感受到了红月神殿的波动。 

    　　队长也有所察觉。 

    　　随着他们的前行，在这隐匿里，很快一个巨大的红月神殿，出现在了他们远处的天边。 

    　　与当初许青所看的心脏不一样，在这里出现的红月神殿，修建在一颗巨大的眼球上，那眼球弥漫暗色血丝，散出探查之力，一边前行，一边横扫大地。 

    　　其四周漂浮大量陨石，上面的修士不少，一个个散出杀意。 

    　　所过之处，八方寂静。 

    　　注意到这些，隐匿在虚无的太阳速度一缓，队长在内有些着急。 

    　　“神殿也在这里？那倒霉蛋的踪迹暴露了？” 

    　　说着，他连忙取出镜子进入逆月殿，很快身影回归，向着许青快速开口。 

    　　“我联系了那个逆月殿的倒霉蛋，这家伙之前无奈散出的求救任务，应该是被别有用心之人偷偷报信给了红月神殿。” 

    　　“所以他现在不敢告诉我们具体的藏身位置。” 

    　　队长刚说完，许青抬头关注了一下远方的红月神殿，发现那神殿突然改变方位，向着一个方向疾驰而去。 

    　　“红月神殿似乎提前找到了。” 

    　　许青目光一凝，沉声开口。 

    　　队长闻言立刻操控太阳在天空疾驰跟随，一路密切关注，很快他们就看到红月神殿停留在了一处山谷上。 

    　　那巨大的血色眼睛散出妖异之芒，锁定下方山谷，随后一道红色的光从这眼睛内爆发开来。 

    　　无数血丝闪耀，组成一道符文印记，落入山谷。 

    　　大地震颤，山石碎裂，山谷瞬间坍塌，掀起无数尘土波及四周的同时，原本山谷所在的地面，此刻凹陷，露出一个巨大的窟窿。 

    　　其内赫然存在了一个地窟。 

    　　正中间，无数山石泥土洒落中，隐约可见有个祭坛，上面躺着一人，似想要挣扎，但却无力动弹，身上还有大量的毒雾散开。 

    　　尤其是祭坛四周，可见一滩滩黑血，有的干枯有的新鲜，显然此人在这里已经许久，且不知喷了多少口。 

    　　许青看到后，心底叹了口气。 

    　　他认出了自己的毒…… 

    　　队长眨了眨眼，觉得那个毒有点眼熟，于是狐疑的扫了扫许青，但此刻不是问询之时，他连忙看向主宰世子，脸上浮现讨好。 

    　　“老爷爷……” 

    　　世子正挑逗鹦鹉，装作没听见。 

    　　队长无奈，给许青一个眼神。 

    　　许青转头，向着世子恭敬一拜，轻声传出话语。 

    　　“前辈……” 

    　　世子闻言抬起眼皮，淡淡开口。 

    　　“称我什么。” 

    　　许青眨了眨眼，立刻回应。 

    　　“老爷爷。” 

    　　世子笑了，扫了眼外界，下一瞬……漂浮在山谷上的红月神殿，忽然通体一震。 

    　　四周的大量陨石，在这一刻没有任何征兆的骤然自爆，轰鸣之声瞬间传遍八方，而那些陨石上的修士，此刻失去了意识，如下锅的饺子一般纷纷落地。 

    　　紧接着，血色眼睛上的红月神殿想要挣扎，但也只是一息就平息，血光变的黯淡下来。 

    　　大门随之开启，一个身穿镶金红袍的中年神使，从内走出。 

    　　这神使面容刚毅，不怒自威，全身气息波动，看起来很是不俗，显然是平日里身居高位，但此刻他双目空洞，面无表情，整个人透着麻木，一步步如木偶一般走出。 

    　　他的身后跟着三个一样身穿红色神袍的神仆，二男一女，表情如出一辙，动作更是一般无二，彼此整齐的迈步。 

    　　更后方还有数十个神奴，也是走着一样的步伐，就仿佛他们的身上各自都有一条看不见的线，被人拨弄。 

    　　隐约间，有那么一些祭舞之感。 

    　　这群人走到半空后，彼此站在那里，一动不动。 

    　　这一幕的诡异，看的吴剑巫与李有匪心神剧烈颤抖，他们虽知道蕴神的可怕，但实际上到底多强，二人是没有多少概念的。 

    　　如今亲眼目睹，他们的脑海不由得升起一个认知。 

    　　“如同神灵……” 

    　　二人颤抖中，宁炎叹息，更努力的擦地。 

    　　队长狂喜，给了许青一个奖励的眼神后，身体一跃飞出，直奔山谷地面的大坑，口中更是呼喊。 

    　　“三七九五一，是不是你！” 

    　　队长声音回荡，祭坛上毒雾内的身影，手指微微动了一下，眼皮虚弱的睁开，想要挣扎却做不到，全身只有嘴巴还能勉强如常，传出微弱的声音。 

    　　“红月并非永恒……” 

    　　“这都什么时候了，还对暗号啊，你是不是三七九五一！”队长靠近，看向雾气内的身影。 

    　　“我是……”雾气内的身影，虚弱回应。 

    　　他们对话之时，许青也从太阳内走出，看了眼地面的狼藉，又顺着大坑望向里面地窟，迈步走来后，他见到了四周的黑血，以及那雾气内的身影。 

    　　“早就告诉他不要一口吞下……” 

    　　许青心底暗道。 

    　　而此刻，确认了对方的编号后，队长蹲在了雾气前，好奇的开口。 

    　　“你怎么把自己弄成这样的？你不是修炼百毒不侵体吗，这不行啊。” 

    　　雾内身影闻言内心悲愤，想要开口，可积压的伤势随着心情的起伏爆发，于是直接喷了口黑血，晕了过去。 

    　　“不会死了吧？” 

    　　队长一惊，许青也飞速靠近，右手抬起一挥，顿时这里的毒雾消散开来，露出了里面那个倒霉蛋的真正模样。 

    　　这是一个老者，身穿一件皱皱巴巴的藏青色长袍，头发全部灰白，颧骨很高，骨架很大，看起来给人一种很自傲之感，想来平日里必定是个说一不二雷厉风行的果断之人。 

    　　而满脸的皱纹，非但没有凸显其老态，反倒使其威严更浓，一看就是大人物。 

    　　只是此刻，在这一切之上，却多了浓浓的凄苦，紧皱的眉头蕴含了人生的无奈，整个人透着人间不值得之意。 

    　　尤其是嘴角的黑血，让人触目惊心。 

    　　还有紧握的拳头，仿佛要将内心的一切不甘捏碎，但显然……他做不到。 

    　　许青看着这一切，心底再次叹息，右手抬起一挥，顿时一枚丹药飞出，落在这老者面前后，这丹药突然爆开，化作一缕缕白气钻入老者七窍，开始解毒。 

    　　很快，老者体内的毒就被许青化解了大半，队长在旁目睹这些，神色更为狐疑，看了看老者，又看了看许青。 

    　　他觉得这毒解的也太容易了，就好像……这是许青下的毒。 

    　　但他觉得这又不可能，小阿青进不去逆月殿，而二人显然之前也不认识，现实中下毒的可能性不大。 

    　　这就让队长心底疑惑，而此刻这老者也随着解毒悠悠的醒了过来，茫然的看着四周，但下一瞬其目中就露出犀利，猛地坐起。 

    　　察觉自身毒消散了很多后，他顿时动容，看向队长和许青。 

    　　“你们如何解开我的毒？” 

    　　许青没说话，面无表情的退后几步，队长则是呵呵一笑，上下打量老者。 

    　　“三七九五一，你先告诉我，你这是怎么弄的啊。” 

    　　老者闻言沉默，久居高位的他，很少遇到元婴修士敢以平辈的语气和自己说话。 

    　　而考虑到对方救下自己的性命，且还能解开自己的毒，更是从红月包围里出现，这让他心中升起诸多念头，也有狐疑。 

    　　尤其是此刻外面也不知是何情况…… 

    　　想到这里，老者压下心底的思绪，他只想尽快离开，于是起身整理了一下衣衫，而威严之感也随之而起，沉声开口。 

    　　“感谢两位小友，但关于私事不提也罢，这是本尊的劫数，不想告知他人。” 

    　　话语间，他取出一个储物袋，扔给了队长。 

    　　“这里面是之前承诺的报酬，此地不宜久留，日后相见，老夫另有报答。” 

    　　说完老者身体一晃，升空而起，没在理会许青和队长，他修为运转，直奔外界而去，也做好了拼杀的准备。 

    　　可就在冲出洞窟的瞬间，他看到了外面的情况，脚步不由一顿，眼前的一切，让他内心掀起巨大波澜，神色刹那变的惊疑起来。 

    　　目光所望，四周横七竖八躺着不少红月神殿的修士，一个个毫发无损，但却失去了意识，而最让他骇然的，是他看到半空中站着的红月神使。 

    　　“这是什么情况！！” 

    　　这一幕，让老者内心翻腾，他注意到半空的神使，好像是被静止在了那里。 

    　　这让他震撼之余，忍不住回头看了眼身后，暗道自己这与毒玩命奋战的两个月，外面发生了什么事情，而这两个人又是什么来头…… 

    　　他有些迟疑了，想了想自己之前的态度，于是转身回到了洞窟，收起了一切的威严，变的无比客气。 

    　　“之前是老夫心底着急，有些言语冒昧了。感谢两位道友救命之恩，外面这是……” 

    　　老者看向许青和队长，试探的问了一句。 

    　　他能感受到外面那些神殿之人身上的诡异，可他无法想象到底什么样的背景以及能力，才可以做到让红月神殿包含神使在内的众修失去意识。 

    　　许青面无表情，队长则是笑着开口。 

    　　“外面不用担心，三七九五一，你这一身毒伤这么严重，被仇家害的？” 

    　　他对这老者的毒伤，满是好奇。 

    　　老者看了看眼前这二人，又扫了眼外面触目惊心的情况，心底沉吟，随后叹了口气，选择告知。 

    　　“也没什么。” 

    　　“怎样？”队长好奇。 

    　　“老夫是两个月前在逆月殿从一个人那里买了个丹药。”老者缓缓开口。 

    　　“然后呢？”队长追问。 

    　　“此丹很便宜，老夫也没太去在意。”老者摇头。 

    　　“这丹药有问题？”队长飞速开口。 

    　　老者沉默，随后继续传出话语，一开始他只是简单的说了几句，可随着三五句后，在队长配合的回应下，他这段时间积压的憋屈，化作了倾诉欲。 

    　　“老夫本以为就是个普通的毒丹，可谁特么能想到，这小崽子给我玩阴的！” 

    　　“那丹药我刚开始吞下觉得还好，平平无奇，但谁知道后劲越来越大，到了最后直接爆发，我都没反应过来，就被毒翻了！” 

    　　“这么过分！”队长惊呼，扫了许青一眼。 

    　　许青面无表情，老者满脸愤愤。 

    　　“是啊，过分至极！我这段时间一动也不能动，全力抵抗去化解，九死一生才坚持到了你们来，这特么不是人干的事！” 

    　　“我怀疑那个小崽子是我仇家派来的，我大意了，太歹毒了！！” 

    　　“最过分的是那丹药还是混毒，混毒啊，这价格老贵了，他居然卖我那么便宜，一点信息就交易了，太阴毒了！” 

    　　队长再次配合惊呼，老者的倾诉欲也因此更强了，但许青的眉头随着对方一句又一句的小崽子，皱了起来。 

    　　“而且这小崽子临走前为了麻痹我，还假惺惺的提醒我不要去吞，要去刮粉，现在去看，这分明就是在激我！” 

    　　老者越说越是悲愤，最后长叹一声。 

    　　“也怪我那不服输的性格，一口吞了……” 

    　　“你说这不是仇家是谁，这么了解我，完全针对我的性格布局，我一定要找到这个仇家！” 

    　　(本章完)

 第601章 古老岁月前的光辉往事 

    　　第601章 古老岁月前的光辉往事老者脸上写满了悲愤，言语透出憋屈，不开口还好，一开口就说个没完。 

    　　甚至到了后面不需要队长去配合惊呼，他就自顾自滔滔不绝发泄心底的抑郁，直至说了许久，才终于吐槽完。 

    　　还长舒口气，仿佛内心的压抑都散出大半。 

    　　队长目中露出同情。 

    　　“那你是有点惨啊，找到是谁干的了吗。” 

    　　“我这段时间也在回忆是哪个仇家，锁定了三个，尤其是那个田瘸子，我怀疑十有八九就是他安排的！” 

    　　老者咬牙，目中露出坚定，随后取出两个储物袋，递给了队长，又看向许青。 

    　　“相见就是缘分，我知道两位道友不简单，老夫知道规矩，出去也不会多言，小小意思不成敬意，我们交个朋友。” 

    　　队长哈哈一笑，抬手接过储物袋，神识一扫发现里面好东西不少，于是笑容灿烂，热情的开口。 

    　　“我们已经是好朋友了，你回头记得给我庙宇前插根香。” 

    　　“一定！” 

    　　老者郑重道，向着许青也抱拳，告辞离去。 

    　　望着老者的背影，队长掂了掂手里的储物袋，心满意足。 

    　　至于对方看到的红月神殿众修失神的画面，可能会存在的暴露问题，队长也不是很担心。 

    　　毕竟有老爷爷在…… 

    　　想到这里，队长冲着许青眨了眨眼，低声开口。 

    　　“小阿青，你说我要不要继续去接点任务？这也太便利了……” 

    　　“伱如果不想一路喷血回苦生山脉的话，我劝你不要继续。”许青摇头，平静的回了一句。 

    　　他和主宰世子接触至今，对这位蕴神老爷爷有一些了解，给他的感觉，对方其实没有什么善恶之念。 

    　　除非是遇到一些重要的布局，不然的话其他事情是否出手，如何出手，要看那位世子的心情。 

    　　这一次选择帮忙，不代表下一次还会这样。 

    　　队长心底有些遗憾，可想到自己在祀阴长河上被对方看一眼就喷血，他觉得自己还是不要冒险的好。 

    　　虽然自己的血很多…… 

    　　“没办法，这一世我太弱了。”队长心里叹了口气，随后脑海浮现之前老者吐槽的一幕幕，于是扫了许青一眼，摆出似笑非笑仿佛什么都猜到的样子。 

    　　“小阿青，那毒是你下的吧？” 

    　　说完，他密切关注许青的表情。 

    　　许青望着队长的眼睛，认真的开口。 

    　　“没错，是我干的，我卖给他的。” 

    　　队长一惊，追问起来。 

    　　“你也进入逆月殿了？” 

    　　他最关心的就是这一点。 

    　　许青闻言继续表情认真，点了点头。 

    　　“我早就进去了，实不相瞒，我就是你那个至交好友，丹九大师。” 

    　　队长原本是惊疑的，此刻听到这话，忍不住哈哈一笑。 

    　　“差点被你给蒙了，小阿青，你现在可以呀，不过你终究还是太嫩了，你这认真的表情我熟悉，每次你这样都是假的，吹牛这一块你还不行，回头我教教你。” 

    　　许青眨了眨眼，没说话，向前走去。 

    　　队长在后面连忙跟了上来，一边走一边忍不住开口。 

    　　“小阿青，你刚才说的是真的？” 

    　　“真的。”许青平静道。 

    　　“那你给我一枚解难丹，证明一下你就是我的至交好友！”队长看着许青的眼睛。 

    　　“没了。”许青摇头，他最近不曾在李有匪身上炼丹，现在的确没有解难丹了。 

    　　队长听到这话，再次笑了起来。 

    　　“这么巧就没了，我就知道小阿青你在吹牛，行吧行吧，你是你是。” 

    　　说完，他开始清点储物袋内的物品，分给了许青一半后，二人走出这个祭坛所在的地窟，回归太阳。 

    　　与他们一起回来的，是外面的神殿修士以及血色巨眼，那些失去了意识的神殿修士，包括神使在内，都被挪移到了这里，杂乱的躺在四周。 

    　　望着这些，宁炎和吴剑巫以及李有匪，对世子越发敬畏的同时，也本能的有了安全感。 

    　　随着人造太阳的闪耀，众人离开了这片白云山地，向着苦生山脉前行。 

    　　而队长的判断没错，那位与毒奋战两个多月的老者，他的认知的确被影响了，此刻在山脉中疾驰时，他脑海里已出现了另外的故事。 

    　　这故事与他所经历的一样，只不过没有了红月神殿。 

    　　与此同时，太阳内，对于这一次收获无比满足的队长，正在心底琢磨许青话语的真假时，随着世子的一个举动，他的心突然就悬了起来。 

    　　化作老爷爷模样的世子，此刻手中拿着一枚眼珠，正在把玩，时而还捏一捏，看的队长面色连连变化。 

    　　许青也望了过去。 

    　　他当初曾好奇天火海的红月神殿所在巨大心脏是何来历，再联想白云山地红月神殿所在的血色眼睛以及队长的神情，心底若有所思。 

    　　“许青。” 

    　　世子淡淡开口。 

    　　“你可知红月神殿外出时，为何都是在一些器官上？” 

    　　许青摇头。 

    　　世子笑了笑，目中带着深意，望向队长。 

    　　“二牛，你知道吗？” 

    　　“老爷爷，我也不知道呀……”队长刚说完，看到世子两指用力去捏那个眼睛，都快要将其捏扁了，他连忙神色一正，肃然开口。 

    　　“老爷爷，我想起来了！” 

    　　“哦？”世子似笑非笑。 

    　　许青也目光落在队长身上，至于宁炎等人，更是飞速看去。 

    　　队长深吸口气，神情凝重。 

    　　“我以前在一些资料里看到过，好像是曾经有个英武非凡帅气逼人超级伟大如英雄般的绝世天骄，此人悲天怜人，心怀众生，眼看万物悲凄，他明明可以独善其身，却最终毅然决然！” 

    　　“他为了心中的光，为了灵魂的正义，为了万物的未来，为了解救众生于水火，选择了去与赤母在诸神平原一战！” 

    　　“那一战，望古轰动，星空震颤，天地悲鸣，这个非凡超凡充满勇气与正义的大天骄，与邪恶无比的赤母大战三百年！” 

    　　“那三百年天地色变风云倒卷，波动之大传遍整个星空，无数神灵动容，无数众生为他祈祷，但天妒英才，他的那些队友关键时刻选择了背叛，伟大的天骄最终含恨失败，但他依旧还是咬下了赤母一块血肉！” 

    　　队长唏嘘，满是感慨。 

    　　“赤母对其仇恨无比，下令将这位天骄伟岸英俊的身躯四分五裂，于是就有了红月神殿之后外出时的器官……” 

    　　宁炎心神一震，吴剑巫眼睛睁大，李有匪也是这般，他们觉得队长这些话里，形容词太多了，且主要都是形容长相与气质。 

    　　许青沉默，他想到了泥狐狸那里的腰子。 

    　　至于队长说的这些话，他信后面的部分，前面大战三百年什么的，他是一点都不信的，更不用说那些大可不必的形容词。 

    　　“当然，这位伟大的存在，自身无比睿智，所以他出发去找赤母前，割下了自己一只耳朵……留给众生一个念想。” 

    　　队长咳嗽一声，冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青脑海浮现出天牛山脉队长的前世身，若有所思时，世子的声音悠悠传来。 

    　　“是吗？” 

    　　“我也听说过一个关于此事的版本，好像不是你说的那个样子。” 

    　　世子淡淡开口。 

    　　“似乎是曾经有个胆大妄为之辈，图谋赤母的血肉，于是从外域到来，潜伏于此。” 

    　　“而此人也有点本事，竟不知怎么瞒过了神殿，坐到了红月大祭舞的位置，更是勾结外神，把自身变成了一只蚊子。” 

    　　“趁着赤母一次沉睡，此人以虚实变化之术，在外神的帮助下，于赤母的梦中进入到了现实，叮了赤母一口。” 

    　　“可神血还没等吸收，就被赤母一巴掌拍的四分五裂。” 

    　　“神殿也因此承受了赤母的怒火，最终神子下令，将此人的全身器官与肢体镇压，让其生生世世扛着神殿前行，如同坐骑。” 

    　　世子声音平静，回荡在太阳内。 

    　　宁炎和吴剑巫顿时神色古怪，李有匪也是吸了口气，但他发现自己如今已经可以适应这些人的节奏了。 

    　　毕竟活着的蕴神他都接触了，那么多一只叮了赤母一口的蚊子，也没啥大不了。 

    　　许青看了队长一眼，相对于队长之前的说法，他觉得世子说的这个版本，更符合队长的性格。 

    　　队长讪笑，连忙转移话题。 

    　　“小阿青，我们最多半个月就到苦生山脉了，你那里开的药铺怎么样，有没有起什么名字？需不需要我给你起一个？比如叫青牛药铺？又或者叫牛牛药铺？” 

    　　许青没理会，他知道队长需要的就是别人接话，以此化解尴尬。 

    　　不过他虽没回应，可灵儿却不干了。 

    　　“不需要，我们有名字啦，叫青灵堂！” 

    　　这段时间灵儿不敢露头，她害怕世子，但如今眼看队长要来抢夺自己和许青哥哥的命名，也就顾不得太多，赶紧出来阻止。 

    　　“青灵堂？”队长闻言心底喜悦，连忙问了一句。 

    　　“这名字还行，咱们药铺生意怎么样啊？” 

    　　“生意可好了，在小城内，我们家首屈一指，每天都有上百顾客！”灵儿傲然道。 

    　　“这么厉害，药铺规模大吗？”队长立刻摆出惊呼之意，详细的问询。 

    　　“非常大！” 

    　　随着灵儿的陆续开口，一个如世外桃源般的药铺画面，映入到了宁炎和吴剑巫的心神内，世子那边也是笑了笑，一样去听。 

    　　就这样，时间流逝，这隐匿在天地间的太阳，向着苦生山脉不断地临近，直至还有五天路程时，苦生山脉土城内，灵儿给众人描述的美好小药铺，轰然坍塌…… 

    　　—— 

    　　莫急莫急，晚一些还有 

    　　(本章完)

 第602章 不信天，不由命！ 

    　　第602章 不信天，不由命！ 

    　　坍塌的不是只有许青的药铺，此刻这土城内大量的建筑，都在轰鸣中倒塌，掀起阵阵尘土飞扬。放眼看去，一群身穿灰色长袍的修士，正在土城内铲平一切建筑，而此地的居民也早就鸟散，被强制驱除。 

    　　半空中，还有七八道身影漂浮，凝望地面土城。 

    　　当首之人是个青年，身材矮小侏儒之身，相貌丑陋，可浑身上下却散出煞气，一身修为更是金丹大圆满，甚至比此地闰土宗的陈凡卓还要高深一些。 

    　　他们不是苦生山脉的修士。 

    　　数月前的那场青风改色，波及了整个大漠，也使得一些单独的山峰被波及，出现了不同程度的消融。 

    　　所以当白风消逝，青风重现时，不少势力不得不选择了迁移，他们必须要尽快占据更好的山体，以此来躲避下一次白风。 

    　　这是常规之事，每次青沙大漠青风改色，都会这样。 

    　　而苦生山脉作为青沙大漠内最大的山体群，自然就成为了首选。 

    　　只不过苦生山脉内势力混杂，排外严重，若单独还好，可若势力进来，想要在这里发展，需要强势的手段才可。 

    　　于是这段时间，苦生山脉杀伐升腾，混战频繁。 

    　　此刻出现在这土城内的，就是这么一股外峰势力，他们将目标放在了苦生山脉边缘之城，想要将此地修建成势力的山门。 

    　　也因此与这里的闰土宗发生了摩擦，但最终双方还是选择了停息，毕竟对闰土宗来说，拥有自身山门的他们，并不是一定要保留这土城的控制权。 

    　　于是，这群外来者成功的将土城占据，眼下这当首的侏儒，凝望土城，目中露出满意。 

    　　“争取五天之内，将这里彻底一空。” 

    　　侏儒淡淡开口，但此刻他身边有人目光扫过许青的药铺废墟，迟疑了一下，低声开口。 

    　　“宗主，陈凡卓之前有过提醒，说这里所有都可以动，唯独那青灵药铺不能破坏丝毫……” 

    　　侏儒闻言冷笑。 

    　　“陈凡卓不甘丢掉此城，故弄玄虚之言，你也信？” 

    　　“哪怕这药铺真的有点背景，可开在凡俗之中又能大到哪里去？况且这里是我宗未来山门之地，留一个药铺在这里突兀存在，成何体统！” 

    　　身边人闻言点头，而就在这时，远处一道长虹呼啸而来，临近后化作一道身影，正是陈凡卓，他看了眼成为废墟的药铺，面色阴沉，冷眼望向侏儒。 

    　　“木道子，我之前和你说过，莫要动这药铺！” 

    　　侏儒斜眼看去，淡淡开口。 

    　　“已经动了，你待如何？” 

    　　此刻青沙漫天，风从土城吹过，掀起地面的尘土，也将四周变的朦胧，陈凡卓面沉如水，冷冷的看了眼侏儒，二话不说，转身就走，心底冷笑。 

    　　“此人离死不远了。” 

    　　侏儒在这个时候也是冷笑，他望着陈凡卓的背影，目中杀机一闪。 

    　　“一个没有背景的小金丹，怕这怕那，畏首畏尾，等我拜黑瞳上人为师后，第一个弄死伱！” 

    　　想到自己这半年来好不容易攀上的黑瞳上人，侏儒心中有些激动，而他其实也是有师傅的，不过这个师傅修为一般，行事还喜欢遮遮掩掩，一副神秘的样子，自己到现在也不知晓对方的名号。 

    　　在他的记忆里，这一甲子来每一次看见对方，其模样都是不同，这使得他对自己师傅的身份，有很多猜测。 

    　　但具体如何，他不是很明确，他只是知道，对方不过是元婴而已，与自己即将要拜的灵藏修为的黑瞳上人比较起来，差若天渊。 

    　　“不知黑瞳上人何时会来，我已恳求很久……” 

    　　正想到这里时，他储物袋内玉简忽然震动，侏儒内心一动，连忙取出，很快一个威严的声音，在他脑海回荡。 

    　　“木道子，来见我。” 

    　　木道子闻言顿时激动，这是黑瞳上人的声音，他终于等到，此刻不敢怠慢，转身飞速远去。 

    　　与此同时，青沙郡外，天地之间暗纹涌动，藏匿在虚无内的太阳，正向着苦生山脉疾驰而来。 

    　　其内的众人，忙碌如常。 

    　　宁炎擦地，吴剑巫按摩，鹦鹉颐指气使，李有匪完全打杂。 

    　　队长还是在扇扇子。 

    　　不同的是这里多了灵儿的声音以及世子老爷爷的笑声。 

    　　世子很喜欢灵儿，灵儿也渐渐不那么害怕，化形出来后坐在老爷爷的身边，时而甜甜的声音喊着爷爷，很讨老人家喜欢。 

    　　“老爷爷，快到我和许青哥哥的青灵堂啦，过几天到了后，老爷爷您也住在那里吧，我和许青哥哥的药铺可好了。” 

    　　灵儿娇憨道。 

    　　世子闻言点了点头，如看自家小孙女般，眼中带着溺爱之意。 

    　　灵儿，让他想到了自己当年的孙女，而脑海浮现曾经的记忆，世子的心中很痛。 

    　　“所以……老爷爷，要不让许青哥哥休息一下？到了药铺他还要炼药呢。”灵儿眼看自己铺垫差不多了，连忙开口。 

    　　“你这小丫头。”世子笑了起来，抬头看向远处。 

    　　远处，许青盘膝打坐，身体正在颤抖，额头都是汗水。 

    　　在他的头顶上方，此刻赫然漂浮着三个小太阳，一个是门框，一个是圆环，最后一个正是圆球。 

    　　这三个太阳散出炙热之力，降临在许青身上，其四周地面赫然还有上百具化作干尸的尸骸，正是红月神殿之修。 

    　　其中包含了数十个神奴，三个神仆以及一个神使。 

    　　其他人还好，唯独那个神使此刻身体颤抖，想要挣扎却于事无补，目中时而清醒时而迷茫，脸上都是痛苦。 

    　　在那三个太阳的笼罩下，他们身上的红月之力从身体内被烘干出来，化作一道道血色丝线，直奔正中间的许青而去。 

    　　顺着他的七窍以及全身汗毛孔，不断地钻入。 

    　　许青在修行。 

    　　这是他们离开白云山地后，世子的要求，他将抓来的所有神殿修士，按照某种阵法排列在了许青周围。 

    　　他们体内的红月之力，好似被太阳提纯，这使得许青在消化上更顺利，其体内的紫月元婴，正快速的壮大。 

    　　不仅是紫月元婴，随着一具具天魔身从地面的干尸上升起，他们的天命也被吸取吸收，所有元婴都在飞速的成长。 

    　　这对许青而言，是一次前所未有的大补！ 

    　　不过补与毒之间，只有一线之隔，短时间内去吞噬这么多元婴天命以及红月之力，对许青而言识海的膨胀感极为强烈。 

    　　进而带来的撕裂般的痛苦，使得他表情狰狞，汗水打湿全身。 

    　　这也是灵儿心疼的原因。 

    　　“丫头，你许青哥哥的潜力巨大，不过打磨程度不够，他师尊应该不是长久跟随在身边，所以只能在关键时刻去指引方向。” 

    　　“可实际上，有了如此底蕴，你许青哥哥如今要做的就是极致的打磨。” 

    　　“他骨子里坚毅，也适合这么做。” 

    　　“而如今，也只是刚刚开始。” 

    　　世子沙哑开口，右手抬起向着许青那里一挥，顿时许青头顶三个太阳，再次爆发了一下。 

    　　顿时许青身体一沉，体内传出咔咔之声，皮肤都在燃烧，不成人样的同时，四周的那些干尸纷纷爆开，数十个神奴更是被烘出了全部红月之力。 

    　　许青的修为，也在这吞噬与吸收里持续暴涨，直至三天后，当他们进入到了青沙大漠时，许青身边的神仆灭亡，唯一剩下的神使，也七窍流血，发出不甘心的哀嚎。 

    　　与此同时，阵阵强悍的波动，从许青身上瞬间爆发开来，他体内的十三个元婴，在这一刹那，全部被强行提升到了二劫大圆满的程度。 

    　　第三命劫，即将到来。 

    　　这一幕幕，看的宁炎和吴剑巫心惊肉跳，生怕世子也这么处理他们，可显然他们想多了。 

    　　在世子的眼中，有资格让他去指点与打磨的，只有许青。 

    　　“勉勉强强，不过以这点修为引动命劫，到来的命劫威力对寻常人来说强悍，可对你而言，还不够激发你的潜力。” 

    　　“我给你加点料！许青，你可愿意！” 

    　　许青猛地抬头，看向世子。 

    　　“可以！” 

    　　世子目中露出赞赏，起身一步走到许青面前，大袖一甩带着许青直接就离开了太阳，在众人的心惊中，世子出现在了青沙大漠的沙土上。 

    　　青沙的风沙呼啸间，世子左手在大地一按，顿时沙漠轰鸣，流沙旋转，骤然间出现一个巨大的深坑。 

    　　没有任何迟疑，世子立刻就将许青扔进深坑内，几乎在许青身体落在深坑底部的瞬间，世子的声音如天雷般浩瀚回荡。 

    　　“以地土化道身，炼魂成灵金，瞒天道命劫，降灭世道雷！” 

    　　世子声音一出，四周流沙轰鸣，将许青淹没在内，更是随着世子右手抬起在地面狠狠一按，顿时整个大地挤压在许青身上，好似与他融成一体。 

    　　其神识也被牵引，与沙土相融。 

    　　这个方法，给人的感觉，就好似许青一下子化作了沙漠，以如此身躯去引动第三次命劫，那么在天道的法则判定上，许青将是前所未有的二劫圆满元婴。 

    　　如此一来，必定降临更为恐怖之雷。 

    　　“许青，你师尊的确不俗，但他对你过于溺爱了，为你创造的功法，也都是以躲避灾害减少风险化解危机为第一考虑，没有直面之法，没有力压八方之气。” 

    　　“这个方法的确可让你自在安然……可既对，也不对！” 

    　　“我辈修士，需以命扛一切，不信天，不由命，万物不可成阻，众生不可埋心，神灵更不能让我等弯腰！ 

    　　想要做到这一切，不是躲藏减少风险可以带来，需要你一次次在生死之间获极致机缘，养成你的绝世之气才可！” 

    　　“你明明是块非凡之金，岂能温和去锻！” 

    　　“立刻盘膝，招引命劫！” 

    　　(本章完)

 第603章 三千天雷，夕喃荼令 

    　　第603章 三千天雷，夕喃荼令天幕翻腾，传出回荡天地之雷。 

    　　风起云涌之际，苍穹出现成片成片的黑云，堆积的越来越厚，范围越来越大。 

    　　而青沙大漠的风，也更磅礴起来，呼啸的呜咽声，如鬼哭狼嚎。 

    　　阵阵压抑之感，从天降临，笼罩的不仅仅是许青所在之地，还包括了这整个青沙大漠。 

    　　轰鸣之声，自九天落下，青沙大漠一切众生，无不心头一跳。 

    　　所有山体内的势力，包含苦生山脉的众修，全部心惊，就连红月神殿内也有人抬起头，看向天空。 

    　　“什么情况？” 

    　　“天幕有些不对……” 

    　　陈凡卓盘膝坐在自己的宗门内，此刻亦是心惊肉跳，飞速睁开眼看向漆黑的天空，心底升起阵阵不安，他不知这是怎么了。 

    　　同样不安的，还有正陪在一个黑袍老者面前，小心端上拜师茶的木道子，他拿着的茶杯，此刻都抖了一下，茶水洒出。 

    　　其面前的黑袍老者，瞬间抬头看向天空，神色一样惊疑。 

    　　还有这苦生山脉内散修第一强者墨规老祖，盘膝打坐的他，刹那间就出现在了半空，面色前所未有的凝重，看向苍穹。 

    　　所有人，都是如此，哪怕生活在沙漠下的守漠一族，也是这般。 

    　　就更不用说这一切的源头之处，漂浮在半空中太阳内的众人了。 

    　　宁炎颤抖，吴剑巫吸气，李有匪骇然，队长则是站在那里神色露出期待，望向下方。 

    　　“世子说的没错，老头子那里自从小阿青被认为是未来的封海郡郡守后，他明显以安全为第一要素。” 

    　　“但也没世子说的那么严重，小阿青的道心正在慢慢的塑造，再过些年，他自然而然就会有了属于其自身的道，不需要别人去指点。” 

    　　“不过现阶段，对小阿青来说，这是好事。” 

    　　队长想到这里，看向大地。 

    　　地面上，化身老爷爷的世子，背着手慢慢升空，而在他离开的瞬间，苍穹的轰鸣前所未有的爆发开来，一道道弧形闪电，在天空上骤然出现，游走八方。 

    　　其范围不断变大，从一开始的千丈到了万丈，还在继续，直至最终竟覆盖了小半个青沙大漠。 

    　　如此奇景，带给青沙大漠众生的骇然，无比之大。 

    　　而没等他们仔细去看，如神灵怒吼的咆哮，从八方爆裂开来，无数的雷声回荡，数不清的弧形闪电汇聚成一道道天雷，覆盖了半个大漠，大范围降临。 

    　　劈在沙土上！ 

    　　天雷之多，不下三千。 

    　　这三千天雷落在不同的地方，而在降临后，沙砾轰鸣间，它们于沙漠下向着许青所在之地，急速汇聚。 

    　　就好似三千雷龙，齐齐而来，气势惊人，大地翻腾，掀起一条条长痕。 

    　　这一幕，队长在感受后倒吸口气，眼睛睁大，哪怕是他，此刻也都骇然起来。 

    　　“这是要弄死小阿青啊！” 

    　　队长震惊，一晃就要飞出，但半空的世子转头看了一眼。 

    　　“稍安勿躁！” 

    　　队长脚步一顿，神色连续变幻。 

    　　此刻，三千雷龙轰鸣，直奔许青，放眼看去，四周地面不断地爆开，声响滔天之际，三千天雷最终汇聚！ 

    　　一声传遍青沙大漠的声响，化作了狂暴的音浪，震耳欲聋的传开，而许青所在的沙漠下方，四周沙土齐齐粉碎，在这声响里骤然炸开。 

    　　更有一声凄厉的惨叫，从太阳内传出，引起了宁炎等人的关注。 

    　　他们看到那个在许青吸收之后，仅存的红月神殿神使，其身体在这一刹那，从内向外散出雷光，直接就碎灭开来，化作一块菱形木片，掉落在地。 

    　　他突兀的死亡，没等众人反应过来，大地的波动瞬间强烈，持续的炸裂间，波及范围扩散千里。 

    　　最终，远远看去，大地出现了一个千里深坑。 

    　　正中间一具焦黑的五丈身躯，躺在那里，一动不动，生死未知。 

    　　“有点差劲，三千天雷，才承受了几百。”世子摇头，右手抬起一挥，将那焦黑的身躯牵引到了面前，转身回了太阳内。 

    　　到了太阳后，灵儿满脸焦急，眼睛都红了，飞速跑了过去。 

    　　“许青哥哥！” 

    　　眼看许青全身都是伤势，奄奄一息，灵儿眼泪流了下来，抱着许青看向世子。 

    　　“爷爷你……” 

    　　宁炎和吴剑巫大气不敢喘，看着一动不动的许青，心底发颤。 

    　　“他死不了。”世子淡淡开口，刚说完，发现灵儿哭了，他心底一软。 

    　　“这也是一种历练，而且有那个红月神使续劫，你许青哥哥到了极限时，对方会自行去分担……” 

    　　队长闻言，看向消散的神使所在之地，心底翻腾，心底喃喃。 

    　　“夕喃荼令。” 

    　　而吴剑巫和宁炎此刻也明白了方才一幕的缘由，二人倒吸口气。 

    　　尤其是宁炎，他知晓很多秘闻，此刻脑海瞬间就浮现出一个在古籍上看到的古老仪式。 

    　　“夕喃荼令！” 

    　　宁炎看过很多古籍，对于这夕喃荼令之术，印象很深刻，此术如今这个时代已经没有人知晓如何布置，但在玄幽古皇时期，此术歹毒直至。 

    　　夕喃是一种生活在远古的大凶之树，它每隔千年都会渡劫一次，而每一次渡劫，都会有无数强者在各地莫名其妙的死亡。 

    　　后人研究，发现这其中存在了一些奇异的关联，所有死亡的强者，都是代替了夕喃的劫，替劫而亡。 

    　　于是渐渐有人琢磨出了这个仪式。 

    　　玄幽古皇时代，唯有皇族天骄，才会在长者的主持下，以外族替劫，进行此法。 

    　　而夕喃荼令最惊人的，就是可以让渡劫者达到自身极致，经历生死考验后，为他替劫之修，将化作一块木片。 

    　　此木片具备诅咒之力，一旦爆发，威力惊人。 

    　　想到这里，宁炎猛地看向之前神使死亡之地，那里赫然有一块木片。 

    　　与此同时，外界的苍穹，随着雷霆的散去恢复正常，黑云也一样消散开来，可来自大地的波动，还在扩散。 

    　　看似只有千里，可方才三千天雷的落地，轰动是整个青沙大漠，于是无数的山体摇晃，就连苦生山脉也都强烈震动。 

    　　其内惊呼不断，凝重之意极其强烈。 

    　　一道道身影升空，一缕缕神念形成，惊恐之意，警惕之感，全部爆发。 

    　　“这是哪位大能在渡劫？” 

    　　“不像是渡劫，更像是在炼物！” 

    　　一时之间，整个青沙大漠众生升起无数疑惑与猜测，就连红月神殿也都震动，外出搜寻，查看缘由。 

    　　可却一无所获。 

    　　而此事的影响，对青沙大漠修士而言，极为深远。 

    　　作为散修中的第一强者，墨规老祖，此刻在苦生山脉的半空中深吸口气，沧桑的双目望着苍穹，喃喃低语。 

    　　“青沙大漠，要起风了……” 

    　　类似的感慨，于众多强者心中都升起，而木道子那边，坐在其面前的黑袍老者，此刻也是心神震颤，好半晌接过木道子的茶，低沉开口。 

    　　“近期莫要离开苦生山脉，为师方才心惊肉跳，总有一种不妙的预感，你最近没做什么出格的事情吧？” 

    　　木道子连忙摇头。 

    　　“师尊，弟子这段时间都是在此地，准备修建山门，并未做任何出格之事。” 

    　　黑袍老者这才点头。 

    　　而此刻，引起这一切波动的许青，勉强的在太阳内睁开了眼，他能感受到自己的身体如今虚弱至极，但在这虚弱的同时，却有一股惊人之力在翻腾。 

    　　十三个元婴，全部到了三劫的程度。 

    　　其战力更是暴涨，任何元婴修士与其相遇，都会在心底升起绝望的骇然。 

    　　这一刻的许青，已经可以与养道初期的强者一战。 

    　　养道强者，弱的也都远远超越元婴修士，至于强大者，无限接近灵藏，一旦他们形成天道，就可突破自身限制，化虚为实，成就真正秘藏！ 

    　　就这样，在许青的疗伤中，三天过去。 

    　　苦生山脉，遥遥在目。 

    　　而灵儿在看到许青哥哥这里无碍之后，心底也终于松了口气，重新变的活泼起来，向着世子那里介绍药铺。 

    　　“爷爷，我家那个药铺特别漂亮呢，尤其是药铺内在我的布置下，很是温馨，我每天都会擦拭的干干净净，一尘不染。” 

    　　灵儿开心，宁炎与吴剑巫也是好奇，队长也露出期待。 

    　　至于李有匪，心底一样激动，上一次他是逃离的，可这一次他不一样了，什么墨规老祖，在他眼前如今就是个笑话。 

    　　世子笑了笑，心中很是愉悦，曾经的他地位非凡，难以体会凡俗之乐，也没有什么天伦之感，而后被镇压在天火海，苦难无比。 

    　　即便是回归，也大都是一个人疗伤，而这些天与这群小孩子在一起，听着他们一个个爷爷爷爷的喊着，他嘴上没说啥，可心中却有了难得的温暖。 

    　　于是听到灵儿开心的话语，他笑着点了点头，只是目光扫过外界时，他神色略微有些古怪。 

    　　“灵儿，伱家的药铺，在前面百里外的土城吗？” 

    　　“对啊爷爷，就是在那个土城内，终于回家啦。”灵儿目中露出期待。 

    　　而此刻随着太阳渐渐靠近苦生山脉，许青也暂缓了疗伤，虚弱的站起了起来，在灵儿的扶持下，他望着外面土城的方向，心底也有感慨。 

    　　这一次外出，一来一回足足半年。 

    　　可下一瞬，许青眼睛一凝。 

    　　一片废墟，出现在了他的感知之中。 

    　　紧接着一声轰鸣，从土城的方向传来，尘土飞扬间，那里仅剩下的几间屋舍坍塌下来。 

    　　许青一愣。 

    　　—— 

    　　有急事需要去bj处理一下，今天请一半假，一更 

    　　(本章完)

 第604章 你摊上大事了！ 

    　　第604章 你摊上大事了！宁炎和吴剑巫还有队长，他们不知道药铺的具体位置，此刻望着那片废墟土城，有些诧异。 

    　　许青身体瞬间一晃，消失在了太阳内，出现时已在了土城中，站在了原本小药铺的原址旁，面色难看。 

    　　曾经的药铺，此刻早就化作废墟，四周杂乱，地面还能看见一些破碎的牌匾。 

    　　灵儿也出现在了许青身边，看着面前的药铺，呆了一下。 

    　　而队长等人，此刻也相继显露，望着废墟，队长咳嗽一声。 

    　　“小阿青，我们……走错了吧？这里没有药铺啊。” 

    　　队长说完，走了过去，蹲在那里捡起地面的一些牌匾碎片，转头看向许青。 

    　　“小阿青，好像这里曾经的确有个药铺……咦，你看这个字，似乎是个青字。” 

    　　队长惊呼。 

    　　许青面色难看。 

    　　宁炎眨了眨眼，在旁低声开口。 

    　　“老大，节哀……” 

    　　许青目中透出冷意，而吴剑巫显然不可能放弃这个机会，此刻长叹一声。 

    　　“曾经沧海化粪池，无奈红成狗屎，不信你去抬头看……” 

    　　没等吴剑巫说完，鹦鹉飞出，忍不住兴奋的欢呼一声。 

    　　“苍天可曾饶过谁！！” 

    　　许青身上，散出冷厉之意，看了鹦鹉一眼，而灵儿此刻也反应过来，小脸鼓鼓的，颇为生气，这是她家，如今竟被毁成这样。 

    　　影子那里感受灵儿的愤怒，于是散出波动，一样怒了。 

    　　还有金刚宗老祖，此刻瞬间飞出，在四周散出嗡鸣。 

    　　“主子，主母，你们一句话，我立刻屠了这里的所有人！” 

    　　“没错，我倒要看看，是谁胆子如此之大！”李有匪也不甘人后，立刻走出，带着怒意开口。 

    　　苦生山脉毕竟是他的老家，大师的药铺在这里居然被毁，他觉得自己必须要帮大师出头，无论这事是谁干的，他都要全力去表现一下。 

    　　而此刻，随着许青他们的到来，这土城内正忙碌的那些灰衣修士，也纷纷察觉，一个个目中露出不善，从四周包围。 

    　　可还没等他们靠近，一道长虹突然从远处疾驰，破空而来，不顾这土城内众多灰衣修士，这长虹刹那间到了许青前方化作身影，正是闰土宗的陈凡卓。 

    　　从大师的药铺坍塌后，他其实一直关注这里，所以第一时间赶来，神色悲愤，向着许青郑重一拜。 

    　　“大师，是陈某无能，没有办法将大师的药铺守下。” 

    　　许青面无表情，抬头看向陈凡卓，淡淡开口。 

    　　“是谁？” 

    　　“是一个外来势力，他们占据此地，驱赶了所有人，要将这里修建成宗门，其当首者是个侏儒，自称木道子。” 

    　　陈凡卓连忙开口，可他话语刚说到这里，还要继续时，许青身边的李有匪眼睛突然睁大。 

    　　他脑海在一瞬好似十万天雷炸开，化作滔天嗡鸣，猛地冲出到了陈凡卓面前，急速开口。 

    　　“确定是侏儒，自称木道子？” 

    　　陈凡卓一愣，赶紧点头。 

    　　他的点头，对于李有匪来说，已经不是十万天雷炸裂那么简单了，而是百万千万雷霆同时爆发。 

    　　他身体颤抖，内心在这一刻哀嚎至极，转身噗通一声，就跪在了许青面前。 

    　　“大师……误会，这一定是误会……” 

    　　“那个木道子，是我一个记名弟子……此事我来处理，我立刻就处理！！” 

    　　李有匪惊恐了，一想到自己那个记名弟子居然闯下如此滔天大祸，他就心底剧烈的哆嗦，恨不能直接找到对方一巴掌拍死。 

    　　许青面无表情，平静的看了眼李有匪。 

    　　这目光，让李有匪回忆起了这段时间对方在自己身上的实验，以及这一路的见闻，更是本能的看了眼老爷爷。 

    　　他再次哆嗦起来，大声开口。 

    　　“大师，我立刻处理！” 

    　　说着，他赶紧神识散开，锁定一个方位后，不顾一切的冲去，更是在临走前，他元婴修为爆发，向着四周那些不知死活的灰衣弟子大吼一声。 

    　　“老子是伱们宗主的师尊，都给我退下，敢动一下，回头我弄死你！” 

    　　这话语以及元婴修为，顿时就形成了强烈的震慑，使得四周众人面色大变，不敢上前。 

    　　而李有匪此刻已经是爆发了全力，直奔神识锁定之处，他心底如今已经是咒骂滔天，暗道孽子啊孽子，你是吃了什么龙心凤胆，竟敢毁掉这恐怖的药铺！！ 

    　　虽这么去骂，可他心底对于这个弟子，还是很看重的，只不过因自己仇家太多，所以不曾告知对方自己的来历。 

    　　眼下他不能眼看着对方寻死，所以速度全面爆发，在短短的时间就冲入到了木道子所在的临时山门居所。 

    　　一路横冲直撞，向着自己弟子气息所在屋舍冲去。 

    　　而屋舍内，木道子正恭敬的跪在一个黑袍老者面前，低头聆听新师尊对其修为的指点。 

    　　“木道子，你修为尚可，但功法有些驳杂，想要修行我的术法，你需将自身曾经所学乱七八糟的东西化解才可。” 

    　　“你资质不错，就是可惜拜错了师尊，这才是你修为在这些年停滞的原因所在。” 

    　　黑袍老者淡淡开口，目中闪过一抹微不可查的贪婪，他收这个木道子，是有其他原因的，此刻正要继续开口，可内心一动抬头看向外面，微微皱眉。 

    　　木道子闻言越发恭敬，低声开口。 

    　　“是弟子之前愚笨，唉，不知人外有人，结果错拜了……”他话语刚说到这里，忽然居所外传来熟悉的声音。 

    　　“木道子，还不滚出来见为师！” 

    　　木道子眼睛睁大，愣了一下，转头的一刻，他所在屋舍的大门轰的一声，被人从外面狠狠推开，李有匪的身影，出现在了那里。 

    　　看到李有匪的瞬间，虽对方外貌陌生，可那目光以及声音，还有身上的波动，使得木道子立刻就认出了对方正是自己那个神秘的前任师尊。 

    　　这让他有点懵，刚要开口，但李有匪此刻没心情与思绪去琢磨事情，看见木道子后，他上前一把抓去，就要将其带走。 

    　　“你这孽徒，快跟我走，去给大师赔礼道歉，这样说不定你还有一丝生机。” 

    　　木道子无法反抗，此刻内心还是翻腾的，有些不知所措之时，一声冷哼从那黑袍老者口中传出。 

    　　“放肆！” 

    　　灵藏的修为，散出的哼声如雷霆，李有匪身体一顿，倒退几步，嘴角溢出鲜血，猛地抬头看向黑袍老者。 

    　　“黑瞳上人！” 

    　　“李有匪，原来这木道子是你曾经的弟子，但近日我已收他为徒，与你无关了。”黑瞳上人淡淡开口。 

    　　李有匪自然也看出了自己弟子改换门庭之事，闻言点了点头，看向木道子。 

    　　“你怎么说？” 

    　　木道子迟疑，向着李有匪一抱拳。 

    　　“前辈……” 

    　　“得，我知道了。”李有匪打断木道子的话语，若换了往常，他可能还会因此事愤怒，但如今却松了口气。 

    　　“行，你说的，与我无关了，从此他不是我的弟子，不过木道子，看在你我曾经的师徒情分，我提醒你一句……你惹大麻烦了。” 

    　　李有匪摇头，话语刚说完，屋舍外传来脚步声，更有阵阵惨叫回荡，许青一行人的身影，已经来到此地，正迈步走向这屋舍。 

    　　这一幕，看的木道子心底一惊，其旁黑瞳上人目光扫过外界，于许青等人身上掠过后，神色如常，缓缓开口。 

    　　“区区几个元婴，什么时候也可以摆出这般姿态了。” 

    　　“木道子，为师之前教你的术法，你且看好接下来在实战中，如何去使用。” 

    　　说着，黑瞳上人站起身，神色平静，背着手向外面走去，一步踏出屋舍，一身灵藏修为在这一刻轰然爆发，其头顶顿时幻化出一座秘藏。 

    　　那秘藏内似有火山存在，喷发出滔天火海，隐约间还有天道之音在内咆哮，使得八方规则居然有所改动，四周出现无数虚幻之影。 

    　　那些虚影狰狞，纷纷咆哮。 

    　　一时之间，气势如虹，风云色变。 

    　　接着，他走出了第二步，落在了许青等人的前方，背后秘藏形成滔天镇压，修为散开，天地轰鸣恢弘无比，更是形成了一个黑色的符文印记。 

    　　这印记最终千丈大小，在苍穹幻化后，散出强悍之威，使得地面山石崩塌，威压惊人。 

    　　“徒儿，看好了，这就是我方才传授你的，大魔印！” 

    　　黑瞳上人淡淡开口，抬手随意一挥，就要将面前这些土鸡瓦狗镇压。 

    　　而此刻，队长目中露出古怪，宁炎咧嘴笑了，吴剑巫傲然抬起下巴，许青面无表情。 

    　　对这些，他们直接无视，全部转身，向着一旁的世子，齐齐一拜。 

    　　“爷爷。” 

    　　世子正挑逗鹦鹉，闻言抬头看了黑瞳上人一眼。 

    　　只是一眼。 

    　　黑瞳上人心神轰的一下，直接麻了，噗通一声，整个人直接倒了下来，苍穹的大黑印消散，秘藏消失，一切的一切都消散。 

    　　唯有鲜血从上人口中喷出，从全身喷出，成了血色的喷泉。 

    　　而他的血，显然没有队长多，所以喷出的气势也都有所不如。 

    　　四周瞬间一片死寂。 

    　　—— 

    　　还在处理，比较麻烦，今天继续请半个假 

    　　(本章完)

 第605章 平凡温馨的小小药铺 

    　　第605章 平凡温馨的小小药铺木道子眼睛睁大，目中露出茫然，整个人呆在那里，怔怔的看着正在喷血之人，他觉得有些不真实。 

    　　对方在他心中，是无比的强大才对。 

    　　“这……这是怎么回事……” 

    　　木道子颤抖，呼吸在瞬息间急促至极，只觉得天旋地转，身体都开始酸软，他无法想象这一切到底为何会这样，也无法理解能一眼就让黑瞳上人这般者，是什么修为。 

    　　更不明白，这样的人，为何来找自己，自己没得罪强者啊。 

    　　在他这彻底的懵愣中，李有匪叹了口气。 

    　　虽对方叛离师门，可毕竟曾是自己的弟子，于是他上前一把抓住木道子，迈步到了许青面前，将其举起，飞速的扇起了巴掌。 

    　　一巴掌连着一巴掌，直接将木道子打的面目全非，李有匪神色恭敬的向许青开口。 

    　　“大师，你看杀不杀？” 

    　　这句话一出，木道子顿时从懵滞的状态苏醒过来，疼痛感浮现全身，可却不敢哀嚎，而是颤声开口。 

    　　“师……师尊，这是不是有误会，我我……我没得罪人啊。” 

    　　“土城药铺，是不是你的人毁的？”李有匪怒视孽徒，咬牙开口。 

    　　“药铺？”木道子浑身一抖，目中茫然，下一瞬想起那个土城药铺，他眼睛猛地睁大，脑海瞬间轰鸣。 

    　　他想起来了，土城是有个药铺，陈凡卓提醒过自己不要去动。 

    　　但自己没听…… 

    　　“怎会如此，那是个什么药铺，怎会这样……” 

    　　木道子内心悔意无尽，更包含了恐惧绝望，此刻情绪波动剧烈，再加上被李有匪打的不轻，直接就昏迷过去。 

    　　李有匪看着木道子的表情，想起了自己教导对方的时光，心底叹息，于是目带哀求的望向许青，他知道自己这曾经的徒儿，生死只在对方一个念头。 

    　　许青看到了李有匪的哀求，目光扫过昏死的木道子，平静开口。 

    　　“一个时辰，恢复原样。” 

    　　李有匪长舒口气，感激的向着许青一拜，拍醒大难不死木道子，抓着他飞速离去。 

    　　一个时辰后，在得知部分真相的木道子骇然中，在他疯狂的嘶吼指挥势力内所有人的努力下，许青的小药铺复原。 

    　　不仅仅是药铺，整个土城的一切建筑，都被恢复成了原本的模样。 

    　　这种速度，可见每个人都拼了全力，不敢怠懈半点。 

    　　尤其是为了药铺内部也如初，李有匪还找到了陈凡卓，毕竟对方进去过药铺，知晓里面的样子，于是在陈凡卓的指点下，药铺基本原样。 

    　　甚至牌匾也被修复，还有许青当日临走前挂在门上的请假木板，也一样这般。 

    　　至于居民……在李有匪的要求下，木道子麾下的那些人，一个个颤抖的装扮成了居民。 

    　　木道子一样在内。 

    　　不得不说，这某种程度也算是将此地作为了山门。 

    　　于是在大家的用心陪伴下，青灵堂，重新出现在了土城中。 

    　　此刻站在小药铺外，许青望着眼前熟悉的环境，心情放松下来，向着身边的世子一拜。 

    　　“多谢老爷爷，您老人家先请。” 

    　　灵儿在旁也是心满意足，向着世子娇憨道。 

    　　“谢谢老爷爷帮我和许青哥哥重建了药铺。” 

    　　世子笑了笑，目光落在药铺上，背着手走了进去。 

    　　许青跟随在后。 

    　　宁炎和吴剑巫扫了眼一旁额头此刻还在冒汗的李有匪，拍了拍他的肩膀，迈步走进。 

    　　刚一进来，灵儿就热情的向世子介绍自己的药铺。 

    　　“老爷爷，这里是后屋，以前许青哥哥都是在里面炼丹，我呢都是在柜台这里记账。” 

    　　“生意可好啦。” 

    　　灵儿说着，将小草苗取出，放在了原位。 

    　　“还有它，它叫小苗，很可爱，平日里一开心了就跳舞。” 

    　　鹦鹉顿时盯了过去。 

    　　小草苗颤抖，努力的摇曳。 

    　　灵儿这里介绍时，队长左右打量，这看看那看看，低声对许青开口。 

    　　“小阿青，这铺子有点小啊，能住下这么多人吗？” 

    　　李有匪在后面听到这话，连忙拿出玉简召唤人手，很快四周的“居民”到来，将药铺两侧的屋舍打通，使药铺的规模一下子拓展了数倍。 

    　　忙碌完，已是黄昏时分，随着外面土城安静下来，灯火在这小药铺内燃起，将药铺内映照出了一股温馨之意。 

    　　灯火下，众人坐在药铺的桌子四周，你看着我，我看着伱。 

    　　世子在那里挑逗鹦鹉，宁炎与吴剑巫虽努力让自己习惯身边有蕴神老爷爷的存在，可心底的紧张不是短时间可以消散，如今这么坐着，顿时有了一种如小媳妇般的局促。 

    　　许青和灵儿还好，前者早已习惯，后者本身很会讨老人家喜欢。 

    　　至于队长，他眨了眨眼，这一路他算是看出来了，这主宰世子来到苦生山脉应该有两个目的，一个未知，但第二个必定是和许青相关。 

    　　“他是看好了许青的紫月之力，要对其锻造，使小阿青可以快速成长，应该是要借小阿青的能力，去解开他的那些兄弟姐妹的封印？” 

    　　“此事没那么简单，红月神殿一定防范力度极大。” 

    　　队长若有所思，又回忆起这一路对方的行为，看出这主宰世子很享受人间烟火，对于在这小药铺住下，也没有任何排斥之意。 

    　　“也对，毕竟是个寡居的老人，应该更喜欢子孙同堂的温情画面……” 

    　　想到这里，队长立刻看向宁炎等人。 

    　　“你们几个，谁会做饭，还不快去给爷爷做顿饭。” 

    　　宁炎茫然，吴剑巫也挠头，李有匪迟疑，灵儿那边眼睛一亮，跃跃欲试。 

    　　她当初在端木藏的萤火之城内，可是和那些姐姐与阿姨学了很多做饭的手艺，许青哥哥每次都很爱吃，所以此刻刚要开口。 

    　　许青在旁看到，抢在灵儿前面，传出话语。 

    　　“我来吧。” 

    　　说完，许青站起了身，可想了想后，他缓缓开口。 

    　　“但没有食材。” 

    　　队长一听许青要做饭，也很好奇，于是连忙问询其他人，最终在吴剑巫的目光下，鹦鹉不情愿的抖了抖身体，落下了一地的大鱼。 

    　　它喜欢吃鱼，之前去找许青的时候，途中抓了不少，平日里每次偷偷外出，它都会去抓鱼吃。 

    　　这一点它爹自然是清楚了。 

    　　此刻将自己的余粮取出，鹦鹉眼巴巴的望着许青那里，有心说几句，但却不敢，于是只能叹了口气，怒视队长等人。 

    　　“你们几个，还不干活，没看见这里乱脏脏的吗，快去整理！” 

    　　队长笑了笑，宁炎目光深邃，吴剑巫装作没看到，但他知道二牛的计划，应该快展开了。 

    　　就这样，众人开始干活，有的清理地面，有的擦桌子柜台，有的摆放丹药，甚至在鹦鹉的要求下，他们都换上了粗麻长袍，看起来没有什么修士之感。 

    　　而队长那里眼看要做的工作太多，世子那边似乎还缺个丫鬟的人选，于是想到了幽精，索性将其从世界碎片内释放出来。 

    　　出现在药铺的瞬间，幽精的气息轰然爆发，更有咬牙切齿之声回荡。 

    　　“陈二牛，你个杀千刀……” 

    　　幽精的出现，宁炎和吴剑巫都没在意，甚至看都没看一眼，依旧在干活，而她话语一出，队长眼睛一瞪，傲然打断。 

    　　“小幽幽，你放肆，也不看看谁在这里！” 

    　　队长心底得意，抬手指了指幽精身后。 

    　　幽精一愣，她感受到了不对劲，本能的回头看了一眼。 

    　　只是一眼…… 

    　　片刻后，在这药铺内，多了一个丫鬟。 

    　　就这样，时间流逝，外界天空昏暗，风在呼啸。 

    　　夜晚的冷意也开始侵袭八方，土城的灯火不多，家家户户都在颤抖，唯有这小药铺，随着许青的做饭，阵阵香味渐渐飘散出来。 

    　　烟火的气息化作了人间的温馨，弥漫药铺。 

    　　一个时辰后，许青端着一些菜放在了桌子上。 

    　　香气四溢，一桌子鱼宴。 

    　　里面有鱼肉羹，烤鱼皮，炸鱼段，红烧鱼…… 

    　　眼看这个丰盛，队长也很意外。 

    　　灵儿看见，口水都要流出来，飞速的坐在那里拿起筷子，眼巴巴的望着世子老爷爷。 

    　　世子笑了笑，夹起一块放在口中，细嚼慢咽，微微点头。 

    　　“你们也不要太拘谨了，一起尝尝。” 

    　　队长好奇，小心的拿起一块，吃下后赞叹起来，可心底却在琢磨这玩意没有神灵肉好吃。 

    　　宁炎也吃了一口，同样表现出动容之意，但内心暗道一般般。 

    　　吴剑巫喝了口汤，叹了口气，长久不吃凡俗食物的他，有心吟诗吐槽，可看了许青一眼，忍了下来。 

    　　至于幽精，作为丫鬟，也是有资格去吃几口的，但只是一口她就不想吃了，在她的记忆里，还是人肉最香，若能吃了二牛，就更香了。 

    　　唯有灵儿与李有匪，吃的最多，后者连连马屁，前者则是眼睛有光。 

    　　“许青哥哥原来做饭这么好吃呀。”灵儿眨了眨眼，觉得应该还是自己做的更好，于是琢磨过几天自己也露一手。 

    　　正这么想着，世子那里喝了口鱼羹。 

    　　“许青，你这烹饪的手法，应该是来自南面的厨艺，此羹味道有点特别，原本应该是蛇羹吧？换了鱼作为食材，鲜味差了点。” 

    　　灵儿身体一顿。 

    　　“还有这个鱼皮，也应该是蛇皮，肉也如此，你这是以烹饪蛇的方法，来制作鱼宴。” 

    　　世子品尝之后，打趣的看向许青和灵儿。 

    　　许青看了世子一眼，沉默。 

    　　灵儿则是倒吸口气，目中露出惊恐，本能的靠近了许青一些，连忙开口。 

    　　“许青哥哥，蛇不好吃，可难吃了。” 

    　　许青点头。 

    　　世子闻言笑了起来，此刻的他已经没有了身为世子的威严，老爷爷的样子，很是和蔼慈祥。 

    　　众人继续吃饭，而随着来到此地的第一顿饭结束，众人的心底也渐渐真正适应了与蕴神在一起的生活。 

    　　幽精洗碗，一夜无话。 

    　　第二天，清晨。 

    　　这关闭了半年的药铺，终于重新开张，以往打开大门的是灵儿，但今天不同，开门的是吴剑巫。 

    　　穿着粗麻长袍的吴剑巫，在整理完了木板后，他没有回去，而是站在门口，面色变化了几下，最终咬牙，大声开口。 

    　　“半年一晃日月新，今日小店重开临，南来北往快快看，白丹一文送来宾！” 

    　　声音回荡，传遍四方。 

    　　这是队长的提议，他觉得自己家的这个药铺，少一个迎宾，而吴剑巫自然是最为适合。 

    　　此刻随着吴剑巫的开口，四周的居民纷纷颤抖的走出，向着吴剑巫看去，也看到了药铺内，有一个小胖子如伙计一样，在那里不断地擦地。 

    　　这伙计很奇怪，肚子很大，好像是衣服里缠着什么东西。 

    　　而其旁则是李有匪，地位决定了职务，他的地位最低，所以只能作为药铺的打杂。 

    　　另一边，是队长。 

    　　他给自己安排的职位，是护卫！ 

    　　“我们的药铺开在这危险重重的苦生山脉，面对那些穷凶极恶之修，一定要有护卫，来守护我们小店的太平。” 

    　　这是队长的任职宣言。 

    　　至于世子老爷爷，自然就是老掌柜了，他手里拿着一个珠子，笑呵呵的看着药铺，那珠子里封印着一人，偶尔会在其内闪现出面孔，正是那位黑瞳上人。 

    　　许青依旧是丹师，灵儿继续记账，她喜欢做这个。 

    　　除此之外，这重新开张的药铺内，还多了一个专门伺候老掌柜的大丫鬟，她是幽精…… 

    　　而生意，要比之前还火热，开张的第一天就有二百多人拿着灵币恭恭敬敬的购买白丹，这让灵儿的算账都需要增加一些时间。 

    　　就这样，数日过去。 

    　　许青每天除了修行，就是研究诅咒，而吴剑巫也适应了自己的职位，每天站在外面不重样的吟诗，倒也过的很是自在。 

    　　宁炎偶尔累了，坐在门框上，听着吴剑巫的诗，享受这里安宁的同时，不知不觉间，他发现自己很多时候居然可以听懂。 

    　　这个发现，让他心底升起一些惊慌。 

    　　而李有匪是众人里最辛苦的，他一边打杂，一边还要给外面的木道子下令，让他们不要弄的那么假，来的弟子一个个吓的腿都发软，这太难看了。 

    　　再就是队长，他每天都是抱着手臂，拿着一把长剑，站在那里，冷冷的看着所有客人，一副高手的模样。 

    　　至于幽精……因为老爷爷喜欢喝茶，平日里还喜欢逗鸟，于是她的工作就是沏茶倒水，顺便伺候鹦鹉。 

    　　这一幕幕，就是这平凡小药铺内的日常了。 

    　　直至七天过去，在这药铺一切都向着良好的一面发展时，渡劫伤势彻底恢复的许青，迎来了他继续被锻造的人生。 

    　　“许青，你伤势既然恢复，和我走吧，你身上的潜力，需要被好好的挖掘一下。” 

    　　世子的声音回荡在许青的耳边，许青深吸口气，站起了身，一晃之下，与世子一同离开了药铺。 

    　　出现时，二人在了半空中。 

    　　世子背着手，向前走去，许青低头看了眼土城药铺，没有说话，在后跟随。 

    　　二人一路前行，走在苦生山脉的天空上，途中遇到了不少修士，有的在天空飞行，有的是于山脉内打斗，可在他们的眼中，许青和世子似乎是不存在的。 

    　　即便是正面遇到了，这些苦生山脉的修士也都目中没有二人的身影，自顾自的该做什么就做什么。 

    　　许青对此没有意外，他知道主宰世子的能力。 

    　　而对于要去的地方，许青看了眼方向，心头有所猜测，这是去苦生山脉红月神殿之路。 

    　　事实也的确如此，在数个时辰后，世子带着许青，来到了红月神殿的上空。 

    　　苦生山脉的红月神殿，位于这片山脉的最高峰，地位尊高，其内神使恐怖，无形之威镇压整个沙漠。 

    　　对于青沙大漠的众生来说，此地代表了至高，代表了神灵。 

    　　可在世子眼中，显然不是这样，他带着许青就这么大摇大摆的走进了山顶的红月神殿。 

    　　随着进入，诺大的神殿山门内，所有身穿红袍的神殿修士，与途中二人所遇之修一样，无法察觉丝毫，直至他们走到了神殿内的一处广场上。 

    　　四周神殿修士不少，来来往往，无人说话，一切都是井然有序，似乎在此地喧哗，都是一种亵渎。 

    　　站在广场，世子目光扫过四周，右手抬起向着一个正要远去的养道中年勾了勾手指。 

    　　那个养道境界的中年修士，身体瞬间转动，改变方向，直奔许青这里而来，刹那间踏在了广场上，看向许青，一动不动。 

    　　望着这诡异的一幕，许青默不作声，望向世子。 

    　　“百息时间，许青，爆发你的全部修为，全力以赴与他进行一场生死战。” 

    　　世子淡淡开口。 

    　　“去将他弄死，吞了他的红月信仰。” 

    　　“若是百息后，你没有成功，此地所有红月神殿之人将发现你的身影，而老夫不会帮你，你能行就行，不行的话……就看你的命如何了。” 

    　　世子说着，身体升空，站在天地间，闭目等待。 

    　　而在他闭目的瞬间，那一动不动的养道修士，目中的空洞被一片赤红取代，怒视许青，好似看见了一生的大仇，口中传出低吼，修为轰然爆发。 

    　　一个个漩涡，从其体内瞬间形成，一共九个，好似九颗星辰，勾勒出了一座虚幻的秘藏。 

    　　这秘藏内似乎存在了火山，正在蓬勃爆发，形成轰隆隆的声响，传遍八方的同时，血色的光也穿透这中年修士的肉身，映射在外，与天地相融，形成了一尊足足数百丈的高大身影。 

    　　这身影是个树人，粗大的身躯，褐色的枝条，开着黑色的朵，大地在此刻也强烈震颤，一条条根须从内裂地而起，漂浮四周，眨眼间整个广场就弥漫了数不清的枝条。 

    　　地面碎裂间，无数血色的草从内疯狂生长，使得八方大地，化作了红色的草原。 

    　　远远看去，草原内那巨大的树人，似有气吞山河之势，目中的凶芒以及浑身上下散发出的恐怖威压，汇聚成了一道道凭空而出的闪电，想着四方轰隆隆的落下。 

    　　这一幕，无比惊人，也是许青首次直面养道境！ 

    　　瞬息间，这地面生长的无数红草以及那数不清的枝条，就直奔许青而去，速度之快，形成无数的残影，超出了元婴的极限，不给许青丝毫反应机会，刹那临近。 

    　　许青瞳孔收缩，来自四面八方的危机，形成了强烈的生死之感，他知道自己战力不如对方，速度也差了一些，无法避开。 

    　　此刻身体一晃，神灵肉身轰然爆发，直接就达到了五丈之高，体内毒素以及紫月之力扩散，与四周到来的树枝与红草，蓦然碰撞。 

    　　轰鸣回荡，哪怕许青不凡，可面对养道还是有所差距，眨眼间无数的红草如利刃，无数的枝条如触手，将他笼罩在内。 

    　　即便是紫月镇压，毒禁腐蚀，可四周的红草与枝条太多，不断地消散，不断地重新出现，眨眼间就在许青四周堆积起来。 

    　　形成了一座次草木之山，不断地上升，在瞬息中就高达百丈，顶部更是如伞一般蔓延，竟组成了一个巨大的手掌。 

    　　向着被埋在下方草木内的许青，狠狠落下。 

    　　轰鸣中，随着手掌落下，草木碎裂，强悍到恐怖的镇压之力，猛地爆发，眼看就要将许青所在之地直接粉碎。 

    　　可就在这时，一尊巨大的身影，从大地幻化出来，正是鬼帝山！ 

    　　在这危急关头，许青全部修为都涌入到了鬼帝山内，形成了鬼帝之影，出现的一刻，其双手抬起，向着落下的手掌，全力轰击。 

    　　轰鸣之声震耳欲聋，滔天而起，那草木组成的手掌寸寸崩溃，眨眼间就四分五裂，彻底瓦解，如雨一般洒落八方之时，许青的鬼帝身也出现了一道道裂缝，最终一样崩溃开来，露出了许青的身影。 

    　　许青喷出鲜血，面色苍白，来自养道的的威压，让他五脏六腑都在震颤，此刻呼吸急促，但目中却异常冷静。 

    　　他没有任何迟疑，速度瞬间爆发，直奔前方那挥手间无数雷霆爆发的养道修士，呼啸而去。 

    　　与此同时，苍穹上的世子，淡淡开口。 

    　　“还剩八十息。” 

    　　—— 

    　　二合一 

    　　推荐柳下挥大大的新书：《星河之上》：唐匪，一个从废墟走出来的流民少年，带着一双巧手和一张好看的脸，莫名的责任和永不相负的誓言，一步步走上星空之巅。 

    　　倘若神明不再施舍他的怜悯，那就让我们点燃篝火，背上大剑，成为枯骨，或者传说中的英雄。 

    　　柳下哥哥说这本书的主角，是以我为原型创作的，我原本不信，看到简介里一张好看的脸，我忽然明白了，的确是我 

    　　(本章完)

 第606章 沧龙入主 

    　　第606章 沧龙入主 

    　　祭月大域的红月神殿，其建筑风格以黑色为主，其内还竖立着一尊尊高大的赤母雕像。这种色泽的搭配，于昏暗的苍穹下，就更显暗沉，给人一种难言的压抑。 

    　　而呜咽的风呼啸的吹在山脉，落在赤母雕像上，将挂在赤母耳垂的两对儿月牙形状的耳环，吹的彼此碰撞，传出叮当之声，夹杂在世子的声音里。 

    　　对于世子的话语，许青没有关注，此刻的他全部精力都落在眼前这个被无穷闪电笼罩的养道修士身上。 

    　　他的心神无比冷静，修为全面爆发，十三个三劫元婴全力运转，整个人化作一道黑色的雷霆，冲入雷池，势如破竹。 

    　　速度之快，刹那临近，右手抬起展开诡幽化，变的透明，直奔这化作树人的修士而去。 

    　　狠狠一抓。 

    　　“我的规则，不可抵抗。”树人冷笑，并未闪躲，体内秘藏轰鸣，右手燃烧红色火焰，这是红月信仰所化。 

    　　更有阵阵无形的规则之力，从他秘藏内散出，笼罩四周，使这里蕴含了他制定的法则。 

    　　此刻他右手抬起，一把向许青手臂抓来。 

    　　彼此眨眼间碰触到了一起，许青的修为与战力有所差距，但他具备紫月之力，可以一定程度抵消来自红月的神威。 

    　　但就算是这样，也还是不如，轰鸣中许青身体震颤，来自树人大手之力好似铁钳一般，将他这里死死的限制住。 

    　　更有恐怖的波动，顺着树人体内向着许青粉碎而来，与此同时，树人口中传出咒语之声。 

    　　复杂难懂，可却蕴含诡异之感，四周阴风阵阵，凭空出现无数鬼影，向着许青扑来。 

    　　危机关头，许青杀戮风格的果断与狠辣，在这一刻表露出来，他竟无视被抓住的右手，身体狠狠一扯。 

    　　咔嚓一声，其右手肩膀的关节直接脱臼，以此换来身体出乎意料的扭曲，右脚抬起，向着树人狠狠一扫。 

    　　背后天魔身同时幻化，数量上百，在八方急速出现，齐齐一扑。 

    　　其身下的影子，也在这一刻蔓延，更有金刚宗老祖从一旁飞出，隐藏锋芒，从侧面刺去。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，眨眼间天魔身与那些鬼影碰触到了一起，金刚宗老祖也刺入树人体内，许青的右脚同样落在了树人的头部。 

    　　轰鸣中，许青面色一沉，他扫去之脚，竟直接穿透而过，金刚宗老祖那里一样如此。 

    　　“这不是本体！” 

    　　与此同时，在许青的身后数十丈外，那化作树人的神殿修士，其身影突兀的出现，这才是本体。 

    　　“可惜，你不懂养道修士四周，存在了你不了解的规则制定。”他嘴角露出冷笑，右手抬起，向着远处的许青，蓦然一按。 

    　　顿时四周的无穷闪电，化作大量的雷蛇，从八方直奔许青，不给他丝毫闪躲的机会，直接将其笼罩。 

    　　尤其是抓着许青右手的那巨大手臂，此刻一样形态改变，成了一个巨大的蛆虫，猛地炸裂开来。 

    　　轰轰之声滔天而起，那神殿修士的本体，此刻一晃之下，向前飞速而来，右手一挥，顿时大量枝条飞舞，形成一把巨大的战斧，直奔许青。 

    　　许青身体急速退后，但还是无法逃出雷池以及蛆虫自爆的波及范围，不过许青战斗经验丰富，此刻全身七彩霞光骤闪。 

    　　同时右手按地，身体狠狠一扭，咔嚓之间，无视剧痛，将脱臼的关节复原。 

    　　随后朝霞光爆发，向外齐齐一刷，消散了大半雷霆之后，影子竖起挡在他的四周，形成棺椁将他笼罩。 

    　　以此避开残余之力，声响扩散中，影子棺椁倒卷落在数十丈外，落下的一刻影子散开，许青身影浮现。 

    　　他没有半点迟疑，在出现的一刻抬头遥望逼近自己的树人修士，心底默数时间，体内五盏日晷命灯之力，直接爆发。 

    　　时间复返！ 

    　　刹那间，日晷命灯闪耀摧残之芒，时光在内形成风暴，淹没许青全身的同时，也将其身影从这一刻所在的位置抹除，出现时，赫然在了七息前的位置。 

    　　这个位置，正是那神殿修士的身后！ 

    　　“时间法则？这不可能！”那神殿修士一愣，瞳孔收缩。 

    　　这一幕变化首次出乎他的预料，虽自身战力超越许青，但方才的简单交手，他已感受到对方的手段不少，且战斗经验丰富，与自己之间其实差距不是很大。 

    　　之所以被自己碾压，更多是因对方对于和养道修士交手，有些陌生导致。 

    　　而在这个过程中突然展现出这种手段，必定是杀手锏，这神殿修士脑海瞬间反应过来，没有继续出手，而是展现自身秘藏内蕴含的规则之力，正要离开这里。 

    　　可还是晚了。 

    　　许青没有半点迟疑，体内命灯日日晷的定格之力，蓦然展开，五盏日晷全部爆发，形成至极的凝固之威，全部落在这神殿修士身上。 

    　　定住他的时间，凝固他的一切。 

    　　同时右手抬起，一把匕首出现在手中，向着面前的神殿修士脖子，狠狠一割。 

    　　熟悉的声音传来的一刻，为了可以一击必杀，毒禁之力随之而起，毁灭生机。 

    　　他体内的晷针也急速飞出，化作五道长虹冲出，向着那神殿修士的身体，急速穿透。 

    　　轰轰之声回荡，许青拼了全力。 

    　　下一刻，神殿修士头颅飞起，身体在五根晷针的冲入下，摧枯拉朽，轰然崩溃，四分五裂。 

    　　做完这些，许青呼吸急促，望了眼地面的残骸，又抬头看向半空中的世子。 

    　　世子心中也有波澜，可表面上却没有任何表情，淡淡开口。 

    　　“还有三十息。” 

    　　许青闻言，眼睛一凝，猛地看向地面的残骸，挥手间一把火焰散开，将地面笼罩焚烧的同时，他身体急速后退。 

    　　可就在他退后的刹那，九道赤色的漩涡团，从之前四分五裂的神殿修士消亡之地，闪耀而出，直奔许青。 

    　　任凭许青如何闪躲，也都于事无补，眨眼间就被笼罩在内。 

    　　这九个漩涡团环绕闪耀，更有轰鸣之声爆发，在一瞬间竟形成了一座虚幻的秘藏。 

    　　远远看去，许青就是在这秘藏之内！ 

    　　“秘炼归一！” 

    　　神殿修士的声音，从这虚幻的秘藏内传出，一股磅礴之力顿时爆发，化作无数规则法则，形成日月星辰，冰火雷鸣，化为牢笼，炼化许青。 

    　　日月定神，冰火炼身，雷鸣为助，天风化威。 

    　　许青身魂剧震，在他的感知里，此刻的自己身处明明还在原地，可却有另一个空间之感。 

    　　那种来自八方的压迫以及炼化之感，似要碾碎自己的灵魂，焚烧一切血肉。 

    　　更有剧痛随之升腾，每一寸血肉都在撕裂。 

    　　许青面无表情，感受四周一切。 

    　　半空中，世子望着这一切，目中多了一些深意，缓缓开口。 

    　　“你此刻面对的，才是真正的养道，若伱无法脱困，就要面对被镇压炼化之陨。” 

    　　随着世子话语回荡，炼化之意暴涨，隐约可见虚幻秘藏幻化成神殿修士的身躯。 

    　　危机关头，许青目中寒芒一闪。 

    　　“原来这就是没有天道的秘藏。” 

    　　“既然没有天道，我送你一个可好！” 

    　　“沧龙！” 

    　　—— 

    　　抱歉，实在没把稿子赶出来，这几天的更新让大家失望了。 

    　　这是路上写的，此刻还在路上，明天恢复更新。 

    　　欠下的章节我后面陆续补，三年没出门了，感觉好累 

    　　(本章完)

 第607章 时间，刚刚好 

    　　第607章 时间，刚刚好 

    　　红月神殿广场上，如星辰一样的九个璀璨漩涡，环绕许青，正散发出炼化之威。日月冰火，雷鸣天风，在这一刻齐齐爆发。 

    　　更有巨大的树人身影，在这九个漩涡形成的秘藏外模糊的出现，其身影高达千丈，屹立在广场上，触目惊心。 

    　　养道气息，全面释放。 

    　　天地色变，风云倒卷，八方传来若天雷般的巨大轰鸣。 

    　　但这一切，在许青话语传出的刹那，被一声龙吟撼动。 

    　　龙啸之声与苍穹共鸣，使得天空出现鱼鳞般的波动。 

    　　撼动大地，让地面产生翻滚的震颤。 

    　　一条巨大的沧龙，从许青体内露出触须，随后是磅礴的头颅，接着是惊人的身躯。 

    　　越来越大，最终一跃而出，彻底的显露在了这虚幻的秘藏之内，游走八方。 

    　　淡蓝色的身躯，锋利的牙齿，惊人的龙鳍，展现出无上神韵，更有独属于天道的气息在它身上扩散开来。 

    　　还有欢腾之意融在龙吟中，听之可感，仿佛对它而言，此刻是进入了大海，回了最适合生长之地。 

    　　而它的出现，更是让这秘藏震颤，其内蕴含的规则与法则，就仿佛军士遇到了将帅，竟本能的选择了遵从。 

    　　苍穹翻腾，天雷轰鸣。 

    　　秘藏外幻化出的神殿修士，神色在这一刹大变，目中露出无法置信与骇然。 

    　　“天道？！” 

    　　这神殿修士心神掀起巨大波澜，他无法想象为何自己梦寐以求至今还没无法形成的天道，会在一个元婴修士身上出现。 

    　　且看其波动，竟不是来自小世界，而是在望古大陆内诞生。 

    　　这就更为夸张。 

    　　“元婴修士，具备天道？那么也就是说此子到了大圆满后，根本就不需要去经历养道这个境界，他直接就可跨越，形成自己的秘藏！” 

    　　这神殿修士心神轰动，而下一瞬他就升起强烈的不安与惊恐。 

    　　“养道修士的秘藏，在没有形成自己的天道前，虽看似威力很大，可最忌讳的就是被别人的天道占据……” 

    　　“这本就是为形成天道所养之地……” 

    　　这神殿修士身体一颤，模糊的身影立刻掐诀，体内形成秘藏的九个璀璨漩涡，如今飞速黯淡，更是从封闭炼化的状态急速改变，要去打开，要去将里面的许青以及天道，驱赶出去。 

    　　可却晚了！ 

    　　沧龙已来，在这秘藏内一边发出欢呼，一边开始接管其内所有臣服的规则与法则。 

    　　这对它来说，是一个做梦也都没想到的机会，毕竟平日里，没有哪个养道修士会将别人的天道送进家里。 

    　　许青目露精芒，全力抵抗，延缓被驱除之意。 

    　　此刻的他，不想走了。 

    　　他双手抬起猛地一挥。 

    　　“沧龙，入主！” 

    　　随着许青话语的传出，沧龙咆哮，全身更大范围的扩散开来，肉眼可见其身体释放无数的光丝，连接全部秘藏。 

    　　那九个璀璨光团，更是它的重点。 

    　　数不清的丝线，直奔那些光团而去，尽管刚一靠近就崩溃，可来自沧龙身上的丝线，无穷无尽。 

    　　尤其是沧龙经历之前的重创，又饥饿了许久，始终处于一个没有吃饱且透支的状态，所以此刻眼看如此大餐，它也疯了。 

    　　其目中露出贪婪，不顾一切的张开大口，狠狠的撕咬吞噬，其身躯的颜色，也从淡蓝色飞速改变，成了深蓝。 

    　　咔咔之声回荡，这秘藏的震颤越发强烈。 

    　　而这声音，对那个神殿修士来说，如同咬在了心上，每一口，都是他用多年才滋养出来。 

    　　更让他这里肉痛无比的，是这秘藏内他努力多年积累的天命，此刻也被沧龙贪婪的吞吐，一副好不愉快的样子，身上的神韵更浓，气息暴涨，颜色再次变化，透出了银色。 

    　　虽不多，可这一点银色，竟给人一种灵藏之感。 

    　　这一幕，看到的天空中的世子，神色升起一抹深意。 

    　　但神殿修士的修为，毕竟超越许青，此刻眼看这般，他一样心中升起疯狂。 

    　　“你要吞我秘藏，这是你的机会，但同样这也是我的机会，若我将你炼化，将伱天道炼化，一切易主，那么今日……就是我开启第一座完整秘藏之时！” 

    　　这神殿修士心神低吼，虚幻的身体骤然收缩，化作九份，加持本命九漩，使其秘藏之威再次暴涨，镇压沧龙对其秘藏规则法则的接管，重新去炼化。 

    　　这毕竟是他蕴养多年的秘藏，虽沧龙在这秘藏内具备巨大的优势，但碍于修为，中间还是差了一点，此刻只是融合了两成的样子。 

    　　如今随着神殿修士的全力以赴，融合的趋势被阻挡，甚至还出现了逆转。 

    　　“还有六息。”站在半空的世子，平静开口。 

    　　几乎在他话语传出的瞬间，许青深深的看了眼天道沧龙，他感受到了沧龙融了神殿修士两成秘藏，且吞噬了这么多对方辛辛苦苦积累的天命后，暴涨了极多。 

    　　“差不多了，就算自爆，也值了！” 

    　　许青收起贪婪，他明白世子那里的话语大概率不是虚假，若真的过了百息，等待自己的将是绝境。 

    　　而他的性格，也不愿将自己的安危放在别人的一念之间。 

    　　且随着神殿修士的炼化，沧龙的吞噬也很难继续，所以速战速决，依旧是他第一优先考虑。 

    　　这一切念头，于极短的时间里在许青的脑海浮现，接着他毫不迟疑，给沧龙下了自爆之令。 

    　　沧龙一颤，发出无奈的悲鸣，随后身体猛地一晃，在那神殿修士的骇然中，身体瞬间升腾恐怖波动。 

    　　这波动越来越强，最终一声传遍天地的巨大轰鸣中，被滋养大补后的沧龙，身体刹那间自爆开来。 

    　　轰轰之声，震耳欲聋。 

    　　凄厉的惨叫传出，来自沧龙，也来自那个神殿修士，还有许青的一声痛苦的闷哼。 

    　　自爆的不仅仅是沧龙，还有这神殿修士的秘藏，因这秘藏与沧龙千丝万缕的联系，此刻在这轰鸣下，九个璀璨漩涡顿时就有六个，四分五裂。 

    　　余下的三个也都暗淡，飞速的汇聚，形成了神殿修士的身体，鲜血大口大口喷出，神色带着惊慌，急速后退。 

    　　至于沧龙的身体，如今只剩下了一个头，其他地方都崩溃开来，激射八方。 

    　　但剩下的这个头银色极多，虽散出虚弱之意，但与曾经比较，壮大了太多，此刻哀嚎中化作一道银芒，回归许青体内。 

    　　而许青一样重创，无论是之前的伤势，还是被炼化的消耗，都让他受伤不轻，而沧龙是他本命，自爆形成的反噬，如潮水一般涌入许青全身。 

    　　许青嘴角溢出鲜血，身体多个地方破开，踉跄间没有停顿，体内毒禁扩散全身，直奔那秘藏崩溃的神殿修士而去。 

    　　瞬息追上，一冲而去，毒禁笼罩，匕首在手，刹那穿梭，头颅飞起！ 

    　　在极限之后的这般出手，使得许青身体更多地方喷出鲜血，他气喘吁吁，眼前都在模糊，但却咬牙抬起头，看向天空的世子，沙哑开口。 

    　　“时间，刚刚好！” 

    　　几乎在许青话语传出的刹那，笼罩在神殿内的认知之力消失，所有人的感官恢复如常，一个个似有所察，猛地转头看向广场。 

    　　那里什么都没有。 

    　　死亡的神殿养道修士不存在了，至于许青，同样消失。 

    　　唯独天空的波动与地面的破碎，见证了之前的一切是真实发生。 

    　　只是在众人的记忆里，这里的地面，似乎原本就是破碎的，而天空的变化，他们无视了。 

    　　于是，神殿一切照旧。 

    　　而在神殿外苍穹中，世子背着手走在前方，许青身体颤抖，强忍着不昏迷，被影子和金刚宗老祖托住，在后跟随。 

    　　“这一战，你暴露了很多问题。” 

    　　世子平静开口。 

    　　许青默不作声。 

    　　“秘藏形成天道与否，和筑基这个境界的玄耀态前后一般，所以你应该知道，与你交手的这位，在真正的灵藏面前，一巴掌就可拍死。” 

    　　“但你却用了百息，自身也重创。” 

    　　“所以你第一个问题，就是严重缺少与养道修士的战斗经验，你还没有适应与具备规则法则之人交战。” 

    　　“此人的规则法则，其实极为一般，展现的也很简单。” 

    　　“而你的第二个问题，是你全身具备的那些乱七八糟的东西，你没有将其串联在一起，去形成属于你的杀手锏。” 

    　　“还有第三个问题，你也没有去深层次的挖掘，你身上的那些能力真正的作用。” 

    　　“总体而言，你的手段太过单一。” 

    　　“你有搭配但不多，也缺少真正可以威胁高一个境界的神通。” 

    　　“你以往应也多次交战比你修为高深之人，但实际上你都不是以弱胜强，你是以自身的绝对实力去打。” 

    　　“这样不行。” 

    　　世子说着，看了摇摇欲坠的许青一眼，大手一挥，天地旋转间，他们的身影已出现在了土城药铺外。 

    　　“你要真正的做到以弱胜强，才算合格。” 

    　　世子目中露出期许，轻声开口，说完神色平静的走入药铺。 

    　　许青在后，踏入的一刻他喷出鲜血，身体再也无法坚持，摔倒下来，昏迷过去。 

    　　依稀间，他似乎听到了灵儿的惊呼，还夹杂着一些鹦鹉的哭诉。 

    　　“爷爷爷爷，你总算回来了，前几天我出去玩，遇到一群神秘人，他们把我全身刚刚长出的毛，又给拔光了……” 

    　　—— 

    　　一会还有，我继续写呢。 

    　　(本章完)

 第608章 再临逆月殿 

    　　第608章 再临逆月殿第二天清晨，许青睁开了眼，灵儿始终在旁照顾，看见许青醒了后，她连忙靠近过来，小脸带着担忧。 

    　　“许青哥哥……” 

    　　“我没事。”许青笑了笑，抬手摸了摸灵儿的头，感受了一下自身的伤势。 

    　　他身体的伤势在紫色水晶之力下，已经恢复了大半，可虚弱之感还是存在。 

    　　这主要是来自沧龙自爆形成的反噬对灵魂的波及。 

    　　不过沧龙剩下的头颅内，蕴含了比原本还要多的天命之力，且层次也不一样，所以在它恢复的过程中，对许青而言，这是一种提升。 

    　　许青可以感受到，当自己的这种虚弱感消失后，自身的灵魂将会比以往更具韧性，也将更为强大。 

    　　“二十天左右的时间，我应该就可以完全恢复，那个时候，我战力也将提高很多，若是再遇到养道，也可以更从容。” 

    　　许青深吸口气，坐了起来，而队长也在此刻从门口露出身影，一边吃着桃子，一边看了许青一眼，笑了笑。 

    　　“出去一趟，回来怎么有点不一样了，眼神比曾经更犀利。” 

    　　说着，队长扔给许青一个苹果。 

    　　许青接住，吃了一口，走出后屋，到了药铺内。 

    　　宁炎正在擦地，一边擦一边叹息，看见许青后，他勉强露出笑脸。 

    　　幽精正在烦躁的烧水，明明可以用修为去加持，但显然这不被允许，所以她只能蹲在那里，盯着面前的火炉与铁壶。 

    　　至于李有匪，此刻正向着一个瑟瑟发抖的凝气修士，热情的介绍丹药。 

    　　而吴剑巫依旧是在门口，已经习惯了身份的他，此刻穿着粗麻衣衫，正抬头吟诗。 

    　　还有老爷爷，坐在药铺柜台后，手里转着珠子，笑吟吟的望着这一切，其肩膀上还长着一只蕴含悲愤之意的没毛鹦鹉。 

    　　“爷爷，我怀疑是陈二牛干的……”鹦鹉拉耸着脑袋，目光扫过许青以及队长后，立刻怒视队长，冲着世子告状。 

    　　队长笑了笑，没去在意，而是走到门口，取出一把剑，双手抱胸，抬起下巴，护卫药铺。 

    　　许青心底升起温暖，一切与他离开时一样，在这小药铺内，那种温馨的感觉，让他心底越发安宁。 

    　　此刻幽精终于烧好了水，赶紧拎起来到老爷爷面前，为他泡茶。 

    　　世子端起茶杯，喝了一口，微微点头，随后目光落在许青身上。 

    　　“二十天后，对你的锻炼，还要继续。” 

    　　许青恭敬称是，心中也有期待，他能预见这样的锻炼必定每一次都很危险，可只要自己熬过且有所感悟，那么对自己的提升将无比巨大。 

    　　就这样，时间流逝，数天过去。 

    　　许青的伤势还在慢慢恢复，可他已经能感受到自己灵魂之力的不同，这在思索问题的速度上，有明显的变化。 

    　　以往他需要深思之事，此刻只需略微思索就可通透，这使得许青在这疗伤期间，重新将对诅咒的研究捡起，继续钻研起来。 

    　　李有匪因此也更忙碌了。 

    　　终于，在十天后，许青借助自身灵魂的增长以及曾经的研究结果，以李有匪的血液为引，以当初余留的无序增长血肉为基础，融入自己的紫月之力，将解难丹进行了一次改良。 

    　　这一次改良与以往不同，在许青的厚积薄发下，他终于做到让降低诅咒的量增加了一些。 

    　　之前的解难丹也能做到，可减少的只有万分之一，可忽略不计。 

    　　但现在，如果把一个人体内的诅咒量化成一百，那么吃下这解难丹后，会成为九十九。 

    　　因此带来的解难作用，效果更为惊人。 

    　　同时，许青能预见到，这一次的解难丹在卖出后，必定会有人察觉其内真正的作用。 

    　　“可惜减少诅咒的量还是太少了，不过我的方向没错，这么下去，应该可以逐渐的增加药效，直至制作出真正可以化解诅咒的丹药。” 

    　　思索后，许青前往了逆月殿。 

    　　距离上一次踏入逆月殿，如今已阔别数月。 

    　　这一次，许青并非自己。 

    　　灵儿这些天担心许青的伤势，已经不去算账了，而是整天陪伴在许青的身边，她对逆月殿也很好奇，于是许青此番进入，也就带着灵儿一起。 

    　　逆月殿内，许青的庙宇中，此刻有七八个外庙神像正在打坐。 

    　　这些要么是邻居，要么就是狂热者，且每一个都买过许青的解难丹。 

    　　所以哪怕大师数月没来，可心里的虔诚使得他们每天都会来此，仿佛在这里打坐，对他们而言，可无形镇压诅咒。 

    　　尤其是其中那个坦胸漏乳的大汉，作为完整聆听了道音之修，他已经成功的打造了自己新的人设，平日里都是以大师的追随者自称。 

    　　更是对于外界一切抨击大师的言论，都带着极大的反感，此刻他神色威严，正对身边其他的追随者，平静开口。 

    　　“大师这段时间虽没有归来，可我等身为追随者以及曾经的获利者，要坚定信心，不可盲目听了外庙言论。” 

    　　“而我始终坚信，大师归来之日，必定会带给逆月殿一场更大的解难风暴！” 

    　　大汉声音回荡，四周其他追随者纷纷凝重点头，不过其中一位女仙神像，迟疑了一下，低声传出话语。 

    　　“虽有不少擅药之修抨击大师，但其实无足轻重，不过近日圣洛大师也提出了不少质疑……” 

    　　随着女子的开口，其他人沉默。 

    　　圣洛这个名字，在逆月殿的修士心目中，分量不轻。 

    　　这一切是因这位大师是逆月殿内，卖解难丹最多之人，甚至有人分析逆月殿里有至少三成的解难丹，都是出自这位大师之手。 

    　　所以他的质疑，意义不一样。 

    　　眼看众人沉默，那位许青的邻居大汉，冷哼一声，刚要说话。 

    　　可就在这时，供台一震。 

    　　这震动，让庙宇内所有盘膝的神像，都愣了一下，心神顿起波澜，猛地看向供台。 

    　　供台上，背着葫芦的老者神像，其许久不曾睁开的双眼，此刻忽然开阖。 

    　　“大师！” 

    　　“丹九大师！” 

    　　这七八个神像心神都在强烈震动，瞬间站起，向着许青那里纷纷拜见，尤其是那个邻居，更是激动无比。 

    　　“大师，您老人家，终于回来了！” 

    　　许青一愣，没有轻举妄动，他站在供台上，目光落在下方向自己拜见者，缓缓开口。 

    　　“你们是？” 

    　　“大师，我们都是承了您的恩惠之人，在这数月里陆陆续续自愿守护在此地，希望可以追溯大师的脚步，成为您的追随者！” 

    　　邻居大汉，恭敬的开口。 

    　　许青闻言没说话，他抬头望向外界。 

    　　外面的青铜方鼎，里面青烟滚滚，袅袅升空，一副香火鼎盛的模样。 

    　　更远处，依稀能看到数十个雕像，远近不同的打坐。 

    　　虽听队长说起过这些事情，可许青还是在亲眼看到后，若有所思。 

    　　眼看许青不说话，庙宇内这七八个神像，也都心底紧张，在他们的认知里，这位丹九大师一定是修为高深的老怪。 

    　　而一般来说，这样的老怪性格大都和寻常人不同，所以他们不知晓自己等人在这里打坐的行为，是否会被大师不喜。 

    　　但尝试一下还是应该的，若真的符合大师的心意，对他们而言，这追随者的身份，将意义巨大。 

    　　带着这样的想法，他们几人小心翼翼的观察许青。 

    　　十多息后，许青面无表情，心无波澜，站在供台上俯视下方，目光从这些神像身上扫过后，他淡淡开口。 

    　　“近日所发生之事，你们和我说一说。” 

    　　眼看大师没有拒绝自己等人成为追随者，这些神像一个个心底顿时松了口气，尤其是邻居大汉，更是赶紧开口，将这几个月外面对许青的认可以及质疑的言论，说了出来。 

    　　许青点头，这与他从队长那里了解的一致，只不过从这些人口中说出的更细致。 

    　　他想了想，正要将自己制作出的新丹药拿出，但灵儿气鼓鼓的声音突然回荡在许青的脑海。 

    　　“许青哥哥，我听他们说了这么多，大致也知道了情况，那些人太坏了，质疑许青哥哥伱，所以我有个想法……” 

    　　“若是许青哥哥你有新的丹药，不如我们借他们的口，去提前预热一下，规定一个日期，告知将发布丹药。” 

    　　“这样的话，在这过程里，一定会引起一些质疑之声，到时候许青哥哥你再拿出丹药，让那些质疑者自取其辱！” 

    　　“我老爹以前店铺每次被查封，七血瞳主城内都有传言说他干不下了，每当这个时候，他都会这么去预热与宣布。” 

    　　灵儿悄声传音。 

    　　许青听闻笑了笑，对他来说，他不在意这些风言风语，不过眼看灵儿这么气鼓鼓的样子，于是点了点头，望向下方众神像。 

    　　“十天后，我将发布一枚改良的解难丹，此丹与以往解难丹存在巨大不同，名为解咒丹。” 

    　　“你等在这十天时间，将此事告知外界，十天后发布之后，我会送你们每人一枚。” 

    　　许青平静开口，说完双目闭合，离开了逆月殿。 

    　　而在他走了后，神殿内的这些神像，一个个连连吸气，彼此看了看，都注意到了各自目中的骇然。 

    　　“药效与以往存在巨大不同？” 

    　　“不叫解难丹，而是叫解咒丹？” 

    　　“这名字……” 

    　　这七八个神像全部动容，他们从这名字里，品出了一些不敢去相信的内容。 

    　　“解除诅咒之丹？”邻居大汉，哪怕再对许青这里狂热，此刻也都呼吸一滞，心底升起不可思议之感。 

    　　“万一，是真的呢？”半晌后，其中一个神像，忽然开口。 

    　　他话语一出，其他神像的呼吸顿时急促。 

    　　“若是真的……那么从此之后，在这逆月殿内，我们追随的这位丹九大师，将成为真正的神灵！” 

    　　邻居大汉，内心剧烈翻腾，喃喃低语。 

    　　—— 

    　　晚一些，还有！ 

    　　(本章完)

 第609章 老祖，小贼就在药铺里 

    　　第609章 老祖，小贼就在药铺里 

    　　逆月殿，在许青离开半个时辰后，其庙宇内的那七八个追随者，已经统一了思绪，一个个神色摆出激动之意，走出庙宇。出现在外的一刻，也引起了外面那些在此习惯性等待之人的注意。 

    　　“丹九大师，传出法旨！” 

    　　邻居大汉迈步，站在最前方，声如洪钟，传遍四方。 

    　　“十天后，大师将发布一枚开创性的伟大丹药！” 

    　　“此丹与传统意义上的解难丹，有着巨大的不同，这将是整个逆月殿无数年来，从未有过的丹药！” 

    　　“其效果之惊人，足以颠覆一切！” 

    　　随着话语的传出，四周那些神像纷纷神色变化，仔细聆听。 

    　　眼看如此，邻居大汉深吸口气，目中露出期待，声音还做天雷，再次传出。 

    　　“我不多说，我只能告诉诸位，这枚丹药的名字，不是解难，而是解咒！” 

    　　“解咒丹！” 

    　　这话语一出，神庙外所有神像，无不动容，一个个心神掀起大浪，神色之内浮现无法置信。 

    　　甚至有人立刻传出话语。 

    　　“解咒丹？解除诅咒？” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“这是赤母的诅咒，谁敢说解？” 

    　　哗然之声，顿时爆发，明明外面的神像只有数十，可如此震撼性的消息，使得他们传出了如数百人般的声响。 

    　　眼看如此，邻居大汉深吸口气，平静开口。 

    　　“十天后，大师归来，会于此地展开首次发布，诸位可静等十天，让我们一起见证这个奇迹！” 

    　　说完，他转身一晃，直奔远处，而其他追随者也都各自散开，按照他们之前的沟通，他们要在这十天内，将此事尽最大的可能，传遍整个逆月殿。 

    　　他们心中也明白，此事其实不需要如何去推动，只要略微散开，就必定会引爆八方。 

    　　毕竟，丹九大师的名号，如今在逆月殿内已名气不小，关注度很高，所以来自他的这颠覆性的言论，也必定会一石激起千层浪。 

    　　可以想象，未来这十天，质疑声将前所未有的爆发。 

    　　随着他们的散开，庙宇外的那些神像，也都各自心神掀起巨大波澜，全部散开，自发性的传播这件事。 

    　　实在是……解咒丹这三个字，意义太大。 

    　　事实也的确如邻居大汉他们那些追随者预料，甚至还要更激烈，在此事传出的第四天，一场风暴在整个逆月殿爆发开来。 

    　　所有听说之人，无不震撼，随之而来的则是无穷无尽的质疑。 

    　　“放屁一般的话语，傻子才会相信！” 

    　　“居然还有人说可以解除诅咒，这根本就是一派胡言！” 

    　　“那是神灵的诅咒，难道这丹九大师，是神灵不成！” 

    　　“可是……万一呢？万一真的能解呢，哪怕只是解一点点？” 

    　　无数的质疑声里，掺杂的这一句万一之言，使得所有人都迟疑起来，希望，是每一个人内心的火焰。 

    　　尽管生活在祭月大域的人们，这种火焰大都是熄灭的，可能加入逆月殿者，本身就是不甘命运之辈。 

    　　所以，这火焰在这一刻，也都波动起来。 

    　　可这并不影响质疑，因为越是希望，就越是害怕失望，就越是会本能的质疑，对逆月殿寻常成员来说是这样，对于那些擅长丹药以及研究诅咒之修，就更是如此。 

    　　“我辈修士，最厌恶的就是那种喜欢卖弄之人，这位丹九道友，言辞未免太过不负责任！” 

    　　“如此说法，给人希望，若是最终失望，此人的名声将一落千丈！” 

    　　“解咒丹，解咒丹……谈何容易，古往今来，无人可以做到，除非他是神灵，除非他是神子！” 

    　　无数的言辞化作的风雨，成了这些天逆月殿最大的波澜，甚至一些逆月殿的高层也都听闻，有所关注。 

    　　而相信之人也有，但几乎九成的言论，都是带着强烈的负面影响。 

    　　同一时间，一些平日里德高望重的大师，也都纷纷露头，有的发表了言论，有的则是研究了这件事的可能性。 

    　　此刻，在祭月大域的东部，距离天火海有些范围的九色平原上，就有这么一位大师隐匿在此。 

    　　其闭关之地的洞府前，如今有一人飞速到来，跪拜在那里，高举一个丹瓶。 

    　　“师尊，弟子从旁人手中，买到了这枚丹九所炼的解难丹。” 

    　　许久，洞府大门打开，一股巨大的吸力从内散出，笼罩丹瓶飞入其内。 

    　　洞府中，一个身穿白袍的老者，盘膝打坐，其旁环绕着数十头红眼松鼠，这些松鼠每一个都散发出不俗的气息，竟与人一样盘膝。 

    　　随着丹瓶的飞来，老者抬手一把抓住，面无表情的打开，闻了一口后取出，放在面前打量了几眼。 

    　　“有青沙大漠白风的气息。” 

    　　“这是依靠那里的白风生机之力，借此与赤母诅咒达成一种看似平衡的局面，可实际上……这种方法，早在多年前就被人放弃了。” 

    　　“吞下此丹者，一开始无碍，可若久了，必定会被反噬。” 

    　　老者淡淡开口。 

    　　洞府外的修士，闻言神色露出恭敬，点了点头。 

    　　“原来如此，难怪卖的如此便宜，还是师尊学识渊博。” 

    　　老者继续观察丹药，又用手捏了捏，最终摇头。 

    　　“其内还掺杂了一些草木，更有一些未知之物，可终究在结构上不行。” 

    　　“现在的这些丹师，一个个不好好修行钻研，依靠一些取巧的手段卖弄，哗众取宠也就罢了，未来受其祸害者必定不少。” 

    　　说着，老者挥手，将这枚解难丹扔到了一旁的松鼠前，那松鼠毫不迟疑，捡起立刻吞下。 

    　　“不过尔尔。” 

    　　老者不再理会，看向洞府外，淡淡开口。 

    　　“如此做法，心性太恶，必要惩治才可，你去一趟逆月殿，告知他们，我近日也将解难丹改良，六天后……与那位丹九大师一个时间，发布我的新丹。” 

    　　“被我改良的解难丹，也是属于开创性，药效将是原本解难丹的两倍，而副作用被我降低了一半！” 

    　　老者话语一出，外面的弟子顿时动容，心神升起巨大波澜，好半晌才深吸口气，恭敬的离去后，立刻去往逆月殿，通告此事。 

    　　很快，这件事在逆月殿内，再起风暴。 

    　　“圣洛大师将在六天后，发布改良的解难丹！” 

    　　“如此药效，这点副作用，这是奇迹之丹，比那什么解咒丹好太多！” 

    　　“圣洛大师的名字，就是口碑，不像丹九，故弄玄虚，让人恶心！” 

    　　与解咒丹的质疑不同，这一次几乎全部都是赞誉与期待，同时每一次的赞誉，都会提起许青的解咒丹。 

    　　一时之间，逆月殿内的风波再次翻腾，激烈到了极致。 

    　　逆月殿的风波，也在外界有所扩散，如此刻，在距离发布日还有两天时，正在研究诅咒的许青，他看见了一脸神秘的队长。 

    　　“小阿青，你出大事了！” 

    　　队长望着许青，一脸的揶揄。 

    　　许青抬头，看向队长。 

    　　“什么事？” 

    　　队长闻言神情得意，坐在许青的对面，笑着开口。 

    　　“怎么啦小阿青，你不是说伱是我至交好友丹九大师吗，你不知道你发生了什么事？我和你说，你现在是逆月殿内最热的话题。” 

    　　队长笑容不怀好意，拿出个桃子吃了一口。 

    　　许青面无表情，点了点头。 

    　　“还装啊。”队长哈哈一笑，拍了拍许青的肩膀。 

    　　“小阿青，我这几天始终在关注你这里，没有感受到任何进入逆月殿的波动，尤其是当日大师回归的那一天，我也在他庙宇里！” 

    　　“我事后立刻归来查看，发现你正和老爷爷下棋，所以咱们好兄弟之间，你就不用吹嘘了。” 

    　　队长傲然一笑。 

    　　许青若有所思，他不记得自己和世子下过棋，于是看了眼世子居住的方向，随后回忆自己当时庙宇里的那些神像。 

    　　可惜有逆月殿的加持，他无法确定当日庙宇里的那些神像中，是否有队长存在。 

    　　不过眼看队长这么兴致勃勃，他想了想，也就不去打破对方的美梦，所以平静开口。 

    　　“你那至交好友，出了什么事？” 

    　　“也没啥大事，他说过几天要发布一个新的丹药，今天我去找他时，他给我看了，我觉得一般般吧。”队长咳嗽一声。 

    　　“但也还算可以，于是我就安慰了一下，他情绪有点不好，觉得被人质疑了，我就和他说，被质疑才说明被人重视。” 

    　　“在我的劝说下，老九醒悟，他为了感谢我，答应发布之后送我一枚。” 

    　　“等我拿到后，小阿青，我送你！”队长傲然道。 

    　　许青点头，他决定过几天去的时候，再多仔细观察几下那些追随者，看看里面哪个说话具备队长的风格。 

    　　就这样，时间流逝，距离发布之日还剩下一天时，药铺所在的土城外，苍穹突然轰鸣起来，一股强悍的威压，从沙漠内蔓延，向着土城这里呼啸而来。 

    　　青色的风沙，在这一刻也狂暴起来，隐约还有一道道闪电在内游走。 

    　　而仔细去看，能看到风沙内，赫然存在了一道道修士的身影。 

    　　这些修士身穿白色长袍，头部也都被盖住，但似乎血脉诡异，所以他们几乎是与这风沙融合在一起，有风的地方，仿佛就会存在他们的身影。 

    　　数量之多，不下数千，而他们的存在，也使得青色的风，透出了白意。 

    　　其内更有五道惊人的波动，散发出灵藏的气息，横扫天地，呼啸而去。 

    　　尤其是最前方的一道气息，虽也是灵藏，但却镇压四方，无限的接近归虚。 

    　　这是一个白发老者，他面色冷漠，背手前行，目标明确，直奔土城。 

    　　其旁还跟着一些小辈，其中一位正是当日白风时，钉住影子的那位元婴大圆满。 

    　　这些人，正是沙漠内神秘的守风一族！ 

    　　“老祖，就是这个土城！” 

    　　“当日夺走我们圣物的恶贼，我族之前对其通缉，近期我得到消息，他在这土城的一间药铺中！” 

    　　白袍人咬牙切齿，其旁老祖闻言，淡淡开口。 

    　　“我族久不出动，这青沙大漠的修士，看来已经忘记了我族的威名，那么就拿此人重新立威好了，让这青沙大漠的修士，重新想起我守风一族。” 

    　　远处，土城在目，其内的小药铺，一样清晰可见。 

    　　—— 

    　　写完，睡觉去了 

    　　(本章完)

 第610章 自信满满的守风老祖 

    　　第610章 自信满满的守风老祖 

    　　守风一族，在青沙大漠很是神秘。这一族平日里很少有族人外出，对于青沙大漠的修士来说，大都是听说，真正看见的不多。 

    　　唯有在青沙大漠的环境被外来之力大范围的破坏，这一族才会以守护大漠的姿态出现，阻止与化解。 

    　　而他们的手段更是诡异，具备很多古老之力，即便是归虚遇到也要头痛。 

    　　所以久而久之，人们便以守漠二字，来对这一族称呼。 

    　　可实际上，他们族群内，自称守风。 

    　　守护的不是大漠，而是这片大漠里的风。 

    　　之所以阻止破坏大漠环境，也是因环境的改变，会影响风的到来。 

    　　于是每当青风改色，漫天白色风沙弥漫里，这一族的身影都会出现，好似迎接，也仿佛是追寻风的轨迹。 

    　　至于因果，已经消散在了历史里，外人几乎都不知晓，所以守风一族，在整个青沙大漠内，就变的很是特殊。 

    　　而他们当初对许青的通缉，引起的震动不小，此族承诺，但凡是提供了线索者，都将获得他们一族的令牌。 

    　　持此令牌，在白风到来之时，将豁免死亡。 

    　　这个赏赐，足以让很多奇人动心。 

    　　而许青当日虽隐匿出手，可这世间奇人不少，终究还是有人利用一些未知的方法，推测出了蛛丝马迹。 

    　　于是就有了这一次的守风一族出动。 

    　　为彰显自身族群的威严，此族自然不愿秘而不宣的出击，他们选择了大张旗鼓，气势如虹。 

    　　这一切，就导致苦生山脉内不少势力，都有所察觉，尤其是土城四周的各方宗门，更是感受深刻，要么散开神识，要么就是靠近土城。 

    　　此刻他们望着天地之间隐隐变白的风沙身影，纷纷吸气。 

    　　“青风因白影而改色，这是沙漠内那个在白风里出现的神秘族群！” 

    　　“我听说过此族……之前他们曾发出过通缉。” 

    　　“好像是有人偷窃了他们一族的圣物……” 

    　　“看这样子，偷窃者就是藏身在那土城内？” 

    　　一道道修士的身影，在土城四周出现，一个个凝神关注，神色有的骇然，有的冷笑，还有则是升起其他心思。 

    　　“这盗贼死定了，干什么不好，非要去招惹这守风一族。” 

    　　“我在一些典籍里看到过对此族的描述，据说他们一个个都极为凶残，且行事无比霸道。” 

    　　“但听说，他们很富有？” 

    　　在这众多身影以及神识的关注里，土城于这深夜中一片死寂，来自苍穹的威压以及那青白之风，不断地呼啸，形成了生命本能的压抑，笼罩在木道子以及其装扮成居民的麾下心中。 

    　　这些低阶修士，一个个瑟瑟发抖，在房间内不敢动弹丝毫。 

    　　唯有土城的药铺，在这黑夜里亮着灯火，成为了这土城内唯一的温馨之所。 

    　　眼下在药铺内，宁炎百无聊赖的擦着地，李有匪抬头看了眼外界，没有任何在意，出手帮忙宁炎。 

    　　而吴剑巫四仰八叉的躺在远处，双目闭合，正在琢磨明日开张的新诗词。 

    　　灵儿低着头在柜台那里，噼里啪啦的打着算盘，正在计算这一天的收益，时而停下记录，看其神情，乐在其中。 

    　　队长站在门旁，好似门神，他同样察觉到了外面的情况，但与此比较，盯着幽精工作，才是他此刻的乐趣所在，于是一动不动的盯着烧水的幽精。 

    　　幽精被看的发毛，回头怒视陈二牛。 

    　　“好好干活，不然我将你相公喊出来！”队长一瞪眼。 

    　　幽精浑身一震，想到自己之前和那么恶心之物的缠绵，她就心头翻腾到了极致。 

    　　此刻目中杀机弥漫，死死的盯着陈二牛，在她心中，陈二牛的可恶程度已经超越了所有人，对比之下，她已经对许青没有什么仇恨了，全部集中在了陈二牛身上。 

    　　“看什么看，一天天的就知道偷懒，水都开了，还不去给爷爷泡茶！”队长哼了一声。 

    　　幽精咬牙切齿，可不得不收回目光拿起茶壶，走向坐在不远处正观察小苗的世子，靠近的时候，她本能的压下一切情绪，变的乖巧，轻步到来，开始泡茶。 

    　　队长眼看这一幕，心底傲然一笑，正要开口，可就在这时，药铺的大门传来拍击声。 

    　　吴剑巫皱起眉头，这声音打断了他的思绪，于是挥手开了药铺门，不耐的看了过去。 

    　　“大师！” 

    　　随着药铺门的开启，陈凡卓的身影急速冲来，他一脸惊慌，满目焦急，进入的一刻赶紧向着四周拜见，随后望向后屋，高呼一声。 

    　　“大师，大事不好，守风一族……” 

    　　话语还没等说完，外界天地骤然轰鸣，风声大作，掀起无数风沙吹在土城内，吹在一处处屋舍上，更是将地面的尘土卷起，形成了尘雾，铺散八方。 

    　　一道道白色的身影，极为突兀的从风中走出，落在了土城内。 

    　　有的出现在街头，有的出现在屋顶，有的漂浮在半空，数量之多，密密麻麻不下数千，其内强者众多，他们的气势借风融合在一起，形成了滔天的威压，锁定药铺。 

    　　在这众多的身影里，有四道身影直接就降临在了药铺所在的街头，距离药铺不到百丈。 

    　　这四位身上的白袍，镶着金丝，虽看不见具体的样貌，可从衣着去看，明显与其他族人不同，修为更是如此。 

    　　每一个，都度过了养道境，踏入了灵藏的范畴。 

    　　但与他们四位比较，此刻在众人出现后，无声无息显露在药铺十丈外的金袍身影，更为瞩目。 

    　　此人与其他守风族人不同，他的长袍并未遮盖头部，所以清晰可见其一头白发，还有就是驼背的身躯以及那不怒自威的神情。 

    　　随着他的出现，无论是那四个灵藏，还是周围的数千白袍族人，全部都向其低头。 

    　　“老祖。” 

    　　这金袍人，正是他们的老祖。 

    　　他站在那里，一身灵藏大圆满的波动不断的升腾，隐约间四周还有一条条丝线显化出来，那些都是道痕。 

    　　当他可以做到将一切孕在目中之时，他就可突破灵藏，踏入归虚。 

    　　而如今，只差半步。 

    　　这一刻，风更大了，呼啸之声如同凶兽的怒吼，撼动八方众人心神。 

    　　土城外的关注者，一个个都屏住呼吸，目光本能的望向药铺前的金袍老者。 

    　　老者双目平静，冷眼看着前方药铺，身上气势升腾，隐约幻化出神龙之影在八方咆哮，气势惊天，好似在他面前，一切浩劫都将终止，一切阻挡都将摧枯拉朽。 

    　　那种大人物的风采，在他身上极为明显，而久居高位所带来的威压，也同样会让人忽略其驼背之身。 

    　　此刻他的目光扫过药铺，一言不发，迈步向前走去。 

    　　一步落下，大地震动，八方风云倒卷，苍穹翻腾，更是牵动了所有观望者的心神，好似踏在了他们的脉搏上，让所有人都心跳一顿。 

    　　唯独这守风一族的老祖，神色如常，一步步走去。 

    　　他没有任何话语，也没有丝毫心神的波动，似乎对他而言，这药铺内的众人，都不值得他去开口说话。 

    　　他来此，只需抬手就可取回圣物，走进去，就可践踏一切。 

    　　毕竟，修为是一切的根本。 

    　　于是，他背着手，一步步的走到了药铺前，在这里没有任何停顿，抬脚踏到了药铺内。 

    　　而在他的身影进入药铺的一刻，药铺的门砰的一声，关闭了。 

    　　这突兀的关闭，没有让人心底升起什么不好的预感，无论是此地的数千守风一族，还是土城外看热闹的众人，他们都不认为这件事会出现意外。 

    　　毕竟，双方差距太大，就如同巨兽与小兔子一般。 

    　　哪怕兔子再如何折腾，也终究难逃命运的拨弄。 

    　　此刻外面的所有此族族人，大都这般认为，一个个心中傲然，而风也感知了他们的情绪，在这土城天地之间，吹的越发强烈起来。 

    　　呜咽之声也因此更尖锐的回荡开来。 

    　　土城外关注这一幕的众人，心神纷纷震动，这一次守风一族的出动，展现了足够的底蕴，让他们也都心惊。 

    　　“这是要立威，警告所有人。” 

    　　“这药铺里的小贼，没有任何活路了。” 

    　　“偷什么不好，非要去偷这沙漠族群的圣物……” 

    　　“若此贼识相，主动交出圣物与恶灵，说不定还能死个痛快，不然的话，就要遭罪了。” 

    　　他们有的叹息，有的幸灾乐祸，而最开心的莫过于当日与许青交手的那几个白袍人了。 

    　　此刻当初那群白袍人之首，他站在街头望着药铺，嘴角露出笑容，心中满是畅快，他可以想象很快当老祖走出时，手中一定会拎着那个万恶且猖狂的小贼。 

    　　“小贼，当日你取巧偷走我族圣物，害的我被族老责罚，今日让你知晓得罪了我族的下场！” 

    　　“不仅是伱，还有你饲养的那个恶灵，以及那只会传送的鹦鹉，都要凄厉而死，这就是招惹我族的下场！” 

    　　“要怪，就怪你没有本事，还偏要去得罪强者！” 

    　　“而今日之后，随着我族威严重现，这青沙大漠的修士，也将再次回忆起历史里我族之名！” 

    　　这白袍青年，神色屹然，冷笑起来。 

    　　满心期待。 

    　　—— 

    　　继续写，一会还有！ 

    　　(本章完)

 第611章 打扰了，我是来买丹药的 

    　　第611章 打扰了，我是来买丹药的此刻，药铺内，随着身后大门的关闭，背着手的守风一族金袍老祖，抬头淡漠的看向四周。 

    　　这药铺不大，看起来很是寻常，一旁火炉上还有个铁壶在烧水，冒着徐徐热气。 

    　　他第一眼所看躺是一个身穿粗麻长衫，四仰八叉坐在一旁的青年。 

    　　这青年表情多变，时而皱眉，时而沉思，时而得意，口中还嘀咕一些乱七八糟的诗句，狗屁不通的样子。 

    　　对于自己的到来，对方居然看都不看一眼。 

    　　老祖目光扫过，看出只是个小小金丹，于是直接无视，望向一旁抱着一把长剑站在那里的第二个人。 

    　　此人也是个青年，如今正笑眯眯的望着自己。 

    　　“这位客官，你别看着我，我只是个护卫，你要买东西就往里面走。” 

    　　说着，青年冲着柜台那里喊了一句。 

    　　“灵儿，来客了！” 

    　　柜台后正在算账的灵儿，闻言抬头。 

    　　柜台太大，她身子娇小，一直在低头拨弄算盘，此刻这么一露头，看起来很是突兀，在注意到这老祖后，灵儿眼睛一亮，热情的呼唤了一声。 

    　　“这位客官，要买点什么，我们这里的白丹在整个苦生山脉，都是特别有名气的，一个灵币一枚，若是买的多，还可以打折。” 

    　　守风一族的老祖，眉头微微皱起，冷冷的看了看那抱剑的青年，又看向那个丫头，这么多年来，还没有几个人在自己面前，可以这么从容。 

    　　此地这些人的反应，与自己所想有点不一样，好在不是所有人都如此，不远处一个小修士，如今正瑟瑟发抖恐惧的望着自己。 

    　　这种表现，在他看来，才是正常的。 

    　　紧接着，老祖目光落在药铺内正擦地的二人身上。 

    　　一个是小胖子，一个是老者，他们两个很忙碌，擦来擦去，尤其是那个小胖子，居然还转头冲着自己喊了一句。 

    　　“刚擦过的地方，还湿着呢，你别乱踩！” 

    　　老祖目光一冷，敢这么和自己说话的，大都死了，不过他也没有立刻动手，本就是随手可以捏碎的蝼蚁，一会多捏一下就是。 

    　　随后他转头望向坐在远处正挑动一只鹦鹉的老头，这老头就是个凡俗，一副快要死的样子。 

    　　老祖仔细确认后，收回目光。 

    　　在他看来，不管这些人有什么依仗，从而在面对自己时，摆出这种姿态，不把自己放在眼里，可这些不重要，他背着手，淡淡开口。 

    　　“丹药老夫就不买了，伱们的命，价值多少，我买了。” 

    　　说着，他身上的半步归虚气息轰然爆发，右脚抬起，向着地面一踏。 

    　　在他的感知中，这一踏之下，此地将瞬间夷为平地，灰飞烟灭，眼前这些人也将在眨眼之间，完成从生到死的转化，成为枯骨。 

    　　尤其是那个小胖子，他将化作飞灰。 

    　　可下一瞬，老者愣了一下，低头了看了看地面。 

    　　这药铺没有任何反应，一切如常，就好似他的气息爆发以及踏脚之威，如石牛入海，不见任何踪迹与波动。 

    　　唯独一旁的火炉，上面的茶壶晃了晃，咣当一声，落在了地面上，热水洒了一地。 

    　　擦地的小胖子顿时急了，抬头怒视。 

    　　“你这老家伙，那里我刚擦完！！” 

    　　老祖惊疑，神色微变，神识顿时散开，仔细观注脚下，又看了眼那个掉落的茶壶。 

    　　他觉得不对劲，瞳孔收缩，他很确定自己之前气息的爆发没有问题，脚下之力同样散发出来。 

    　　按照道理，那一脚不仅这个药铺要灰飞烟灭，甚至整个土城都将化为废墟才对。 

    　　可如今，居然只是掉下一个茶壶。 

    　　老祖心底升起不安与警惕，而就在这时，他飞速转头，看向一旁厢房，那里突然走出一个抱着柴火的身影。 

    　　这是一个丫鬟打扮之女，此刻脸上怒意弥漫，杀机强烈，整个人好似火山一般要彻底爆发，就仿佛自己与她之间存在了不共戴天之仇。 

    　　“你这个老肉条，老娘就是出去拿了点柴火，刚烧好的水，你居然给我打翻了！你知道不用修为烧水有多难吗！！” 

    　　这丫鬟怒吼中，修为轰然爆发，一身灵藏大圆满接近归虚的波动，使得老祖这里心神瞬间更为凝重，他也立刻就反应过来，知道自己为何之前一脚无效。 

    　　同时他也明白了这些人的反应为何与自己想象的不一样，这一切，都是因为眼前这个女子。 

    　　而对方明明如此强悍，可却装扮成丫鬟的样子，这一点让他更为惊疑，虽很多强者都有怪癖，可这样的怪癖，他没见过。 

    　　此刻他已经收起了一开始的嚣张，让自己尽可能的心平气和，挥手间将那茶壶卷起，重新放回原位，随后平静开口。 

    　　“老夫来此，是为我族圣物丢失一事，讨一个公道，既然道友在这里，那我们可以就此谈一谈。” 

    　　“老娘不管你什么圣物不圣物，这和老娘没关系，你赶紧把水给我烧好，不然我吃了你！” 

    　　丫鬟冷笑开口。 

    　　老祖眉头皱起，他本打算客气一些，可对方居然这般无礼，还真以为自己怕了不成，于是神识散开，仔细探查之后，发现这里的确没有归虚大能，于是目光变冷，看向后屋。 

    　　“小贼，给我滚出来！” 

    　　话语间，老祖向前一步走去，直奔后屋，他已经不打算在这里浪费时间了，此刻一晃之下，就到了神识感知许青所在的后屋盖帘前。 

    　　其右手抬起，一抓之下，那轻薄的盖帘飘逸一晃，而下一瞬，老祖神色一变，他感受到这盖帘的摇晃间，一股大力从内骤然反噬而来，没等他有所反应，就笼罩全身。 

    　　轰鸣中，老祖全身一震，倒退数步，内心五脏六腑都在翻腾，他猛地转头看向丫鬟，目中杀机弥漫，阴冷开口。 

    　　“你要保他？” 

    　　丫鬟给了他个白眼，不耐烦的开口。 

    　　“你能杀就杀，最好把门口那个抱剑的也杀了，我还谢谢你呢。” 

    　　说着，火炉上的铁壶传出呜呜声，水开了。 

    　　那丫鬟立刻过去，将铁壶拿起，快步走向拨弄鹦鹉的凡俗老头，靠近时脚步都变的轻微，这一幕，让老祖再次一愣。 

    　　他亲眼看到那个与自己一样修为的道友，此刻好似变了个人，神色的戾气消散的干干净净，浮现出无比乖巧之意，给那凡俗老头泡茶。 

    　　这一幕，让老祖这里内心咯噔一声，感觉诡异的同时，也偷偷取出一枚玉佩，凝神探查那个老头。 

    　　这玉佩也是他们一族的宝物，可以精准判断出蕴神以下的一切修为波动，而此刻玉佩回馈一切正常。 

    　　老祖有些费解，但他本能感觉这个药铺不对劲，非常不对劲，此刻心底迟疑时，他看向擦地的二人，又看向抱剑的青年，还有那个嘀嘀咕咕之修。 

    　　最后又扫了眼柜台，他们一切如常。 

    　　这给他的感觉，很是诡异。 

    　　老祖迟疑，而就在这时，他忽然看到那个凡俗老头不再挑弄鹦鹉，而是端起来茶杯喝了一口。 

    　　露出的左手内，似乎盘着一个珠子，而仔细去看，那珠子里赫然有一张惊恐的面孔，他认识，那是黑瞳上人。 

    　　虽这上人修为不高，可如今被人拿在手里，这一幕的惊恐程度，顿时就让老祖这里，头皮发麻，脚步慢慢后退。 

    　　他想要离开了，他觉得这个药铺有些可怕，因为他想到了自己玉佩没反应的另一个可能性。 

    　　虽然这个可能性极为渺茫，但他此刻看着四周的一切，他觉得这个不可能的事情，似乎……也不是那么不可能。 

    　　这个想法，让他额头冒汗，身体控制不住的哆嗦，心跳也都疯狂加速，此刻他的一切变化，与他之前认为店铺内的人看到自己后的变化，是一样的。 

    　　那种紧张感，让他心中升起前所未有的后悔，他觉得自己大意了，草率了，不该这么冲动的就主动走进小药铺。 

    　　“若我猜测是真，那这里怎么可能就是个小药铺，这特么是个九幽地狱啊！” 

    　　老祖哆嗦时，灵儿叹了口气。 

    　　“你真的不买丹药吗，我们这里丹药可好了。” 

    　　老祖沉默，取出储物袋，送到了柜台上，沉声开口。 

    　　“买！” 

    　　灵儿开心，收起储物袋，拿出一枚白丹，递了过去。 

    　　老祖默默接过，缓缓退后，踩在地面之前自己走过的地方，尽可能不去弄脏，更是本能的扫了眼正在喝茶的凡俗老头。 

    　　那老头此刻也微微抬头，向他看去。 

    　　二人目光相望，下一瞬，老祖脑海骤然轰鸣，好似百万天雷炸开，让他身体更为颤抖，全身的汗水眨眼间浸透了金色的长袍。 

    　　“蕴……神……” 

    　　老祖内心的惊恐化作九天巨浪，轰击心神，淹没脑海，全身每一寸血肉每一节骨头似乎都在尖叫，都在颤粟的告知他危险危险危险。 

    　　这一个个危险的认知，好似具备了独立的生命，在撕咬他的血肉，他的灵魂，他的一切感知。 

    　　他后悔，无比后悔，前所未有的后悔，他觉得自己这一生最大的错误，就是走入了这个平凡的小药铺。 

    　　“怎么会这样……” 

    　　老祖汗流雨下，噗通一声，本能的跪了下来。 

    　　以此同时，世子老爷爷轻声开口。 

    　　“来。” 

    　　—— 

    　　我还在写，一会还有！ 

    　　(本章完)

 第612章 老祖有礼貌 

    　　第612章 老祖有礼貌此刻，药铺外，风依旧在狰狞的呼啸，传出尖锐之音，透着恐怖之感，而整个土城的气息也在那数千守风一族修士的冷傲中，越发凝重与冰寒。 

    　　“那小贼如今怕是正跪在老祖面前求饶！” 

    　　“哼，求饶如果有用，那么这天下就彻底太平了。” 

    　　“偷走我族圣物，按照老祖的习惯，此人将被拔下皮，制作成一个风灯，以其尸油燃火，灵魂在内不断焚烧。” 

    　　守风一族的族人，一个个冷笑，尤其是与许青交手的那几个白袍人，此刻一个个心底都在兴奋的期待。 

    　　“那小贼当日有多嚣张，今日就有多凄惨！” 

    　　“抢走我们的圣物，又逃过我们的追杀，此人的确有点本事，可没用，在绝对的实力面前，他注定只能苦涩。” 

    　　“若老祖将其点灯，我定要将其借来，放在我洞府内把玩一番。” 

    　　“还有那个鹦鹉以及恶灵！” 

    　　这几个当日与许青交手的白袍人聚在一起，轻笑议论，目中都露出期待，时而看向药铺。 

    　　虽老祖进去的时间有点久了，可他们没有任何担心，就算是那四个灵藏族老，也是这般认为。 

    　　他们望着关闭大门的药铺，没有在里面感受到任何波动，这是正常的，以老祖的修为走入进去后，看到之人根本就没有还手的能力。 

    　　“恐怕只需一眼，里面的人就心神崩塌了。” 

    　　“听说老祖早年在外游历，喜欢将对手制作成一个个小玩意，想来在里面有了新的思路。” 

    　　“有点意思。” 

    　　这四个灵藏彼此说笑之时，土城外来自四方势力关注此地的修士，也都一个个感慨，他们知道，这一次守风一族出动，恐怕不是灭去一个药铺这么简单。 

    　　“这土城，将成为死狱了。” 

    　　“甚至按照此族的习惯，说不定还会在这里刮起一场常年不散的风，来告知世人他们的强悍与恐怖。” 

    　　“不过，你们有没有觉得，那位守风一族的老祖，进去的时间……有些太长了？” 

    　　时间，在土城外的修士低声谈论以及土城内的守风一族的等待中，慢慢流逝，直至过去了一个时辰。 

    　　到了这个时候，已经有人感觉有些不对劲了，无论是土城外还是土城内，这里的修士看向药铺的次数，越来越多。 

    　　直至守风一脉那四个灵藏，也都觉得时间过久时，他们彼此看了看，正要靠近，而就在这时，被万众瞩目的药铺，大门嘎吱一声，从内部开启。 

    　　开启的刹那，无数目光瞬间汇聚过去，这些目光里带着期待，带着兴奋，带着关注之意，可下一瞬，所有的目光都凝固了一下。 

    　　药铺的大门内，守风一族的老祖，脸上带着恭敬，慢慢的退出，一边退，口中还一边传出话语。 

    　　“打扰你们休息了。” 

    　　“是我不懂事，给你们添麻烦了。” 

    　　老祖点头哈腰，神色带着前所未有的恭敬，退出大门后，他甚至还抱拳，向着药铺内弯腰一拜。 

    　　“剩下的圣物，我马上就让人送过来，它们是一套的，分开的话不适合，留在我那里更是不安全。” 

    　　“以后诸位有什么事情，捏一捏那个玉佩就可以，我无论在做什么事情，都会第一时间赶过来。” 

    　　“这一次，真的打扰了。” 

    　　“非常抱歉！” 

    　　老祖身体颤抖，再次一拜，随后药铺大门碰的一声关闭。 

    　　寒风从四周吹来，落在土城，落在街头，四周一片寂静…… 

    　　守风一族的族人，全部呆住，一个个茫然，而城池外的众修，同样脑海空白，他们看到了老祖的客气，风也将其话语送出，使众人听到。 

    　　可这一瞬，所有人都有一样的感觉，那就是不真实，老祖的话语与举动，出乎他们所有人的预料，在他们的认知里，这是不可能发生的事情。 

    　　可偏偏，出现了。 

    　　寒风中，站在药铺外的老祖，觉得身体还在颤抖，冷意弥漫全身与之前的心悸交融在一起，化作了强烈的后怕。 

    　　他觉得身体好冷，自从修为到了一定程度后，他已经很久没有体会过这种还是凡俗之时的冰冷，但如今，这感受无比强烈。 

    　　而他也不敢多想，更不敢停留，此刻颤颤悠悠的转身时，其族人里那四个灵藏，也都惊疑不定的向他看来。 

    　　“老祖……” 

    　　“老祖，发生了什么？” 

    　　老祖摇头，目中带着无法压下的恐惧，低沉的传出话语。 

    　　“不要问，不要提，我们快走！” 

    　　这四个灵藏心神一震，簇拥着老祖，飞速离去，而在要离开这土城前，与许青接触过的那个白袍人，他如今迷茫无尽，忍不住开口问了一句。 

    　　“老祖，那个小贼……” 

    　　他话语没等说完，老祖猛地转头，抬手一挥，轰的一声，这白袍人喷出鲜血，直接被扇出老远，落地昏死过去。 

    　　“那是大师，我看谁敢乱喊！” 

    　　老祖怒道。 

    　　四周守风一族族人，一个个瑟瑟发抖，心底惊疑不定中，老祖腾空远去，很快他们这一族数千道身影，就急匆匆的远离了土城，融入风中，飞速回归。 

    　　这一幕，让城池外那些关注此事的各方势力，都不由得倒吸口气，心底掀起惊天之浪，一个个不由得重新看向小药铺。 

    　　“什么情况！！” 

    　　“我是不是看错了，还是出现了幻觉，我怎么觉得那个守风老祖，出来时身体在颤抖……” 

    　　“这是经历了什么？怎么这守风一族老祖，进去的时候傲然，出来的时候却这般！” 

    　　“这药铺……不对劲！！” 

    　　吸气声在土城外频繁传出，无数的目光带着忌惮，从药铺上收回，不敢多看了。 

    　　今天的事情，让他们所有人都感觉不可思议。 

    　　而这种无法置信所带来的神秘，化作了强烈的惊恐，进而对于这药铺的好奇，也到了极致。 

    　　“里面……到底发生了什么？” 

    　　众人胆战心惊，不敢逗留，纷纷快速离开。 

    　　而此刻的药铺内，一切如常。 

    　　不过多了十几个储物袋，灵儿正在兴奋的清点，其他人也都围了过去，好奇的查看。 

    　　幽精冷笑，继续烧水。 

    　　宁炎叹息，将地面被踩过的地方重新擦拭，他这些天不断的做着清洁的工作，已经有了洁癖，每次看到脏脏的地方，就浑身不自在，要立刻拿抹布去擦干净，才会舒坦。 

    　　世子则是笑呵呵的，把玩手里的两个珠子。 

    　　其中一个，依旧是黑瞳上人，而多出的第二个，里面也有面孔，正是那个守风老祖。 

    　　只不过不是其全部，而是一缕命魂。 

    　　至于许青，从始至终，他都没出现过，一直在后屋疗伤。 

    　　而陈凡卓，此刻无比恭敬，小心翼翼的给众人请安，这才告退出去，不过临走前，灵儿从那些储物袋里取出一些宝贝，送给了陈凡卓。 

    　　陈凡卓激动，连连感谢。 

    　　就这样，时间流逝，守风老祖为了表达打扰的歉意所送的储物袋内，好东西不少，无论是灵石还是丹药，又或者法器，都很不俗。 

    　　在众人的分配中，世子走进了许青打坐的后屋。 

    　　许青抬头，连忙起身拜见。 

    　　世子一摆手，拿出一个丹瓶，扔给了许青。 

    　　“这是刚刚来的那个小朋友孝敬的神魂丹，一共十枚，伱吃下一枚后，伤势就不需要那么久恢复了。” 

    　　“余下的九枚，也很适合你接下来疗伤。” 

    　　许青闻言默默接过，打开后看了眼，以他的丹道造诣，立刻就分辨出此丹的不俗，药效是专门针对灵魂伤势。 

    　　这一类丹药，价值不菲且少见。 

    　　许青没有迟疑，取出一粒放入口中，随着丹药的融化，一股热浪直接在他口中爆发，并未扩散全身，而是直奔识海。 

    　　下一瞬，他识海轰鸣，仿佛出现了火山喷涌，触及了灵魂，阵阵火热之意弥漫间，他的灵魂从原本的黯淡，飞速的清晰，直至片刻后，不但伤势痊愈，更是有所增长。 

    　　许青动容，睁开双眼时，世子平静开口。 

    　　“既然恢复了，那么现在就开始继续对你锻造。” 

    　　“许青，你身上的能力混乱，你根本就没有将每一个都深层次的挖掘与理解，但实际上你若能做到将其深度感悟，那么你的战力将突飞猛进！” 

    　　世子目有深意，传出低沉话语。 

    　　“这么下去，以按部就班的方式，你成长太慢，所以你要把自己逼到极致，只有在生死之间，你才能知道自己的有多大潜力。” 

    　　“这一次，我不带你去红月神殿，我给你十天的时间，你将你的金乌元婴融入这珠子内，与里面的小家伙去斗一斗。” 

    　　世子说着，将封印黑瞳上人的珠子，递给了许青。 

    　　“你只用金乌元婴，在生死之中去挖掘它更深层次的变化！” 

    　　“你有九次死亡的机会，受伤后可以用丹药疗伤，但只有九次。” 

    　　“老夫答应了里面的小家伙，允许他可以第十次开始，可以去直接吞了你的金乌元婴，一旦他做到了，我就放他自由。” 

    　　“所以，你要么感悟出了你金乌元婴深层次的变化，塑造出自己的杀手锏，要么……你就永远的失去金乌元婴。” 

    　　“一切，看你的造化。” 

    　　世子目光深邃，说完转身离去。 

    　　许青默默坐在那里，拿着手里的珠子，眼睛里露出精芒，许久之后，他忽然开口。 

    　　“金乌。” 

    　　瞬息间，其头顶黑光闪耀，金乌从内一冲而出，火焰流淌间，散发出神圣之感，在许青的心神融入下，这金乌的双眼露出灵动，直奔珠子而去。 

    　　(本章完)

 第613章 追溯本源的开端 

    　　第613章 追溯本源的开端药铺后屋，许青盘膝打坐，他的心神此刻已融进自身金乌元婴。 

    　　从这一刻开始，他就是金乌。 

    　　随着冲入到珠子内，一个奇异的空间，出现在了许青的感知之中。 

    　　这里四周模糊，充满了雾气，正不断地翻滚，更有阵阵雷音回荡，轰鸣八方之时，前方的雾气突然散开，一张巨大的面孔，向着他急速临近。 

    　　眨眼间，这面孔出现在了许青前方，正是黑瞳上人。 

    　　他双面赤红，目中带着疯狂，自从被封在这里后，他每天饱受折磨，生不如死，本以为这一生就是这样，可没想到那个恐怖的蕴神，居然告诉自己只要在第十次吞下金乌，就可脱困。 

    　　他只能选择相信，此刻看到许青后，他没有任何迟疑，体内修为轰然爆发，一座完整的秘藏，直接就在八方幻化，降临下来。 

    　　“快点死，快点到第十次！” 

    　　黑瞳上人低吼一声，向着许青张开大口猛地吞噬。 

    　　许青急速后退，金乌之身闪耀间散出无尽天火，可在具备完整秘藏的灵藏修士面前，这些天火根本就无法阻挡。 

    　　眨眼间，随着黑瞳上人吐气，金乌散出的火焰居然倒卷，而黑瞳上人所化面孔无限暴涨，最终取代了这个空间。 

    　　额头顶天，下巴拄地，中间大口敞开无尽，如黑洞一样向着许青一口吞来。 

    　　远远看去，这一刻的许青所化金乌，好似一只凡俗之鸟，根本就没有任何反抗之力，随着他眼前一黑，阵阵剧痛从灵魂传出。 

    　　金乌崩溃，许青意识模糊，依稀间听到余音回荡耳边。 

    　　“还有九次……” 

    　　现实中药铺内，盘膝打坐的许青，猛地睁开双眼，呼吸急促。 

    　　“只是一瞬！” 

    　　许青面色难看，他的金乌还在，并没有被真正吞噬，不过刚刚恢复的灵魂之伤，此刻撕裂感极为强烈。 

    　　许青抬手取出一枚疗伤丹，吞了下去，闭目打坐，一个时辰后他伤势恢复，低头看向手里的珠子，心底对于灵藏强者有了更直观的感受。 

    　　“这么下去不行！” 

    　　“那么我的金乌，到底应该如何变化，才可避开那大口的吞噬？” 

    　　许青沉默，脑海飞速思索，片刻后他闭目心神沉入到金乌元婴之内，继续体会自己这金乌。 

    　　“金乌，可炼万灵，可化太阳……” 

    　　“前者如今还不够，但后者……”许青脑海浮现自己所看的太阳。 

    　　“封海郡朝霞州内，是我第一次近距离看见太阳，虽是残骸……” 

    　　“而后，在这祭月大域内，我看见了四个人造太阳，小圆子是第一个，永恒之力是第二个，圆环是第三个，远古之球是第四个。” 

    　　许青面带沉吟，半晌后他目中精芒一闪。 

    　　“还有一个，是我感悟金乌时，于那个龙辇图腾所看的少年。” 

    　　“若我改变金乌的造型，使其幻化成为太阳，贴近其本源……” 

    　　许青若有所思，在这巨大的压力下，他不得不去仔细的琢磨金乌的使用之法。 

    　　一夜过去。 

    　　第二天清晨，外界的天色虽昏暗，可比夜晚还是稍好一点，随着店铺的开张，许青也开启了自己第二次尝试。 

    　　其金乌之身，冲向珠子。 

    　　下一瞬，还是那个奇异的空间，许青在出现的一刹，身体急速后退。 

    　　其前方雾气猛地翻腾，黑瞳上人所化面孔，瞬间冲出。 

    　　与上次一般飞速变大，直至占据了整个空间，气势滔天，带着灭绝之力，大口张开，向着许青猛地一吞。 

    　　可这一次，就在他吞向许青的刹那，许青所化金乌传出一声穿金裂石的嘶鸣，身体先行爆开，四分五裂后化作四份。 

    　　一份扭曲，形成一个门框的样子，其内幻化弹簧上下轰鸣，形成火焰直接燃烧，化作太阳。 

    　　第二份环绕成为圆形，其内汇聚齿轮急速旋转、 

    　　第三份血肉汇聚在一起，化作肉球，一样燃烧。 

    　　这三个太阳之形，正是许青在祀阴河岸所见三阳。 

    　　此刻出现后，它们直奔黑瞳上人的大口，释放出自己的火热，爆发出自身的轰鸣，整个空间震动中，这三个太阳全部自爆。 

    　　轰隆隆的声响传遍八方，那黑瞳上人的面孔也终于顿了一下，可以看到其面孔有一些位置出现焚烧之意，但下一瞬就恢复如常。 

    　　可无论如何，这一刻的许青，他总算是避开了瞬间就被吞噬的局面，至于最后一份血肉，在这急速后退中蠕动，组成一个少年身影。 

    　　少年面冠如玉，身穿帝袍，带着帝冕，自身外散天火，于身下形成龙辇。 

    　　气势非凡，正要出手，但眨眼间这个空间轰然坍塌，上下飞速挤压，仿佛天空成了上颚，大地成了下颚，此刻闭口，轰的一声，一片漆黑。 

    　　药铺内，许青猛地睁开眼，喷出一口鲜血，耳边回荡余音。 

    　　“还有八次！” 

    　　许青面色阴沉，一边吞下丹药，一边回忆自己之前的失败。 

    　　“一个三劫元婴，根本就不可能战胜灵藏，哪怕对方被封印在珠子内有所限制，可双方之间巨大的差距，无法跨越。” 

    　　“不过世子说的没错，我的确是没有好好深层次的研究我的元婴，如这金乌……我将其幻化成太阳后，其威力明显比之前提高了不少。” 

    　　许青深吸口气，他能感受到自己的方向应该没错。 

    　　“那么，我要如何更深层次的挖掘？” 

    　　“金乌，又到底是什么组成？” 

    　　“还有皇级功法，其本质是什么？” 

    　　许青沉吟，心神沉入金乌之中，正要继续观察，灵儿兴冲冲的从外面跑了过来，悄声开口。 

    　　“许青哥哥，发布丹药的日子就是今天呢。” 

    　　许青闻言睁开眼，他已经忘了这件事，实在是世子的存在，使得他一下子从安宁的状态里改变，节奏变的快了很多。 

    　　不过丹药在数日前就已经被他炼完，且效果比他想象的还要好，降低诅咒更多。 

    　　于是许青向着灵儿点了点头，取出镜子，带着灵儿一起，进入逆月殿。 

    　　此刻的逆月殿，人声鼎沸。 

    　　经过这十天的发酵，丹九大师要发布解咒丹之事，已经传遍了整个逆月殿，尤其是圣洛大师居然把丹药也放在同一天发布，这就彻底的点燃了逆月殿内众人的情绪。 

    　　眼下，数万神像屹立在逆月殿半空中，都在等待许青与圣洛大师的到来。 

    　　他们造型不一，可身上的华光浓郁，远远看去，好似神魔一般，气势恢弘。 

    　　议论之声更是此起彼伏，沸沸扬扬。 

    　　“没想到今天如此热闹，也不知最终双方如何。” 

    　　“也是大家对解难丹以及那什么解咒丹期待太高，这也无可厚非，但总体来说，我是不信丹九的。” 

    　　无数的议论之中，还夹杂了一些双方拥护者彼此怒斥相互针对的言辞。 

    　　“圣洛大师德高望重，受其恩惠者众多，丹道更是无人能及，岂是丹九这种突然出现的丹师能撼动！” 

    　　“德高望重？快别扯了，圣洛的丹药每一枚都极其昂贵，老子当年为了一枚，全宗资源都耗费了！” 

    　　“放肆！若你没有那枚丹药，现在你已是骸骨，还能在这里大放厥词？” 

    　　“没错，圣洛大师就是我的恩公，谁敢说他一个不字，就是我的敌人！” 

    　　声音鼎沸，争执不断，但总体来说几乎八成都是倾向于圣洛大师，维护丹九的言论往往被淹没在音浪里。 

    　　不过，这其中也有两个丹九大师的追随者，声音极大，气势十足。 

    　　其中一个，正是许青的邻居大汉，他怒视众人，声音洪亮。 

    　　“圣洛大师虽能救人一命，但却让人倾家荡产，我辈都是苦命人，挣扎活着本就不易，还要被自己人如此剥削！” 

    　　“再看丹九大师，悲天悯人，心中慈善，他的解难丹只要一百滴神仆血，难道他不知道解难丹的价值吗？” 

    　　“他知道！” 

    　　“但他老人家不忍心看着我们如此，所以才以这般几乎是送的价格，来解脱我等的痛苦！” 

    　　这邻居大汉声音里带着浓浓的感恩之意，回荡八方的同时，不远处还有一个神像，发出尖锐之声。 

    　　“你们这群大傻子，被圣洛小儿坑的倾家荡产，还在这里捧他臭脚，那圣洛小儿富的流油，伱们这群人，都是孝子！” 

    　　说话的神像是个手持宝瓶，面色漆黑，长着六个眼睛的干瘦雕像，他的六个眼睛，此刻都露出讥讽之意。 

    　　尤其是那句孝子，更是让四周听到之人，无不怒视而去，实在是他这句话，太过阴损，嘲讽之意已到极致。 

    　　眼看大家怒视低吼，这六眼神像似乎更得意，继续开口。 

    　　“孝子们，你们在说什么，大点声，爷爷听不见，你们这群有口无脑的小幽幽们。” 

    　　他的话语，引起了四周众人更强烈的怒视，虽然不知道小幽幽是什么意思，但一听就不是什么好话。 

    　　于是引起了更大的怒斥。 

    　　一些丹九大师的追随者与信奉之人，此刻好似找到了主心骨，纷纷向六眼雕像靠拢，结成了一个小阵营。 

    　　就连邻居大汉也都向他看来，目中钦佩。 

    　　他认识对方，知道此人是这段时间才频频出现在大师庙宇内，只是没想到对方平日里一言不发，如今一开口，居然这般犀利阴损。 

    　　于是大汉心底琢磨此人既然如此志同道合，以后定要好好结交一番。 

    　　而就在这时，突然之间，整个逆月殿猛地震动，山体摇晃，所有庙宇都在轰鸣，更有惊人的威压从天降临。 

    　　怒斥争执的众人，纷纷停顿下来，抬头去看。 

    　　—— 

    　　我还在写，还有！ 

    　　(本章完)

 第614章 那个人有点像二牛 

    　　第614章 那个人有点像二牛 

    　　此刻逆月殿内，苍穹之上，九尊至高神庙中，有一座闪耀出映照诸天的华光。其内一尊神祇般的高大身影，带着无上之威，走了出来。 

    　　这身影高有千丈，通体金色，具备三头六臂，每一只手都托着不同颜色之山，身后更有层层光晕叠加，光芒如阳，映在身上，散出璀璨之意。 

    　　超凡脱俗。 

    　　他的出现，撼动巨山，八方翻腾，云雾四散，更有难言的压迫感排山倒海的蔓延整个逆月殿，每一处角落。 

    　　所有感受之人无不心神一震，纷纷低头，向着天幕神庙拜见。 

    　　“四殿主！” 

    　　逆月殿天空的九尊至高神庙，是逆月殿如今的最高存在。 

    　　虽只有五座入主，还有四座并未迎来继任者，但这五位任何一个都具备了逆月殿极大权限，更是逆月殿的主事人。 

    　　整个逆月殿，这些年来就是在他们五位副殿主的带领下，不断地壮大，参与了一次次与红月神殿的暗中对抗。 

    　　而他们的真正身份，也是神秘莫测，以往降临都是宣告大事，此刻眼看一位副殿主降临，这里所有神像，都心底升起惊疑之意，等待大事的宣读。 

    　　“今日本座来此，非有通告之事，而是受圣洛大师邀请，来此观礼其丹药发布，诸位自便。” 

    　　苍穹上，千丈神祇盘膝坐下，平静开口，声音如洪，浩瀚无边，化作余音，回荡心神。 

    　　可他的话语，带给逆月殿众神像的却是更大的轰鸣与哗然，支持圣洛大师的那些修士顿时激动，而支持丹九的，则是内心咯噔一声。 

    　　“圣洛大师果然是享有盛名，受人尊重，就连四殿主也都亲自到来观礼！” 

    　　“也不看看圣洛大师这些年恩惠了多少人，拯救了多少修，也唯有圣洛大师才可以请动副殿主！” 

    　　一时之间，逆月殿内音浪爆发，其中绝大多数都是偏向于圣洛，至于丹九这边的大都沉默，就算是邻居大汉以及那个六眼神像，也都有些动摇起来。 

    　　就在这时，位于逆月殿山体中上之处，被无数神像簇拥的一座通体玉石打造的庙宇，大门缓缓开启，无尽华光从内激射而出，更有阵阵钟鸣之音回荡。 

    　　这庙宇前的青铜鼎，也在这一刻香火高涨，旺盛之至，青烟升腾之际，大门内走出一尊神像。 

    　　这神像样子如怒目金刚，脚下祥云朵朵，眉心有眼，眼中散出摄人心魂之芒，尤其是头顶还漂浮着一个正在旋转的丹炉，还有药香弥漫八方。 

    　　此刻随着走出，四周等待已久的那些神像，齐齐看了过去，他们的目中露出振奋，带着敬仰。 

    　　“是圣洛大师！大师这般身份，居然还如此准时！” 

    　　“这就是圣洛大师，自律是他老人家一贯的风格，严谨是他老人家一向的作风。” 

    　　在这阵阵敬仰之言的起伏间，圣洛大师走出庙宇，走到了半空中，整个逆月殿在这一刻，无数目光汇聚，无数拜见之音重叠，化作了轰隆隆的声响，撼动九天。 

    　　“拜见大师！” 

    　　放眼看去，数不清的神像低头去拜，一时之间，这半空中的圣洛大师，万众瞩目，气势如虹。 

    　　圣洛心底满意，望着四周，微微点头。 

    　　“诸位道友，久等了。” 

    　　说着，他抬头看向四殿主，抱拳一拜。 

    　　“多谢四殿主前来观礼老朽的丹药发布。” 

    　　苍穹上，四殿主含笑。 

    　　“大师的丹药，本座也期待很久。” 

    　　圣洛闻言笑了笑，刚要再次开口，可就在这时，逆月殿山体下方，许青的小庙大门缓缓开启，一个背着葫芦的神像，从内走出。 

    　　正是许青。 

    　　他的出现，没有什么绚丽的华光，也没有更旺盛的香火，甚至走出的一刻，都没有多少人注意到他的身影。 

    　　唯有那些他的追随者，时刻关注，才在第一时间看到许青。 

    　　在发现许青出现的一瞬，这些追随者明显振奋，纷纷上前。 

    　　“丹九大师！” 

    　　“拜见大师！” 

    　　那个邻居大汉飞速靠近，神色带着激动，高呼一声。 

    　　“大师，您终于来了！” 

    　　在他身后，六眼神像也飞速临近，六个大眼珠子似热泪盈眶，一眨不眨，神情满是激昂，声音更大，传遍四方。 

    　　“丹九大师，德高九天，丹服十海，造福百界，千秋万载！” 

    　　这六眼神像话语一出，气势顿时非凡，远超旁人太多，引得四周其他追随者本能侧目，陆续喊出一样的话语。 

    　　音浪回荡，传向八方，附近关注圣洛大师的逆月殿修士，也都转头看了过去。 

    　　“这就是那个丹九？” 

    　　“看起来普普通通，没有任何气势。” 

    　　“我倒要看看他今日拿出个什么丹，若真的只是故弄玄虚，那就说明他之前的那些便宜的解难丹，来历有问题！” 

    　　在这众人的观望下，许青望着四周这么多神像，他也有点意外。 

    　　这些天他专注疗伤，没再到来，不知晓圣洛选择与他同一天发布丹药之事。 

    　　但许青也没在意，此刻抬头望着苍穹的副殿主，神色肃然，抱拳一拜。 

    　　副殿主也看向许青，他对眼前这个近期引起不小波动且具备争议的丹师所有注意，但如今还是第一次看见，于是点了点头，并未说话。 

    　　许青收回目光，望了望外界众神像，他没打算走出自己的庙宇院子，此刻心底还在琢磨金乌之事。 

    　　于是右手抬起，准备取出自己要发布的丹药按照往常的方法送入光团内，让人自由查看。 

    　　可还没等许青取出，天空上，那些圣洛大师的追随者，传出耻笑之声。 

    　　“丹九，你还真的出现了？我们本以为你不敢来了。” 

    　　“那你就错了，丹九身为大师，岂能会放过这个以莹莹之火蹭日月之光的机会。” 

    　　“也就是圣洛大师心志高远，淡泊名利，不愿与此人一般计较罢了，居然选择和圣洛大师在同一天发布丹药，这内心的龌龊之意，路人可见。” 

    　　这些话语蕴含恶意，极为难听。 

    　　许青抬头，看了眼那些说话的神像，记住了他们的样子。 

    　　与此同时，许青的追随者，也都怒视过去。 

    　　“一派胡言！”邻居大汉怒吼的同时，一旁六眼神像的尖锐之声，也破空而出。 

    　　“告诉我，伱们收了圣洛多少脏灵石，居然这么颠倒黑白，要是给的多，算我一个行不行。” 

    　　双方言辞激烈，虽丹九这里的追随者相比于圣洛那边少了太多，可一个六眼就敌千人，他言辞刁钻，往往一句话，就能将风向引导。 

    　　那一人战群像的场景，看的四周旁观者纷纷心惊，对于六眼也是印象极为深刻。 

    　　眼看一片混乱，许青有些不耐，他不愿在这里与人过多争执浪费时间，于是转身正要离去继续研究金乌。 

    　　可就在这时，半空中的那位圣洛大师，神色平静，缓缓开口。 

    　　“聒噪！” 

    　　他话语一出，四周追随者纷纷收声，而圣洛的目光也落在了许青那里，传出淡淡之声。 

    　　“丹九，你的道，走错了！” 

    　　许青脚步一顿，转过身，看向半空中的圣洛大师。 

    　　“何意？” 

    　　四周此刻安静下来，所有人的目光都汇聚在许青和圣洛这里，苍穹上的四殿主也是这般，在这万众瞩目下，圣洛大师摇了摇头。 

    　　“有人将你的丹送了老夫一枚，老夫原本满怀欣喜去品鉴，但最终无比失望。” 

    　　“你自以为小聪明，丹药以白风血肉为引，可实际上投机取巧，滥竽充数，你可知七千年前就有人这般去做，祸害极大，所有吃过此丹者，无不数年内暴毙而亡！” 

    　　“丹九，你心思不正！” 

    　　圣洛大师话语一出，顿时引来无数吸气之声，尤其是那些吃过许青丹药之修，更是面色大变，心神动摇起来。 

    　　许青凝望圣洛，转头冲着不远处的邻居大汉招了招手。 

    　　那邻居大汉心底也有迟疑，可本能的飞速到来。 

    　　“这几天，发生了什么事？”许青问了一句。 

    　　邻居大汉压下心中的担忧，一五一十道明缘由，许青听后目光一冷，脑海也传来灵儿气鼓鼓的声音。 

    　　“许青哥哥，明明是我们先定的时间，他们欺人太甚了，而且张口就是污蔑，还说我们心思不正，我看他才是其心可诛！” 

    　　许青面无表情，但目光更冷，放弃了要离开的打算，走出了庙宇，向着半空走去。 

    　　四周他的追随者虽心底迟疑，可还是簇拥而来，邻居大汉护卫在许青左侧，而右侧的位置，没有哪个神像可以抢得过六眼，他飞速到来，护卫右侧，还冲着许青露出讨好之笑。 

    　　许青脚步一顿，左右看了看后，重点看向右侧六眼。 

    　　对方这目光，他有点熟悉，记得队长看世子时，就是这个眼神。 

    　　许青心底古怪，灵儿的声音在他脑海回荡。 

    　　“许青哥哥，这个人的目光有点眼熟，像是二牛师兄啊。” 

    　　许青没说话，装作没认出来，继续走去，一路到了半空，站在了圣洛大师的前方，向他看去，平静开口。 

    　　“比一比？” 

    　　(本章完)

 第615章 丹星升祭月 

    　　第615章 丹星升祭月逆月殿内，神像数万，许青的走出，虽没有什么气势加持，可他说出的话语，好似风暴，在八方呼啸。 

    　　四周众神像顿时关注。 

    　　圣洛大师那里看了许青一眼，淡淡开口。 

    　　“比就算了，老夫给你上一课好了，希望你经历了今天之事后，可以沉下心，莫要钻研邪门歪道！” 

    　　说着，圣洛大师无视许青，右手抬起时，其头顶的丹炉飘落在手掌中，随着一挥，一枚丹药从丹炉内激射而出，漂浮在了半空中。 

    　　此丹好似水晶一般，在半空自行旋转，散出阵阵絮状光带，不断地环绕中，展现出极致的美丽，尤其是晶莹剔透的表层，使此丹如瑰宝一般。 

    　　隐约间还可以看到内部药雾缭绕，好似将仙境蕴含在内，极其不俗。 

    　　以许青对丹道的造诣，此刻一眼看去，也感受到了这丹药的超凡，同时对于这位圣洛大师的丹道，有了认知。 

    　　“的确具备大才。”许青心底喃喃之时，四周众人也在看到这丹药后，传出惊呼声。 

    　　“这哪里还是丹药，这分明就是丹宝！” 

    　　“没想到圣洛大师的丹道造诣，居然更进一步，达到了如此程度！” 

    　　惊呼声越来越多，实在是这枚丹药仅仅是从品相去看，任何人都可以感受其惊人之处，而圣洛身边的一位追随者，此刻走出，目中露出敬仰，大声开口。 

    　　“诸位道友想必也都知晓，上品之丹，一切都讲究的是完美，且越是精炼就越珍贵，到了极致之后，望古天道会赋予华光，而圣洛大师的这枚丹药，已经引动华光！” 

    　　他话语一出，四周惊呼与哗然之声更大，投向此丹的一道道目光，蕴含了渴望，一时之间赞誉之言，在八方升腾。 

    　　就连许青身边的那些追随者，此刻也都心虚起来，一个个面面相觑，他们原本对丹九大师信心满满，可随着圣洛开口白风为引数年暴毙，这让他们心中动摇。 

    　　如今又看到这种近乎丹宝之药，哪怕他们对丹九再有信心，也还是出现了更多的迟疑。 

    　　而在这众人的惊呼中，苍穹上的四殿主，也是有些动容，点了点头。 

    　　“的确是个宝丹，圣洛大师，此丹可否量产？” 

    　　面对众人以及四殿主的赞誉，圣洛脸上露出笑容，冲着四殿主一拜。 

    　　“四殿主，此丹自然可以量产。” 

    　　“善！”四殿主含笑。 

    　　圣洛大师心中满意，转头看向面无表情的许青，淡淡开口。 

    　　“这就是我给你上的第一课，记住了，我辈丹修，钻研药道才是自身执着之处，收起伱的小聪明，收起你的不正之心，不然的话，心中无光，炼制之丹也不可能有华光之日！” 

    　　圣洛大师的言辞带着训斥，四周众人闻言也都看向许青，神色各异，有的摇头，有的鄙夷，有的感慨，有的愤怒。 

    　　许青没说话，只是从身上取出自己的解咒丹，挥手使其升空漂浮。 

    　　这丹药看起来黑漆漆的，没有任何出奇之处，众人之中有人忍不住笑了起来。 

    　　“这是土球还是丹药?” 

    　　“就这？” 

    　　就在这一声声耻笑传出之时，许青掐诀一指，顿时这丹药传来咔咔之声，其上竟出现了碎裂。 

    　　下一瞬，随着一块块表层黑片的脱离，无尽的华光，赫然从内排山倒海一般，向着八方爆发开来。 

    　　光芒万丈，无穷无尽，如同曙光降临，为世界开出一片希望。 

    　　其内每一道光，都好似彩虹一样，绚丽多姿。 

    　　映照苍穹，使天空满是祥和。洒落大地，让山体成了祥瑞。 

    　　远远看去，仿佛以这丹药为中心，形成了光海，向着四周不断地扩散，最终化作璀璨。 

    　　一时之间，逆月殿内所有关注之修，无不失神，而半空中的两枚丹药，此刻但凡是有眼之人，都能看出彼此之间巨大的差距。 

    　　许青的丹药，华光万丈，而圣洛大师之丹，原本也是有些华光，可如今被彻底淹没，在那里平淡无奇，若不仔细去看，怕是都会失去存在的意义。 

    　　直至半晌后，才有吸气声回荡，接着越来越多，此起彼伏，最终一道道失声惊呼，在人群里沸腾而起。 

    　　“天道赋予无尽华光？” 

    　　“这般华光……这不正是以往圣洛大师说过的无上之丹么！” 

    　　“居然真有这种丹？我可分明记得，唯有蕴含气运以及众生希望汇聚出的丹药，才可被天道认同赋予这般华光！” 

    　　在这众人的惊呼与无法置信中，圣洛大师呆在那里，怔怔的看着许青的丹药，目中露出难以置信，张了张嘴，想要说些什么，可却什么也都说不出来。 

    　　同一时间，半空中的四殿主所化千丈神祇，猛地站起，直勾勾的望着下方的丹药，神色动容直至，胸口也都有所起伏。 

    　　“丹九大师，此丹……就是解咒丹？” 

    　　这是他第一次和许青说话，也是第一次加上大师二字，而从他口中说出，意义不一样。 

    　　许青闻言点了点头。 

    　　与此同时，此地最激动的，是许青的那些追随者，无论是邻居大汉还是六眼，又或者其他人，他们内心无比激荡。 

    　　他们之前动摇的心神，迟疑的思绪，都在这一刻被坚定与振奋，彻底的取代。 

    　　尤其是六眼，此刻卖力高呼。 

    　　“丹九大师，德高九天，丹服十海，造福百界，千秋万载！” 

    　　这话语的传出，使得四周许青的追随者，内心的激动也都涌现出来，全部都在高呼。 

    　　眼看如此，圣洛大师身边的几位追随者，有些心虚的开口。 

    　　“丹药的表层虽重要，可毕竟是吃下之物，所以药效才是重中之重！” 

    　　“没错，圣洛大师的解难丹，其效果是原本解难丹的一倍，而副作用极低，这种丹药，才是让我等缓解诅咒之痛的良丹！” 

    　　他们的话语回荡，圣洛大师此刻也深吸口气，压下心中的震撼，他复杂的看向许青，目光前所未有的凝重，沉声开口。 

    　　“老夫的解难丹，吃下一枚，可让诅咒痛苦延缓至少一甲子岁月！” 

    　　说完，他看向许青，如临大敌。 

    　　逆月殿众人闻言，也都纷纷从之前许青丹药的华光震惊中清醒，毕竟丹药的确是吃下之物，药效才是重点，如今听到介绍，各自都目露奇芒。 

    　　许青没去在意圣洛的目光，他望着自己的解咒丹，平静开口。 

    　　“永久降低诅咒一成。” 

    　　许青声音不高，可却如惊雷一般，在整个逆月殿的众人心神内，轰隆隆的炸开。 

    　　瞬间逆月殿内鸦雀无声。 

    　　众人心神极致动荡，他们哪怕之前对这解咒丹有所猜测，可还是在听到许青的话语后，升起匪夷所思之意，觉得这一切无比的不真实。 

    　　而圣洛大师那里闻言眼睛一凝，猛地看向许青的丹药，心中也在这一刻巨浪滔天，可多年的认知，让他脑海飞速判断，随后低沉开口。 

    　　“不可能！” 

    　　“除非是蕴含了巨大的副作用，让人吃下后用不了几日，就直接暴毙而亡！” 

    　　许青看向圣洛，淡淡开口。 

    　　“没有任何副作用。” 

    　　众人心神再次震撼，圣洛身体一晃，可目中依旧带着强烈的质疑，死死的盯着许青。 

    　　“胡说八道，你难道是红月神子？神子都做不到这一点，你莫非还是神灵不成！可笑可笑！” 

    　　“一试便知。”许青神色从始至终都是平静，此刻传出话语后，他看向四周众人。 

    　　“你们谁来？” 

    　　此地众人一个个心中犹豫，而圣洛大师冷笑。 

    　　“吃了后，隐患极大！” 

    　　他话语一出，众人更为迟疑，就连邻居大汉也都不敢贸然走出，可就在这时，一个尖锐之声，回荡四方。 

    　　“我来！” 

    　　众人齐齐看去，只见一个六眼神像，傲然的从人群里走出，直接到了许青的面前，恭敬一拜，大声开口。 

    　　“你们对大师的丹药迟疑，明显是不虔诚，但我不同，我坚信大师，这枚丹药，我来吃！” 

    　　许青心底古怪，看了眼队长，没说话。 

    　　而此刻众人的目光，全部汇聚到了队长身上，紧接着邻居大汉那里，也猛地冲出，大声开口。 

    　　“大师，我愿试丹！！” 

    　　“我当初聆听您老人家两个月的无上道音，这是缘分，而后又是我第一个买下您的丹药，第一个吃下，每次我都是第一个，这一次也不例外！” 

    　　“请大师成全！” 

    　　邻居大汉目光炯炯，望向许青，神色诚恳，他是真的信任。 

    　　六眼一看，有些不满。 

    　　许青沉吟，抬手一挥，顿时丹药直奔邻居大汉而去，他没给队长，因为队长身上乱七八糟的东西太多，许青担心出现一些不好的反应。 

    　　邻居大汉一把接住，拿着丹药，他深吸口气，目中坚定，最终在万众瞩目之下，在圣洛大师以及苍穹的四殿主也都全神关注下，他将丹药放在嘴边，一口吞入。 

    　　下一刻，苍穹的上的四殿主抬手隔空一抓，顿时邻居大汉的身体飞出，到了半空中，被四殿主之力笼罩，既是为他加持，也可让众人感知更清晰。 

    　　只见这大汉身体先是颤抖，额头冒汗，神色痛苦，可一瞬，他全身闪耀华光，阵阵黑色的液体，从他雕像之身渗透出来。 

    　　这液体散发腐烂的臭味，弥漫八方之时，大汉身体猛地一震，眼睛睁开，露出无法置信与震撼，喃喃低语。 

    　　“我的诅咒……减少了一成！” 

    　　他话语一出，逆月殿众人耳边轰鸣，一个个颤抖目中露出疯狂，可还是带着质疑，纷纷看向四殿主。 

    　　四殿主闭上了眼，在众人紧张忐忑的等待中，四殿主睁开双目，一步步从天空走下，直至走到了许青的面前，他目光深邃，凝望许青。 

    　　片刻后，四殿主抱拳，以尊贵的身份，向着许青一拜。 

    　　“大师明德至善，功德无量！” 

    　　此言一出，如雷霆划破天地，一锤定音。 

    　　逆月殿内所有神像，一个个剧烈震颤，心中的一切迟疑在这一瞬烟消云散，之前有多么质疑，此刻就有多么狂热。 

    　　无尽的期待与激动，充斥了他们的心神，化作了数不清的呼声，在这逆月殿内沸腾而起。 

    　　这一刻，许青成了此地最闪耀的星辰。 

    　　—— 

    　　还在写，还有呢，今天应该不会太晚，我努力！ 

    　　(本章完)

 第616章 你我依旧同路人 

    　　第616章 你我依旧同路人人群中，圣洛大师呆呆的站在那里，听着四周众人的欢呼，一时之间有些恍惚。 

    　　“真的能……降低诅咒？” 

    　　圣洛喃喃，心底升起强烈的不甘，哪怕到了现在，哪怕四殿主已对其验证，可他依旧还是有些不相信。 

    　　因为古往今来，没有人可以做到这一点。 

    　　至于他能将解难丹改良，这本身已经是极难之事，耗费了他半生心血，更是钻研大量古人遗留的诅咒文献古籍，这才做到。 

    　　而越是了解诅咒，他就越是明白，想要永久的降低，唯有神迹才可！ 

    　　就在圣洛这里心神翻腾，双眼隐隐有些赤红之时，站在不远处的许青，看了他一眼，右手抬起一挥，一枚解咒丹直奔圣洛而来。 

    　　圣洛一愣，本能接住，看向许青。 

    　　其他人也都纷纷看去，心思各异，尤其是圣洛大师的那些追随者，此刻心底苦涩，他们明白，接下来羞辱之言，怕是不会少了。 

    　　但许青没有。 

    　　他平静的望着圣洛，轻声开口。 

    　　“圣洛大师，你我都是丹道之修，所以彼此更能明白在这祭月大域内，我们主修丹道之人，心中都有梦想。” 

    　　“别人修行之时，我们在研究诅咒，别人享乐之时，我们在钻研文献，因为，我们想要解开诅咒，哪怕解不开，也要将自己的研究记录下来，留给后人，将希望放在后世。” 

    　　“这是祭月大域内，丹修的使命。” 

    　　许青目光澄明，他其实理解圣洛，话语里没有任何讥讽。 

    　　圣洛身体一震，望着许青，张开口想要说些什么，可却说不出来。 

    　　他心神在今日多次波动，一开始是自傲，接着是震撼，而后是强烈的质疑与不甘，但如今……这些种种情绪交融在一起，化作了浓浓的复杂。 

    　　因为许青的话语，道出了他的心声。 

    　　他的确喜欢名利，但在这喜欢的背后，他也有自己的梦想。 

    　　“圣洛大师，这枚丹药送你，化解诅咒之路，我一个人难以走到尽头，我们共勉……” 

    　　许青抱拳，弯腰一拜。 

    　　圣洛可以感受到许青的真诚，这真诚让他心底五味杂陈，思绪翻涌，升起羞愧，而四周他的追随者，全部动容，一个个心中百感交集。 

    　　苍穹上的四殿主，也是多看了许青几眼，神色中露出尊敬，他自然可以看出这位丹九大师，言辞并非虚假，是真的这般想法。 

    　　而圣洛深吸口气，此刻神色肃然走出几步，望着许青，抱拳深深一拜。 

    　　“丹九大师，之前是老夫……唉。” 

    　　圣洛摇头，再次一拜。 

    　　许青点头，没再多说，转身向着自己的庙宇走去。 

    　　他其实不太喜欢这种过于热情的局面，若非之前圣洛那里刻意找事，他也不会这般高调，眼下一晃之间，许青回到了庙宇。 

    　　与往常一般，他取出十枚解咒丹，放在了庙宇内的光团中，选择了回归，临走前，他也完成了承诺，给了自己那些追随者每人一枚解咒丹。 

    　　他的离去，并没有让逆月殿众人内心的激动减少，实在是诅咒降低之事，在整个祭月大域的历史上，没有出现过。 

    　　而丹九最终和圣洛大师之间的对话，其内透出的格局，更是让人印象深刻之至。 

    　　所以很快，逆月殿众人带着内心的敬意，走入许青的庙宇，查看解咒丹的价格，这个价格……让所有人心中的尊敬，更浓了。 

    　　与之前的解难丹售价，没有太多区别，需要的都是一些药草以及文献资料。 

    　　“这，才是大师……”不知是谁，在看完价格后，轻叹一声，回荡在所有此地逆月殿众修心中。 

    　　丹九之名，从这一刻开始，于逆月殿内，越发的深入人心。 

    　　可以想象随着许青未来陆续拿出丹药，当吃下他丹药之人越来越多后，这种人心的深入，将刻入灵魂。 

    　　许青对此有预判，不过并未过多关注，回归药铺的他，将重心放在了对金乌的研究上。 

    　　他一直在琢磨，皇级功法的本质是什么，金乌又如何能更深程度的挖掘。 

    　　但头绪有些渺茫，过程不是很顺利，不过许青可以感受到，随着自己的研究，随着金乌的变化更多，他在珠子内坚持的时间明显增长了一些。 

    　　从一开始的瞬间就死亡，直至在第七次后，他已经可以坚持超过六息。 

    　　“但……只剩下两次了。” 

    　　数日后，清晨，盘膝坐在药铺内的许青，睁开了眼，嘴角溢出鲜血，取出丹药吞下后，他心中不可控的升起一些烦躁。 

    　　这个情绪在他身上不多见，实在是一次次的失败不算什么，可一旦后续的两次还是没有达到自己满意的程度，第十次……他将失去金乌。 

    　　他能感受到，珠子内的黑瞳上人，对自己的恶意以及贪婪，越发强烈了。 

    　　“若实在不行，就只能止步在第九次。”许青深吸口气，起身走出后屋，来到了药铺大堂。 

    　　他想要散散心。 

    　　刚一走出，许青就看见了灵儿在那里算账，似乎对灵儿来说，有着算不完的帐，许青对此关注过，发现灵儿的乐趣大半都是在一次次反复的算账里。 

    　　宁炎在擦地，李有匪在整理丹药，队长在守卫，至于吴剑巫则是站在世子的身边，正在给世子吟诗。 

    　　“爷爷睁眼天下亮，娘们护卫莫猖狂！” 

    　　世子正在喝茶，闻言看了吴剑巫一眼，笑了笑。 

    　　吴剑巫赶紧低头哈腰，满脸谄媚，随后斜眼看向一旁的队长以及烧水的幽精，目中露出傲然。 

    　　他这段时间，终于找到了讨好老爷爷的方法，那就是每天清晨给老爷爷吟诗，日复一日，在他的努力下，他觉得效果斐然。 

    　　此刻说完，他赶紧跑到门口，在风沙里继续吟诗。 

    　　许青已经习惯药铺的日常，向着灵儿点了点头后，他坐在了世子的身边。 

    　　“有头绪了吗？”世子看向许青，其肩膀上的鹦鹉，也是傲然的望着许青。 

    　　许青摇头。 

    　　“前辈，到底什么是皇级功法？” 

    　　许青问了一句，这是这些天来，他第一次问询世子。 

    　　世子没说话，目光从许青身上挪开，落在了陈二牛那里，许青也随之看去。 

    　　队长抱着剑，没去在意许青和世子的目光，他扫了眼外面的吴剑巫，心底暗道孝子，也懒得与其阴阳自己的行为计较，此刻盯着幽精，喝斥起来。 

    　　“天天烧水，你都没烧出经验啊，怎么这么慢，伱用嘴吹一吹啊！” 

    　　幽精身体哆嗦，她对陈二牛的隐忍已经到了极致。 

    　　有心爆发，可碍于世子，于是只能在心底咬牙切齿。 

    　　脑海不断幻想把那个该死的陈二牛如何千刀万剐。 

    　　“总有一天，我要将他撕成两半，一半让其烧水，一半捏成肉丸子，然后放在嘴里狠狠咀嚼！” 

    　　“一边咬，还要让此獠一边叫，最终水开了，再将它煮一煮，我去喝汤。” 

    　　这就是幽精每天所想，而每次这么想，她都会心底无比舒坦，此刻正继续畅想时，队长冷哼一声。 

    　　“抖什么，天天就知道颤抖，没看见水都开了吗，还不去给老爷爷泡茶！” 

    　　“你说你天天那么大个屁股，和个桃子似的，在我面前晃来晃去，诱惑谁呢！你烦不烦，每天就你吃的最多！” 

    　　队长话语一出，幽精猛地站起，修为就要爆发，目中赤红之时，宁炎蹲在地上擦了过来，不耐烦的开口。 

    　　“让一让！” 

    　　幽精身体再次颤抖，可最终不得不再次忍下，拎着水壶走向世子，为其泡茶后，气鼓鼓的站在旁边。 

    　　“许青。”世子将面前的热茶，推到许青的面前，手指在上面点了点。 

    　　“你告诉我，水是什么？为什么会变热？茶又是什么，为何被水冲入后，颜色会改变？味道也不一样？” 

    　　许青目光一凝，看向面前的茶杯。 

    　　“那是因为……” 

    　　“这不重要。”世子打断，目光深邃，右手抬起放在了桌子上小草苗的面前。 

    　　小草苗摇曳中乖巧的落下一片叶子，被世子接住后，放在了许青的茶杯里。 

    　　那小小的叶子，在茶水里漂浮，微微摇晃。 

    　　“你懂了吗？” 

    　　许青沉默，闭目思索，擦地的宁炎也是停顿，心底同样思索，他觉得蕴神的指点，极为罕见，所以不愿放过。 

    　　队长也是这般，目中露出沉吟，还有李有匪更是如此。 

    　　半晌后，许青身体忽然一震，睁开眼望着茶杯内的树叶，目中露出奇异之芒，蓦然起身。 

    　　“前辈，我懂了！” 

    　　许青抱拳一拜，呼吸微微急促，他知道自己的问题所在，也明白了答案，此刻转身直奔后屋。 

    　　世子含笑，微微点头，他觉得许青的悟性还是不错的，理解了自己的指点。 

    　　队长眼看这一幕，也长呼口气，一副自己也懂了的样子，宁炎那边眨了眨眼，同样神色露出恍惚明悟。 

    　　唯独世子肩膀的鹦鹉，此刻愣住，看了看茶水，又扫了扫上面的树叶，最终望了望众人，目中露出茫然，低声开口。 

    　　“爷爷，他明白啥了？您老人家和他说了什么，我怎么听不懂……” 

    　　世子拿起茶杯，品了品，淡淡开口。 

    　　“我在告诉他，要学会共存，如茶与水交融在了一起，也是好的。又如小苗落下树叶，这也是一种放弃与取舍。” 

    　　鹦鹉明悟，宁炎点头，队长深以为意。 

    　　但在后屋内，盘膝坐下的许青，他沉浸在自己的思绪里，目中露出精芒，脑海被自己所感悟出的答案轰鸣，喃喃低语。 

    　　“茶水混在一起，这是大道归一的表现，但众生都可返璞归真，万物都有本源存在，所以世子指点我他们其实可以分开。” 

    　　“如小苗的树叶，就是这样，落下后依旧是其本源的一部分……这是在告诉我，他们还是一体！” 

    　　“他老人家这是让我更深层次去研究，去放大，去将金乌解刨，一次次的分割，一次次的将其剥离，去找到金乌的本源！” 

    　　“我懂了，这就是皇级功法的本源，也是本质！” 

    　　“我之前的研究错了，我不应该宏观向外去看，去变化，我应该向内，去入微！” 

    　　许青动容，抬头看向大堂的方向，心底对世子的尊敬更为强烈。 

    　　而大堂内，世子从容端起茶杯的举动，在感知许青的喃喃后，顿了一下，神情明显一愣。 

    　　“他感悟了什么玩意？” 

    　　(本章完)

 第617章 皇级功法的隐秘！（第一更） 

    　　第617章 皇级功法的隐秘！（第一更） 

    　　许青深吸口气，目露奇芒，在这盘膝中心神立刻沉入自己的金乌之中。这一次，他没有去追寻金乌的变化，也没有去思索金乌的来历以及那些记忆里的太阳，这一切都被他剥离出了思绪。 

    　　在他的感知里，此刻四周以及自身的一切都不存在了，唯有金乌，在他的目中闪耀火光。 

    　　黑色的身躯，绚丽的火焰，成为了他的唯一。 

    　　“入微的话，这火焰也是虚幻，没有意义！” 

    　　随着许青心中思绪升起，顿时他感知中的金乌，其外表的火焰瞬间黯淡，骤然中直接熄灭，不复存在。 

    　　而随着火焰的消散，许青身体一颤，金乌灭火，这种事情他之前从未进行过，此刻全身复现隐痛，那是金乌受到伤害从而波及元婴的表现。 

    　　若换了之前，许青到了这一步，就不会继续尝试了，因为他感受到了自己这举动的危险。 

    　　可现在有了世子的指点，许青沉吟后压下身体的不适，他凝望面前这漆黑如乌鸦一般的金乌。 

    　　金乌颤颤悠悠，也在望着许青。 

    　　许青看着看着，皱起眉头，他觉得这个样子的金乌，也有些多余。 

    　　于是心念一动，顿时金乌那里浑身一颤，所有的羽毛顷刻间消失，只剩下了光秃秃的身体。 

    　　而这一步带来的反噬，也明显更大。 

    　　许青呼吸急促，强行忍住，他的直觉告诉自己，这一次的方向没错，于是狠狠咬牙，心底一横。 

    　　下一瞬，金乌轰鸣，直接在许青面前爆开，化作无数虚幻的血肉四散，许青喷出鲜血，但神识在这一刻前所未有的汇聚，向着那团血肉，直接笼罩。 

    　　在他的感知里，这血肉是由各种色彩丝线交融在一起形成，好似一个乱麻一般，缠绕在一起，形成了一切表象。 

    　　其内每一条丝线，都蕴含了一些灵性的波动，许青在内感受到了自己的元婴，以及天火海的火焰，还有数百上千的众生灵魂。 

    　　这都是金乌成长到现在，被其吞噬以及吸收积累。 

    　　“这就是茶水！” 

    　　许青喃喃。 

    　　“那么接下来，就是要将其内所有物质，都分开！” 

    　　许青意志一动，血肉飞速减少，一条条丝线被剥离，丢在一旁，而金乌的哀嚎也随之回荡。 

    　　许青喷出鲜血，可目光执着，咬牙继续。 

    　　随着时间的流逝，他整个人好似入魔一般，忘记了外界的一切，眼睛里只有不断减少的金乌，直至数日过去，他组成金乌的乱麻丝线，已经少了九成之多。 

    　　存在下来的，只有三条。 

    　　一条是黑色，一条是红色，一条是紫色！ 

    　　“茶水，即将彻底分离！” 

    　　许青心底翻腾，他感受到紫色是自己的元婴，红色代表火焰，至于黑色则是金乌的本命，也就是皇级功法的本质所化。 

    　　“世子指点我，叶子哪怕脱离，可本源一样，依旧还是一体，所以无论怎么剥离，其实都可恢复。” 

    　　这一点，虽是世子指点，可许青在这剥离的过程中也有所感受，他感觉到那些被自己剥离的丝线，没有消失，它们还在。 

    　　因与自己千丝万缕的联系，所以可以在他心念一动之下，飞速回归。 

    　　这就越发证明了世子指点的真实性。 

    　　“那么，先剥夺其火！” 

    　　许青咬牙，神识汇聚，将那条红色的丝线，一点点的抽离，这个过程带给许青的痛苦极大，每一寸都让他浑身颤抖。 

    　　可许青没有放弃，依旧继续。 

    　　数日过去，始终沉浸在修行中的他，不知晓药铺在这七八天内，随着他的修行，已经有了不小的波动。 

    　　他所在的后屋，弥漫了狂暴至极的灵力波动，化作一条条无形的丝线，向着八方不断挥舞，所过之处，传来一连串的炸裂之音。 

    　　他的身体，全都是鲜血！ 

    　　衣衫已经焚烧，身体上的金乌图腾正在哀嚎，这图腾的笔画，每一道都在淌血。 

    　　这些还不算什么，他的气息在在这数日里，更为夸张，时而突然之间爆发恐怖波动，时而又瞬间生机消失。 

    　　隐约间，其体内似乎有一股无比惊人的力量，正在苏醒。 

    　　这力量仿佛是被天道所不允许，被这望古大陆所不容。 

    　　于是在药铺外，在苦生山脉的天空上，这七八天里天地色变，风起云涌，雷霆之声如同咆哮，持续回荡。 

    　　整个苦生山脉的众修，无不震动，不知发生了什么，而天空的雷霆，听起来好像是在传出某种外人所不理解的话语。 

    　　能听懂的，几乎没有。 

    　　但世子可以听懂，也正是这个听懂，使得他对许青这里，越发吃惊。 

    　　药铺内，灵儿紧张，忐忑无比。 

    　　队长心惊，有些震撼。 

    　　宁炎骇然，满是心悸。 

    　　吴剑巫茫然，不知所措。 

    　　世子……已经到了后屋，盘膝坐在许青的前方，目不转睛的望着。 

    　　他神色多次复杂，右手数次抬起想要打断许青的感悟，可最终还是克制。 

    　　“这小子，他在感悟望古不能言不可说的禁忌！” 

    　　“我……我没说什么啊。”世子有些迟疑，仔细回忆后叹了口气，他首次感觉眼前这个小子，有点怪！ 

    　　此刻外界天雷滚滚，落在世子耳中，那是望古天道的威慑与强烈的警告。 

    　　“每一个皇级功法，其实都蕴含了望古天道的封印……” 

    　　“但我当日明明指点的是共存与放弃……” 

    　　世子叹息，挥手将许青这里所有气息封印，亲自为他护法。 

    　　而此刻的许青，依旧沉浸在自己的感知之中，在他的努力与执着下，红色的丝线终于一点点的被他彻底的抽离出来。 

    　　此刻，他面前金乌的模样已经彻底消失，只剩下了两条丝线纠缠在一起，一黑一紫。 

    　　“接下来，是我的紫色。” 

    　　许青没有迟疑，立刻去抽自己的紫线，这个过程带来的痛苦如同在拔自己的筋，许青感觉自己的灵魂都在哆嗦。 

    　　可他的直觉很强烈，答案，将在自己的紫色丝线抽出后，显现在自己面前。 

    　　“给我出！” 

    　　许青心神掀起波澜，全力以赴，不知过去了多久，他将紫色丝线彻底的抽离出来，而在紫色离去的一瞬，他面前的金乌，只剩下了一条黑色的丝线！ 

    　　这丝线震颤间，散发出一股让许青感觉无比恐怖的波动。 

    　　“这是……”许青灵魂一震，感知汇聚，将这条黑色丝线在目中不断地放大，放大，再放大！ 

    　　直至最终，这黑线被放大到了无尽，好似一个世界映入许青感知之时，许青内心瞬间轰鸣起来，他看见了！ 

    　　那黑色丝线，并非连在一起！ 

    　　它是由无数的黑色碎块组成，数不清的碎块密密麻麻汇聚在一起，而每个碎块之间，都存在了弧形的闪电。 

    　　这些闪电，如同绳索，贯穿了这无穷无尽的黑色碎块，使它们在缩小了无数后，看起来是一条黑线。 

    　　而这些碎块的形状，都是不规则的，若是将其拼凑在一起…… 

    　　那赫然是一把黑色的长枪！ 

    　　他只是感受了一下，脑海自行浮现出了一个认知。 

    　　“禁忌之兵！” 

    　　此兵，可碎天，可崩地，可灭道，可屠神！ 

    　　这一幕，颠覆了许青的思绪，轰鸣了他的灵魂，他无论如何也没想到，在金乌的本源内，居然……存在了一把碎了无数块的恐怖之兵！ 

    　　“这就是皇级功法的本质？” 

    　　“这就是金乌的本源？” 

    　　“那么是不是每一个皇级功法，实际上都这样，都封印着这种恐怖之兵！” 

    　　“又是谁封印？天道吗？” 

    　　“为何封印？这些禁忌之兵……主人是谁？” 

    　　“既如此，为何又让人修行皇级功法，难道说……皇级功法，其本质就是让人一步步修复禁忌之兵，直至最终将其掌控！！” 

    　　“望古大陆，到底还隐藏了多少秘密！” 

    　　许青身体狂震，意识猛地倒卷而回，随着他感知的收回，紫色的丝线瞬间融入，接着是红色火线，然后是其他被他陆续分离之丝。 

    　　眨眼间，乱麻重现，将一切隐秘淹没在内后，金乌的血肉形成，随后幻化成金乌轮廓，羽毛复苏，火焰爆发。 

    　　热浪扑面，许青身体本能向后一仰，双目蓦然睁开，喷出鲜血。 

    　　其呼吸前所未有的急促，眼睛开阖的一瞬，他第一眼看见的，就是身前不知何时出现的世子！ 

    　　没等许青开口，世子忽然传出话语。 

    　　“不要说，不要问！” 

    　　许青心悸，目中闪动，半晌后他平息了一下，看向四周，感受到了这里的波动，也感受到了外界的轰鸣。 

    　　最终，他看向世子，点了点头，取出了黑瞳上人的珠子，递了过去。 

    　　“前辈，此物我不需要了，我打不过黑瞳，也不想金乌被吞。最重要的是，我已经找到了金乌的道！” 

    　　“你的确不需要了……”世子默默接过，复杂的望着许青。 

    　　此刻的他，分明感受到许青的体内金乌，多了一抹以往从未有过的锋利之意，隐约间，其形态似在改变，仿佛化作了一把长枪。 

    　　这，就是许青金乌元婴的杀手锏！ 

    　　“多谢前辈指点，让我明悟入微！”许青深吸口气，勉强的站起身，向着世子一拜。 

    　　他很感激，若非世子那时候的话语，他不可能明悟这么深刻。 

    　　世子忽然开口。 

    　　“你师尊以前也这么指点过你吗？” 

    　　“是的。”许青诧异，不知对方为何这么说，于是点头。 

    　　世子沉默，半晌后叹了口气。 

    　　“伱师尊，不容易啊。” 

    　　—— 

    　　今天三更，写不完不睡觉，新的一个月，求月票！ 

    　　(本章完)

 第618章 世子的格局！(第二更) 

    　　第618章 世子的格局！(第二更) 

    　　世子唏嘘，离开后屋，他需要一些时间，去适应许青这匪夷所思的悟性。随着许青的苏醒，苦生山脉外昏暗的天地，雷霆消散，那种压抑之感也渐渐散去。 

    　　这件事，引起了苦生山脉不小的波动，无数的猜测也随之而起，但除了药铺内的众人，没有人知晓这一切的源头，来自许青。 

    　　许青也是事后才知晓这期间发生之事，心底升起余悸的同时，对于世子那里的尊敬更深。 

    　　“只是一句点拨，就让我明悟这些，蕴神果然是蕴神……” 

    　　许青心底感慨之余，在之后的日子里一边恢复自身的伤势，一边也多次外出适应金乌的杀手锏。 

    　　就这样，时间流逝，半个月过去。 

    　　这一天晌午，在药铺土城外，一处峡谷中，许青的身影于远处瞬间到来，走入峡谷后，他本能的四下打量，确定无碍。 

    　　这峡谷距离土城不远。 

    　　这些天许青经常测试自己金乌杀手锏，每次地方都不一样，这一次选择的是这里。 

    　　他的金乌杀手锏，威力太过惊人，展开的时候气势滔天，且一个控制不好就会如脱缰的野马，一股脑的爆发，连带着金乌黯淡。 

    　　甚至有一次，金乌差点直接枯萎崩溃。 

    　　于是许青不得不一次次细微调整，尝试将这杀手锏的展开，锁定在一定的范畴之内，让其威力固定在金乌可承受的边缘。 

    　　“调整了数十次，这一次应该可以了。” 

    　　许青深吸口气，脱下自己的衣衫收好，只留下一个短裤。 

    　　看着光秃秃的身体，许青神色露出无奈。 

    　　“每次都这样，以后要想个办法解决才好……” 

    　　许青收起思绪，闭目思索片刻，在脑海多次印证后，他双目蓦然开阖，露出精芒，右手抬起掐诀，顿时一股惊人的气息，从他身上轰然爆发。 

    　　他整个后背，突然显露出了金乌图腾，不断地游走，蔓延许青上半身。 

    　　图腾内的金乌，具备灵动，此刻扩散之时，阵阵恐怖的气息持续升起。 

    　　这气息化作火焰风暴，横扫四方，使得地面瞬间焦枯一片，山石都在融化，波及范围达到了千丈。 

    　　千丈内，大地升起火海，就连四周的风也都无法奈何这火海丝毫，就仿佛火焰的存在，独立于天地法则之外。 

    　　而火海的中心，站在那里的许青，此刻身体微微颤抖，他全神贯注，操控自己金乌元婴所化图腾，改变形态。 

    　　这是他这段时间掌握的方法，如果形态是在外改变，那么威力不可控，若是在自己的身体上变化，这一切能好不少。 

    　　于是在他的控制下，他身上的图腾游走越来越快，到了最后几乎看不清形态，只能隐约间看见一把黑色的长枪之影，正飞速的形成。 

    　　虽还是模糊，只能大致看到，可在这黑色长枪之影出现的一瞬，比之前还要恐怖惊人的气息，在许青的身上滔天而起。 

    　　这一刻的许青，没有动用除了金乌外的任何力量，一切的一切，都是金乌元婴形成，可展现出的可怕之意，居然比许青之前十三元婴的全力以赴还要恐怖。 

    　　可以说，这一枪，就可让养道震惊。 

    　　由此可见，这金乌元婴的杀手锏，无比惊天。 

    　　但这些，还只是金乌内禁忌的一丝之力被许青外漏而已，当然也是此刻他的极限，但可以想象，随着许青修为的提升，继续的探索，未来必定可以释放出更多。 

    　　想到这里，许青猛地抬头，右手抬起按在胸口，那个位置，正是幻化出的黑色长枪枪柄之处。 

    　　虚握，一抓！ 

    　　一把模糊的黑色长枪，直接就被许青从身上的图腾中一把抓出。 

    　　出现的一刻，天地色变，雷霆轰鸣，咆哮回荡之际，许青无视，右手甩动间黑色枪影如一条灭世黑龙，在他身上爆发开来，向着四周一环环横扫而去。 

    　　大地震颤，山石崩塌，峡谷摇晃之际，黑色长枪冲天而起。 

    　　看似长枪，又似金乌，四周火焰从地面升腾追随，更是在那枪尖的地方，还有第二道锋芒。 

    　　那是帝剑！ 

    　　被金乌吞下的帝剑！ 

    　　也在许青的调整里，蕴含在这杀手锏中。 

    　　苍穹轰鸣，掀起巨大环形波动，向着四周不断爆发，而许青此刻呼吸急促，微微踉跄，但精神很好。 

    　　他检查一番，确定金乌可以承受，自己的损耗也能接受，目中露出振奋，正要离开。 

    　　可就在这时，天空上，突然传来平静之声。 

    　　“不错！” 

    　　随着话语的回荡，世子的身影在苍穹被黑色长枪轰开的波动中出现，无视一切，迈步走来。 

    　　随着临近，这里一切的波动都消散开来，没有人可以注意到此地的变化。 

    　　“前辈！” 

    　　许青神色尊敬，立刻拜见。 

    　　对于世子的教导，许青如今心悦诚服，无论是一开始前所未有的三劫，还是之后神殿内生死搏杀后灵魂之力的增长，又或者金乌皇级功法的本质。 

    　　这一切都说明了世子对他的锻炼，极为有效。 

    　　可以说短短的几个月时间内，许青已经有了脱胎换骨的迹象，其战力比之前强悍了太多。 

    　　“我看你伤势也恢复的差不多了，那么现在，我们进行下一步！” 

    　　世子走到许青的面前，打量一番，目光严厉，可心中却是欣赏，眼前这个小子，是他这一生所见悟性最高的几位之一。 

    　　这种璞玉，他锻造起来，兴趣也很大。 

    　　不过想到自己之前的一句话所引起的问题，世子觉得自己之后说话，还是要多注意一点才是，但他心中这段时间随着消化了之前的震撼，也有自傲升起。 

    　　“这小子的师尊，必定每次指点都无比头痛，但这是其层次决定。我不一样，这种弟子，也唯有我可以去教导，他师尊不行。” 

    　　世子望着许青，淡淡开口传出话语。 

    　　“许青，你之前很好的领悟了我的指点，选择了不放弃不取舍，这很好。” 

    　　“我辈修士，要的就是这种迎难而上，要的就是这种一往无前，如此才可修行一股霸气，形成一股敢战天地的气势！” 

    　　“那么现在，你的金乌元婴已有杀手锏，接下来伱要深层次的研究一下你的毒禁元婴！” 

    　　世子说到这里，许青目露奇芒，其实不需要世子去要求，尝到了金乌甜头后，许青这段时间也在琢磨自己的其他元婴。 

    　　可惜，他的元婴每一个都是独立存在，都是与众不同，金乌的经验难以用在其他元婴上，这也是许青思索之处。 

    　　此刻听到世子话语，许青立刻恭敬开口。 

    　　“还请前辈点拨！” 

    　　许青目中露出期待，望着世子。 

    　　看着许青的目光，世子笑了笑。 

    　　“许青，你的毒，我能感受到那是一种神灵之力。” 

    　　许青点头。 

    　　“此毒惊人，潜力巨大无比，但应不是我那个时代存在，应该是在我被封印的岁月里出现，所以我不曾见到过。” 

    　　世子目光深邃，望着许青。 

    　　“但，我见过比你的毒禁，更强之毒，甚至可以说，我见过这望古大陆内，最强之毒！” 

    　　“或许，你也见过。” 

    　　世子言辞蕴含深意。 

    　　许青听到这里，身体一震，脑海浮现诸多思绪，但还是有些模糊，就好似答案在眼前，可却被迷雾遮盖，抓不到。 

    　　感受到许青的思绪，世子心底自傲，淡淡开口。 

    　　“许青，抬起头，望着天空，你去看看那昏暗的苍穹外，如永恒一般高挂在那里的……神灵残面！” 

    　　许青脑海瞬间轰鸣，本能的抬头，遥望天幕。 

    　　祭月大域的天幕虽漆黑，不像外域那样清晰可见，但依稀见还是可以模糊的看到，在那天幕内神灵残面的巨大轮廓。 

    　　“你看那残面，为何祂每一次睁开眼目光所望，众生就要哀嚎，所看之地就要变成禁区，因为，其目光有毒！” 

    　　“那么，你为何不去模仿？” 

    　　“你的毒禁，为什么只简单的散出，还要借助风，还要借助手段，这些都是人的行为，并非神灵！” 

    　　“你以人的思维，去展开神毒，自然不行。” 

    　　“你要学祂，将你的毒，融入你的目光之中，若你可以做到，哪怕只是做到了一丝，那么你的毒禁之力，将与金乌一般，出现翻天覆地的巨大升华！” 

    　　许青呼吸急促，世子的话语太过惊人，等于是打开了他的认知，此刻如雷霆划过他的脑海，撕裂了一切固有的思维。 

    　　“是的，残面睁开，所望之处异质浓郁，这与我的毒……从本质而言，是一样的！” 

    　　“若我也可以……” 

    　　许青心跳加速，只觉得思绪在这一刻不断地扩大，半晌后，他看向世子，目中露出无比强烈的敬仰。 

    　　对方的格局，对方看待事物的心态，决定了认知。 

    　　这是许青之前无法具备的，哪怕他被七爷提升过，也还是没有达到如此高度。 

    　　“多谢前辈！” 

    　　许青动容，弯腰一拜。 

    　　望着许青的表情，感受许青的心绪，世子笑了，心中的傲然再起，暗道这小子的师尊，也就那样吧，想要教育这等璞玉，的确是唯有自己才可。 

    　　“那么，你接下来，就好好去感悟这一点吧，此地还算适合，你在这里感悟三天，若还是不行，再回来找我。” 

    　　世子说完，在这里布置了三天的禁制，随后背着手，悠然自得的离去。 

    　　许青站在原地，沉默许久，盘膝坐下后闭目思索。 

    　　“如何，让目光蕴含毒禁之力……” 

    　　许青喃喃，体内毒禁之力轰然爆发，涌入双目。 

    　　—— 

    　　第二更送上，我在写第三章，求月票！ 

    　　(本章完)

 第619章 目标：神灵的视线（第三更） 

    　　第619章 目标：神灵的视线（第三更）许青这一生，遇到过很多困难，有的解决了，有的无法解决。 

    　　可对于修行，在许青的记忆里，自己很少会被卡顿，尤其是在领悟这一方面就更是如此，无论是当初的海山诀，还是之后的一系列功法。 

    　　他都很顺利的修行出来。 

    　　即便是感悟鬼帝山，也是如此，甚至之后的将其幻化，也没有遇到太多阻碍，还有就是之前的金乌，虽略微困难了一些，可思绪的通顺，使得他也很快将其明悟。 

    　　当然这与旁人的指点有很大关系，可从根本而言，是许青的悟性。 

    　　他的悟性，一直以来都很惊人。 

    　　但这一次，他没有了方向，也没有了头绪。 

    　　如何将毒禁化作目光之中，此事说起来容易，可真正做到，太过虚无缥缈，许青在这三天里不断地尝试，始终无法完成。 

    　　他可以将毒禁融入目中，因毒禁与他交融在一起，所以许青可以无视毒禁的伤害，即便是时间久了，也有紫色水晶去恢复。 

    　　所以某种程度，他其实可以一直目中有毒。 

    　　但也只是目中有毒，无法通过目光散出。 

    　　“目光……”许青沉默。 

    　　他有些不理解，目光是什么光，又如何可以将毒融入进去，使所看一切，都瞬间中毒。 

    　　“神灵，又是如何做到的？” 

    　　许青神色疲惫，感受四周来自世子的禁制消散，他站起了身，默默的向着药铺走去，直至快要踏入土城时，许青心中一动。 

    　　“或许，是我过于执着双眼？” 

    　　许青脚步一顿，闭上双眼，默默感受，但一切如常，眼皮的盖住似乎并不能带给他更多的理解。 

    　　因为眼前的黑，是目光被遮盖后形成，也是看到的。 

    　　“那么，要是没有了眼睛呢？” 

    　　他本就是一个对自己狠辣之人，此刻没有任何迟疑抬手，直接按在了双眼上，用力一戳。 

    　　强烈的痛楚爆发，鲜血顺着眼眶流淌下来，他的眼睛，瞎了。 

    　　这种剧痛，一波波涌入许青的感知，但相比于他以往经历的痛，这不算什么。 

    　　瞎掉的眼睛，也会在紫色水晶的力量下，慢慢的恢复。 

    　　不过许青压制了紫色水晶的恢复之力，他想要更多的感受一番。 

    　　而眼前的漆黑，与之前闭目的黑，不一样！ 

    　　许青身体一震。 

    　　这是他之前所没去关注的点，他也没想到，眼睛瞎了与闭目之间，竟然不同。 

    　　之前闭目，视线被阻挡，所看是漆黑。 

    　　而这一次，是没有了视线，也就没有了黑色这个概念。 

    　　“那不是黑……” 

    　　许青喃喃，他有些说不清楚这是一种什么感觉，就好似正常的人闭上一只眼，所看是视线变窄，好像缺少了一块。 

    　　而缺失的那块，不是黑色，它没有颜色，也没有任何视觉信息的反馈，就好似被抹去了一样。 

    　　“虚无……” 

    　　许青轻声开口。 

    　　他的脑海里，浮现出这个词语，这就是他眼睛瞎掉后，所感受到的一幕。 

    　　这让许青有些不适应。 

    　　许久，许青散开了自己的神识，渐渐的，世界在他的脑海，重新浮现出来。 

    　　一切，都不是通过目光，而是气息，而是风的触感，而是灵魂的共鸣，还有神念的覆盖。 

    　　神念，就如同一张看不见的网，由无数的波纹组成，以他为中心散开，碰触任何事物，都会形成一些反馈，使得这网持续的波动。 

    　　进而，于他脑海里，形成一个意识。 

    　　意识，不是画面。 

    　　画面是可以看到，可以直观的反应，而意识是一种感觉，一种感受。 

    　　某些时候，对于修士而言，因神识的存在，所以画面与意识是很难区分的，会让他们本能的认为，神识就是视线的一种延伸。 

    　　可实际上，这一刻许青明白，它不是。 

    　　在许青的感觉中，此刻浮现在自己脑海的四周一切，都是自己通过这种对外界的感受，自己去组成的。 

    　　土城也好，天空也罢，还有大地，还有四周的一切屋舍，还有街头的行人，还有远处的山峰。 

    　　他都可以感受到，都可以“看”到。 

    　　只是，有的具备色彩，有的不具备任何颜色，只是一个轮廓。 

    　　许久，许青默默迈步，走入土城，走入药铺。 

    　　一路，他都在感受这种状态下的一切，感受这种不是目光的目光。 

    　　“有缘千里来买丹，无缘也要看一看！” 

    　　远远的，吴剑巫的声音传入许青耳中，许青抬头，在他的感知里，吴剑巫的身影浮现出来，他是有色彩的，衣着，发丝，还有表情也是如此。 

    　　“你你你……伱怎么了？” 

    　　吴剑巫眼睛睁大，他看着走来的许青，看着许青闭着的眼，看着那鲜血的流淌，心神震动中他的声音也引起了旁人的注意。 

    　　很快队长以及李有匪，还有灵儿，都注意到了走来的许青。 

    　　“许青哥哥！” 

    　　灵儿急了，飞速跑出，抱住许青。 

    　　许青摸了摸灵儿的头，笑一笑，灵儿也是有色彩的。 

    　　“没事，我在修行。” 

    　　“可是……什么修行需要挖掉自己双眼啊？”灵儿哭了。 

    　　许青安抚一番，走入药铺，他的眼前浮现出的画面中，队长一脸不可思议，李有匪满脸震惊，宁炎则是睁大了眼。 

    　　幽精继续烧水，世子坐在不远处，向自己看来。 

    　　许青拍了拍灵儿的后背，迈步走到了世子面前，坐在一旁，思索一番。 

    　　半晌后，许青轻声开口。 

    　　“前辈，我还是做不到，就算是挖掉了眼睛，可我依旧不能让毒散开在我的目光里，哪怕感知的世界，也还是无法让毒顺着我的神念侵袭。” 

    　　世子端起茶杯，喝了一口，正要继续如当初那样以玄妙的方式指点，但想了想后，他看了看许青瞎掉的双眼，决定这一次直接一些。 

    　　“你瞎掉双眼是对的！” 

    　　“你要想办法，感受神灵的视线，去看到真实的世界。” 

    　　“神灵的视线？真实的世界？”许青喃喃。 

    　　“没错。”世子意味深长。 

    　　许青沉默，片刻后他起身一拜，在灵儿的紧张担忧中，许青回到了熟悉的后屋，盘膝坐下，心中沉吟。 

    　　“为何，我感知的世界里，有的具备颜色，有的不具备颜色……” 

    　　许青思索，他觉得这个可能是一个关键点。 

    　　一夜过去。 

    　　第二天清晨，许青抬起头，他心中隐约有了一个答案，于是感知四周，一切都有颜色，片刻后，许青忽然传音队长。 

    　　“大师兄，你有什么物品，是我没见过的吗？” 

    　　正在大堂内盯着幽精的队长，闻言眉毛一扬，脸上露出似笑非笑之意，迈步走向后屋，看到许青后，他右手抬起一番，掏出一样物品。 

    　　许青神识扫过，鼻尖所闻，那是一枚丹药，解咒丹。 

    　　“换一个。” 

    　　队长目露奇芒，大有深意的笑了起来，随后想了想，又掏出一样物品。 

    　　“这个呢？” 

    　　许青看到，那是一个肚兜，于是沉默后摇了摇头。 

    　　队长来了兴趣，不断地取出，许青看着那些乱七八糟的东西，有些无语，直至片刻后，他感受到队长似乎取出了什么物品。 

    　　但这个物品，在他的感知里，是没有颜色的。 

    　　许青猛地抬头。 

    　　“这个是……” 

    　　队长目光落在自己手掌上，那里有一个蓝色的小雕像，此物是他早年所得，是一个小族膜拜之物，没什么出奇，被他放在储物袋多年，自己都忘了。 

    　　“这是个雕像。”队长看向许青。 

    　　许青点头，他的感知里，队长手中的确是个雕像的轮廓。 

    　　“什么颜色？”许青问道。 

    　　“红色。”队长目有深意，笑着开口。 

    　　瞬息间，许青的感知内，队长手掌的雕像成为了红色。 

    　　许青点头，刚要说话，队长忽然又道。 

    　　“咦，我看错了小阿青，这是白色。” 

    　　许青皱起眉头。 

    　　队长笑了笑，将蓝色雕像放在许青面前，轻声低语。 

    　　“小阿青，碍于一些原因，我不能指点你，但这个雕塑送你了，你恢复眼睛后，去看看，它到底什么颜色。” 

    　　说完，队长离去。 

    　　许青心底翻腾，诸多思绪弥漫间，他放开了紫色水晶的恢复之力，使其涌入双目，默默等待。 

    　　数日后，许青睁开了眼，看向面前的蓝色雕像。 

    　　在看到这一雕像的瞬间，许青脑海轰鸣。 

    　　他所认知的红色与白色，此刻坍塌，成为了蓝色。 

    　　这个过程，带给他的震撼，无穷之大。 

    　　“颜色可以欺骗……那么我此刻所看，又是否真实？” 

    　　“我之前的状态，之所以所看世界万物有的具备色彩，有的不具备色彩，是因具备色彩的，都是我曾经见过或者我认知里存在的，所以我能自行组成它的画面。” 

    　　“而我没见过的，我无法组成画面，只有轮廓，没有色彩……” 

    　　“至于队长的话语，使我感知中出现颜色改变之事，这说明……决定目光所看以及世界构成的源头，不是眼睛。 

    　　对凡俗而言，是大脑决定他看到的是什么。 

    　　对修士来说，是灵魂为主导，决定所看所感。” 

    　　许青深吸口气，目中露出明悟。 

    　　“眼睛，只是一个窗口。” 

    　　“我之前的路不对，我就算是将毒禁融入这个窗口内，也只是堆积在那里罢了。” 

    　　“想要毒禁之力融入目光……” 

    　　“我需要将毒融入我的灵魂中，灵魂有毒，借助窗口散出，那么所看万物，都可被我目光侵袭！” 

    　　“不知道那个时候，我所看这个世界，是否就是世子所说的真实世界？” 

    　　—— 

    　　三更完毕，大概一万字，吐血求鼓励，求月票！ 

    　　(本章完)

    三更完成

    　　三更完成 

    　　不敢厚着脸说爆发，算是补章吧。心里一直想着快点补完，奈何手速有限，但我尽力。 

    　　然后汇报一下成绩，均定马上14w了，谢谢大家支持。 

    　　最后拉一下月票，兄弟姐妹叔叔阿姨，求月票 

    　　(本章完)

 第620章 灵魂的厚度 

    　　第620章 灵魂的厚度许青很清楚自己与寻常修士的不同之处。 

    　　那就是自己的这具身躯。 

    　　此肉身虽属于他，但却是神灵手指当年塑造出来，原本是为了更适应其自身融入，最终因紫色水晶的缘故，为许青做了嫁衣。 

    　　这是一具神灵的肉身。 

    　　“虽然祂有点一般，只是仙禁神灵不知多少分身之中一具的一根手指。”许青心底喃喃。 

    　　可祂的位格依旧是神灵。 

    　　许青目中露出精芒，心底思索。 

    　　“所以我这具肉身的眼睛，某种程度也可以说是神灵之眼。” 

    　　“那么理论上，我是可以用神灵的视线去看这个世界。” 

    　　许青抬起手，摸了摸眉心，凝神感知自己的灵魂，但他对于灵魂的理解，有些匮乏。 

    　　他只是知晓，灵魂代表了自己的精神，代表了自己的神识，是一种自身虚无的聚集。 

    　　精神力的多少，决定了灵魂的强弱。 

    　　至于具体，许青其实并不是很理解，这不是他这个修为层次需要去研究之物。 

    　　但如今，许青已经多次意识到了灵魂的重要性，也通过之前一系列的分析，总结出了答案。 

    　　“让灵魂升华，从而将毒融入其内，如此我应该可以做到目光所至，毒禁自起！” 

    　　“那么，灵魂到底是什么？” 

    　　这个问题，每个人的答案都有不同。 

    　　有人认为是身上的气息形成，有人认为是精神的汇聚体现，也有人认为是一种看不见的波纹。 

    　　总之，一切都与虚无缥缈相关。 

    　　许青闭合双目，体内毒禁之意散开，弥漫自身识海，寻找自己的灵魂。 

    　　他可以找到，因为在识海的深处，在精神的尽头，那里存在了由神识组成的光火之团。 

    　　有光，也有火。 

    　　光是灵魂之光，火是生命之火。 

    　　它们交融在一起，仿佛是一切的核心，这里被改变，认知也会被影响，这里熄灭，生命也将成为黑色。 

    　　这，就是许青之前所认为的灵魂。 

    　　但如今，许青迟疑了。 

    　　因为他尝试将自己的毒禁融入这光火之内，他能明显感知光火的摇晃，也能清晰感受其内的确在自己毒禁融入后，化作了一体。 

    　　可却没有达到他想要的效果，下一瞬，又自行分开了。 

    　　就仿佛所有的融入，其实都只是表层而已，就如同……这团火光，其实只是一个投影。 

    　　它，或许不是灵魂的根源。 

    　　许青沉默。 

    　　时间一点点流逝，在许青这思索中，过去了七天。 

    　　这七天里，许青的身体肉眼可见的消瘦下来，持续的思考，不间断的探索，没有带给他答案，只带来了精神的萎靡以及气息的消耗。 

    　　“修士与凡俗不一样，修士具备元婴，具备神识，甚至到了我现在这个境界，可以去夺舍……” 

    　　“夺舍之后，我依旧是我，那么灵魂……就不可能在肉身内！” 

    　　许青皱起眉头，回忆之前神灵手指对自己的夺舍，那个时候他记得自己感受到了灵魂正在被消磨，感受到了意识正在散去。 

    　　“要实验一下了。” 

    　　许青抬起头，目中露出执着，他必须要弄清楚灵魂是什么，也唯有这样，才可以完成下一步毒的融入。 

    　　许青深吸口气，刚要给影子传递神念，但却一顿。 

    　　影子这些天一直在惊恐，它察觉许青随着被世子的指点之后，变的越来越恐怖，气息的变化也是如此。 

    　　于是眼看许青似要对自己下令，它连忙聆听，可等了半晌，也不见许青传令。 

    　　“李有匪！”许青想了想，向着外界的李有匪传音一番。 

    　　大堂内正打杂的李有匪，闻言向着许青所在后屋一拜，转身一晃，直奔外界。 

    　　当天夜里，李有匪归来，拎着一个中年修士，放在了许青的面前。 

    　　“主上，此人是苦生山脉的凶徒，奸淫掳掠，无恶不作，因依附于墨规老祖，所以平日里没人对其制裁。” 

    　　李有匪恭敬开口。 

    　　许青低头看了眼，这是一个中年，修为金丹，不是人族。 

    　　脸上有一条疤痕，看起来很是狰狞，身上的血腥味很浓。 

    　　许青点头，他知道李有匪除非是活腻了，否则不敢欺骗自己，于是挥手让其离开，随后看着眼前这昏迷的中年修士，右手抬起在其额头一按。 

    　　下一瞬，他的神识涌入，自身的一切气息以及波动，都随着神识一起进入这修士体内，甚至他的元婴也都幻化出来，一一钻入。 

    　　开始夺舍！ 

    　　下一瞬，在许青的感知中，自己来到了一片不算很明亮的识海，这里有六座天宫闪耀寻常之芒，随着许青的出现，这六座天宫颤抖。 

    　　许青没有任何情绪波动，神识扩散，覆盖整个识海，寻找对方的灵魂光火之团，很快找到，猛地一扑。 

    　　眨眼间，这光团之火扭曲，其内传出凄厉的惨叫与哀嚎，无数的记忆涌入许青的神识，他看到了此修的一生。 

    　　一幕幕画面浮现，从出生到现在，有的模糊，有的清晰。 

    　　但无论怎样，眼下在许青的吞噬中，它们都在消失，好似被许青夺走…… 

    　　直至片刻，躺在那里的中年修士，眼睛猛地睁开，面无表情的站起身，望向盘膝的本体，目中露出思索。 

    　　“这就是夺舍？” 

    　　中年修士喃喃，感知全身，一股不适之意笼罩心中，就好似穿了一件小一号的衣服。 

    　　但他对于这衣服，在潜意识里又很熟悉，脸上疤痕形成的缘由也无比清楚，甚至许青闭上眼，这具身体的一切过往，都可以慢慢浮现出来。 

    　　只不过微不足道，可以随时被他抹去，甚至抹去后，许青觉得自己会更舒坦。 

    　　这个认知的浮现，许青身体忽然一震，眼睛猛地睁开。 

    　　“记忆？” 

    　　“我好像有点明白了，如果说灵魂是生命以及气息还有精神的综合体，那么的确是虚无缥缈的，也可以说是是无数的不真实组成的真实体！” 

    　　“而生命诞生的一刻，感知自身与外界的一瞬，其实就形成了记忆！” 

    　　“如果把灵魂比喻成一张空白的竹简，那么记忆就是上面的文字……它们是一体的！” 

    　　“所以夺舍的时候，我虽然碍于修为感受不到吞噬对方的灵魂，但却明显感受吞噬了对方的记忆……” 

    　　“对于凡俗而言，死亡后记忆消散，如同割裂，所以灵魂就算进入冥府，也是浑浑噩噩，这就是亡魂的表现，它们的记忆是被碎裂的，是残破的。” 

    　　许青呼吸急促，盘膝而坐，双目闭合，下一瞬体内的一切神识脱离，回归本体。 

    　　本体双目开阖，露出一抹明悟。 

    　　“灵魂是什么，我的答案可能未必是对，这需要我之后随着修行不断地摸索与印证。” 

    　　“但……我如今可以确定一点，记忆，是灵魂的厚度，灵魂的刻度，灵魂的载体，灵魂的气息！” 

    　　“也就是说，想要让我的灵魂内蕴含毒禁，从而目光所望毒禁自起，那么我要做的，是在我的记忆里，将毒禁深刻到极致！” 

    　　“我要改变我的记忆，让我从诞生的一刻，就产生毒禁这个概念，让它在我的记忆里，贯穿至今！” 

    　　许青喃喃。 

    　　而此刻的许青并不知晓，与去一帘之隔的大堂因世子的存在，所以被切割成了另一个空间。 

    　　在这个空间内，他的呢喃，正被鹦鹉复述出来。 

    　　“……贯穿至今！” 

    　　鹦鹉明显代入到了许青的情绪中，此刻声音激昂，带着振奋，回荡开来。 

    　　灵儿小脸满是担忧，望向后屋，她觉得许青哥哥这段时间，有点魔怔了。 

    　　吴剑巫也是倒吸口气，内心升起与灵儿类似的想法，他认为许青疯魔了，正常人不会去思索什么灵魂什么记忆之类的问题。 

    　　尤其是这个问题，他哪怕听了鹦鹉复述，可依旧还是懵懵的。 

    　　“许青说的每一个字我都认识，可怎么连在一起后，我就听不懂了？他在说什么……” 

    　　吴剑巫茫然，他觉得这应该不是自己的问题，于是看向旁人，发现李有匪与自己一样，都是满脸懵愣。 

    　　不同的，是李有匪的懵愣里，还多了一些惊恐，显然，他在担心许青有一天会在自己身上进行这种实验。 

    　　而宁炎则是骇然，心底翻起大浪。 

    　　因为类似的话语，他听自己老爹说过……可他无论如何也没想到，许青居然在元婴这个境界，就能说出类似之话。 

    　　他可以感受到，这些，真的是许青自己分析感悟出来。 

    　　队长目有深意，笑容灿烂，心底轻吟。 

    　　“小阿青，大师兄带你来这祭月大域，可不仅仅是为了吞赤母……这里，将是你我腾飞之地！” 

    　　至于幽精，如今沉默，她复杂的看向许青所在的后屋，心底升起了一个念头。 

    　　“这许青，莫非也是和我一样，是曾经某位存在的分魂所化？” 

    　　众人思绪各异，但心中都有波澜之时，世子笑了，他这一次没有对许青的悟性意外，一切都在他的预料之内。 

    　　他之前就预判过，以许青的悟性，必定可以明悟到这一步。 

    　　“这就是我和这小子师尊的区别，他师尊认知有限，所以不好去指点，这不怪他，如此璞玉，若人人都可雕刻，那也不是璞玉了。” 

    　　世子含笑起身，他知道下一步，对方就会想到自己这里的认知改变之力，而他也将会给许青一个选择。 

    　　“外人出手以认知去改变记忆，这个方法并不完美，进入不了潜意识，只能留在表层，且会有我的烙印在他灵魂中，而好处是，他可以目中有毒。” 

    　　“以这小子的心性，他应该不会同意，那么……我的第二个方法，他认同的概率就大了。” 

    　　世子迈步，刚要走去，鹦鹉忽然开口，复述许青在后屋的话语。 

    　　“想要做到这一点，唯有一个方法可以！” 

    　　“那就是在我的身体上，留下无数之毒的烙印，让我的每一块肉、每一滴血、每一寸骨头都蕴含剧毒！” 

    　　“我做不到去改变记忆，但组成记忆的不仅仅是经历与认知，还有身体的本能！” 

    　　“将毒，烙印成我身体的本能，以本能去反向覆盖记忆！” 

    　　“还有我这双眼睛，也要再去炼一炼，最终依靠肉身的一切反应，回馈给记忆一个永恒的信息。” 

    　　“我有毒！” 

    　　许青眼睛闪耀精芒，精神振奋。 

    　　大堂内，众人傻眼，灵儿更担心了，宁炎吸气，队长动容，世子脚步一顿，默默的重新坐了下来。 

    　　“不需要我去改变认知了……这小子……他在自己改变自己认知？” 

    　　—— 

    　　大家节日快乐。 

    　　其实每次这么说的时候，我都很羡慕，我也想给自己放假。 

    　　可做不到，第二章还没写完，还差点，我继续写。 

    　　(本章完)

 第621章 苍穹赤血，人间凋零 

    　　第621章 苍穹赤血，人间凋零许青说干就干。 

    　　有了方向之后，他立刻就从储物袋内拿出自己那些毒草以及毒丹，有的直接吞下，有的涂抹全身，有的则是豁开自己的身躯，直接放入进去。 

    　　这样效果更好。 

    　　至于双眼也是这般，他将毒丹化作液体，滴入眼睛里。 

    　　这期间还有毒禁，参杂在每一包毒药内，充斥全身，去养自己的肉身记忆，炼自己的肉身本能。 

    　　时间流逝，半个月过去。 

    　　在这十多个日日夜夜里，许青沉浸在内，很多时候看东西都成了重影，但他没有放弃。 

    　　许青明白，想要做到自己所希望的肉身记忆，那么需要的毒不但数量多，种类更要五八门才可。 

    　　而他储物袋内毒药虽不少，但相对还是不够，不过没关系，有逆月殿。 

    　　许青每次有新的需求，他都会在逆月殿内卖解咒丹。 

    　　价格就是毒草与毒药。 

    　　就这样，随着越来越多的逆月殿修士吃下解咒丹，丹九大师的名号，在逆月殿内越发的响亮，追捧之人更多。 

    　　而追随者，也一样每日剧增。 

    　　一些丹道大师也都因许青当日的那番心声，加入进来，这里面尤其是圣洛，他多次当着众人的面，对许青赞誉之至，神情也带着尊敬。 

    　　一时之间，逆月殿内几乎无人不知丹九之名，渐渐引起了其他副殿主的注意，更是传出了逆月殿，在祭月大域的反抗军中，有所流传。 

    　　对于其身份，有众多猜测。 

    　　有人说，这是一位归虚大能，一生钻研药道。 

    　　也有人说，他应该是来自外域，所以之前没有半点迹象露出。 

    　　还有人说，或许这是红月神殿的暗子，不过这个说法，认同的人很少。 

    　　但无论如何，丹九身份的神秘，悬留在了很多逆月殿修士心中。 

    　　即便是副殿主，也无法知晓，没有探查的权限。 

    　　唯有逆月殿的殿主，才有资格看出每一个逆月殿修士的身份。 

    　　只是逆月殿从古至今，无数年来那座最高的神庙殿堂从未打开过。 

    　　即便偶尔有所闪耀，可往往也就一年的时间，便黯淡下来。 

    　　随后，会多出一位副殿主。 

    　　具体为何，虽有人知晓，可却不会轻易谈论。 

    　　至于许青这里，他对自身越来越高涨的名望是知晓的，但如今沉浸在毒自己的他，没有太去在意，因为他毒禁的修行，终究还是顿住了。 

    　　祭月大域物资的稀少，导致缺失了太多药草，所以许青无法按照所想去养成身体的本能。 

    　　“我需要海量的毒草，同时还需组合成无数的配方，且不断地调配尝试。” 

    　　“若是在封海郡或许可以，但在这里……即便是逆月殿修士为我寻找，也还是有些不全面。” 

    　　“尤其是有一些毒草，我也没见过，只是在药典里看过记录。” 

    　　许青沉吟，脑海浮现前几天世子来到他面前，告知可出手改变认知的利弊之事。 

    　　“在我灵魂里留下印记……” 

    　　许青压下这个选择，他还是决定依靠自己，虽时间会慢一点，但这个方法，许青觉得最适合自身。 

    　　“不过，世子还说过另一种方法，与我紫月相关。” 

    　　许青抬头看向大堂，心中升起猜测。 

    　　他回忆世子来到苦生山脉的一系列对自己的锻炼，再联想对方说的这另一种方法，总有个感觉，似乎……对方一直在引导自己，去进行这第二个选择。 

    　　许青沉默，回忆数日前世子的话语。 

    　　“小子，其实还有一个方法，也可让你感受神灵的视线，去看到真实的世界，进而让你在那一刻，目中可蕴毒。” 

    　　“此方法与你紫月相关。” 

    　　“不过，这个方法无比的危险，就算是老夫其实心底也在迟疑是否告知伱。” 

    　　“但老夫可以确定，一旦成功，你看到的世界将是真正的模样，但我不确定，那个时候……你还是不是你。” 

    　　“不过，从你获得了赤母神源的一刻，或许这就是你必须要走的路，除非你愿意放弃你的紫月之力。” 

    　　“所以你可自行思索，我给你七天时间，若你有所决定，要在第八天的清晨找我，也一定要这个时间。” 

    　　“那个时候，我会告知你具体，此言涉及神灵，具备因果，若你不来，我也不会告知。” 

    　　这些话语，许青这些天也在思索，他猜出金乌与毒禁之后，这将是自己紫月元婴的一场升华。 

    　　但他不明白，为何世子说自己有所决定后，要在第八天的清晨去告知。 

    　　这个时间点，许青有些费解。 

    　　而今天，是第七天的深夜，距离世子所说的清晨，还有两个时辰。 

    　　许青感知外界，看到世子与往日不同，他并非坐在大堂喝茶，而是在外面，在屋顶上，在看着天空。 

    　　许青身体一晃，消失在了后屋，出现时一样在了屋顶。 

    　　“等！” 

    　　世子看了许青一眼，淡淡开口，依旧望着天空。 

    　　许青点头，坐在一旁，抬头望天。 

    　　祭月大域的苍穹，白天昏暗少光，夜晚更是漆黑，如同一块黑幕盖在那里，没有任何星辰，好似虚无。 

    　　四周的风呼啸而来，如哨声一般带着呜咽，在天地间回荡。 

    　　而整个苦生山脉，在这一天也变的比以往安静了不少。 

    　　所有本土的修士，似乎都在这一夜，有些不安。 

    　　许青神识散开，察觉李有匪此刻虽在屋舍盘膝打坐，可明显心跳加速，神色也带着迷惑。 

    　　许青有些奇异，又感知八方，整个苦生山脉，就连鸟兽声也都少了太多。 

    　　仿佛，有什么事情，即将发生。 

    　　时间流逝，一个时辰过去。 

    　　距离清晨还有一个时辰时，队长走出了药铺，也来到了屋顶，向着世子一拜后，他坐在许青身边，冲着许青眨了眨眼。 

    　　“大师兄。”许青看向队长。 

    　　“嘘……”队长抬起食指，放在嘴前，又指了指天空。 

    　　许青若有所思，默默等待。 

    　　慢慢的，半个时辰过去。 

    　　而就在这一瞬，风消失了。 

    　　一切声音都消失了。 

    　　整个苦生山脉一片极致的寂静。 

    　　青沙大漠如此，这一郡之地这样，全部祭月大域，在这一刻……都是死寂！ 

    　　而苍穹，出现了光！ 

    　　那是红色的光，虽然很淡，可在这虚无里成了唯一的色彩，所以依旧显眼，依旧刺目。 

    　　它一开始还只是一束，但很快就无数，如同一根根利刃划破苍穹，如同一道道死亡的神旨，宣读浩劫。 

    　　许青心神强烈震动，体内紫月之力在这一刻剧烈的波动起来，仿佛要失控。 

    　　而远处的天边，随着红色光芒的显露，渐渐越来越多，甚至给人一种粘稠之感，好似鲜血一样，正向着整个祭月大域的苍穹蔓延侵袭。 

    　　一股浩瀚之意，在这一刹带着惊天动地的气势，带着恐怖可怕的波动，带着无上的神威，随着红色在苍穹的蔓延……降临祭月大域！ 

    　　正是苍穹赤血，大地翻腾，万物枯败，人间苦难。 

    　　这一刻，苦生山脉颤抖，天火海颤抖，天牛山脉颤抖，整个祭月大域众生都在颤抖，他们的目中露出无助，他们的心中升起绝望。 

    　　环绕祭月大域的祀阴长河，更是掀起滔天波澜，不断地翻腾间，无数的骸骨起伏，传出无尽的哭声哀嚎。 

    　　这一瞬，唯有在祭月大域内一座座神殿内的神殿修士，他们的振奋高涨至极。 

    　　他们全部走出所在居所，在大地上向着红色蔓延而来的天边，跪拜下来，一个个虔诚无比，神色带着狂热。 

    　　“红月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　数不清的声音，从八方传出，回荡不断。 

    　　红月，来了。 

    　　祂的本体距离祭月大域虽还有些遥远，可却是这多少年来，前所未有的近，于是光先行出现，笼罩大域。 

    　　用不了多久，当整个苍穹都变的如鲜血一样，整个大地都变的赤红一片，在天边将出现一轮巨大的红月。 

    　　那个时候，就是赤母收割即将之时。 

    　　许青心神轰鸣，他终于知道为何世子要将日期，定在这一天的清晨。 

    　　也明白了队长为何会出现。 

    　　“用不了太久，赤母……将走入人间。”世子望着天边，轻声喃喃。 

    　　“那个时候，众生都是食物。” 

    　　世子收回看向天空的目光，转头凝望许青。 

    　　“许青，告诉我你的决定？” 

    　　“如何做？”许青没有迟疑，缓缓开口。 

    　　世子站起身，声音回荡。 

    　　“许青，我其实不懂赤母，也不知晓你该如何运用你的紫月之力，我更不知晓赤母作为神灵的具体权柄，这是神灵的秘密。” 

    　　世子目中露出追忆，在那黑红色的天空下，他的身影透出一抹萧瑟。 

    　　“但我看到过我父与赤母的交战。” 

    　　“那个时候的赤母，给我的感觉……是饥饿，无限的饥饿！” 

    　　世子目中露出一抹心悸。 

    　　“那种饿，可怕之至，不仅仅肉身，还有灵魂以及一切，似乎祂出现在那里，饥饿就无穷无尽。” 

    　　“你不够饿，所以你无法展现你紫月真正之力，你要体会那种极致的饿！” 

    　　“我只能告诉你……那是人性与神性的重叠，也是一种交融与取舍。” 

    　　—— 

    　　帅哥美女，求月票~~ 

    　　(本章完)

 第622章 人性 兽性 神性 

    　　第622章 人性 兽性 神性苦生山脉，风不吹，沙不扬，万物寂静，众生沉默。 

    　　唯有苍穹的赤红，如光如血，在不断地翻腾蔓延，好似天空有伤，血染八方。 

    　　屋顶上，世子的声音回荡，在这死寂的世界里，说着与神灵相关的因果。 

    　　“我不是神灵，体内也没有神源。” 

    　　“但我也有权柄，只是与神灵不一样……它不是来自神火的点燃，而是来自望古天道的祝福。” 

    　　“所以，如何驾驭自身的神源，我无法帮你，我只能给你一个方向，那就是饿。” 

    　　世子凝望许青。 

    　　“饿？”许青沉吟，片刻后看了眼队长。 

    　　他记忆里队长每次看见神灵血肉，似乎都是一副无比饥饿的样子。 

    　　队长眨了眨眼，没说话。 

    　　许青若有所思。 

    　　“许青，我们的时间不多了。”屋顶上，世子目光收回，望向天边蔓延而来的鲜红，轻声开口，随后向前一步走去。 

    　　下一瞬，其身影消失在了天地，一同消失的还有许青。 

    　　二人的离去，队长没有意外，他伸了个懒腰，打开储物袋，在里面翻找了起来。 

    　　半晌后找出一个铁盒。 

    　　“世子太心急了……” 

    　　队长心底嘀咕，咬破舌头，喷出一口鲜血，接着挥手将这些鲜血接住，放在了铁盒内。 

    　　“没办法，只能动用一这个了，不过说起来老头子这么料事如神吗，居然在封海郡临走的时候，就给了我这玩意。” 

    　　“他当时说，这是老四的锚……” 

    　　“只能以我的鲜血打开，让我老四迷失的时候，送到他的面前。” 

    　　队长看了眼铁盒，有心提前开启，但知晓此物的重要，于是压下好奇心。 

    　　与此同时，在青沙大漠的深处，在这无尽的沙漠里，世子与许青的身影，从虚无里显露出来。 

    　　刚一降临，许青就立刻感知四周。 

    　　远处沙山一动不动，风的消失，使得沙漠变的寂静，脚下青色的沙砾也不知为何，泛起了灰白之色。 

    　　给人一种死亡的感觉。 

    　　这里许青曾经来过，知晓是一片荒芜之地，距离苦生山脉间隔数月的路程。 

    　　“就在这里好了。” 

    　　世子平静开口，望向许青。 

    　　“最后问你一句，伱确定？” 

    　　许青抬头望着天边的赤红，感受了一下体内紫月之力的躁动，那是一种仿佛要脱离自己身躯，回归天幕的冲动。 

    　　许青不想放弃紫月，所以他知道自己其实不需要去选择，于是看着世子，点了点头。 

    　　“好！” 

    　　世子目光深邃，右手抬起向着许青一抓。 

    　　这一抓之下，不见任何气息的散出，不见任何修为的波动，不见任何气势的爆发，可就是这么简简单单的一抓，许青身体轰然震动。 

    　　他明显感受到自己的生命之火，瞬间黯淡下来，体内的生机之力好似具备了自身的意志，成为了个体，化作了雾气，顺着体表飞速散了出去。 

    　　白色的雾气不断地渗出，从许青全身汗毛，从他七窍，从他身躯的一切位置，持续的外散，直奔世子的右手。 

    　　在这个过程中，许青的身体开始枯萎，头发开始枯败，阵阵虚弱感在他全身浮现，越来越强烈。 

    　　直至片刻后，一个白色的雾团，汇聚在了世子的右手上，他将手放了下来。 

    　　许青身体踉跄，倒退几步，大口大口的喘着气，这一刻的他从外表去看，已经不再是二十岁的样子，更像是一个风烛残年的老者。 

    　　他的头发脱落了大半，余下的那些也成了灰白，他的身体枯瘦如柴，就连修为也都脆弱起来，甚至牙齿都松动了。 

    　　其双目无比黯淡，那是生机被抽出了九成所导致。 

    　　一股空虚之意，浮现在许青的感知中，化作了冰冷，进而升起了饥饿之感。 

    　　可这感觉，许青觉得还不够。 

    　　于是他望着世子，沙哑开口。 

    　　“前辈，我知你有自己的私心，也明白你希望我的紫月之力可以更强，我甚至能猜测到，这与解救您的那些兄弟姐妹相关。” 

    　　世子闻言没有隐瞒，传出低沉话语。 

    　　“许青，我的确是有私心，我希望你的紫月之力，可以再成长一些，再壮大一些，被你真正掌握……” 

    　　“那么，还请继续，因为我也想掌握紫月之力，我更想去看看，这个世界真正的模样。”许青声音虚弱，笑着开口。 

    　　世子沉默，半晌后左手掐诀一指，顿时一股蕴神的封印，瞬间落在许青身上。 

    　　“剥夺你的生机，让你生命成空洞。” 

    　　“剥夺你的修为，让你灵力成干枯。” 

    　　“剥夺你的恢复，让你无法逆转自身。” 

    　　“最后，再剥夺你生的可能，让你无法移动，无法反抗，只能等待死亡的到来。” 

    　　许青脑海轰鸣，这一刻一片空白，他不知什么时候站不稳了身体，重重的倒了下来，躺在了沙漠中。 

    　　世子轻叹，深深的看了眼许青，转身向着天空走去，一步一步，渐渐远去。 

    　　只留下这片安静的沙漠，留下躺在那里的孤独身影。 

    　　许青喜欢安静，因为安静有助于思考，他喜欢思考。 

    　　只是这一刻的他，在这寂静的天地内，就连思考的能力也都有些不具备了，他感受到了极致的虚弱，手指也无法去动一下。 

    　　他更是感受到了让他最为讨厌的寒冷。 

    　　“好久……好久……”许青心底虚弱的喃喃，他已经很久没有体验这种小时候的冷冰了。 

    　　身体的寒冷，侵袭了灵魂，从内到外的冰，让他身体控制不住的颤抖。 

    　　意识有些模糊。 

    　　依稀间，许青好像看见了很多画面，画面里有一个脏兮兮的少年从无数的死尸里爬出，艰难挣扎的前行，只为了活下去。 

    　　“其实，如现在这样的感觉，我在小时候……就已经有了，且不止一次。” 

    　　许青喃喃。 

    　　无数次饿的即将死亡，无数次冷的心中绝望。 

    　　他为了活下去，以前什么都吃过，树皮已经是很奢侈之物，饿到了极致，泥土也能充饥。 

    　　“所以，世子其实错了，他应该让我有一些力气，那样才可以更深层次的感受饿。” 

    　　许青勉强的笑了笑，颤抖的抬起自己枯萎的手臂，努力的将其放在自己的面前，放在嘴边。 

    　　他的目中慢慢露出疯狂，眼球逐渐的浮现血丝，额头青筋鼓起，汇聚如今全部的力气，猛地张开大口，用全力咬在了自己的手臂上。 

    　　鲜血顺着许青的嘴唇与牙齿溢出，一缕缕流淌，可还没等滴落下来，就被许青吸气间一滴不剩的吞咽下去。 

    　　一同被他吞下的，还有手臂上的一块他生生咬下的血肉。 

    　　不需要太过咀嚼，许青喉咙蠕动，将其狠狠的咽了下去。 

    　　随着血肉在喉管内滑动，落入了胃部，无穷的挤压以及胃液，如同干枯的大地迎来了甘露，一拥而上。 

    　　许青满口鲜血，感受自己胃部的蠕动，这熟悉的感觉，让他笑了起来。 

    　　“这才对嘛，想要饿，至少还需要具备一些力气才行。” 

    　　只是这笑，有些恐怖，而笑着笑着，许青的眼睛更为赤红，他的呼吸急促，随着力气恢复了一点，那种冰寒与空虚所带来的饥饿感，也越发强烈起来。 

    　　许青身体哆嗦，目中的血色更浓，他觉得这一刻的自己就好似体内出现了一个无穷无尽的空洞，其内散出的吸撤，让他眼前的世界出现了扭曲。 

    　　不过，对此许青有丰富的经验。 

    　　他望着天空，忽然咒骂起来。 

    　　“狗娘养的残面！” 

    　　他小的时候，每次饿到了这种程度，都会这般去骂，此刻也是这样。 

    　　骂着骂着，许青的思绪慢慢回归了一些，内心的疯狂也终于被他克制了一下。 

    　　“这种可以克制的饿，显然还不够。” 

    　　“这是身体的饿，不是世子所说的神灵的饿。” 

    　　“而饿的感觉，我还有过其他体会。” 

    　　许青想到了当初自己吞噬红月神殿修士之事，当时的他内心升起强烈的冲动，仿佛上瘾一般，想要去吞噬更多，那个感觉，他至今还记得。 

    　　“那时的我，虽也克制住了，但若是继续吞噬下去，或许我会无法克制……” 

    　　“还有大师兄的饿，还有古灵皇的饿！” 

    　　“还有当初仙禁之地内，赤母分身张司运的饿！” 

    　　“他们的饿，与我一样也不一样。” 

    　　许青喃喃。 

    　　“那么，我如果不去克制呢？” 

    　　许青沉默，半晌后他放弃了克制，本能的低头，呼吸急促，饥饿的感觉压过了理智，取代了一切。 

    　　他猛地张口，再次咬在了手臂上，仿佛那不是他自己的血肉。 

    　　一口接着一口，用力撕咬，理智慢慢丧失，生命的本能逐渐在驱动着一切。 

    　　这一刻的他，如同野兽！ 

    　　甚至鲜血弥漫间有一些落在了沙砾上，许青会本能的身体趴下，贪婪的将沾染了鲜血的沙砾也吞了下去。 

    　　可就算是这样，那种饥饿的感觉依旧无法减少丝毫。 

    　　“饿……饿……” 

    　　许青颤抖，用力的向前爬去，他想要吃更多。 

    　　只是这四周荒芜，凶兽也没有半只，爬了几丈后许青躺在那里，被漆黑吞噬，被疯狂淹没。 

    　　虚弱与死亡，也越发强烈的蔓延全身之际，许青的脑海有了一瞬间的清醒。 

    　　“世子说，那是人性与神性的重叠……” 

    　　“而我现在，是兽性。” 

    　　“还能清醒，说明这是人性与兽性的交融，也说明我的方法，是不对的。” 

    　　“那么，什么是人性？什么又是神性？” 

    　　许青虚弱的呢喃。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　在许青于青沙大漠感受这种饥饿之时，因红月的光在天边出现，整个祭月大域的族群与众生，都陷入了绝望。 

    　　而混乱，是绝望的伴生物。 

    　　整个祭月大域，开始了动乱，疯狂成为了主旋律。 

    　　既然最终的命运，注定是死亡，那么在这个生命的最后关头，什么事情都可有可能发生。 

    　　烧杀凌辱，奸淫掠夺，在这大域的任何地方，都可以看到。 

    　　比比皆是。 

    　　生命本性中的恶，在这一刻无穷无尽的上演，被肆意的宣泄，被主动的释放。 

    　　一切约束，都不存在，所有克制，都成飞灰。 

    　　哀嚎与痛苦，化作了风暴，横扫一切，所过之处…… 

    　　人性，正在坍塌。 

    　　善意，正在黯灭。 

    　　兽性，正在蔓延。 

    　　疯狂，正在爆发。 

    　　青沙大漠的修士，亦是如此。 

    　　—— 

    　　稍后还有 

    　　(本章完)

 第623章 神灵的隐秘！ 

    　　第623章 神灵的隐秘！ 

    　　青沙大漠，除了红月之光初现的那一夜没有风，在第二天的时候，风重新的出现。一开始有些微弱，直至如今三天过去，青色的风卷着青色的沙砾，漫天呼啸，推动沙山不断地移动，将沙漠化作了沙海。 

    　　呜咽之声，仿佛汇聚了众生的哭泣，持续的传遍天地。 

    　　在这沙漠里，许青的大半个身体，都被淹没在内，只露出小半，一动不动，如同死尸。 

    　　他一直在思索，什么是人性，什么是神性。 

    　　这个问题深奥，许青很难去将其琢磨透彻，尤其是后者…… 

    　　他不是神灵，也无法以人的身份，去了解神灵的神性。 

    　　但许青也有自己的优势，他这短短二十年的经历，见过了太多恶，见过了太多苦，他见过人性无穷无尽的丑陋。 

    　　所以，他对人性的理解，是有的。 

    　　而这三天里，他始终在回忆自己的过往，回忆从有记忆以来，所见的一幕幕。 

    　　有贪婪，有疯狂，有吃人，有狰狞。 

    　　其中也有美好，但终究如火一般破灭。 

    　　可无论如何，他铭记火出现的那一瞬，自己的感觉。 

    　　如小时候无双城的安宁，如父母给他的印象，如雷队带给他的温暖，如端木藏的情怀。 

    　　还有就是……执剑宫宫主孔亮修的身影。 

    　　很多。 

    　　“人性，具备了善与恶。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“人性，还具备了对事物的情感，进而所产生的羁绊。” 

    　　许青想到了师尊，想到了队长，想到了紫玄，想到了灵儿，想到了自己一路走来所认识的一道道身影。 

    　　有的他仇恨，有的他感激，有的他厌恶，有的他喜欢。 

    　　“我从一开始的一个人，直至如今……不知不觉里，心中的牵挂已经多了，羁绊也一样如此，这一切都如一条条丝线，编制成了一张大网。” 

    　　“而人性，就是这张网的源头，它导致了我的喜怒哀乐。” 

    　　许青睁开眼，望着天空，感受着呜咽的风声里，那好似众生的哭泣。 

    　　“人性，其实还包含了对生的渴望以及对死的畏惧。” 

    　　“比如我从小的愿望，就是活下去。” 

    　　“甚至一切的情绪波动以及行事的风格，其实也都是人性的一种体现。” 

    　　“比如我在无双城时，心中没有杀戮之念，我不会去想未来如何，不会去考虑长大后怎样。而在经历了一系列事情后，我变了。” 

    　　许青喃喃，这种回忆，让他心底体会很深，他不断地剖析自己，而往事的浮现，也让他对人性的理解，更为深刻。 

    　　“人性与兽性的区别之一，是克制。” 

    　　许青低头看向自己光秃秃的左手臂，想起自己之前疯狂的一幕，他觉得克制的源头，是自我的约束，而约束的起源，来自于什么？ 

    　　许青沉思。 

    　　“来自于我认知里道德的约束，这一部分，就是人之所以是人所具备的属性。” 

    　　“所以，人性是有序的，而兽性相反，它是无序的混乱，依靠本能行事，这就是望古大陆那些被神灵气息侵袭的野兽，它们的状态。” 

    　　许青明悟。 

    　　“那么神性呢？” 

    　　许青沉默，他还是不懂，但他知道自己的这具身体，就是神灵的身躯，他还知道自己的毒禁来自于神域，自己的紫月，同样是神源。 

    　　“那么，将我的紫月之力弥漫全身，其实从某种程度去说，神性就已经存在了，只不过……我没有意识到，又或者说，它没有显露，因为我是人，我不是神。” 

    　　“世子对我的要求，是感受饿，如赤母那样的饿。” 

    　　“那么饿，是打开神性的钥匙？” 

    　　“而神灵的饿，又是如何产生的？” 

    　　许青迷茫，此刻的他，已经感受不到饿了，身体已经习惯，虚弱已经适应，死亡正在接近。 

    　　半晌后，许青轻叹。 

    　　他还是找不到答案，可他不想继续躺在这里，于是他挣扎的从沙土内坐起。 

    　　因为，远处已经出现了一些沙漠里的凶兽，更远方，他还看见了一个散发恶意，向自己移动的巨大蘑菇。 

    　　恐怖的气息，可怕的波动，从那蘑菇上散发出来，给许青的感觉，那不是元婴，而是属于养道的层次。 

    　　在青沙大漠内，这种蘑菇是诡异的存在，它们数量不多，根须可勾勒出巨人身影，很少有人会去招惹。 

    　　这一点，许青当年第一次来到这片沙漠，就有所感知。 

    　　但眼下，他只是起身这个动作，就耗费了自己本就不多的力气，而随着坐起，他身后沙土中形成的凹坑，也飞速的被四周沙土涌入，慢慢的填满了。 

    　　许青一愣，转头望着被填满的凹坑，他的脑海在这一刻起了轰鸣，仿佛有一道道闪电划过，使他忘记了四周的危险，忽略了一切，眼睛里只有那被填满的沙坑。 

    　　“被填满了……” 

    　　“我躺在那里时，自身就是沙坑的一部分，而我起身后那里缺少了一块，所以……沙土涌入，使那里恢复如初。” 

    　　“那么，如果把这个沙坑比喻成我，原本的沙土看成是人性……后填入进去的沙土比喻成神性……” 

    　　许青动容，呼吸微微急促，他隐约间感觉自己抓住了一个重点，正要去思索，而下一瞬一条巨大的蝎尾，从他身边沙土飞速钻出，刺进许青的身上。 

    　　一甩之下，许青的身体如断了线的风筝，轰的一声落在远处。 

    　　刹那间，三只沙蝎直奔他落下之处，飞速临近，开始撕咬。 

    　　许青无视这些，他的身体虽虚弱，可本身还是具备韧性，不是这些蝎子一时半刻可以撕扯，虽疼痛还会涌来，但许青如今思绪才是最重要之事。 

    　　他任由那些蝎子撕咬，闭目续接自己之前的念头。 

    　　“抹去自己的人性，不再以人性去克制兽性，从而使神性填补进去，以神性去作用在兽性上！” 

    　　许青心神轰鸣。 

    　　他明白了。 

    　　“我不需要去理解什么是神性，我需要做的是当神性融入后，去感受。以神的视线，去理解。” 

    　　“那个时候，可能我不会去克制自己兽性，因为它不需要克制，它本就听命于我。” 

    　　“所以，世子告诉我，想要做到这一点，需人性与神性重叠，这是一种交融与取舍！” 

    　　“可是，饿又为何会出现？” 

    　　许青明白了一些答案，可还有一些问题不解，但归根结底，此刻他需要面临一个选择。 

    　　要不要尝试。 

    　　半晌后，许青想起了世子最早对自己的指点里，提到的茶水。 

    　　进而他想到了自己在金乌身上的实验，以及世子取下小草苗枝叶的点悟。 

    　　“茶与水，可以融合，但也可以分离，而枝叶离开了草苗，一样也是草苗的一部分，本源一致。” 

    　　“所以，就算是尝试，也不是不能逆转。” 

    　　许青沉默片刻，目中露出果断，因为他知道，自己除非甘愿放弃彻底掌握紫月之力，不然的话，他的路只有这一条。 

    　　“至于如何抹去人性……” 

    　　许青闭上双眼，人性被抹去的方法，就是不再约束自己的本能。 

    　　于是，他开始缓缓调整。 

    　　片刻后，许青的呼吸渐渐急促，他的身体慢慢颤抖，许久之后，他的眼睛猛地睁开，其内露出的是如野兽一样的疯狂。 

    　　他不再约束自己的本能，不再克制自己的行为，不再去考虑道德、考虑善恶、考虑自己身为人的尊严。 

    　　更不去思索记忆，不去在意情感。 

    　　释放，释放，本能不断地释放。 

    　　轰！ 

    　　下一瞬，许青口中传出如野兽一般的低吼，他的眼睛赤红，猛地低头看向正在撕咬自己的蝎子。 

    　　他的口水不可控的从他嘴角流下，来自身体的饿，在这一刻无限的爆发。 

    　　他不知哪里来的力气，一把抓住蝎子，疯狂的撕咬起来。 

    　　沙土飞扬，轰鸣回荡。 

    　　嘶吼与尖锐之音不断交错融合，一炷香后，一道身影从内呼啸而出。 

    　　正是许青。 

    　　只不过这一刻的他，披头散发，气喘吁吁，脸上身上都是鲜血，被他之前咬去大量血肉的左手，已经彻底断掉了。 

    　　但这不影响他的速度。 

    　　他已经不会去怎么思考了，唯有本能存在，他想吃东西，吃一切。 

    　　本能的饥饿，让他陷入疯狂，他想要吞噬，不仅仅是对血肉的渴望，还有更深层次的苛求。 

    　　他不知道那是什么，他的感觉是自己的身体仿佛存在了无数的空洞，一种对自己来说无比重要的物质，正在隐匿。 

    　　而随着隐匿，那饥饿的感觉越发强烈，来自身体，来自灵魂。 

    　　与此同时，他的身上，闪耀出了紫色的光！ 

    　　这是紫月之力！ 

    　　它在这一刻前所未有的波动起来，与这一瞬的许青辉映，无比的紧密，无限的融合。 

    　　四周扭曲，天地模糊，神灵的力量轰鸣，在许青身上爆发开来。 

    　　沙砾颤抖，青色的风也都一顿，居然倒卷开来，似乎不敢靠近。 

    　　哀嚎声，从许青口中传出，他疯狂的奔跑，直奔远处的蘑菇，瞬间临近。 

    　　原本在他全盛时期也要耗费很大法力才可破开的蘑菇表层，此刻只是挥手，那蘑菇的表层就自己裂开。 

    　　凄厉惨叫回荡间，许青直接钻入进去，张开大口猛地吞噬。 

    　　仅剩下的右手，也在不断地挥舞，抓起一块又一块血肉拼了命的塞入口中。 

    　　“饿……饿……” 

    　　而蘑菇本身的抵抗，也无比剧烈，大量的触须从沙土内飞舞而出，组成了巨人的轮廓，向着许青镇压。 

    　　在它的气息下，一切元婴都将崩溃，即便是换了以前的许青，也需全力以赴才可对抗。 

    　　但现在……这些蕴含镇压之力的触须刚一靠近许青，竟然自行崩溃碎裂。 

    　　根本就无法奈何许青丝毫。 

    　　惊恐的情绪波动，从这蘑菇内散出，痛苦的哀嚎，化作生命的哭泣，但许青还在吞噬，一口接着一口。 

    　　他的肚子膨胀，可饿的感觉非但没有减少，反倒更为恐怖。 

    　　到了最后，仿佛身体所有的空洞融化在了一起，形成了一个巨大无比的黑洞，将他吞噬在内。 

    　　来自紫月的神性，也在这一瞬，更为强烈的闪耀。 

    　　八方紫意，笼罩天地。 

    　　神源，爆发。 

    　　而许青的动作，在这一刻慢慢停顿下来，处于疯狂中的他，赤红的双目有了一抹冷漠的清明，他依稀间，似乎感受到了神性。 

    　　难以描述，不可名状。 

    　　许青不理解全部，只是在这一刻，有了一些突如其来的感受。 

    　　比如赤母来不来，在他的思维里，已经不重要了。 

    　　自己是谁，也不重要了。 

    　　情感，过去，善恶，恩怨，一切的人，一切的事，他都记得，但都在这一刻，全部不重要了。 

    　　他对事情的看法，对万物的理解，都和以往不一样了。 

    　　“所以，世子说，成功的一刻，他不知我是否还是我……” 

    　　“因为，在神性彻底取代人性的一刻，曾经对我来说无比重要的事物与人，在这一瞬，微不足道。” 

    　　许青淡漠的思索，而这个问题他只是略微去想，就觉得没有意义。 

    　　对他而言，思索此事，一样是不重要。 

    　　至于眼前所看这片弥漫了腐朽，吹着让人衰老的风，天地之间都是一团团狰狞的虚影，地上都是枯骨与肉蛆被废墟淹没的世界，也不重要。 

    　　哪怕天空的模糊残面，其形态一样发生了改变，祂睁着眼，在望向大地，仿佛从来都没有闭合过。 

    　　也不重要。 

    　　重要的是，许青很饿，无比至极的饿。 

    　　无边无际，无始无终。 

    　　这饿的源头，许青懂了。 

    　　那是另一种本能，追求生命的进化。 

    　　那同样也是对过去的告别与不舍。 

    　　是人性的丧失以及神性的融入后，因人性消失的不彻底，从而形成的不完美所化的黑洞。 

    　　“想要解决这种饥饿，只有让自己变的完美，同时将人性彻彻底底的抹去。” 

    　　“我还没有完全做到，而赤母也没做到，古灵皇也不曾完成，队长也是这样……所以，祂们会饿。” 

    　　许青淡漠的想着这种他不知道为何要去思索的不重要之事，于是很快，他就停止了思维。 

    　　可偏偏在停下后，他又隐隐觉得，这很重要。 

    　　两种思绪的碰撞，使得他目中露出挣扎，时而淡漠，时而又恢复人性色彩。 

    　　不断地交错中，许青额头青筋鼓起，发出一声痛苦的哀嚎，目中的清醒飞速的消失，疯狂再次涌现，追求完美的本能，抹去人性的步伐，不可控的再次爆发。 

    　　许青，重新疯狂，全身紫光滔天，如神灵降临，向着远处疾驰。 

    　　那里，有食物。 

    　　而他离开的地方，蘑菇一丁点也都不剩下，吃的干干净净。 

    　　—— 

    　　两章接近8000字，求月票 

    　　(本章完)

 第624章 看不见我，想不起我，忘记我 

    　　第624章 看不见我，想不起我，忘记我时间流逝。 

    　　五天过去。 

    　　自从天边红月的光芒出现后，至今为止已有八天。 

    　　这八天里，苍穹尽头的赤红，已经化作了如月牙一般的形状，更有大量的光带，以粘稠如鲜血之感，不断地蔓延。 

    　　如果把整个苍穹看成一张巨大的幕布，那么仅仅这数日，红色就已经蔓延了百中之二三的范围。 

    　　按照这个速度去推断，怕是一年左右，整个天空，将彻底成为鲜红。 

    　　那就是红月到来之日，也是整个祭月大域众生万物丧钟敲响的时刻。 

    　　倒计时，已经开始。 

    　　来自众生死亡前最后的疯狂，也再没有必要去压制，于是全面的释放出来。 

    　　杀戮，不断上演。 

    　　修士之间如此，凡俗之间同样如此。 

    　　强者欺负弱者，弱者欺凌更弱者，更弱者拼死反抗，在狰狞中回荡豁出一切的嘶吼。 

    　　死亡前的狂呼，将世间化作了地狱，妖魔横行。 

    　　青沙大漠，同样这般。 

    　　所有的势力，都在这八天里出现不同程度的癫狂，杀人，被杀，成为了新的规则。 

    　　一个个族群分崩离析，一处处凡俗土城成为了修士释放内心绝望的宣泄之地。 

    　　许青药铺所在的土城，一样是目标。 

    　　在这八天里，有超过数百的疯狂之辈，带着肆虐而来，他们要将自己的痛苦，无差别的送给别人。 

    　　似乎亲眼看见别人更痛苦，这会让他们在这生命的尽头，寻找到极限的快乐。 

    　　只是，他们不知晓，整个青沙大漠内，有一处地方的危险程度要超出这里的红月神殿，所以一切进入这个土城的妖魔，他们都在踏入的一刻，出现了不同程度的变化。 

    　　有的，直接消失了。 

    　　有的，散去了所有的癫狂，重新露出笑容，开开心心的成为了这土城的居民。 

    　　而土城的药铺后院，世子多了一个爱好，宁炎也多了一个工作。 

    　　那就是饲养小鸡仔。 

    　　短短的八天里，后院就有了二十多只小鸡仔，它们瑟瑟发抖的在那里吃食，不敢逃，甚至很多时候，都会躲在角落里，目中的恐惧，无比强烈。 

    　　“唉，你说你们是不是没长眼睛，跑这里来干嘛，难道就这么想成为小鸡仔？”宁炎叹了口气，一边撒着吃食，一边心底无奈。 

    　　他觉得自己每天擦地就很辛苦了，如今还多了个工作，于是对这些小鸡仔很是不待见，此刻一脚踢飞一只，吐了口唾沫。 

    　　那被踢飞的小鸡仔，目中露出愤怒，发出咯咯之声，但却没有办法，即便是身为元婴大圆满，且师尊是这苦生山脉的第一强者，可他如今只是鸡仔。 

    　　想到自己的经历，这小鸡仔心底升起悲愤，他来这里不是为了宣泄，而是奉师尊之命，来此调查这神秘的药铺，同时探寻一下李有匪是否真的在这里。 

    　　可他没想到，自己刚刚进入这土城，就失去了意识，出现后居然变成了小鸡仔。 

    　　这让他无比惊恐，但在他心里，师尊是如天一般的存在，所以他心底依旧觉得，师尊只要出现，就一定有办法救出自己。 

    　　“师尊他老人家察觉我没有按时汇报后，一定会知晓我出了意外，这药铺虽神秘，可只要师尊到来，他们都要死，毕竟师尊背后，可是红月神殿！” 

    　　“尤其是这小子，我要亲手弄死他！” 

    　　在这小鸡仔心底咬牙之时，宁炎又踢飞一只，叹了口气。 

    　　“也不知许青老大怎么样了。” 

    　　“灵儿天天流眼泪，陈二牛也不知去向，唯有老爷爷每天坐在那里依旧喝茶……” 

    　　宁炎摇头，搓了搓手，将手心里的食物渣子也都撒出后，转身离去。 

    　　与此同时，青沙大漠内，许青身体如野兽一般，正在飞奔前行。 

    　　他的目中赤红，他的身上紫光闪耀，内心的饥饿侵袭一切认知，化作可怕的波动，在他身上持续爆发。 

    　　渐渐形成了风暴，轰鸣天地。 

    　　而人性的隐匿，神性的流入，彼此交融之间不完美所形成的漩涡，如一个可以吞噬一切的深渊，将许青淹没在内。 

    　　他失去了自我的意识，失去了对事物的理解，又或者准确的说，是失去了身为人的判断。 

    　　仿佛人这个概念所赋予的枷锁，被打开了一个缺口。 

    　　在那无穷无尽的释放中，许青沉沦。 

    　　对他而言，这天地间的任何存在，都可以是食物的一部分，饥不择食这四个字，可以很完美的诠释许青这一刻的状态。 

    　　无论是沙漠的凶兽，还是那行走的蘑菇，亦或者是风中吹来的气息，他都可以吞噬。 

    　　还有世间的异质，也变的如甘露一般。 

    　　它们似乎具备了自己的意志，从八方自行而来，欢呼的涌入许青的体内，滋养他的毒禁，滋养他的紫月。 

    　　于是，许青的身上不仅仅闪耀紫色的光芒，更有一片光晕弥漫，那是毒禁。 

    　　随着他的前行，他的身体渐渐化作了一道紫色的光，所过之处，大地一切沙砾都成为飞灰，如同神灵在世。 

    　　而远处的一群沙漠凶兽，此刻仿佛失去了逃遁的认知，它们在那里瑟瑟发抖，被来自灵魂与本能的恐惧，左右了行为。 

    　　任由许青走来，在他的目光下腐朽，化作养分，涌入许青体内。 

    　　偶尔遇到如蘑菇那样的强大存在，也难逃命运的安排，在许青的临近中，这片天地的异质化作了镇压，碎灭一切。 

    　　强悍的外壳，无法保护丝毫，在这碎裂下无法阻挡许青的脚步。 

    　　他走入食物的体内，双手抬起抓起一块块，疯狂的塞入口中。 

    　　甚至觉得如此去吃有些缓慢，于是他的全身都长出了嘴巴，不断地吞噬。 

    　　而失去的左手，也早就重新长出，只要许青觉得需要，这只是一念之间的事，无比简单。 

    　　紫月在活跃，毒禁在翻腾，而影子在这一刻恐惧到了极致，金刚宗老祖也是一丝一毫波动都不敢散出。 

    　　“忘了我，忘了我……” 

    　　金刚宗老祖内心祈祷，影子也是这般。 

    　　它们害怕，发自生命本源的惊恐。 

    　　在这之前，它们看到过许青的疯狂，可却从来没有如这一次般让它们绝望。 

    　　因为它们可以感受到，这一刻的许青，是真的会将它们吞噬。 

    　　只要他想。 

    　　一样害怕的，还有丁一三二的神灵手指。 

    　　祂是被刺激醒的，而在醒来的一刹，祂刚要传出不满的波动，但下一瞬感受到了外界之事，心神掀起滔天轰鸣。 

    　　祂没有任何迟疑，瞬间就收敛一切气息，颤抖中装出一副继续睡觉的样子，可心中的恐惧，已经无法用言语去形容。 

    　　“这这这……这特么是什么情况！！” 

    　　“我只是睡了一觉啊，怎么变成了这样！” 

    　　神灵手指哆嗦，心中的惊恐如潮水一般一波波的在身上爆发，此刻的他在感受里，就好似当初面对赤母，面对古灵皇。 

    　　许青的饥饿，让祂觉得对方似乎随时可以将自己吃掉。 

    　　这个感知，让祂在绝望的同时也升起无限的悲愤。 

    　　祂觉得神灵也是有命运的，而自己一定是遭受了命运的反噬，被自己权柄的厄运侵袭，倒霉到了极致。 

    　　“我躲了本体无数年，就是怕被吞噬，可却遇到了这许青，后面我为了躲避古灵皇，只能与他合作，但……谁能告诉我这是怎么回事，我躲到最后，躲到他的肚子里，可他怎么也这样，也要吞噬！” 

    　　“不能啊，不可能这么快啊，他想要达到这一步，应该是很多年之后啊。” 

    　　“而且，他与那群抹去人性被神性融入的后天成神者一样，都是依靠抹去人性来过度，这和我这种高贵的生而为神之灵不一样，怎么可能现在就给我这种无比可怕之感！” 

    　　“还有……他的人性正在与神性对抗，这不是有病吗，干嘛要对抗？这也是他陷入疯狂的原因。” 

    　　神灵手指正悲愤，但就在这时，许青的身体一顿，似在聆听。 

    　　这一顿之下，影子装死，金刚宗老祖缩头，丁一三二的手指立刻闭上眼，一动不敢动。 

    　　它们的心底，都在祈祷。 

    　　“看不见我，想不起我，忘记我……” 

    　　紧张的情绪，忐忑中带着的不安之感，在它们意识里同时浮现。 

    　　下一刻，许青动了，直奔远处而去，那里……有更美味的食物。 

    　　影子松了口气，金刚宗老祖颤抖的抬头，丁一二三的神灵手指悲哀。 

    　　“这么对抗下去，没有意义，这家伙若长久这般，只会成为神孽，还是个后天神孽。” 

    　　“而且，他不对劲，正常在这个触神过度阶段，是不可能让我产生如此可怕之感的！” 

    　　“他给我的感觉，根本就不像是过度！” 

    　　“该死，怎么办怎么办，一旦他成为神孽，我就完蛋了，神孽可是饿了连自己都能吃的干干净净的混乱存在！” 

    　　丁一三二心底无比焦急之时，许青目中疯狂更浓，距离他所感知的食物，越来越近。 

    　　他能感受到，前方的食物，前所未有的香甜，让他内心无比的渴望，而饥饿的感觉，也在这一刻高涨到了极致。 

    　　“饿……饿……” 

    　　在他的前方，沙漠上，有一个人站在那里。 

    　　正是队长！ 

    　　他遥望远处，看着飞速接近的紫色风暴，神色再没有以往的漫不经心，目中罕见的露出凝重。 

    　　“小师弟……” 

    　　(本章完)

 第625章 紫月化神藏！ 

    　　第625章 紫月化神藏！ 

    　　青沙大漠。风如一把把隐藏在虚无里的利刃，击碎一颗颗沙砾，发出尖厉声的叫声，在许青与队长之间摧枯而过。 

    　　失去了意识，只剩下疯狂的许青，从远处呼啸而来，速度之快，刹那间就到了队长的十丈外。 

    　　随着一声小师弟的回荡，许青的脚步在十丈外猛地一顿。 

    　　他目中赤红，满是混乱，死死的盯着前方的身影，而这身影的映入，使得他目中出现了挣扎，有了一瞬的清醒。 

    　　人性与神性的对抗，在这一刻也无比的剧烈起来，许青的身体颤抖，他认出了大师兄，可他无法控制自己体内的饥饿。 

    　　“大师兄……” 

    　　许青声音沙哑，而话语传出的瞬间，人性与神性对抗形成的深渊，再次将他吞没在内，许青口中传出痛苦的哀嚎，转身直奔远处！ 

    　　他竟还是克制了靠近大师兄！ 

    　　这一幕，看的陈二牛也都动容起来。 

    　　他理解许青，更明白此时此刻许青所承受的痛苦，所以他很清楚，在这个状态下，还能选择克制…… 

    　　这既说明了许青的不俗，也说明了自己在对方的心中，无比的重要。 

    　　陈二牛的心，升起了温暖。 

    　　“傻小子。” 

    　　他笑着摇头，随后深吸口气，下一瞬，他目中露出面孔，面孔的眼睛睁开，其瞳孔依旧还有面孔。 

    　　一个套着一个，无穷无尽之下，一片蓝色的光，在队长身上升腾，他身体一晃，刹那消失。 

    　　出现时，赫然在了许青的前方。 

    　　许青神色扭曲，陈二牛轻声开口。 

    　　“小师弟，饿了，就吃。” 

    　　说着，他抬起手，放在许青的面前。 

    　　许青身体颤抖，抬头盯着眼前的大师兄，来自生命本能的渴望，来自人性与神性对抗的漩涡，在这一刻彻底爆发。 

    　　他猛地张开大口，直接就咬在了队长的手臂上。 

    　　鲜血滴落，血肉吞咽。 

    　　一边吃，许青身体升起舒坦，可他的心中却在痛苦，他想要克制，他不想这样。 

    　　但深渊的笼罩，让他无法做到，于是他的表情狰狞，越发疯狂，口中呜咽。 

    　　那是人性的反抗！ 

    　　队长笑了，轻声开口。 

    　　“小阿青，不怕。” 

    　　说着，队长一边任由许青吞噬自己的左手，而右手抬起，摸了摸许青的头发，将其身体搂住，抱在了怀里。 

    　　“吃吧，多吃点，这件事原本应该是老头子来做的，不过谁让我是你大师兄呢，我来也行。” 

    　　“吃吧，吃得饱一些，我们还要干大事去。” 

    　　许青身体一震，目中的挣扎更为强烈，他的心底产生了一个无比可怕的念头。 

    　　他想……将眼前这个大师兄，彻彻底底的吞掉，一点都不剩，想要将其吃的干干净净。 

    　　更重要的是，他在这些天里，在人性与神性交融至今，他首次除了饿之外，感受到了另一种渴望。 

    　　那是对鲜血的渴望！ 

    　　他想要吸干队长的血！ 

    　　这个想法的升起，让许青的内心传来无比的剧痛。 

    　　他不想！ 

    　　吞噬的动作在这一刻，蓦然一顿。 

    　　许青的口中传出呜呜之声，数息后，他全身紫色光芒轰然爆发，形成一股排山倒海之力，用力将队长的身体推开数十丈外。 

    　　看着队长已经被自己吞咬了一半的手臂，许青目中更为挣扎，他右手猛地抬起，竟直接深入自己的口中，将吞下去的血肉一块块的掏出。 

    　　至于吞到了肚子里的那些，许青毫不犹豫的豁开自己的肚子，左手深入进去，一块块的取出。 

    　　鲜血喷洒，流淌满地。 

    　　而诡异的，是那些鲜血……居然在地面好似珠子一般，一粒粒的滚动，而每一粒上，都赫然浮现出许青狰狞的面孔。 

    　　许青一边挖着自己吞下的肉，一边在目中强烈的挣扎，人性与神性的碰撞，在这一刻前所未有的激烈。 

    　　队长站在远处，望着许青，神色露出一抹心疼，但他没有动。 

    　　他知道……唯有唤醒许青的人性，才可以让他真正度过这一次的触神之感。 

    　　“我当年……”队长脑海浮现被封尘的往事，目中有一抹痛苦，浮现出来。 

    　　片刻后，随着许青举动，鲜血越来越多，最终这些鲜血在他身体外，居然自行的组成了一个图腾。 

    　　在天空去看，可以看到这图腾赫然是一张面孔。 

    　　那面孔捂着双眼，表情痛苦，浑身都是血色，好似在不断地流淌鲜血。 

    　　造型，如赤母。 

    　　而样子，是许青！ 

    　　但在这图腾正中，在那里不断挖出血肉的许青，他心中的挣扎依旧强烈，因为他发现，自己想要吞噬大师兄的念头，没有消失。 

    　　而大师兄残缺的左手手臂，让他的痛苦不断爆发。 

    　　最终，许青口中传出不似人声的嘶吼，转身全速向远处疾驰。 

    　　他要趁着此刻人性的升起，离开这里，他快要压制不住吞噬了，那种饿的感觉让他抓狂，他想要远离这里去其他地方，去吞噬一切。 

    　　他的眼前模糊，他的世界扭曲，神性在淡漠的告诉他，一切有利于进化的，都需去做。 

    　　而兽性就是武器，在神性的驱使下释放。 

    　　但人性又在一次次的提醒他，身为人的尊严与底线。 

    　　有些事情，不能去做。 

    　　有些人，不能放弃。 

    　　有些意志，哪怕死亡也要坚持！ 

    　　许青，急速远去。 

    　　随着他的离开，地面上那一滴滴鲜血组成的面孔图案，升腾而起，在后呼啸，散出神威。 

    　　队长默默的望着许青的背影，迈步跟随。 

    　　时间流逝，许青的奔跑没有停下，队长的出现，将他内心的挣扎引爆，在这人性与神性的交融中，他的疯狂远超曾经。 

    　　“我是谁……这不重要。” 

    　　“不，这很重要，我是许青！” 

    　　“我的过去，这也不重要了。” 

    　　“很重要！” 

    　　“那些生命中遇到的人，都是食物而已。” 

    　　“不是！！” 

    　　许青的心中，渐渐在这挣扎与嘶吼间，出现了两个不同的意识，这两个意识一个淡漠，一个痛苦。 

    　　淡漠的意识，是神性，载体是许青身后的鲜血面孔。 

    　　痛苦的意识，是人性，载体是许青内心的不放弃。 

    　　而在这个过程中，他其余元婴没变，可身上的紫月之力，持续的爆发。 

    　　不知不觉，紫月元婴已经到了三劫的大圆满，而命劫居然没有降临，任由他的紫月元婴继续高涨，直至到了四劫，到了四劫的圆满。 

    　　还在继续，到了五劫！ 

    　　依旧爆发，到了五劫大圆满！ 

    　　一样不曾停顿，在轰鸣中突破。 

    　　他的紫月元婴，直接踏入到了养道的层次！ 

    　　在许青的身体外，紫色的光芒交错之中，一座虚幻的紫色秘藏，若隐若现，降临而来。 

    　　或者说，这不是秘藏，这是由神灵之力形成的……神藏！ 

    　　这一刻，苍穹失色，大漠翻腾。 

    　　而随着紫月之力的膨胀，许青的挣扎开始虚弱，他的人性正飞速的黯淡，饥饿的感觉就要取代一切，对鲜血的渴望就要战胜所有。 

    　　他身后鲜血形成的面孔，似乎在笑，淡漠的笑。 

    　　祂，要胜了。 

    　　可就在这时，异变突起！ 

    　　许青脚步骤然一顿，他站在那里，望着前方十丈外，全身上下仿佛升起了无数的鸡皮疙瘩，在不断地蔓延，化作了颤粟。 

    　　他的心神翻腾，波澜空前绝后。 

    　　仿佛此刻所看在十丈外存在之物，吸引了他的一切思绪，一切认知。 

    　　那是一个铁盒。 

    　　铁盒内，装着一些血色的泥土，而泥土中…… 

    　　开着一朵！ 

    　　这是一株看起来没什么出奇的草，唯独草叶边缘的锯齿有些明显，一共十七片叶子，每一片叶子中间，都有一道丝线形成的奇怪符号。 

    　　这符号的样子，像是一张脸，有的在哭，有的在笑。 

    　　就是这么一株草木，许青在看到后，他的脑海仿佛百万千万的雷霆同时崩溃开来，涌入全身，灵魂似乎正在撕裂。 

    　　无数的画面，无数的记忆，从他心里已经不重要的地方，飞速的升起，占据了全部。 

    　　“天命，又名续命炎，神灵草，为神性科植物复木的异种变化，此异变据记录有七十三种，但唯有第一种能入药，可生长于禁区内任何区域，没有规律，数量罕有。” 

    　　“功可断肢再生，悬命重燃，除神魂之伤外，全科可医。” 

    　　许青颤抖的走了过去，跪在了那株草木前，抬起手，轻轻的抚摸。 

    　　“天命……” 

    　　他寻找了多年，始终没有找到的……可以为当年雷队续命的天命。 

    　　“雷队……” 

    　　许青的眼中，流下了泪水，划过脸颊，一滴滴落在地面的沙土中，成了洇墨。 

    　　这是人性的眼泪。 

    　　他背后的血色面孔，在这一刻轰然坍塌，化作无数的鲜血，顺着许青身躯的伤口，涌入进去。 

    　　远处，队长站在那里，默默的望着这一切，紧提的心终于松缓下来，脸上露出笑容。 

    　　他的身边无声无息，出现一人，正是世子。 

    　　“我现在相信了，你们的师尊，绝非常人。” 

    　　世子望着远处的许青，轻声开口。 

    　　“要么，他是我那个时代的强者转世，要么，他就是古皇离开的这后世中，最惊艳绝伦者之一。” 

    　　“老头子一般般，还是无法和前辈比较的，要是前辈您收徒，小的第一个报名。”队长重新换做了谄媚，讨好的开口。 

    　　世子看了眼队长的表情，对于此人的一切话语，他都是不信的。 

    　　“我只是好奇一点，你与许青，是主动找到伱们的师尊，还是你们的师尊，主动找到了你们？” 

    　　—— 

    　　/——\—— 

    　　写书好难，写的简单吧都能看懂，于是骂我不认真敷衍无脑。 

    　　写的深邃吧，总有人看不懂，还要跑来骂我，很难听。 

    　　写的有伏笔，不认真看还是看不懂，然后还是要骂我。 

    　　尤其是有一些，我关注了一下，几乎每天第一时间订阅，然后章章都骂，从发书到现在，不离不弃。 

    　　写书十几年，我都习惯了，可对此还是有些茫然。 

    　　这一定是真爱，一定是爱的极深。 

    　　宝贝，答应我，骂完记得投票好吗，爱你 

    　　(本章完)

 第626章 许青的权柄！ 

    　　第626章 许青的权柄！ 

    　　“说起这个……”队长神色露出一抹得意，本能的取出一个桃子，刚要去吃，可发现世子正望着自己。于是他眨了眨眼，又取出一个梨，递给了世子。 

    　　“老爷爷，要不吃一个？” 

    　　世子面无表情。 

    　　队长讪笑，将梨收起，咳嗽一声。 

    　　“说起这个，那当然是老头子主动找到的我，当时我穿着开裆裤，正和邻居家的小妹妹们玩泥巴，结果老头子出现了，打扰了我的好事，又摸了摸我的骨骼，说他是我的有缘人，于是把我拐走了。” 

    　　“至于小阿青，那是他主动来找的师尊，和我不一样。” 

    　　世子看了队长一眼，他听懂了，这小子是主动找到的师尊，死皮赖脸之下，才被收下的，于是正要开口。 

    　　可就在这时，世子心有所感，抬头看向远处许青所在之地。 

    　　队长也很快察觉，一样看去。 

    　　昏暗的天地间，青色的风沙中，许青默默的站在那里，望着眼前的天命。 

    　　他知道，这朵，是大师兄放下。 

    　　也明白能知晓自己过去之人，必定是师尊，那么这朵天命的出现，也就没有了突兀。 

    　　师尊，已经预料到了一切。 

    　　许青小心的抬起手，缓缓的拿起铁盒，望着里面的朵，他不可控的再次想到了拾荒者营地那位老人。 

    　　“雷队，我终于，找到了天命……” 

    　　许青喃喃，闭上了眼。 

    　　随着身后血色面孔的崩溃，随着那无穷无尽的血气顺着全身汗毛孔涌入，他在这一瞬，依稀听到了神性不甘心的叹息。 

    　　人性，也在眼泪一滴滴落下中，持续的回归。 

    　　这朵，如同一个锚。 

    　　让他的一切混乱，有了安定的源头，让他的一切恍惚，有了稳定的标记，更让他的人性，从此有了具象，化作了磐石一般，坚不可摧。 

    　　记忆里一切原本重要而后变的不重要的回忆，如今重新的重要起来。 

    　　小时候的画面，七血瞳的画面，封海郡的经历…… 

    　　全部都重新的浮现，且更为深刻。 

    　　他确定了自己的名字，确定了自己所不能放弃的人与物。 

    　　神性正在隐匿，兽性正被压制。 

    　　许久，许久。 

    　　许青睁开了眼，目中透出悲伤，他，彻底苏醒了。 

    　　混乱，消失。 

    　　饥饿，不再。 

    　　醒来的一瞬，他感受到了自己身体的不同，磅礴的肉身之力，正在体内流转，散发出恐怖的气息以及可怕的波动。 

    　　这以往他很难去完整控制的神灵身躯，如今在契合上，达到了前所未有的高度。 

    　　从这一刻开始，此身，不再属于神灵手指。 

    　　因此带来的战力增长，也将更为恐怖。 

    　　接着，许青感受到了紫月之力所化的神藏，也感受到了神性曾主导自己意识的痕迹。 

    　　那是一个金色的符文，烙印在了生命的核心里。 

    　　祂，可以随时再次被开启。 

    　　而相比于这些，许青这一次的经历，才是最为珍贵之处。 

    　　他感受到了人性的丧失，经历过了兽性的疯狂，体会到了神性的淡漠。 

    　　最终，他有了自己的锚。 

    　　将疯狂的兽性约束，将淡漠的神性隐匿，让人性回归，且成为了主导。 

    　　“这个过程，就是触神。” 

    　　世子的声音，在后方传来，落入许青的耳中。 

    　　许青沉默。 

    　　“小阿青，这一次经历之后，你有没有感受到权柄？”队长的声音带着好奇，回荡四方。 

    　　许青转过头，看向身后。 

    　　他看到了世子，看到了队长。 

    　　“大师兄，前辈。”许青声音沙哑，目光落在了队长失去了不少血肉的手臂上。 

    　　被他咬过的地方，似乎很特殊，以队长的恢复能力，如今也都没有完全长好。 

    　　注意到许青的目光，队长本能的将左手放在了身后，满不在乎的笑着，催促着，期待着。 

    　　世子想要摇头，他不认为第一次触神就能掌握权柄，一般来说这需要多次才可，但回忆许青的悟性，他克制了摇头的举动。 

    　　“这小子悟性过于妖孽……还是先观望再说。” 

    　　许青看了世子一眼，又凝望大师兄的眼睛，心底泛起波澜，随后回忆自己之前混乱疯狂时的本能。 

    　　不过那个时候他处于无意识的状态，所以这回忆需要时间去仔细的体会。 

    　　时间流逝，两炷香后，许青皱眉。 

    　　他想起之前自己除了饥饿外，还有一种更强的对鲜血的渴望，可这与他所想象的神灵权柄，有点不一样。 

    　　队长看到许青的表情，咳嗽一声，神色带着一些自傲。 

    　　“虽然第一次触神感受权柄的可能性微乎其微，但小阿青，大师兄对你有点小失望，不过你也不要气馁，伱还小，好好努力，我认为你在第二次，一定可以和我一样成功。” 

    　　世子目光落在许青身上，心底也不知是松了口气还是叹了口气，缓缓开口。 

    　　“走吧，也该回去了。” 

    　　话语间，世子向前走去，就要带着许青和队长离开这里。 

    　　可就在这时，许青迟疑了一下。 

    　　“我好像感受到了……但不确定是不是。” 

    　　说着，许青循着心底的感应，抬起了右手，向前轻轻一挥…… 

    　　一滴滴鲜血，顿时从他全身汗毛孔溢出，飞速的脱离身躯，而每一滴鲜血内，都好似具备了意志，浮现出许青的面孔。 

    　　它们汇聚在一起，于许青四周旋转，渐渐形成了一个血色的漩涡。 

    　　这一幕，看的队长眼睛睁大，世子脚步一顿。 

    　　轰轰之声回荡，这血色漩涡越来越庞大，直至化作了一片血色的湖泊，笼罩八方的同时，一个巨大的面孔，也在这血色湖泊中凸显出来。 

    　　那是，许青的面孔。 

    　　依旧淡漠，但与之前不同的是，祂……可控。 

    　　“我不知道这是不是权柄，我当年掠夺的那一丝本源里，蕴含的是……鲜血。” 

    　　许青望着队长，望着世子，轻声开口。 

    　　世子心中波澜，队长动容，他能感受到随着血色漩涡的出现，尤其是那面孔凸显的一刹，自己体内的血液居然有了不受控制的征兆。 

    　　仿佛……只要许青需要，自己体内的鲜血，可以瞬间爆体而出，被对方掌控。 

    　　事实的确如此，此刻的许青，在他的感知中，这片沙漠内存在了无数鲜血的波动。 

    　　而只要他想，他可以在自己的范围内，将所有鲜血收回。 

    　　“不仅仅是控制……” 

    　　许青喃喃，眼睛闭合，下一瞬他四周血色漩涡轰鸣间，将他淹没在内，升空而起，化作血海翻涌间，一座神藏在内若隐若现。 

    　　恐怖的威压，顿时降临大地，而这片血海也在不断的汹涌中，向着地面落下。 

    　　轰的一声，青色的沙漠，在这里成为了血色，无数的鲜血涌入地底，向着八方蔓延，一里、十里、百里…… 

    　　直至最终，其覆盖范围赫然达到了五百里。 

    　　这五百里区域内的沙漠，一片赤红的同时，其内所有的凶兽，无不在与鲜血碰触的一刻哀嚎，身体刹那间崩溃，化作血液的一部分。 

    　　还有几个堪比养道的巨大蘑菇，也都颤抖中瓦解，其中一个根系升起化作巨人轮廓，想要逃走，可却被地面爆发的血海淹没，成为了一部分。 

    　　饥饿的感觉，再次于许青心中浮现，对鲜血的渴望也重新归来，他想要更大范围的吞噬，更大区域的扩散。 

    　　但人性的约束与克制，让他明白这是自己如今的极限，若继续下去，那么以自己如今的能力，将再次失控。 

    　　所以下一瞬，所有鲜血飞速回归，在世子与队长面前，重新形成许青的身影。 

    　　这身影一开始模糊，很快飞速清晰，无数的鲜血正从地面升起，持续的汇聚。 

    　　渐渐显露之身灰白色的头发成为黑色，干瘪的身躯也恢复如常。 

    　　世子右手抬起，轻轻一抓，顿时一滴鲜血从许青四周的血海里飞来，落在他的手中。 

    　　这鲜血内浮现出许青的面孔，淡漠的望着世子。 

    　　世子双目一凝，他看出来了，这滴鲜血内蕴含的的确不是简单的赤母权柄之力。 

    　　权柄，是每一个神灵所独有的力量，各自不同，且具备唯一性。 

    　　“这是红月本源？！” 

    　　世子心底顿时翻腾，他很清楚在赤母的有意引导下，世人将红月与赤母混为一谈，可实际上……红月在前，赤母在后。 

    　　红月，存在了太久的岁月，望古诞生之日就有。 

    　　而赤母……是残面到来时后天成神。 

    　　赤母之所以栖息在红月内，是因祂在持续的掠夺与占据红月，成为红月，这是赤母的成神之路。 

    　　祂的权柄，都是在这个过程中获得。 

    　　而掠夺赤母权柄，等于是获取祂感悟之力，如同吃下别人消化之物，但许青……他不是这样。 

    　　不去对比实力的话，某种程度可以说，从感悟出鲜血的一刻，他与赤母，是走在了同一条道路上！ 

    　　他们的目标，无论主动还是被动，都是红月。 

    　　这些思绪，让世子这里心中震动不已，但他本能的还是保持从容，淡淡开口。 

    　　“还不错，与老夫判断一致。” 

    　　“一滴血，可重塑身魂。” 

    　　“一滴血，可无限生长。” 

    　　“许青，当你将所有的鲜血都变成紫色之时，你会掌握更多关于血的权柄，说不定有一天……苍穹的红月，也将为你变成紫色。” 

    　　“现在，你的修行可以告一段落了，回去后休息一下，七天后……我带你去一个地方，见一个人。” 

    　　世子神色淡定，言辞高深莫测，似乎一起都在他的预料之内。 

    　　此刻说完，他向前走去，挥手间松开手指，那滴鲜血回归，落在已恢复身躯的许青眉心，融入进去。 

    　　许青，睁开了眼，看了看队长。 

    　　队长勉强的笑了笑，他感觉压力好大，实在是这一刻许青给他的感觉，超出以往太多太多。 

    　　“第一次触神，居然真的掌握了权柄！我方才其实只是随口一说啊，而且这个权柄……” 

    　　队长吸了口气，暗道不行，我封印还要继续解开！ 

    　　心底这么想，可嘴上他只能强撑。 

    　　“不错不错，和我当年一样，哈哈……” 

    　　说着，队长快走几步，追上世子。 

    　　许青点头，随着二人的脚步，向前走去。 

    　　青色的风沙，一如既往，呼啸而来。 

    　　昏暗的苍穹，随着天边的红，也变的比以往多了点亮光。 

    　　映在许青三人的身上，在地面留下模糊的影。 

    　　越走越远。 

    　　(本章完)

 第627章 拴着太阳的男人 

    　　第627章 拴着太阳的男人苦生山脉，土城药铺外，吴剑巫望着热闹的街头，看着来来往往的居民，吟诗之意也在这些天高涨了不少。 

    　　甚至还改变了言律。 

    　　“药、药、药，你如柳絮漂，想要睡好觉，快点来买药！” 

    　　吴剑巫大声开口，一旁的李有匪，连忙高呼。 

    　　“公子好诗！” 

    　　吴剑巫哈哈一笑，正要继续时，药铺内的灵儿如风一般，从他身边呼啸而过，下一瞬，远处街头许青三人的身影出现。 

    　　灵儿直接就扑到了许青的怀中。 

    　　“许青哥哥，你终于回来了……” 

    　　灵儿眼圈红了，这些天她日夜担忧，心底的焦虑使得她对于平日里最喜欢的算账，都觉得没有了任何兴趣。 

    　　此刻眼看许青无碍，她始终提着的心，才松缓下来。 

    　　许青笑了笑，摸了摸灵儿的头，看向药铺。 

    　　数日的时间，让他有了一种经年之感，此刻归来，心底也有感慨。 

    　　“小幽幽，大屁股，我回来了，你怎么不过来抱抱。”一旁的队长，迈步走进药铺，大声开口。 

    　　正蹲在那里烧水的幽精，闻言恶心起来，内心的躁动好不容易宁安了数日，如今在听到二牛的声音后，立刻爆发。 

    　　“早晚，我要将这个贱牛弄死，一点点咬碎吃掉！！” 

    　　世子看着这一切，笑了笑，他很喜欢这药铺内温馨的氛围，于是坐在自己以往的椅子上，拿起茶杯，喝了起来。 

    　　鹦鹉也飞速到来，落在世子的肩膀上，心底舒坦，只是低头扫了眼自己又少了很多毛的红色肉身，它的悲愤再起。 

    　　“爷爷，我前几天又遇到了坏人，没看清是谁，他们用一个口袋把我套住，太过分了，他们不打人，只隔着口袋拔我毛！” 

    　　宁炎低头继续擦地，一下接着一下很用力，可没擦几下，他注意到许青后，动作一顿，神色露出惊疑。 

    　　“老大，伱……你怎么给我感觉，和之前不一样了？” 

    　　宁炎话语一出，吴剑巫也看了过去，李有匪同样目光投来，只是他们两个都有点迷茫，没看出什么变化，唯独感觉许青似乎比以往更晶莹了一些。 

    　　明明不是水晶，但晶莹这个感觉，还是从他们两个心底浮现出来。 

    　　灵儿也好奇。 

    　　队长笑而不语，神色得意。 

    　　许青笑了笑，没说话，目光扫过药铺后，感受到院子里多了一些小鸡仔。 

    　　“这些都是自己跑过来的。”灵儿小声的开口。 

    　　许青点头，与众人叙旧后，回到了后屋。 

    　　在这里他盘膝坐下，深吸口气，回忆这一次的经历，慢慢闭上双眼，感受自己获得的权柄以及紫月神藏。 

    　　“如今，仅仅是我的紫月神藏，就可镇压养道……不过毒禁那里也还是无法融入目光，唯有我处于神性主导的情况下才可。” 

    　　“不过权柄这里，似乎还有更多能力，可以被施展……” 

    　　“还有就是，肉身的强悍以及紫月之力化作了神藏，这使得我其他元婴与其比较，有些失衡。” 

    　　“这种失衡弊端不小，若无法将其他元婴尽快提升，怕是会引起虹吸变化，其他元婴将逐渐枯萎。” 

    　　许青沉吟。 

    　　时间，就这样慢慢流逝。 

    　　七天后，之前世子所说的日期到来，他要带许青去一个地方。 

    　　临走前，在院子里，世子给了许青一个灰不溜秋的铁球。 

    　　“将这个铁球，以你的紫月之力拴在腰上，记得不到万不得已，不可拿下。” 

    　　许青看了眼铁球，此物他隐约觉得有点眼熟，于是抬手接过。 

    　　可就在他拿住的瞬间，一股无与伦比的巨力，从这铁球上散发出来，其重量惊人，许青的右手瞬间下沉，身体也在轰鸣。 

    　　下一瞬，许青震惊中本能的激发神灵身躯，轰隆隆的声响里，一个二十丈左右的高大身影，出现在了院子内。 

    　　如此，才勉强的将那个铁球拿住。 

    　　可来自铁球的重量不仅仅作用在许青的身体上，还包括他的元婴，除了灵魂外，此刻全部都在承受这种重量。 

    　　这使得他的身躯无法自控的陷入到了地面的山石内。 

    　　一道道裂缝，从他身下扩散间，许青的半个身子深陷地面，周遭的鸡仔，惊恐的四下乱飞，落下一地鸡毛。 

    　　许青动容。 

    　　他认出了这个铁球。 

    　　此物正是他和队长在祀阴河岸，捞出的那个太阳。 

    　　老爷爷当时就是这铁球内。 

    　　“这……”许青深吸口气，看向世子。 

    　　“这玩意借你用用，接下来路上，你不可以动用神灵身躯分担，紫月之力也只能去拴着，你需要时刻运转除了紫月之外的其他元婴来承受。” 

    　　“如此，才不会让你紫月暴涨后，对其他元婴形成压制，使你修为变的缓慢。” 

    　　“行了，我在药铺门口等你，你要一步步走出来，控制好你的力道，不然药铺坍塌了，是你的问题。” 

    　　世子淡淡开口，背着手走进大堂，走出了大门。 

    　　门口旁，除了吴剑巫，还有一个人。 

    　　这是一个老者，他身材高大，样貌自带威严，站在那里好似一尊门神，更有不俗的气势弥漫，尤其是目中可见一条条如丝线般的道痕，正在流淌。 

    　　这赫然是归虚一阶的表现！ 

    　　只是，此刻这个归虚一阶的老者，却穿着伙计的粗麻衣服，跟随在吴剑巫的身旁。 

    　　在吴剑巫的嫌弃下，他脸上带着悲愤，正在开口。 

    　　“药、药、药，你如柳絮漂……” 

    　　声音带着悲哀，蕴含了一种生无可恋之意，回荡四方之时，这老者看见了走出的世子。 

    　　他身体一颤，连忙收起了一切悲愤，脸上露出无比的恭敬，心神更是被恐惧充斥，低头拜见。 

    　　“前辈！” 

    　　世子嗯了一声，没去理会，站在那里望着天空，等待许青。 

    　　吴剑巫眨了眨眼，更为卖力的吟诗，而那老者胆战心惊，连忙重复吴剑巫的诗词，可他心底，恐惧一波波不断地升腾。 

    　　他想到了三天前…… 

    　　三天前，他还是这片苦生山脉散修中的第一强者，被人尊称为墨规老祖，更是与红月神殿之间存在了一些联系。 

    　　天边红月的出现，让他彻底决定倒向红月神殿。 

    　　但这一切，随着自己弟子对这药铺调查的失踪，改变了。 

    　　他通过以往之事，知道这个药铺不简单，所以睚眦必报的他，在听说李有匪于此出现后，强行忍住，没有轻举妄动。 

    　　即便是弟子失踪，他也没有亲自到来。 

    　　而是在苦生山脉的红月神殿内施法，准备远距离掀起一场神通，看看这里到底藏着什么样的存在。 

    　　但他无论如何也没想到，这场施法才到了一半，他就失去了意识。 

    　　等苏醒时，他出现在了药铺的后院，成了小鸡仔，看到了自己的弟子…… 

    　　这让他无比恐惧，因为他很清楚，自己施法时是在红月神殿内，可就算是这样，居然还出现了如此诡异之事。 

    　　而更让他骇然的，是他见到了世子。 

    　　只是一眼，他就知道，对方是活着的蕴神，这个认知，让他脑海掀起无穷风暴，天雷滚滚，恐惧如海，淹没一切。 

    　　而后，在他的苦苦哀求下，在那个叫做灵儿的女孩一句缺少迎宾的建议里，他成为了这药铺第二个迎宾。 

    　　在这墨规老祖的苦涩中，药铺后院内，许青挣扎的从地面将自己拔了起来。 

    　　整个过程，他无比小心，努力让自己的脚不会在地面重新塌陷下去，只是这个简单的动作，此刻在他身上很是艰难。 

    　　来自铁球的重量，实在是太过惊人。 

    　　半晌后，许青才勉强适应，强忍着元婴的不适，他缓缓收敛自己的神灵肉身，使其从二十丈缩小到了十丈。 

    　　身体的缩小，分担之力也随之减少，所以下一瞬，许青的身体噗通一声，重新将地面坍塌，陷了下去。 

    　　许久，他灰头土脸的勉强爬出，体内除了紫月外其他十二个元婴，此刻都在传递撕心裂肺之意，都在疯狂爆发。 

    　　尤其是金乌，更是如此。 

    　　“这个方法，的确有效。”许青感受之后，目中露出精芒。 

    　　只要有效，他就想一直进行下去。 

    　　于是不断地适应，不断的承受，直至一个时辰后，许青觉得自己可以了，于是再次缩小自己的身躯，到了五丈。 

    　　可眨眼间，轰鸣回荡。 

    　　他的身体消失，地面出现一个大坑。 

    　　就这样，直至快到夜晚，许青在经历了多次陷入后，勉强的将身躯回归正常。 

    　　他腰上拴着铁球，整个人好似一个木偶般，缓缓前行。 

    　　每一步都全力以赴，控制到了极致，额头的汗水都在大量的流淌。 

    　　终于，在他这一步步下，在地面的砰砰声回荡，药铺的剧烈摇晃尘土飞扬，灵儿还有宁炎幽精等人的目瞪口呆中，许青走到了药铺大堂。 

    　　他的身后，留下了一个个一尺深的脚印以及无数的龟裂。 

    　　烧水的铁壶，也跌落下来，灵儿面前的柜台，震碎了大半。 

    　　宁炎悲愤，他负责擦地…… 

    　　许青歉意的看了他一眼，努力的迈步，在轰轰中，走出了药铺。 

    　　走出的一瞬，他身后的药铺传来嘎吱之音，明显歪了一些。 

    　　“前辈。”许青面无表情，看向世子。 

    　　世子扫了眼药铺，笑了笑，向着远处走去。 

    　　“走吧。” 

    　　许青看着轻巧离去的世子，默默的在后迈步，轰轰之声回荡，地面震颤，四周屋舍都在摇晃，一排深深的脚印，不断地出现…… 

    　　“前辈，我们要去哪里？” 

    　　“不远，就在这苦生山脉内，去见一个你曾经见过的人，我的三姐。” 

    　　“她当初选择在这里疗伤。” 

    　　世子在前，声音悠悠传来。 

    　　“她前段时间告诉我，有一些苍蝇在外面飞来飞去，我让她别弄死，给你留着，作为验证一下你权柄之力的实验品。” 

    　　许青闻言点了点头，他对世子选择来到苦生山脉，一直心底有些疑惑，猜出对方除了锻炼自己外，必定还有其他原因。 

    　　此刻知晓缘由，并不吃惊。 

    　　他只是觉得奇异，为何……大家都选择了苦生山脉。 

    　　队长是这样，明梅公主也是这样。 

    　　在这思索中，轰轰之声于夜里回荡在苦生山脉内。 

    　　许青很难飞起，他只能在地面前行，时而路过一些脆弱的地方，他会控制不住直接陷入进去…… 

    　　每每此刻，世子都会蹲在深坑旁，低头打量。 

    　　(本章完)

 第628章 昨日韶华，风禾尽起 

    　　第628章 昨日韶华，风禾尽起“又掉下去了啊。” 

    　　世子蹲在坑外，淡淡开口。 

    　　许青在坑下，闷不做声，低头看了眼所在之地。 

    　　这里是一处中空的洞府。 

    　　已经荒废了。 

    　　如这样的洞府，在苦生山脉内不少，大都是古往今来的修士们，自行挖出的避难之地。 

    　　从山脉外表去看，是看不到的，也唯有如许青这样的重量，才能在亲身体验里，察觉位于表层不远的这些洞窟。 

    　　“这山脉内类似的洞窟不少，你这一路，有的爬了。” 

    　　坑外，世子看了许青一眼，心底升起舒坦，似乎看到许青这样灰头土脸，他会有些莫名的温馨。 

    　　这让他想到了自己小时候，被父王将太阳拴在腰上，一路走一路跌倒的回忆。 

    　　“还缺一个帽子。” 

    　　世子心底喃喃，他小时候不仅腰上有太阳，头顶还有一个让灵魂负重的帽子。 

    　　眼看许青没有，世子心底有些遗憾。 

    　　许青在深坑内抬头，看了眼世子，默不作声的运转体内除紫月外的其他元婴，分担来自太阳的威压以及重量。 

    　　一点点爬出。 

    　　这个感觉，就好像是自己全力的想要升空，但太阳之力的笼罩，使自己负重极大，全力以赴，也只是堪堪的维持平衡罢了。 

    　　类似的经历，许青不陌生。 

    　　当初他在封海郡刑狱司内，也有过相似的感受，只不过那个时候，是承受一个小世界的挤压。 

    　　从名称去看，似乎小世界要比这太阳铁球更重，可实际上在许青的直观感应中，两者恰好相反。 

    　　这让他想起了队长曾告知的关于太阳铁球的来历。 

    　　这是祭月大域内，第一个人造太阳，来自于主宰的时代，距今为止，已度过了悠久的岁月，至于是谁制造，已没有记录。 

    　　“好好体会一下这小玩意的压制力，这可是当初古皇送给我的玩具。”世子看着好不容易爬出来的许青，淡淡开口。 

    　　许青闻言低头看了眼腰上的铁球。 

    　　“前辈，此物除了这种威压与重量，是否还具备其他威能？” 

    　　世子站起身，向前走去，声音飘来。 

    　　“当年它还是一颗星辰时，是有其他威能的，能借助笼罩在整个望古大陆的仙网，释放毁天灭地之力，至于如今嘛……随着古皇的离去，仙网崩塌，它的作用就微弱了。” 

    　　声音带着一些追忆，蕴含了岁月的沧桑。 

    　　许青若有所思，跟随在后，一路……轰轰。 

    　　风在呼啸，追随二人一同远去，也将他们的声音吹向四方，化在了身体里。 

    　　“前辈，我听人说，古皇所去的地方，叫做圣地？” 

    　　“一群懦夫汇聚之处，也配称圣？古皇……老了，而人一旦老了，就更为惜命。” 

    　　“哦，那么懦夫之地，在哪里？” 

    　　“哈哈，按照我人族的时历，每年的六月十二，你抬头看向天幕的正北方，那里会有一颗异于平日的星辰，那里就是距离望古最近的一处懦夫之地。” 

    　　“懦夫之地，有几处？” 

    　　“当年离开了几位古皇主宰，就有几处。算一算，万族加一起，上百个总是有的，当年古皇也给了我父王一颗，但被我们拒绝了。” 

    　　夜色陪伴着轰鸣，夹杂着一老一少的话语，渐渐的流逝。 

    　　清晨，到来。 

    　　红月在天边的蔓延，虽带给了世间死亡的倒计时，可也终究让祭月大域的天幕，有了不同之光。 

    　　哪怕是血光。 

    　　于是清晨的苦生山脉，在多个区域升起法术形成的光源后，也蒙了一层淡淡的血色。 

    　　借助这片微光，可以看到苦生山脉的尽头，那里存在了一处特殊的山体。 

    　　此山与苦生齐高，连接在了一起，但随着靠近，许青注意到这座山体似乎不是山。 

    　　它更像是一颗石化成山的巨树。 

    　　树冠以下，都淹没在了沙漠里，至于树冠的部分被沙石弥漫，化作了山峰。 

    　　“这棵树，名为乐游树，算是洪荒异种之一。”世子望着那座巨树化作的山，平静开口。 

    　　“如这样的树，在大域内很多，也没有人过于关注，更少有人知晓这一颗，是我三姐偷偷种下。 

    　　当初是我陪着她一起在这里见证。 

    　　可如今……物非人非，此树也枯死多年。” 

    　　许青抬头，遥望山体，注意到在那座山的四周，有一些身穿红袍的修士身影，如苍蝇一般绕来绕去，似在勘查。 

    　　里面大都是元婴，养道也有一位，还有一个灵藏。 

    　　他们来自苦生山脉的红月神殿。 

    　　“原本还有个归虚神使，但应该是被三姐吃了。” 

    　　“余下的这些，留给你体会自身的权柄。” 

    　　“等我和三姐出来的时候，希望伱都能处理干净。” 

    　　世子说着，身体模糊，消失在了许青的身边，进入到了前方的山体内。 

    　　许青看了眼腰上的铁球，闭上了眼，下一瞬随着紫月之力的运转，一滴滴鲜血从他身体内散出，笼罩四周，很快许青整个人化作了一个血色的漩涡。 

    　　这漩涡轰隆隆的转动间，将他的身影淹没在内，形成了一片血色的湖泊，向着前方飞速蔓延。 

    　　所过之处，一块块山石被淹没，一颗颗草木被染红，血流湖泊散出诡异与不详，随着扩散，渐渐触目惊心起来，也引起了山体上那些红月修士的注意。 

    　　“这是什么！” 

    　　那些红月修士，一个个在看去的瞬间，他们的身体竟出现了不同程度的颤抖。 

    　　这种颤抖，来自生命的本能，来自信仰的归属，更来自全身血液的流淌。 

    　　血液，不受控制！ 

    　　在他们的身体内如同具备了意志，具备了生命，争先恐后的要冲出。 

    　　内脏阻拦，那么就冲破内脏，血肉阻止，那么就崩溃血肉，灵魂拦截，那么就碎灭灵魂。 

    　　仿佛，这一刻的许青不可直视！ 

    　　所以在看到他的第一时间，立刻就有十多个红月元婴修士，口中发出凄厉的惨叫，身体砰的一声直接四分五裂，大量的鲜血从内宣泄开来。 

    　　似乎在欢呼，直奔地面的血色湖泊而去。 

    　　这一幕，顿时就让负责勘查此地的红月修士，一个个骇然至极，本能的倒退，试图压制自身的血液，可却无法做到，在这退后之中，陆续的崩溃。 

    　　远远看去，天幕开出了血色的朵。 

    　　这些修士中的那个养道老者，如今也是神色震惊，他的身体同样颤抖，血液正在疯狂。 

    　　还有那个具备了一座完整秘藏的神仆中年，他的脸上前所未有的凝重起来。 

    　　而就在他们退后的瞬间，山脉中的血色湖泊，突然升空。 

    　　轰轰之声回荡间，血色湖泊在半空中奔腾翻涌。 

    　　其内的每一滴鲜血，都浮现出许青的面孔，而这无数的面孔又组成了一丈巨大的人脸，表情淡漠的同时，一座神藏，在内升腾。 

    　　向着那群红月修士，骤然镇压。 

    　　所过之处，哀嚎不断，那些元婴修士，再也无法压制身体的鲜血。 

    　　无穷的血液，从他们的七窍以及全身汗毛孔内激射而出，又在身体外化作血刃，倒戈而来。 

    　　血绽放间，血海带着无数血刃，直奔养道老者以及那个灵藏中年而去，要形成包围。 

    　　二人各自心神轰鸣，来自生命本能的惊恐，让他们急速退后。 

    　　可养道与具备完整一座灵藏，还是不一样的，下一瞬那灵藏中年身体轰鸣，他的秘藏幻化出来，向外猛地膨胀间，自身的天道在内低吼，影响四周法则，狠狠一冲。 

    　　声响震耳欲聋之际，这灵藏中年在许青的包围形成前，冲了出去。 

    　　但那个养道老者，就慢了很多。 

    　　眨眼间被许青的血海笼罩，他全力挣扎，虚幻秘藏幻化，想要对抗，可却于事无补。 

    　　血海在他身体外形成漩涡，急速旋转的同时，向着他全身涌去，要钻入其内。 

    　　老者神色惊恐，不断掐诀展开神通，更取出法器想要阻挡。 

    　　可没用！ 

    　　无穷无尽的血海，将他淹没在内，顺着全身不断地钻了进去，这过程带来的痛苦，化作了他口中凄厉的哀嚎。 

    　　远远看去，这一幕触目惊心！ 

    　　直至下一瞬，血海消失，全部钻入这养道老者体内，这老者身体颤抖，目中绝望之间，其身体似乎容纳不了，最终轰的一声，四分五裂。 

    　　血海从内翻滚而出，化作许青淡漠的面孔，看向远处灵藏中年。 

    　　“这一战，应该是一次劲战，不知如今的我，与一座完整秘藏去比较，胜负如何！” 

    　　许青心中战意翻腾，血海汹涌镇压八方，神藏起伏碎灭所有，直奔那个灵藏中年而去。 

    　　此刻，在这乐游树所化的山体内，有两道目光，正凝望外界。 

    　　目光来源之地，是一处巨大的洞窟。 

    　　无数的树木根系，从八方蔓延而来，汇聚在洞窟的半空，编制成了一个巨大的茧。 

    　　阵阵璀璨之光，从这茧的无数缝隙里散出，将这里映照的五光十色。 

    　　世子的身影，正站在那光茧旁边，抬头看着上方。 

    　　“三姐，你当年见过很多天骄之辈，你看我这半个弟子，如何？” 

    　　世子笑着开口。 

    　　“这是你的弟子吗？人家同意你作为师尊了吗？这么大的年纪，怎么还抢起别人的弟子了，你还要不要脸？” 

    　　冰冷之声，从光茧内传出。 

    　　很少有人具备对世子这么说话的资格，但显然不包含三姐。 

    　　而对于三姐的言辞，世子觉得很正常，他这个姐姐，就是这样的脾气，面冷心热。 

    　　“授业之实总是有的，而且我帮了他这么多，还为了他的修为提升而赠送外面这些礼物。” 

    　　世子笑道，抬头继续观望许青的出手，目中慢慢露出平日在外不会显露的欣赏之意。 

    　　“你这叫赠送？” 

    　　光茧内，传出冰冷之声，下一瞬这光茧轰鸣，直接爆开，其内一道身影迈步走出，一步离开山体，一步到了半空，在了许青血海追寻的那个灵藏中年面前。 

    　　这灵藏根本就没反应过来，一根葱玉般的手指，落在了他的眉心上。 

    　　轰的一声，这灵藏中年身体一颤，化作了一棵果树，飞速的生长，结出了一个果实。 

    　　许青所化血海停顿，汇聚成形，迟疑的看向出现在自己眼前之女。 

    　　这女子有着一张风姿卓越倾国倾城的脸，秀美中更透着一股英气，光采照人。 

    　　其两颊融融，霞映澄塘，头顶简单绾了个飞仙髻，几枚饱满圆润的珠子随意点缀发，闪闪发光，可却不如其美目的灿然。 

    　　那一双星光水眸，仿佛海般湛蓝，迷倒千世浮华。 

    　　可谓貌若春梅绽雪，神如秋蕙披霜，足令男子遽然失了魂魄。 

    　　此刻，她抬起玉手，将一旁灵藏之树的果实取出，看了眼跟随而来的世子，递到了许青的面前。 

    　　“这，才叫赠送礼物。” 

    　　“小娃娃，上次匆匆一见，没有准备，这一次送你个见面礼。” 

    　　—— 

    　　肠炎有点发作，肚子痛了一天，写的慢，白天还有！ 

    　　(本章完)

 第629章 四娃娃丢了不回来 

    　　第629章 四娃娃丢了不回来 

    　　许青迟疑，望着那个果实，又看了眼面前这风华绝代的女子。从世子在旁的身影，以及来此的目的，他自然可以猜到这是谁，但还是与记忆里对方当初于北部冰原出现的模样，无法重叠在一起。 

    　　相差太大。 

    　　而方才，他原本是做好了与那位灵藏大战一场的准备。 

    　　可如今…… 

    　　许青看了眼那棵树，失去了所有的兴趣，恭敬的接过了果实。 

    　　“多谢前辈。” 

    　　他觉得这样也不错。 

    　　明梅公主微微点头，对于眼前这个小辈，她其实很看好，一方面是自己弟弟的认同，另一方面则是她明白，自己能脱困，与这小辈有必然的关联。 

    　　所以，对于恩怨分明的她来说，见不得自己弟弟所谓的磨炼以及送东西的扭捏。 

    　　世子无奈，他是想锻炼一下许青的，不过现在既然三姐主动给了，他也就只能笑一笑。 

    　　“那么，我们走吧？” 

    　　世子看向三姐。 

    　　明梅公主扫了眼世子老态龙钟的模样，心底叹息，虽知道这是世子的表象而已，但从对方的神情里，她能感受到自己这弟弟，是真的从心中认同如今的模样。 

    　　“当年风度翩翩名满天下的主宰世子……如今，我们都老了。” 

    　　“最好的年华，被封印在了不见天日之地。” 

    　　明梅公主摇头，模样也有所改变，化作了一个满脸慈祥的老太太，淡淡开口。 

    　　“你在那药铺，好像很舒服的样子。” 

    　　世子闻言笑了，轻声开口。 

    　　“那个小药铺，很温馨。” 

    　　明梅公主若有所思。 

    　　许青眨了眨眼，看了看眼前这老爷爷和老太太，他隐隐有种感觉，似乎自己的药铺里，在不久之后，要多一个老掌柜了。 

    　　想到这平凡的药铺内，会存在两个蕴神……许青有些恍惚。 

    　　“走吧，去你所说的五妹以及八弟封印之地，按照我们上一次在神殿的做法，他们的神魂之束被隐秘的打破，如今已经可以被唤醒。” 

    　　明梅公主平静开口，向前走去。 

    　　世子向许青招了招手，迈步跟随。 

    　　许青在后，神色古怪，他觉得自己之前计算错了，未来自己的药铺，可能不是两个蕴神，而是四个。 

    　　“或许，随着世子兄弟姐妹的解封，会更多？” 

    　　许青想到这里，哪怕以他的定力，也都心神一震，忍不住看向自己小药铺所在的方向。 

    　　他当初在这里开设药铺，没有想过有一天……会是如此情形。 

    　　就这样，三人远去。 

    　　老爷爷和老奶奶在天空，许青在大地。 

    　　他们在苍穹迈步，许青在大漠轰鸣。 

    　　沙漠的松软，导致许青在收回了紫月之力后，每一步落下努力的程度都达到极致，稍微一个不小心，他就会沉入沙底。 

    　　尤其是有一些沙土，一旦凹陷下去，里面还会出现巨大的吸力，使许青爬出的过程变的艰难。 

    　　世子在自己的姐姐面前，似乎少了一些老态，如一个老顽童般，乐此不疲的观望，而明梅公主看了几天后，挥手将许青从一处沙漠凹陷里拎了出来。 

    　　许青有些尴尬，他在那里已经爬了两个时辰。 

    　　“好好一个孩子，被你折磨成什么样子！” 

    　　明梅公主不满的扫了眼世子，世子刚要开口。 

    　　“是不是想到了伱小时候父王对你的惩罚？这铁球有点眼熟，就是当年父王拴在你身上的那个吧。” 

    　　许青抬头看向世子，他也发现了，这些天每次自己挣扎去爬的时候，世子看向自己的目光，既有追忆，也有开心。 

    　　世子哈哈一笑，岔开了话题。 

    　　“三姐，五妹封印之地有点特别，与我们不一样，我之前去感受过一番。” 

    　　明梅公主拎着许青，微微点头。 

    　　“如何特别？” 

    　　“五妹不是被封印在现实中。”世子神色浮现一抹凝重，双目露出异芒，声音也沙哑起来。 

    　　“她被封印在了，一首童谣里。” 

    　　明媚公主若有所思，许青听到这里，心底升起奇异，哪怕经历了不少的事情，可他还是第一次听说，童谣可以封印。 

    　　“在南部的永蜈山下，有一个小山村。” 

    　　“这村子存在的岁月悠久，即便是遇到了灾害，成为了死村，也往往会在一些岁月后，重新的出现。” 

    　　“村子里，一直流传着一首童谣……” 

    　　世子的声音，带着沧桑，一边向前走，一边回荡。 

    　　“五妹，就是被封印在了这童谣内，当天地间无人记得这童谣时，五妹就会彻底死亡。” 

    　　“可我们的神子弟弟，他为了折磨五妹，怎能让她死去呢，所以他除了自己记得，也始终安排让人记得。” 

    　　“同时，他借助赤母之力，使这童谣每一次被人念出，都会对五妹形成巨大的伤害，如吞噬血肉之痛，之所以选择那个小村庄，因为那里……是五妹血脉的遗留之地，生活在那里的人们，都是她的后人。” 

    　　许青动容。 

    　　明梅公主沉默，目中露出愤怒与悲伤，因为她听出了世子未言之意。 

    　　那里以童谣之法，在不知不觉里吞噬了五妹血肉者，又被神子送给了他们，成为了过去这些年中，他们所吃过的食物。 

    　　世子也沉默。 

    　　悲伤之意在这寂静中越发的深邃，此后一路，明梅公主不再开口，世子也没有说话，他们三人离开了青沙大漠，离开了这一郡之地，跨越了西部，去了祭月大域的南部，到了目的地。 

    　　对于寻常修士来说，可能一生都无法不依靠传送走完之地，在世子与明梅公主的步伐下，只是一天，就横跨天渊。 

    　　这还是因要照顾许青的承受能力，不然的话，可能只需一瞬。 

    　　至于这目的地，是一片连绵不绝的丛林，弥漫了腐烂，给人一种枯败死亡之感。 

    　　在其深处，许青看见了一座特别的山峰。 

    　　此山高约八百多丈，仿若一只仰身向天伸出獠牙的巨大蜈蚣。 

    　　其上蜈蚣的触须也都清晰可见，栩栩如真。 

    　　一股狰狞之感，在目光触及的一刻，涌入许青心中。 

    　　他感受到了凶煞之气以及似乎积累了无数年的浓浓怨气。 

    　　这里，正是世子口中的永蜈山。 

    　　此地的天空漆黑一片，隐约可见无数黑云弥漫，那是怨气形成，终年不散。 

    　　唯有一道道闪电在内不断地闪耀，阵阵雷鸣传遍四方。 

    　　如同众生悲吼，宣泄不甘。 

    　　而山脚下，有一个村子，被一片干枯的篱笆环绕。 

    　　村子不大，依山而建，里面一处处屋舍大都是灰黑色，透着不详，地面也满是脏迹。 

    　　似乎是因这里与世隔绝，天地的轰鸣也阻挡了外人到来的脚步，所以麻木是这里居民的常态。 

    　　又因本身所处的穷山恶水，于是萧条也成了主旋律。 

    　　而这一切交融在一起，就成了岁月流逝下的腐朽。 

    　　唯有孩童……天性的使然，让他们似乎没有那么多烦恼，将怨气形成的雷霆当成了烟火，于是在那苍穹闪电不断划过中，他们正在蹦蹦跳跳，口中传出童谣。 

    　　虽人数只有五六个，但他们的声音，却诡异的传出很远。 

    　　“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃，十个娃娃六七八，红红的眼睛灰头发，一天到晚不说话，大孩子看见喊阿家，小孩子遇到不要怕……” 

    　　“直至突然有一天，大娃娃病了二娃娃瞧，三娃娃买药五娃娃熬，六娃娃死了七娃娃笑，八娃娃挖坑九娃娃跳，十娃娃地上眼泪掉，我去问他为什么哭……” 

    　　“四娃娃丢了不回来！” 

    　　童谣飘散，其内似乎具备奇异之力，就连雷霆之声也都无法压制，传出村子外，落入此刻出现在村口的许青三人耳中。 

    　　明梅公主神色复杂，世子闭上眼，盖住了目中的痛苦。 

    　　许青心底轻叹。 

    　　主宰五女十子，按照帝制习俗，男排男，女排女。 

    　　这童谣内，说的就是主宰当年的十个儿子，其中的老四……许青知晓，就是红月神殿的神子。 

    　　至于大娃娃，是世子。 

    　　从世子的表情，许青猜出当年他可能……真的病了。 

    　　至于病因，许青不知晓，可他觉得，或许与红月赤母相关。 

    　　“要问四娃娃为什么丢，大娃娃心里最知道，最知道！” 

    　　许青沉默，看向世子。 

    　　世子此刻睁开双眼，凝望村子，轻声开口。 

    　　“五妹的神魂已经苏醒，想要解开封印的方法……是三姐你利用自己的权柄，将此地古往今来所有出现之人的痕迹，都幻化出来，将无数岁月里回荡在此地的童谣，不断地飘荡。” 

    　　“许青，这个过程，需要借助你的紫月之力，这是打开封印之地的钥匙。” 

    　　“而我将全力以赴改变天地认知，隐匿一切波动，十息内，我有把握红月神殿就算时刻关注，也无法感应。” 

    　　“但，只有十息。” 

    　　世子转头，望向明梅公主。 

    　　“足够。” 

    　　明梅公主说着，向前走出一步，右手抬起向着前方村子一指，顿时天地色变，风起云涌，苍穹的雷霆在这一刻都停顿下来。 

    　　一条时光之河，骤然幻化，在这村子内流淌而过。 

    　　河水汹涌，浪翻腾，溅起无数的水沫，飘在天地，化作数不清的身影。 

    　　但凡是在这里诞生之人，他们的时光在这一瞬，竟都被明梅公主捞出，于这村子中弥漫，越来越多。 

    　　直至三息后，密密麻麻，数之不尽。 

    　　而村子内所有的住户，也都茫然的走出屋舍。 

    　　这一刻，活人，往魂，齐聚。 

    　　天地轰鸣，虚无震动，在时光长河的哗哗流淌里，来自生与死的吟唱，来自现在与过去的颂扬，回荡八方。 

    　　“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃……” 

    　　“直至突然有一天……” 

    　　(本章完)

 第630章 门族的源头 

    　　第630章 门族的源头明梅公主手指落下的刹那，时光里的声音，回荡在今时的瞬间，世子那边也展开了他的权柄。 

    　　与明梅不同，世子的权柄是改变认知。 

    　　不仅仅可以改变众生的认知，也可以改变规则法则的属性，更可改变天地万物的思绪！ 

    　　通过改变众生万物，影响法则天地，进而去瞒天过海，让天道也都在这一刻无视，让神灵也都在一刹缺失视野。 

    　　让这片祭月大域，在这一刻，无法感知此地发生的一切。 

    　　也包含了红月神殿。 

    　　这权柄太过恐怖，唯独可惜，世子展现到如此程度，哪怕他身为蕴神，也最多有把握在十息中，处于绝对。 

    　　换了旁人，十息是不够的。 

    　　但不包括明梅。 

    　　时光长河在她的指间流淌，村子内的一切都朦胧起来。 

    　　依稀可见，里面有孩童，有成人，有老人 

    　　而他放眼看去，整个村子内密密麻麻的身影，好似一幕留影的画面，在不断地播放。 

    　　童谣，也在这播放里，一遍又一遍的传递。 

    　　在感官中，这一切被拉长，应该是过去了十息，可在现实里，所有发生之事，都是在三息里完成。 

    　　就好似有人将全部信息压缩，然后强行限制在了三息中。 

    　　这种做法，就形成了恐怖的坍塌感，若是有外人站在许青的位置，自身不具备神灵身躯，又或者修为不够，那么他的灵魂会在这一刻崩溃。 

    　　这，就是主宰子女里，在老九没有出生前，资质最惊艳绝，甚至古皇都赞誉的明梅公主。 

    　　许青见此，也是动容。 

    　　“时光……” 

    　　许青目露奇芒，看向明梅公主的一刻，村子内来自众生往魂的呢喃，此刻化作了轰鸣，他们的童谣之声，在这不断地回荡下，于天地形成了一道梦幻的身影。 

    　　这身影似乎是个女子，她背对众生，低着头，似在哭泣。 

    　　在她的身上，可以看到无数的亡魂正在撕咬，血肉模糊的同时，也有一条条红色的锁链，将其束缚。 

    　　她的身影，是模糊的，铁链也是如此，不存在于世间，只存在那童谣内。 

    　　此刻虽显露出来，可却不断地扭曲，不断地消散，似乎存留不了太久。 

    　　“许青。” 

    　　明梅公主的声音，传入许青的心神，许青没有任何迟疑，体内紫月之力在这一刻全面爆发，红月权柄之力一样升腾。 

    　　血色的光，从他全身散开，无数的鲜血飞速升空，在明梅公主的挥手下，这些鲜血直奔童谣形成的而去。 

    　　眨眼间，血色笼罩了朦胧，染红了所有，将那哭泣的身影从虚无的状态，凝固在了现实之中。 

    　　这一刻，虚幻与真实，似乎出现了重叠。 

    　　而这重叠引起的波动，无比剧烈，整个画面都在震颤间，那些红色的铁链，也都开始剧烈的摇晃，最终咔咔声下，一根根出现了要断裂的缺口。 

    　　最终，在明梅公主的一步之下，她从现实走入到了梦幻的画面里，走入到了那哭泣的身影身边，将她抱在了怀里。 

    　　“五妹，不哭，姐姐带你回家。” 

    　　哭泣身影剧烈颤抖，其身体四周出现缺口的铁链，这一刹，轰然碎裂。 

    　　所有亡魂，也都哀嚎，灰飞淹灭。 

    　　第十息，到来。 

    　　世子的身影消失，许青的身影散去，天地间梦幻的画面，一样消失匿迹。 

    　　时光长河仿佛从来没有出现过，那些往魂也是如此，一切都恢复如常，至于村子内走出的那些居民，一个个神色虽有些茫然，但很快又重新麻木。 

    　　唯一不同的，是那几个孩童的童谣，内容改变了。 

    　　“布娃娃，布娃娃，大大的眼睛黑头发，我想把你抱回家。” 

    　　“布娃娃，布娃娃，天上的雷霆不要怕，永远开心笑哈哈。” 

    　　…… 

    　　门族，是祭月大域内一个极为特殊的族群。 

    　　这个族群没有自己的族地，族人成年与否，取决于他们是否在门墓里，找到了属于自己的门。 

    　　一旦找到，他们就要流浪在八方，于祭月大域内不断地前行。 

    　　直至走完所有的地方，去了一切可以去的区域。 

    　　这是他们的习俗，也是生存的方式，更是修行之法。 

    　　没有人知道门族为何如此，就算是门族自身也一样不理解，这是他们的本能。 

    　　而这个族还有一个特殊，那就是……每一次赤母红月到来，他们的身体会灭亡，可背着的门，不会消失。 

    　　且每一次赤母到来前，这一族都比其他族群要淡定，族人会陆续从四面八方回到同一个地方，在那里，将他们的门放下。 

    　　这个地方，被此族称之为门墓。 

    　　门墓，位于祭月大域东部的一处大峡谷，外人称呼那里是大地深渊，因为这片峡谷不但长度惊人，深度一样未知。 

    　　在这峡谷里，在这深渊中，有着无数的门，大大小小，各种款式，各种造型，各种材质。 

    　　腐朽之意，在此地蔓延，经久不散。 

    　　而修士也不愿来此，因为在这片峡谷内外，神秘的事情太多，失踪的案例也比比皆是。 

    　　但此刻，在这峡谷的岩壁上，却出现了四道身影。 

    　　两个老奶奶，一个老爷爷，至于第四个……是许青。 

    　　今天，是他们离开黑蜈山的第四天。 

    　　多出的那个老奶奶，相比于明梅公主，消瘦了很多，她穿着一身黑色的长袍，颧骨很高，整个人看起来并非慈祥，而是透着刻薄。 

    　　更带着一抹浓郁不散的阴沉。 

    　　每每看向世子时，这阴沉会更深，只有面对明梅公主，这黑袍老奶奶才会神色内浮现出一抹亲情的温暖。 

    　　还有就是对许青，她的阴沉也会少很多，取而代之的是长辈看向晚辈的和蔼。 

    　　许青可以感受到，这个黑袍老奶奶，似乎不擅长去表露和善的情绪，这个和蔼，已经是很用心了。 

    　　“八弟，就是被封印在此地。” 

    　　“他被封印在了一座古老的门中，那个门又被打破化作了无数份，于是这天地间就有了门族。” 

    　　“门族没有族地，但门有。” 

    　　“准确的说，门族的族人，不是那些修士，而是这些门。” 

    　　“这里，就是门的族地。” 

    　　“每一个门，都是八弟的一部分，而每一次世人的传送，消耗的都是八弟的神魂。” 

    　　“这种消耗，会形成无形的因果，这种因果可以持续的对八弟造成折磨……” 

    　　岩壁上，世子轻声开口。 

    　　明梅公主的目光落在峡谷下，一旁的五奶奶，阴沉的冷哼一声，没去理会世子。 

    　　二人之间显然曾经有一些矛盾，许青不知晓原因，但看出了世子神色内显露的一些亏欠之意。 

    　　同时，他听着世子的话语，想到了自己曾经只差一步，就借助门族传送之事。 

    　　此刻回忆，似乎当时……世子是刻意阻止，使自己没有踏入。 

    　　“所以，想要解开八弟的封印，仅仅依靠我和三姐，终究有些难以完美，幺妹，这需要你的权柄之力……”世子看向自己的五妹，声音轻柔了一些。 

    　　黑袍老奶奶冷眼望着世子，没说话。 

    　　一旁的明梅公主暗叹，握住了五妹的手。 

    　　黑袍老奶奶沉默，半晌后点了点头。 

    　　世子心底叹息，但还是打起精神，他与之前一样，负责遮盖一切波动，而明梅公主将进入峡谷，取出封印八弟的那扇古老之门。 

    　　“小娃娃，给我一滴伱的紫月之血。” 

    　　临走前，明梅公主看向许青。 

    　　许青毫不犹豫，立刻散出紫月之力，化作血海，给了很多。 

    　　这个做法，让明媚公主笑了笑，黑袍老奶奶也是暗自点头，看向许青时和蔼之感更自然了一些。 

    　　拿着许青的紫月之血，明梅公主迈步直奔下方峡谷，而她的离去，岩壁这里顿时冷清下来。 

    　　黑袍老奶奶一言不发，世子也不知说些什么，于是看向许青。 

    　　“小子，你这几天有些清闲，回去的路上，不能用紫月之力，你要凭着自身走回去。” 

    　　“放屁！”黑袍老奶奶冷哼一声。 

    　　世子闻言苦笑，看向自己的五妹。 

    　　“幺妹……” 

    　　“闭嘴！” 

    　　世子眉毛一扬，有些怒，但看着眼前的妹妹，感知她气息的虚弱，他再次叹了口气，将怒意融入目光，投向许青那里。 

    　　许青眨了眨眼，向着黑袍老奶奶靠近了一些，而就在这一刻，峡谷内传出轰鸣之声，地动山摇之际，世子也收起心神，挥手影响天地，化作遮掩之时，峡谷底部声响越发惊天。 

    　　隐约间，还有无数的哀嚎回荡，更有可怕的波动扩散开来。 

    　　这波动之强，不但让峡谷摇晃，下方的岩壁更是出现大量裂缝，持续碎裂中形成无数的碎石脱落下去。 

    　　许青只是略微感应，就全身升起无尽危险之意，他可以想象的到，峡谷内必定存在了极致的恐怖。 

    　　但显然，对于明梅公主来说，这些不算什么。 

    　　片刻后，波动停止，明梅公主的身影，无声无息间出现在了岩壁上，一身轻松，看不出半点出手过的痕迹。 

    　　她的手里，拿着一个巴掌大小的木头碎片，挥手将其漂浮在了半空。 

    　　“封印八弟的那座古老之门，已经彻底碎裂，难以形成载体，这是我在下面搜集尘埃，于时光长河中塑成，也只能形成这些了。” 

    　　古老沧桑之意，从这木头碎片内，不断地扩散开来。 

    　　许青感应一番，本能的看向黑袍老奶奶。 

    　　他想知道，对方的权柄，是什么。 

    　　黑袍老奶奶凝望那木头碎片，抬起干枯似乎无法自行恢复的右手食指，轻轻的点在了上面。 

    　　只是一下，她的身体明显更衰老了，但那个木头碎片，却剧烈的震颤，肉眼可见的开始了恢复！ 

    　　它不断地生长，不断地蔓延，在短短的五个呼吸里，就形成了一扇古老的大门，屹立在了天地之间。 

    　　黑色的门框，白色的大门，雕刻着复杂的蔓藤纹，尤其是在门上，这些雕刻的蔓藤缭绕，形成一朵灰色的牵牛。 

    　　此妖异，能撼灵魂。 

    　　阵阵荒古岁月流逝之意四散开来，形成碎裂四周虚无的威压。 

    　　更是在这木门出现的一刻，其内传出剧烈的敲门声。 

    　　砰砰，砰砰！ 

    　　如同天雷滚滚。 

    　　“我的权柄不是修炼而来，是天生具备，可让万物复苏，唯我自身，不可逆。” 

    　　黑袍老奶奶，转头望着许青，沙哑开口。 

    　　(本章完)

 第631章 龙生九子 

    　　第631章 龙生九子 

    　　万物复苏，简简单单的四个字，以淡漠的语气说出，带给许青的感官极为强烈。尤其是后面的自身不可逆，这里隐约透出了难言的悲伤。 

    　　主宰这最小的女儿，她出生就具备权柄之力，但这权柄对她而言，或许不是什么幸事。 

    　　她是以自身的生命，去复苏万物。 

    　　这在强大的同时，也无比的残酷，且显然有极限。 

    　　世子本能的抬起手，放在了五妹的面前。 

    　　从小到大他一直都这么做，不仅是他，所有的兄弟姐妹，都这么做。 

    　　明梅公主一样如此。 

    　　“不需要了，我本就活不了太久。”黑袍老奶奶，淡淡开口。 

    　　“活不了多久，也要活！”世子皱起眉头，神色露出威严，言语也是第一次这般霸道。 

    　　他右手抬起一拍，一缕生命的气息，从他身上散出，直奔黑袍老奶奶而去。 

    　　强行融入。 

    　　下一瞬，黑袍老奶奶的身体一震，身上的气息明显浓郁了一些，她复杂的看着眼前这个哥哥，沉默不语。 

    　　同样的做法，也在明梅公主手中完成，许青想了想，也送出了一滴紫月之血。 

    　　“你的就算了。” 

    　　世子抬手一弹，将那滴鲜血弹回许青身上，随后袖子一甩，众人的身影连同那个黑白之门，一同消失。 

    　　…… 

    　　三天后。 

    　　青沙大漠上，大地有一处漩涡，许青的身影在内，正在努力的向上爬。 

    　　来自太阳的重量，让他在这沙漠再次体会到了艰难。 

    　　而这一次，明梅公主没有将他拎出，她与世子，还有他们的五妹，正在天空之上，盘膝坐在那巨大的黑白之门前方。 

    　　这扇门的开启，显然不能瞬间完成，需要他们三位持续的融入权柄，于是在回归这里后，这三位蕴神，就开始了施法。 

    　　而无人问津的许青，他选择了自我修行。 

    　　“这片沙漠，其实才是让我适应太阳的最好之地。” 

    　　“若我可以在沙漠上正常行走而不凹陷下去，那么回到苦生山脉后，将更为轻松。” 

    　　“同时，我若真的做到了这一点，那么我就可以尝试去飞行！” 

    　　“一旦我飞行也可正常，我的其他元婴就可以晋升了。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　那枚灵藏所化的果实，将是他修为突破的大补之丹。 

    　　只不过虽明梅公主送给了他，可世子在路上还是提醒许青，不要立刻去吃下。 

    　　在其他元婴还没有适应太阳的威压前，去吞下果实，虽的确可以让元婴增长，但同样也浪费了磨砺的良机。 

    　　因为承受太阳威压的过程，完全可以磨砺出元婴更多的潜力，等于是提升了元婴成长的极限，那个时候去吞下果实，才是最为完美。 

    　　这一点，明梅公主也没有反驳。 

    　　所以基于这些想法，许青沉浸在了自己的修行之中。 

    　　时间流逝，很快又过去了三天。 

    　　这三天里，许青没日没夜的控制自己的元婴，让他们不断地爆发，每一次透支，他的身体会凹陷在沙漠下。 

    　　在内休息一番，再次开始同样的修行。 

    　　周而复始之下，如今的他已经可以做到在沙漠行走，只是凹陷一尺。 

    　　“这是如今的极限，想要一点都不凹陷也不是不可以，但维持的时间只有一个时辰，元婴就会达到极限，需修养后才能继续支撑。” 

    　　许青沉吟，脑海琢磨是否存在其他方法可辅助自己适应时，忽然苍穹传来剧烈的敲门声。 

    　　虽这几天敲门声偶尔也会出现，可这一次明显更大，震动心魂。 

    　　许青抬头，遥望苍穹。 

    　　天空上，世子兄弟姐妹三人，也都睁开双目。 

    　　“老八的性格，还是这么爆裂。” 

    　　世子皱起眉头，随后看向明梅公主。 

    　　“时间差不多了。” 

    　　“他的神智，似乎没有彻底苏醒。” 

    　　明梅公主面无表情，淡淡开口。 

    　　“像小时候那样，揍一顿就好了。” 

    　　“也好！”世子点头，双手掐诀，向着大门一指。 

    　　明梅公主以及其五妹，同样这般。 

    　　眼看这三个蕴神如此，许青本能的向远处奔跑，他听到了他们的对话，不想过于靠近。 

    　　事实证明许青的做法是正确的。 

    　　因为在他奔跑了十里时，苍穹的敲门声，已然剧烈至极，如同有一位恐怖的存在，将天幕化作战鼓，正用全力去敲击。 

    　　传出之声，震耳欲聋，使得地面无数沙砾崩溃碎灭，虚无也都出现碎裂的征兆。 

    　　而青沙大漠，明显具备了奇异，这里与外界不同，在此产生的这些波动，似乎天然就具备了隐匿之效。 

    　　许青若有所思，明白这可能就是世子他们选择在这里解开封印的原因。 

    　　“十里还是有些近了……” 

    　　许青体内紫月之力轰然爆发，鲜血弥漫间，速度骤然暴涨。 

    　　虽世子不让他依靠紫月之力，但许青觉得这个时候，用一下也没关系。 

    　　就这样，在数个呼吸后，许青已到了百里外，这才心底安稳下来，抬头遥望远处苍穹。 

    　　目光所及，已看不到世子三人的身影，唯独天空的门，可以隐约望见，而下一瞬，那里散出了璀璨之光，映照了天空，覆盖了大地。 

    　　敲门声更是在这一刻前所未有的密集，而更为惊人的，是这声音居然影响了心跳，许青清晰感受自己的心脏，仿佛要不受控制。 

    　　心惊之余，许青紫月之力所化鲜血权柄爆发，身体外环绕血色漩涡，抵抗这一切之后，他再次狂奔。 

    　　与此同时，那扇黑白之门前，随着世子三人的出手，此门传出尖锐的摩擦之声，从外向内，缓缓的被推开，露出了一道缝隙。 

    　　一片绿色的雾气，以惊人的速度从这缝隙内爆发开来，仿佛被封闭了太久太久，此刻在冲出的一瞬，一股狂暴的气息，在内升腾。 

    　　天空出现了绿色，大地也是如此，更是在这片雾气的汇聚下，一个赤裸上身的高大身影，在内若隐若现。 

    　　仰天咆哮。 

    　　这身影具备惊人威压，许青距离那么远，只是感受了一番，其心底就有一股愤怒之意，自行发作。 

    　　无比之怒，暴怒至极。 

    　　这情绪来的突然，没有任何缘由，凭空的就在许青的心中爆发。 

    　　不仅是他这里，这四周沙土内的一切凶兽，居然都在这一瞬暴怒起来，哪怕平日里相对温和的沙虫，也都在这一瞬狰狞至极。 

    　　一切，都被影响。 

    　　许青四周的鲜血漩涡，越发转动，这才使他心神恢复，此刻退后间，对于这位主宰的第八子所具备的权柄，有所明悟。 

    　　“暴怒！” 

    　　许青神色凝重，心底喃喃的一瞬，远处传来一声冷哼。 

    　　“吼个屁！” 

    　　随着声音的回荡，世子右手抬起似要握拳，可仿佛担心对方无法承受，于是改为一指，向其落下。 

    　　顷刻间四周扭曲，八方模糊，怒吼的高大身影吼声一顿，如被无形之力镇压，全身颤抖。 

    　　可下一瞬这身影猛地抬头，露出狰狞的神情，怒意不但没有减少，反而更大。 

    　　“吾要……” 

    　　高大身影全身的狂暴如同浪涛，此刻一波波无穷掀起，正要倾泻而出，但就在这时，明梅公主皱起眉头。 

    　　“世子，你出手太温柔了。” 

    　　话语间，明梅公主一步走出，直接就到了那高大身影面前，右手向下一按。 

    　　瞬间那高大身影全身狂震，整个人扭曲，竟化作了一个肉球，被狠狠的砸向大地。 

    　　地面震颤，出现深坑。 

    　　而没等那肉球挣扎，它的身体又急速的被牵引出来，随着明梅公主双手隔空一撕。 

    　　刺啦一声，肉球被生生撕成两半，彼此急速远离，又以更快的速度相互汇聚，最终狠狠的撞击在了一起。 

    　　轰隆隆的声响，回荡八方。 

    　　没有结束，撞击在一起的两个肉球，因力量太大，所以融在了一起，可又被再次撕裂。 

    　　这一次化作了四份，各自分开后，从四个不同的方向，急速撞击。 

    　　接着八份，十六份、三十二份…… 

    　　而明梅公主只是站在那里，面无表情的挥手。 

    　　世子在旁笑呵呵的看着，他们的五妹脸上罕见的露出了一抹笑意，似乎这一幕，让她想起了曾经的美好往事。 

    　　许青远远凭着神识看到这一幕后，对于明梅公主的实力以及出手风格，有了更多的认知之时，一声哀嚎终于从六十四份撞击在一起形成的肉球内传出。 

    　　“姐，我醒了，别打了，我真的醒了。” 

    　　明梅公主一言不发，再次挥手，一百二十八份血肉撕裂开来，向着八方呼啸后，眼看还要加速撞击，其内哀嚎回荡。 

    　　“大哥，五妹，快劝劝三姐，我错了，方才是我没控制好！” 

    　　这哀嚎透着惊恐，传遍四方后，明梅公主才冷哼一声。 

    　　虽还是挥手，可这一次这一百二十八份血肉并未撞击，而是彼此融在了一起，化作了之前那个高大的身影。 

    　　这身影看起来是个青年，身躯魁梧之至，站在那里好似一座小山，原本存在于他身上的暴怒之意，如今全部消失，取而代之的是讨好。 

    　　“大哥，三姐，五妹，是父皇复苏了吗，赤母被干掉了吗，哈哈，老子终于脱困了！” 

    　　这主宰第八子兴奋的开口，说完抬头看了看天空，又感知了一下四方，愣了一下，接着吸了口气。 

    　　“什么情况？父王没复苏，赤母还存在？” 

    　　“嗯，还有个红月神子？” 

    　　“好胆！” 

    　　魁梧青年猛地转头看向许青所在的方向，目中露出暴怒，右手本能抬起，一把抓来。 

    　　许青骇然，身体瞬间被束缚，甚至在他的感觉中，自己四周的空间此刻都在坍塌，整个身躯被一股大力强行的拽去，出现在了这魁梧青年的面前。 

    　　“那是你大哥半个弟子，更是帮助我和五妹以及伱脱困的恩人。” 

    　　明梅公主，淡淡开口。 

    　　下一刹，魁梧青年身体一震，动作瞬间温柔，将许青放下，还为他整理了一下衣衫，哈哈一笑。 

    　　“小家伙，你好啊。” 

    　　这笑容在这魁梧青年脸上透出一股狰狞与疯狂，尤其是他弥漫血丝的眼睛以及那身恐怖的波动，给许青的感觉，好似当初在鬼洞内看见的神灵之眼。 

    　　这让他压力不小。 

    　　“他小时候犯浑，被人打坏了脑子，是真的被打坏了，所以许青你不要介意。” 

    　　世子淡淡开口，说完他右手抬起，抓向天空的那扇黑白之门。 

    　　此门化作流光，落在其手，揉捏之下成了一顶灰色的高帽，扔给了许青。 

    　　“这门本体是当年古皇送给我父王的一株喇叭，是个好东西，你带上，可以锻炼你的灵魂。” 

    　　许青迟疑的接过，想了想后，毅然的戴在了自己的头上。 

    　　灵魂轰鸣，如当初拴上太阳的感觉，再次降临。 

    　　这一次，是落在灵魂上。 

    　　许青眼前瞬间模糊，灵魂摇晃，似乎世界都出现了重影，神识更是剧烈波动。 

    　　他吸了口气，咬牙努力适应之时，耳边传来世子的话语。 

    　　“三姐，老八，幺妹，这小子在此地有个药铺，那里很温馨，你们和我一起去吧。” 

    　　—— 

    　　今天是最后一天月票双倍，恰逢祭月最强药铺成型，求月票。 

    　　美女靓仔，据说投月票可以更帅更好看，爱你们哟 

    　　(本章完)

 第632章 朝霞万法，二牛大事 

    　　第632章 朝霞万法，二牛大事苦生山脉。 

    　　因天边血光的蔓延，红月即将归来，众生心中的恶念失去了自控而爆发，所以混乱无处不在，杀戮，持续进行。 

    　　唯独在这苦生脉的边缘山体上，有一个小小的土城，这里一如既往，从始至终都无比的温暖。 

    　　人与人之间笑容满面，相互没有任何敌意，充满友爱。 

    　　这土城内的居民有一半是李有匪弟子的麾下，因感知到了世子的大爱，于是心甘情愿的留在此地，还有一半的修士，则是这段时间从外界到来。 

    　　这些外来者进入这个土城前，心中充斥疯狂，而在进入后，感受到了这里的温暖，于是放下了恶念，拥抱了美好。 

    　　“这里的温馨，只有当年父王在世时，这片土地才有类似的氛围，万族其乐融融。” 

    　　走在热闹的街头，世子感慨。 

    　　一身白袍的明梅公主目光落在四周的人群，点了点头，她知道，世子是真的喜欢这里。 

    　　五妹的目中也浮现追忆，与无数岁月的封印比较，如今回归人间，哪怕来到的只是一隅之地，可也依旧让她阴冷的心，有了一些温暖。 

    　　可就在这时，跟在他们身后的魁梧青年，忍不住开口。 

    　　“哥，你管这个叫温馨？这里一草一木都有你的力量弥漫，风怎么刮，草怎么晃，都要看你心情……” 

    　　世子面色一沉，不悦的看了老八一眼。 

    　　明梅公主转头，目光变冷。 

    　　五妹那里皱眉，一样看去。 

    　　被自己三个兄弟姐妹这般凝望，魁梧青年身体一颤，本能的吸了口气，脸上露出讨好，身躯更是一晃，也化作了老头的模样。 

    　　“好地方，好温馨，好喜欢！” 

    　　世子面无表情，继续前行。 

    　　明梅公主与五妹，收回了目光。 

    　　老八松了口气。 

    　　许青若有所思，看出了这几个主宰子女之间的地位。 

    　　“明梅公主地位最高，世子相差无几，但他们都让着五公主，至于这位老八……” 

    　　许青想起之前神识所看对方被打的一幕。 

    　　“大概地位和宁炎差不多。” 

    　　在这认知中，许青挪了挪脚步，跟随在明梅公主与五公主身后，距离药铺越来越近。 

    　　很快，吴剑巫与墨规老祖的身影，映入许青的视野里，对方创新的诗词，也在这一刻传入耳中。 

    　　“十天九地八风七海六道五行尔等快买，一来二去三丹四泰五灵六文砍价不卖！” 

    　　吴剑巫的诗词，在土城药铺外的这段时间已经换了很多律体，如今更是有所开创，震撼长街，引得不少居民前去购买。 

    　　其旁的墨规老祖看起来似乎已经认命，在那里百无聊赖，但在他心底对于如何逃出这里，始终都在琢磨。 

    　　他很谨慎，所以这些天没有轻举妄动，一直在观察。 

    　　而如今他已经看出了一些端倪，心底一次次的分析计划时，忽然余光注意到长街来人，他本能的哆嗦了一下，露出讨好，刚要学着吴剑巫去复述诗词，可下一瞬…… 

    　　他看到了世子身边衣着一黑一白的两个老太太。 

    　　看到那个白袍老太太时，墨规老祖脑海轰了一声。 

    　　“又一个蕴神？” 

    　　他身体哆嗦，内心充满了不可思议，接着目光落在第二个黑袍老太太身上，脑海瞬间强烈翻腾。 

    　　“这也是蕴神！” 

    　　墨规老祖茫然的望着最后方那个高大魁梧的老头。 

    　　“还有……” 

    　　墨规老祖呼吸都停滞了一下，他觉得这一切太不真实了，好似做梦一样，甚至他认为做梦都不敢这么去幻想。 

    　　这一切，使得他身体瞬间瘫软，噗通一声跪了下来。 

    　　他顺从了，前所未有的顺从。 

    　　此刻的他，再没有了任何想要逃走的想法，他觉得这个祭月大域内，除非红月神殿全力以赴，又或者赤母降临，否则没有人可以救自己了。 

    　　吴剑巫诧异，顺着墨规老祖的视线看向街头，注意到许青以及世子老爷爷后，他刚要打招呼，但下一瞬，他看到了两个老太太以及后面的老头。 

    　　这四个老爷爷老奶奶一起走来的画面，使得吴剑巫愣了一下，本能的揉了揉眼睛，确定自己没看错后，他脑海天雷滚滚。 

    　　“不会吧，难道……又来三个？！” 

    　　吴剑巫傻了，不确定自己的猜测是否真实，但这不影响心神掀起的滔天大浪。 

    　　在他愣愣的站在那里时，许青等人从他面前走过。 

    　　直至老八走到他身边，扫了眼，咧嘴一笑。 

    　　“小娃娃，诗词不错。” 

    　　这句话落入吴剑巫耳中，在他心底化作了雷霆，他身躯一软，跪了下来，呆呆的看着走入药铺的这几道身影。 

    　　到了现在，他还是有些无法置信，本能的咬了一下舌头，在那剧痛中失神落魄的喃喃低语。 

    　　“我居然见到了四个活着的蕴神！” 

    　　眼前的画面，深深的烙印在了吴剑巫的记忆里，他觉得自己这一辈子都无法忘记这一幕了。 

    　　而店铺内，许青走入的一瞬，灵儿惊喜刚要跑来，可注意到许青身边多出来的三个老爷爷老奶奶后，她脚步一顿，惊疑不定。 

    　　“这个古灵族的小女娃，不错。” 

    　　明梅公主望向灵儿，脸上露出笑容。 

    　　她欣赏古灵族的战斗风格，早年也有一些古灵族的好友，对于灵儿这里，也不陌生。 

    　　毕竟当初许青解救她的时候，灵儿是和许青在一起的。 

    　　“奶奶好。”灵儿闻言慢慢走到了许青的身边，拉着他的衣角，向着一旁的明梅公主乖巧的开口后。 

    　　明梅公主笑容里透着一抹慈祥，点了点头。 

    　　一旁的五妹也看出了许青和灵儿的关系，于是表情柔和很多，老八更是知道许青在自己这些兄弟姐妹心中的重视程度，所以憨笑起来。 

    　　与此同时，无毛鹦鹉也从后院急速飞来，一边飞还一边哭诉。 

    　　“爷爷伱可回来了，我这几天……” 

    　　鹦鹉身影还没等靠近，就嘎了一声，被一只大手在半空瞬间抓住。 

    　　抓住它的，是老八。 

    　　老八目露奇芒，盯着鹦鹉，惊奇的开口。 

    　　“哥，这小玩意的血脉，你不觉得熟悉吗？” 

    　　“算是那位的后裔吧，被外面的小子培育出来。” 

    　　世子笑了笑。 

    　　“被培育出来？”老八神色奇异，扫了眼外面的吴剑巫，又将鹦鹉拿在面前，仔细打量。 

    　　鹦鹉哆嗦，目中露出惊恐，失去了挣扎的能力，它觉得眼前这老头恐怖到了极致，整个人好似一个巨大的火炉在熊熊燃烧，似乎稍微露出一丝，自己就会化作飞灰。 

    　　此刻颤抖的还有擦地的宁炎，他与外面的吴剑巫一样，脑海持续轰鸣，呆呆的看着世子他们，心神无比波澜，充满了无法置信。 

    　　“都是……都是蕴神？都来药铺？” 

    　　李有匪更是颤抖的早就跪了下来。 

    　　不过相比于他们，幽精那里就淡定了很多。 

    　　在看到明梅公主等人的一瞬，她内心虽也升起骇然，可很快平静，毕竟伺候一个蕴神与伺候四个蕴神，似乎也没太大区别，反正都是烧水。 

    　　她最在意的，终究还是对队长的厌恶以及仇恨。 

    　　至于队长，此刻神色激动，脸上堆积了讨好与谄媚，从后屋飞速的跑来。 

    　　“老爷爷您回来啦，今天一早我就听见鹦鹉在叫，当时我便猜测爷爷您老人家可能今天会回来，太好啦。” 

    　　“奶奶好，爷爷好。”队长点头哈腰，尽可能的让自己语气甜一些，可心底却在哆嗦，他虽有一定预料，可没想到许青居然一口气带回四个。 

    　　“要命啊……” 

    　　老八闻言目光从鹦鹉身上挪开，扫了眼队长，向着世子开口。 

    　　“哥，你这里怎么还有神孽？” 

    　　“而且气息很熟悉，我记得很多年前，我还有点神智时，有个类似气息之修来过我封印的门前，我每次轰门，对方就敲门，一副很贱的样子。” 

    　　“是不是你？” 

    　　老八目有深意，说完望着队长。 

    　　队长眨了眨眼，刚要开口，一旁的五妹传出阴冷之声。 

    　　“多年前有人以神灵祭舞之法，以一缕神念进我封印之地，提出无理要求，被我吃掉。” 

    　　他们两个的话语，听得宁炎吸气，药铺外的吴剑巫骇然，许青也都深深的看了队长一眼。 

    　　队长心惊肉跳。 

    　　“二牛，你前些年这么折腾吗。”世子淡淡开口。 

    　　队长飞速摇头，小心翼翼的低声。 

    　　“爷爷，你看我这么乖……这一定是误会！” 

    　　世子似笑非笑，没去追究此事，而是带着自己的兄弟姐妹走向平日里所坐之处。 

    　　坐下的一刻，幽精拎着水壶快步到来，很是恭敬的泡了四杯茶。 

    　　明梅公主端起茶杯，喝了一口，看了看四周，微微颔首。 

    　　“这里挺好。” 

    　　五妹目光扫过药铺，于宁炎等人身上扫过，轻轻点头。 

    　　“年轻真好。” 

    　　老八一口将茶水喝完，长吁一声。 

    　　“你们觉得好，那是真的好！” 

    　　就这样，在药铺内众人的胆战心惊下，一天过去。 

    　　第二天开业时，小药铺一切如常，宁炎擦地幽精烧水，吴剑巫与墨规老祖吆喝呼喊，李有匪打杂队长站岗。 

    　　不同的，他们今天格外的卖力，而是喝茶的人，成了四个。 

    　　但很多时候，其实还是世子一个人坐在那里。 

    　　因为在之后的半个月里，明梅公主明显对灵儿更关注，多次带着灵儿外出，每每归来，灵儿都会很兴奋，修为的波动明显提升。 

    　　而后院的鸡笼，则是引起了五妹的兴趣，她似乎对那些小鸡仔很喜欢，接管了宁炎的工作。 

    　　至于老八，在与众人接触后，他对陈二牛产生了不小的好奇，队长也努力讨好，于是平日里这一老一少，相谈甚欢。 

    　　而许青这里，已经适应了太阳的重量，在头顶的帽子也勉强可以支撑时，他新的修行，也被世子提了出来。 

    　　与以往不同，这一次明梅公主也在。 

    　　“许青，你的天道、蕴神山，以及你化作牢笼的元婴，这三类比较特别，等你修为突破后，可再去感悟。” 

    　　“还有你的光阴瓶以及那道太阳陨落形成的朝霞光，我三姐比我更适合对你指点。” 

    　　世子说到这里，看向一旁三姐。 

    　　许青坐在世子的对面，认真的聆听，对于世子一口道出自己全部的底蕴，他不意外，此刻一样望向明梅公主。 

    　　“光阴瓶是皇族奇物，我也不知晓它神秘的根源，不过其内的确蕴含了时光之法，但此法不是学习可得，需要你时常感悟烙印在心，时光玄妙至极，每个人的路都不一样。” 

    　　明梅公主目光在许青身上扫过。 

    　　许青身体一僵，有一种被看透全部的感觉。 

    　　“你的命灯，已经走在了时光之道的路上，继续走下去就是，而你能以非我等主宰血脉，反向汇聚自己的命灯，此事不简单，想来这也是世子对你看好的原因。” 

    　　世子闻言笑了笑。 

    　　“可惜老九的封印之地，以我们如今的能力做不到无声无息的开启，不然的话，老九脱困，他的命灯神火诀，其实很适合这小子。” 

    　　三姐点头，继续开口。 

    　　“至于朝霞光，此光不多见，我也没有对此研究。” 

    　　“但我当年在古皇那里曾见过一位皇子拥有，当时那位皇子展开朝霞光，可在一瞬间化身成为太阳。” 

    　　“虽难以展现全威，可也具备部分太阳之力，光芒万丈，浩瀚惊人，一切术法都不可伤其分毫！” 

    　　“所以小娃娃，你莫要被思绪所局限，有些时候有些神通，决定强弱的是你的想象力，你完全可以综合你的其他能力，去进行搭配。” 

    　　明梅公主凝望许青，目中露出期许之意，她知道有些事情说来容易，可真正想明白且融入认知里，是无比艰难的。 

    　　而今天，她要做的是让许青意识到，朝霞光和金乌可以相互配合，而这种配合可以爆发出更大威力，也是最好的搭配方式，能以此形成一个杀手锏。 

    　　但她没有立刻告知，她要给许青一些时间去思考和消化，等他真正有了这个意识后，或许自己就可明悟。 

    　　这样的话，要比自己直接告知，会影响深刻更多。 

    　　许青闻言心神波澜，明梅公主的话语，字字回荡在他脑海，久久不散。 

    　　一种醍醐灌顶之感，在心中油然而起。 

    　　脑海思绪也随之升腾，浮现出诸多想法，不断地碰撞，不断地交融，诞生出一个又一个灵感的火。 

    　　半晌后，许青福灵心至，念头通透，猛地抬头，目露奇芒，神色无比认真。 

    　　“多谢前辈，我懂了！” 

    　　许青目光明亮，话语一出，正在喝茶的世子心底却咯噔一声。 

    　　这三个字，让他升起一些不好的预感，于是刚要说话，明梅公主那里淡淡开口。 

    　　“哦？你懂了什么？”问完，她抬手拿向茶杯。 

    　　“前辈，我懂了您要告诉我的是什么，您是想提醒我，光……并非只能一个形态！” 

    　　许青深吸口气， 

    　　“其形态实际上可随意变幻，而变幻，也是光的一种能力，且还是极为强悍之力。” 

    　　明梅公主拿向茶杯的手，微微一顿。 

    　　许青神色振奋，继续开口。 

    　　“所以……既然朝霞光可以刷万术，那么它就一定也可以化万法！” 

    　　“没错，前辈的意思就是在告诉我，限制我神通强弱的，是我的想象力，我之前有些局限了！” 

    　　“我现在明白了，朝霞光，并非只有一种使用方法。” 

    　　“我应该以朝霞光去模拟别人的术法！” 

    　　“而光具备变幻之能，所以一定可以成功，而这……才是朝霞光的正确之路！” 

    　　许青猛地站起身，内心激荡，望向明梅公主，等待对方的点评。 

    　　世子沉默。 

    　　明梅公主也沉默，似在思索，数息后她拿起一旁的茶杯，点了点头。 

    　　眼看被认同，许青深吸口气，他觉得眼前这个明梅公主不愧是让世子也都尊敬之人，对方的一番话，让他豁然开朗。 

    　　许青很喜欢这样的感觉，向着明梅公主抱拳一拜，转身直奔后屋，开始研究。 

    　　而在他离去后，明梅公主放下手里的茶杯，转头深深的看了眼世子。 

    　　世子苦笑，传音道。 

    　　“我这半个弟子的悟性，怎么样？是不是很奇葩。” 

    　　明梅公主神色如常，淡淡开口。 

    　　“注意你的措辞，他不是你的半个弟子，若此子三个月内，可以将他感悟的东西完成，以后你就不用教他了。” 

    　　“我来教！” 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　这三天里，许青一直沉浸在对朝霞光的研究之中，不断地在后屋散开自己的朝霞光，尝试将其变化。 

    　　过程不是很顺利，但许青没有放弃，他不断地思索，甚至想到了留影玉简。 

    　　“留影玉简，可以记录一切，其原理……也与光相关！” 

    　　“还有大师兄当时在世界碎片内，将那个掌印烙印在人皮上，其原理同样是利用了光的汇聚……” 

    　　想到这里，许青心底感慨。 

    　　“明梅前辈的确高人，她的指点非常正确，也是我曾经愚笨了，发生在眼前之事，我当时居然没有想到朝霞光！” 

    　　“那么对我来说，想要以朝霞光去模拟，我首先需要的是一个载体！” 

    　　许青沉吟，他第一个想到的是玉简，于是取出后钻研起来。 

    　　当天夜里，许青的研究有了一些心得时，队长偷偷找来，一脸的神秘。 

    　　“小阿青，干大事，就在近日。” 

    　　许青闻言抬起头，看向队长。 

    　　“近日？” 

    　　他知道队长来苦生山脉的目的，就是干一件大事，不过具体情况，许青没问。 

    　　“小阿青，我们在苦生山脉的大事，时机就要到了，当我们抬头在天边，看到的不仅仅是血光，还能看到红月星辰时，就是我们出发之日！” 

    　　“我这几天计算了一下，时间很快了，而此次我们的大事也与以往不一样。” 

    　　队长得意，蹲在许青面前，悄声开口。 

    　　“以往的时候，都是我们偷偷去干，然后飞速逃走，讲究的是来无影去无踪，可这一次……” 

    　　“我们要让整个祭月大域的众生，都能看到我们的身影！” 

    　　队长神色傲然。 

    　　“你可以把这一次的大事，当成是一场我们在台上表演的戏剧，而祭月大域的众生，他们在台下将亲眼目睹！” 

    　　“而且这一次，大剑剑小宁宁，还有灵儿，都要参与一下，我们全员出动！” 

    　　“就是可惜，我这几天和老爷爷他们沟通，想要让他们和我们一起，这样我们能省事太多，可他们不干。” 

    　　队长说到这里，怂恿起来。 

    　　“我来找你，除了告诉你要干大事外，还有希望你去劝劝他们……” 

    　　许青迟疑，刚要开口，心神传来世子的冷哼。 

    　　“不去！” 

    　　许青神色肃然，看向队长，凝重回应。 

    　　“大师兄，我觉得我们想要成长的话，还是应该多多磨砺自身才是。” 

    　　队长眨了眨眼，许青点了点头。 

    　　“好吧……” 

    　　队长内心挣扎了一下，最终无奈离去，而在他离开后的三天里，每当深夜，吴剑巫的房间都会传出队长的哀嚎，甚至有一天，宁炎也被喊了过去。 

    　　也不知队长在干什么。 

    　　每天清晨，吴剑巫都是面色苍白的走出，一副无比疲惫之意，至于宁炎也是去了一次后，第二天同样面色煞白。 

    　　灵儿好奇，去问了一句。 

    　　吴剑巫沉默，宁炎叹了口气。 

    　　“没事没事，也不是第一次了……” 

    　　灵儿更好奇了。 

    　　不过这种哀嚎，只是持续了三天就结束，当队长再次出现时，他的面色一样苍白，幽怨的看了眼喝茶的世子等人，去了后屋找到许青。 

    　　“小阿青，我们这一次靠自己！我已经准备好了道具，接下来你把你的器灵借我。” 

    　　队长气喘吁吁，目中露出坚定。 

    　　“这一次的大事，具体是？”许青从研究玉简中收回心神，挥手将鱼骨取出，扔给了队长。 

    　　“演戏啊。”队长一把接过，其内金刚宗老祖微微一颤。 

    　　“你这个器灵，我记得以前听他说过熟读话本，那他对于编造剧情应该很有经验，我要让他给我编排一下剧本。” 

    　　“然后还需要一些古时候的服装，这个比较头痛，古皇时期的服饰以精美为主，材料也很名贵……不过没事，大屁股那里应该私藏了不少。” 

    　　说起大事，队长精神抖擞。 

    　　“小阿青，这一次大事，绝对与我们以前，完全不同！” 

    　　(本章完)

 第633章 朝霞异彩映天阙 

    　　第633章 朝霞异彩映天阙看着队长兴奋的样子，许青点了点头。 

    　　“走了，这一次大事我之前就准备了不少，但都是在查资料，如今欠缺的不多，等我好消息！” 

    　　队长带着兴奋，准备离开许青所在的后屋，去与金刚宗老祖深入的探讨一下。 

    　　临走前，许青将其喊出，要了一块队长的皮。 

    　　队长满不在乎，随手就扔了一块过来，似乎对他来说，这一刻别的不多，皮最多。 

    　　“够不够？不够的话，我还有！” 

    　　队长慷慨的看向许青。 

    　　“够了……”许青扫了眼面前这块皮，发现上面还有个肚脐眼，神色不由得古怪。 

    　　队长傲然一笑，大摇大摆的走了。 

    　　看着队长的背影，许青心底也有感慨。 

    　　这不是他第一次从队长口中听到干大事这三个字了。 

    　　按道理来说，许青觉得自己应该适应了才对，可当队长走了后，他盘膝坐在那里，还是升起一些波澜。 

    　　实在是……队长每一次的大事，都极为刺激，且随着修为的增长，这种刺激的程度也在不断地提高。 

    　　很多时候许青也有些不明白，队长怎么会这么疯狂的热衷于玩命。 

    　　“总是想要把他自己玩死的样子……”许青唏嘘，脑海浮现出八爷爷第一次看见队长时，说出的神孽二字。 

    　　“难道大师兄曾经，真的是神孽？” 

    　　许青若有所思，回忆自己与大师兄所干的那些事。 

    　　无论是去海尸族偷东西，还是去幽精那里偷东西，还是十肠树那里类似偷东西…… 

    　　基本上不是偷，就是吃。 

    　　许青沉吟。 

    　　半晌后，他抬头看了眼队长居所的方向，那里在此刻传出了金刚宗老祖颤抖的情绪波动。 

    　　“按照队长所说，这一次他是要演戏，那么应该不是偷东西了吧？” 

    　　喃喃之中，许青本能的打开储物袋，检查自己的那些传送之物，确定它们数量足够，他心底这才安稳了一些。 

    　　“去的时候，要把鹦鹉也带着。” 

    　　许青心中有所决断，不再去思索队长的大事，沉浸在对朝霞光的研究之中。 

    　　实际上，他在第三天的时候，就已经可以通过朝霞光内蕴含七彩之色的变化，调整出一些自己所想的画面。 

    　　但可惜，这些画面只能停留在许青的脑海里，他可以想象出来，也能尝试去利用朝霞光变幻，可反应出来的景象，与他所想相差极大。 

    　　光，依旧还是光，无法成像。 

    　　于是，才有了之后这几天，他以留影玉简作为载体，对光与留影之间的成像原理的研究。 

    　　这个原理不难，尤其是亲身经历了队长用皮与光的折射烙印指纹的一幕后，许青的心底对于光的变幻之法，已有了一些方向。 

    　　“光之所以成像，是因折射，我曾经朝霞光的散开方式，不能说不对，只能说那是刷万法之效。” 

    　　“所以，我需要做的是将朝霞光聚焦，因其本身奇异，所以不但可以映照在物体上，也能映照在敌人的术法上！” 

    　　“进而产生一些我看不见的折射……” 

    　　“这个时候，我需要做的是将那些我看不见的折射，让其成像！” 

    　　许青心底喃喃，目中露出精芒，拿起留影玉简。 

    　　“正常玉简与留影玉简的区别……前者对神识敏感，所以可以烙印神念在内，后者对光敏感，所以可以记录影像。” 

    　　“所以无论是留影玉简，还是队长的皮，其实都是一种对光无比敏感之物。” 

    　　许青放下手中的留影玉简，拿起队长的皮，研究一番后，确定了自己这几天研究的结果。 

    　　“尤其是队长的皮，属于非凡之物，不但坚韧无比，仔细去看的话，其内的纹理给我一种符文烙印之感。” 

    　　“这应该是队长自身的特殊，我碍于修为与以及平凡，无法做到。” 

    　　“但我可以用一些其他的办法，让我身上部分皮肤，变的对光极为敏感……进而刺激我这具非凡的神灵身躯。” 

    　　“如此一来，朝霞光聚焦折射下，我看不到的画面，就可以用我的皮肤去感知，进而将其本能的幻化出来！” 

    　　许青内心思绪转动，低头抬起自己的右手手掌，凝望掌心。 

    　　让自身对光敏感的方法有很多，许青觉得自己最擅长的，就是依靠草木之术。 

    　　“有不少草药以及毒，都可以让皮肤变的敏感，这虽是一种伤害，但用在正确的地方，就是一种神通的辅助之物。” 

    　　“这样的药效，我如今储物袋内不少毒药都具备。” 

    　　“明梅公主说的没错，想象力，是限制神通强弱的重点原因之一。” 

    　　许青深吸口气，在心底仔细分析后，他认为这办法可行，于是打开储物袋，取出那些具备让皮肤敏感药效的毒药，准备炼制自己的右手。 

    　　他要将自己的右手，毒成对光无比敏感。 

    　　“一旦成功，我这只手，就可称之为万法之手！” 

    　　许青怦然心动，开始炼制。 

    　　就这样，时间一晃，七天过去，从许青开始研究朝霞光，到现在总时间已经半个月。 

    　　而明梅公主那里，实际上在第三天的时候，就已经满意了。 

    　　她感受到了许青展现出的朝霞光内，所形成的变化之法，虽许青肉眼看不见，认为无法成像，但在世子和她眼中，无比清晰。 

    　　那一刻，世子的心中波澜不小。 

    　　明梅公主也点头。 

    　　她觉得差不多了，许青能做到这一步已经很不容易，算是超额完成了任务。 

    　　在她看去，以许青的修为与悟性，目前是不可能做到真正用朝霞光幻万法的，而这条路，她也没见人走过。 

    　　“不过这个思路很好，他这么走下去，未来总有一天，他或许真的可以完成自己的梦想。” 

    　　“年轻人，就是要敢想，进而敢去尝试！” 

    　　明梅公主脸上露出笑容，准备等许青放弃后走出来，继续指点。 

    　　只是……接下来，她发现许青居然皱起眉头，一副不满意的样子，而在之后的日子里，她看到了许青研究留影玉简，研究二牛的皮，以及……毒自己的手。 

    　　这一幕，让明梅公主心中有些迟疑，平静的看向身边的世子。 

    　　世子沉默，半晌后，苦笑开口。 

    　　“三姐，这小子最妖孽的地方，不是修为的资质，而是他的悟性。” 

    　　“你之前和他说，想象力限制神通的威力，这句话应该对这小子刺激很大，如同打开了牢笼一般。” 

    　　“所以我觉得他大概可能也许……真的琢磨出了让自己朝霞光成像的办法。” 

    　　明梅闻言，沉默了。 

    　　一旁的老八，看了看世子，又看了看三姐。 

    　　他也在这半个月，感受到了三姐与大哥的关注方向，于是也暗中留意，如今在目睹这一切，他忽然也升起跃跃欲试之意。 

    　　“我当年也指点过很多后辈天骄，这许青能被大哥和三姐这般看重，以后找个机会，我也去试试。” 

    　　有了这样的想法，老八心底期待。 

    　　至于他们的五妹，在许青修行的这半个月，大部分时间都是在后院照顾那些小鸡仔，每一只都养的肥肥。 

    　　小鸡仔的数量，增加的速度也远远超出了以往，几乎每天都会多一些出来。 

    　　尤其是数日前，一下子多出了大几十只，这让平日里偶尔也会跑来帮忙的灵儿在看到后，也都咂舌。 

    　　“五奶奶，今天的小鸡仔，又多了一些啊。” 

    　　此刻后院内，灵儿正在帮着撒虫子，看着那些小鸡仔疯狂的冲来吃食，她向着一旁的五奶奶脆声开口。 

    　　五奶奶笑着坐在那里，点了点头。 

    　　“等养的再肥一些，宰了给你和你许青哥哥补补身子。” 

    　　她话语一出，正在悲愤吃食的那些小鸡仔，全部身体一颤，一个个神情露出强烈的惊恐。 

    　　尤其是数日前多出的那几十只，他们更是内心绝望之至，发出咯咯之声。 

    　　他们不是苦生山脉的修士，而是来自阴阳间宗，因调查到当初祸乱天牛山脉的罪魁祸首的踪迹，所以来到了这里。 

    　　到了此地，他们也没轻举妄动，去了红月神殿拜见神使，只是踏入红月神殿的一刻，还没等见到神使，他们就觉得天旋地转。 

    　　清晰的一刻，已在了这里，成为了鸡仔。 

    　　而就在这些小鸡仔绝望恐惧之时，一声轰鸣，从药铺后屋内传遍四方，更有一片七彩之光，从那里激射而出，映照八方。 

    　　这片光，瞬间笼罩整个药铺，覆盖在了所有人，也落在了那片小鸡仔的身上，不断地爆发之下，竟形成了一片光海。 

    　　此海翻腾，使得天空也都在这一瞬掀起波动。 

    　　风起云涌之际，这片光海骤然升空，在苍穹之上，竟不断地聚集，不断地变化，隐约间似有一枚钉子，正在其中形成！ 

    　　这钉子一出，似乎引动了一些气象，天地色变。 

    　　灵儿吸气，宁炎睁大了眼，吴剑巫目瞪口呆，李有匪骇然。 

    　　队长动容，幽精凝重，墨规老祖双目精芒一闪。 

    　　他们之中有人见过这钉子，所以震撼，有人没见过此钉，但感受到了其牵引来的气息，一样吃惊。 

    　　唯有世子以及三姐、五妹和老八，他们望着苍穹的正在成形的钉子，表情最为淡定，不过仔细去看，可以看到各自目中都有奇芒闪瞬即逝。 

    　　尤其是世子和三姐，二人平静的外表下，心中波澜不小，转头看向后屋。 

    　　那里，就是这片七彩之光爆发的源头。 

    　　“他成功了……” 

    　　“那小子，在模拟当初父王的钉子！” 

    　　(本章完)

 第634章 星降，发如血 

    　　第634章 星降，发如血 

    　　天地轰鸣，狂风大作。苍穹光海翻腾，在众人的目光中，那不断成型的钉子，终究还是无法彻底的显露出来，在璀璨到了一定程度后，开始了瓦解。 

    　　后屋内，许青身体盘膝打坐，面前漂浮一尊七彩元婴。 

    　　无尽的朝霞光从这七彩元婴身上散出，扩散八方，在外化作光海。 

    　　而许青的肉身，其右手此刻抬起，与元婴之手，碰触在一起。 

    　　可以清晰的看到，许青的右手掌心，那里正有一个钉子的轮廓，此刻正在消散，正在模糊。 

    　　他的右手皮肤与其他位置，乍一看一样，但若仔细去观察，可以发现有细微不同，似乎右手的皮肤尤其是掌心那里，比其他地方白了一些。 

    　　仿佛被浸泡了很多年一般，给人一种无比纯洁之意。 

    　　片刻后，随着许青右手掌心的钉子轮廓，彻底的消失，外界的光海所化钉子，也分崩离析，消散不见。 

    　　许青睁开了眼。 

    　　瞬息间，所有的朝霞光倒卷而来，汇聚其朝霞元婴内，而元婴也在许青双目开阖的一刹，回归肉身。 

    　　许青轻叹。 

    　　“记忆里曾经看到过的那些，终究无法模拟出来，且我这化万法，也存在限制……不是真的可以将未来所见一切术法，都能模拟。” 

    　　许青摇头，站起了身，带着遗憾走出了后屋。 

    　　走出的一刻，他看见了大堂内的众人。 

    　　宁炎如看怪物一般，望着许青，欲言又止。 

    　　吴剑巫则是神情恍惚，他脑海不可控的想到了当年在禁海上与许青的第一次相遇，那个时候，自己还是可以和对方斗一斗的，基本上也算是不分胜负。 

    　　可如今…… 

    　　吴剑巫内心无比失落，随即目中赤红，他决定了，自己这段时间过于懈怠，他要继续培育血脉！ 

    　　鹦鹉哆嗦，不敢说话。 

    　　李有匪恭敬的低头，幽精深深的看了许青一眼，而墨规老祖那边则是第一次重点关注了除四个蕴神外的其他人。 

    　　许青之前的一幕，让他感受到了非同凡响，这不是元婴可以展现之力，甚至也不是灵藏可以做到。 

    　　这让他忽然明白了，为何这个从后屋走出的小子，可以作为这药铺核心，能与蕴神坐在一起的原因。 

    　　而相比于他们，灵儿虽也惊疑，但更多是自豪。 

    　　队长眨了眨眼，很是惊喜。 

    　　而老八那里，望着许青，咧嘴一笑。 

    　　五妹目中露出奇异，她虽没参与世子与三姐对许青的指点，可如今也看出了一些端倪。 

    　　世子微微点头，脸上浮现高深莫测，这一刻的他不知晓，自己与许青师尊的神情，其实已经越来越相似了。 

    　　至于明梅公主，她望着许青，面无表情。 

    　　许青扫过宁炎等人，知道他们为何这般，毕竟幻化出主宰钉子，这一幕天然就可形成震撼。 

    　　可实际上许青对于自己的失败，是不满意的，尤其是明梅公主与世子那里的神情，让他更是叹息，于是走了过去，低头开口。 

    　　“前辈，我还是失败了。” 

    　　世子面部微微抽动了一下，顺势化作了失望。 

    　　“我看到了。” 

    　　世子说完，又淡淡开口。 

    　　“不过你毕竟还小，偶尔的失败也是正常。” 

    　　许青点头，刚要说话，明梅公主传出话语。 

    　　“把你右手伸开。” 

    　　许青闻言伸开右手手掌。 

    　　下一瞬，明梅公主、世子以及五妹，神识都在许青掌心扫过，表情各自奇异之后，世子忽然抬手。 

    　　顿时一团黑色的长发，在其面前出现，不断地收又不断地膨胀，其内隐约蕴含无数厉魂，传出波及灵魂之力。 

    　　“模拟一下。” 

    　　世子望向许青。 

    　　许青没有犹豫，身上朝霞光瞬间散开，笼罩八方后飞速聚焦成为一束，落在那黑色发团上，同时右手掌心向发团一抓。 

    　　顿时其白色的掌心内，赫然出现了黑色，渐渐发团之形，模糊而出。 

    　　下一瞬，在许青的前方，居然也出现了类似发团，但并不真实，而是朦胧。 

    　　且威力远远不如。 

    　　似乎只具备了部分形态，不具备任何神威。 

    　　但这一幕，一样让幽精与墨规老祖动容。 

    　　世子沉默了，他觉得心中有点疲惫。 

    　　他怎么也没想到，许青依靠朝霞光，居然真的可以模拟自己的神通。 

    　　虽然，威力如皓月与萤火，不可比较。 

    　　虽然，只是形态不具备任何神威，也没有法则与权柄蕴含。 

    　　可……他是蕴神啊，他就没见过也没听说过，有元婴可以做到这一步的。 

    　　“此子悟性，堪称妖孽！” 

    　　世子不想说话了。 

    　　明梅公主此刻也抬起手，微微一挥。 

    　　顿时一旁的椅子改变，居然变成了一只白色的鸽子，在其面前飞舞。 

    　　这鸽子看似平凡，但能从蕴神手中形成，自然不简单，其目中可见日月星辰，仿佛此鸽可以穿梭时光，飞去任何岁月。 

    　　“模拟！” 

    　　许青深吸口气，以同样的方法去模拟，按向一旁的椅子。 

    　　那椅子顿时扭曲，无比诡异的居然长出了毛发，但可惜没有化作鸽子，而是毛发无序生长，到了最后直接崩溃。 

    　　这一幕，看的宁炎等人心惊，而鹦鹉那里，则是眼睛瞬间睁大，呼吸也都急促了一些，目中露出强烈的光芒。 

    　　许青遗憾，低声开口。 

    　　“还是做不到。” 

    　　一旁的老八来了兴趣，身上突然散出暴怒的情绪，影响四周，扭曲一切后，隐约在天地之间，形成了一头暴龙之兽。 

    　　此兽全身燃烧火焰，每一枚鳞片都透出恐怖可怕之威，身躯翻腾间苦生山脉都在震颤，牙齿开阖，露出森然，其声音也在药铺内回荡。 

    　　“模拟老子试试。” 

    　　宁炎与吴剑巫，直接软了，其他人也好不到哪里去，许青呼吸急促，在这惊人的人威压下，他的灵魂与身躯都在震颤。 

    　　在这样的状态中，他根本就没办法去模拟。 

    　　明梅公主表情平静，冷哼一声。 

    　　“滚！” 

    　　其话语一出，老八身体砰的一声，连同外面的一切景象，瞬间消失了。 

    　　天地如常，一切恢复。 

    　　许青松了口气，低头更为恭敬。 

    　　明梅公主表情没有任何波澜，淡淡开口。 

    　　“你做不到，是因为伱如今的修为还不够，你缺少法则，也缺少杀手锏，权柄虽不错，但也不是万能。” 

    　　“这一切，随着你修为的提升，当你达到灵藏的一刻，会改变很多。” 

    　　“另外，你要把修行当成……”明梅公主刚要在悟性方面去指点，这是她早年的习惯，当初她的那些弟子，都是这般教导。 

    　　可这一次，话语没等说完，她自己顿了一下。 

    　　许青抬头，认真的去听。 

    　　明梅沉默了几个呼吸，淡淡开口。 

    　　“当成是一场经历。” 

    　　许青闻言，若有所思。 

    　　他这个表情，让世子和明梅公主，本能的相互对望了一眼，正要继续传出话语，可下一瞬，明梅与世子同时神色一变，身影刹那消失，出现在了苍穹上。 

    　　一同出现的，还有去而复返的老八以及五妹。 

    　　他们全部看向天边。 

    　　远处苍穹，如鲜血一般粘稠的红色光芒，在之前的一个月，原本是按照一定的规律在扩散，可如今竟突然爆发。 

    　　只见天边的红光，瞬息暴涨一倍，璀璨刺目，使得整个祭月大域在这一刻，草木、山脉、平原、江河…… 

    　　全部映成红色！ 

    　　天边无尽的红芒源头之处，那里……在这一刹，出现了一颗如同星辰般的庞然之物。 

    　　那的确是一颗星辰。 

    　　通体赤红，仿佛是鲜血塑成，无比之大，震撼八方。 

    　　甚至这星辰上，还可以看到纵横起伏的山脉，可以看到一处处凹凸不平的地表。 

    　　它是红月！ 

    　　正在以极快的速度，向着祭月大域飞来。 

    　　祭月大域一座座山体崩塌，一块块碎石以及崩溃的树木乃至万物，甚至包括一些尸骸，都有不同程度的升空。 

    　　从此，它们将漂浮在天地间。 

    　　这是红月的潮汐。 

    　　而伴随着潮汐而来的巨大压迫感，也让祭月大域众生哀嚎，数不清的凡俗体内诅咒被牵引爆发，修士也难以避免，一个个神情扭曲，痛苦至极。 

    　　唯有高阶修士，又或者服下了解难丹之修，才能在这一刻勉强压制。 

    　　而这，只是开始。 

    　　当这颗星辰越来越大，最终取代了整个天幕降临之时，大地将会崩溃，万物都会升空，众生都将灭亡。 

    　　许青与队长，此刻出现在了半空，凝重的遥望天边。 

    　　不仅是他们如此，这一刻，祭月大域内所有族群的强者，都在各自的位置，心神剧烈翻腾。 

    　　“红月……肉眼可见了。” 

    　　许青心中一样震动，他能感受到自己红月权柄之力，在这一刻……明显比之前更强大了一些。 

    　　似乎红月越近，他的权柄之力就越是惊人。 

    　　“小师弟，还记得我之前和你说，当天边看见红月星辰，就是我们出发之日吗？” 

    　　“因为我们要去的地方，那里平日里是进不去的。想要开启，有几个必要的条件，其中最重要的一条，叫做青丝如血。” 

    　　“传说中，青沙大漠，是一根头发所化，你看这大地，已经如血。” 

    　　半空，队长语气低沉，凝望大漠。 

    　　许青目光所及，下方沙漠在天边的血光映照下，青色不再，一片赤红。 

    　　“今天夜里，我们出发。” 

    　　队长拍了拍许青的肩膀，轻声开口。 

    　　(本章完)

 第635章 守风的起源 

    　　第635章 守风的起源苍穹出现红月星辰的那天夜里，青沙大漠内的刮起了近乎黑色的风。 

    　　这与青沙大漠的传说有些相似，是由原本的青风与大地的赤红相融之后形成。 

    　　可仔细去看，那其实更偏向于紫。 

    　　在这风沙里，许青一行人离开了药铺。 

    　　一同出发的除了宁炎和吴剑巫外，还有灵儿、幽精以及李有匪。 

    　　这里面最难搞定的是幽精，也不知队长如何与她沟通的，居然让一向对其咬牙切齿的幽精，同意了跟随。 

    　　除此之外，鹦鹉也没有逃掉，被许青从世子那里借了过来。 

    　　鹦鹉原本心里是无比拒绝的，可看到许青的右手后，它鬼使神差的选择了同意。 

    　　而世子等人，终究还是没有参与，任由他们离开。 

    　　就这样，许青一行人在这风沙里，走入到了大漠，向着深处前行。 

    　　与此同时，随着苍穹红月星辰的抬头可见，随着潮汐之力的爆发，整个祭月大域的众生，苦不堪言。 

    　　数不清的山脉，时刻都在崩塌，一片片湖泊也都逆流而上，于半空翻腾。 

    　　尤其是诅咒的活跃在凡俗身上极其明显。 

    　　若有一双可以俯视整个祭月大域的眼睛，可以看到一处处村镇城池里面死亡遍地，哀嚎无尽。 

    　　那些死去的众生，他们的灵魂无法离开祭月，会在神殿汇聚，生生世世，永远沉浸在这炼狱之内。 

    　　而疯狂终究只是一时，宣泄之后的绝望如同一个永远不会停止的漩涡，会在一瞬间淹没一切。 

    　　所有的族群，所有的宗门，所有的修士，都是如此。 

    　　他们很不幸，活在了赤母降临的岁月里。 

    　　毕竟赤母每隔几千年到来一次，没有固定的时间，有时长有时短，这段岁月之间诞生以及成长的人，不是所有都能活到看见赤母。 

    　　不仅他们绝望，即便是依附于红月的势力，也大都沉默。 

    　　因为从历史去看，依附势力能否侥幸最终存活下来，要看赤母的饥饿程度。 

    　　于是，在红月星辰出现的一刻，绝望取代了疯狂，成为了祭月大域的主旋律，融在了世间，也散在了青沙大漠的风中，化作了呜咽，回荡在许青一行人的耳边。 

    　　大漠内，天地模糊，许青等人的身影若隐若现。 

    　　他们走过的路，沙漠会出现脚印，但很快就会被风沙填满，不见痕迹。 

    　　此刻走在最前方的是队长，他在指引方向。 

    　　许青的位置是在队长之后。 

    　　随着前行，许青本能的观察四周的荒芜，这里他来过。 

    　　当日去救影子时，许青曾路过这片区域，他记得再往前一段距离，就是第一次看见守风一族族人的地方。 

    　　“我们已经走了两个时辰，再有一炷香的时间，就可以达到目的地了。” 

    　　队长的声音，从风中传来，落在许青以及其后一干人等的耳中。 

    　　“守风一族？” 

    　　许青忽然开口。 

    　　队长回头看了许青一眼，昏暗的风沙里，他的表情有些看不清，但眼睛的光芒很亮。 

    　　“没错，小师弟还是你了解我，我们现在要去的地方，就是守风一族的区域。” 

    　　“小师弟，你应该知道守风一族的传说吧。” 

    　　队长目光落在许青身上，接着看向后方宁炎等人。 

    　　宁炎和吴剑巫他们，都是穿着厚厚的长袍，盖住了头脸，心情都不是很好。 

    　　他们其实不想来，对于这一次的目的地，也是未知。 

    　　许青点了点头，守风一族的使命，是守护这片大漠的风，这也是此族特殊的原因。 

    　　“这一族，其实在这片沙漠没有形成前，是不存在的。” 

    　　队长一边走，一边开口。 

    　　“是曾经有一位存在和一位伟人，基于约定，将这一族塑造出来。” 

    　　“此族被塑造的一刻，就赋予了守风的使命。” 

    　　“但从本质来说，此族的使命，其实就是一把钥匙。” 

    　　队长说到这里，脚步停顿下来，转身看向许青，双眼蕴着追忆之意。 

    　　“一把，打开主宰斩神之地的钥匙！” 

    　　许青目光一凝，其他人也大都在听到队长的话语后，有些吃惊。 

    　　“小阿青，我以前和你说过，赤母没有成神前，曾被当年的主宰，斩杀过一次。” 

    　　“那个时候，主宰以天为刀以地为台，以日月为连接，形成一座斩神台，将赤母斩首。” 

    　　风沙将队长衣袍吹舞，他的声音透着凝重，一指地面。 

    　　“斩杀之地，就在我们的脚下！这便是青沙大漠的前身。” 

    　　话语一出，众人纷纷心神一震，许青低头看了眼脚下。 

    　　风在吹，越来越大，队长的声音在内支离破碎，断断续续。 

    　　“后来，那位伟人连同其伙伴，寻找到了化作废墟的斩神之地，施展了奇异之术，让斩神之地出现复苏的征兆。 

    　　其上更形成了风沙，将一切淹没封闭，隐藏了起来。” 

    　　“打开的方法，需要满足若干条件，第一个条件，是红月星辰出现，青沙如血。” 

    　　队长目光深邃，凝重的声音里，填入了激昂之意。 

    　　“第二个条件，是……青沙大漠的风，从青色变成黑色，且存在固定的时间，必须要在黑风吹起的第四个时辰。” 

    　　“如今，是紫色的风。” 

    　　队长右手抬起，一片黄色的光芒，从其掌心之物散出，正是队长的小圆子。 

    　　这人造太阳散出的光，是黄颜色的。 

    　　此刻闪耀之间，它不断地升空，直至到了天幕后，黄色的光芒散开大地，与青色的风，红色的沙，交融在了一起。 

    　　这三种颜色的重叠，化作了黑色！ 

    　　顿时，在这片区域里，黑风呼啸，向八方扩散。 

    　　一股死亡的气息，在这一刻从天地间滋生出来，越发浓郁。 

    　　宁炎等人心惊，通过队长的话语以及此刻的行为，他们有种强烈的感觉，对方这一次要干的事，必定极大。 

    　　许青神色凝重，看向队长。 

    　　“应该不仅仅只有这两个条件吧。” 

    　　队长哈哈一笑，挥手间取出八把青铜匕首，向着四周一甩。 

    　　顿时这八把匕首散开，并未刺入沙土内，而是刀刃向下，漂浮在了半空中。 

    　　彼此散出黑色的闪电，飞速蔓延，形成了一个残缺的圆。 

    　　它们正是守风一族的圣物，当初送到了药铺，落在了世子那里，如今显然是被队长借来。 

    　　做完这些，队长向着许青抬起手。 

    　　“小阿青，把伱当日从守风一族拿走的圣物，借我用一用。” 

    　　许青没有犹豫，从储物袋取出那把匕首，扔给队长之后，队长掐诀一指。 

    　　顿时匕首直奔圆的残缺之处，落下的一刻，黑色闪电蔓延而去，一个千丈大小的圆圈，以他们为中心，在半空彻底出现。 

    　　无数复杂的符文，在这闪电之中幻化出来，仿佛是文字，但却很少有人可以看懂。 

    　　“守风一族，遵循你们血脉的约定，还不出来！” 

    　　队长抬脚，在地面狠狠一踏。 

    　　黑风呼啸，九个圣物匕首全部嗡鸣，将队长的声音加持，在四方回荡，也传递到了沙漠之下。 

    　　很快在这千丈圆圈外，沙漠出现了大量的漩涡。 

    　　大大小小不下数千，环绕在圆圈四周，持续的转动间，一个个守风一族的修士身影，从内出现。 

    　　每一个族人的眉心，都赫然浮现出了类似的圆圈，与半空的千丈圆圈呼应，同步闪动。 

    　　距离千丈圆圈最近的，正是守风老祖，他惊疑不定的看向许青等人，神色不断变化。 

    　　至于其他族人，一样如此，每一个心神都在翻腾，无法置信的看向千丈圆圈。 

    　　“这个仪式……” 

    　　守风老祖内心波澜滔天。 

    　　他知道这个仪式，这是记录在他们一族血脉之中的最高仪式，也是外人不可能知道的属于他们的真正使命。 

    　　守护风，守护大漠，等待……有一天，在黑风之中，会出现一个人。 

    　　这个人出现的一刻，地面会出现圆圈，他们的血脉会随之波动，他们的眉心会一眼浮现仪式阵法。 

    　　这，就是他们一族存在的意义。 

    　　可守风老祖做梦也无法想到，他们一族等待了多年的使命，会在今天出现。 

    　　且出现之人，居然是那个药铺内的修士。 

    　　这让他心神波动无比巨大。 

    　　“小阿青，开启那个地方的第三个条件，自然就是这守风一族了。” 

    　　“需要的是此族无数年来，所有在黑风降临之日出现的族人。” 

    　　队长声音回荡，看向守风老祖。 

    　　老祖身体一颤，来自血脉的轰鸣，让他瞬间低头，本能的开口。 

    　　“遵神旨！” 

    　　随着其话语传出，立刻四周的漩涡中，赫然有四个漩涡成为了白色，极其显眼的同时，其内的四个族人，也一样凸显出来。 

    　　这四个族人有男有女，年龄不等，可相同的是他们的头发与眉毛，还有瞳孔，都是白色。 

    　　这一类族人，在守风一族内地位特殊，他们往往从出生开始就被保护的很好，直至死亡。 

    　　而守风一族的使命要求，他们要时刻保持在任何时间，都至少有三个以上这种族人存在。 

    　　“还有，头骨！” 

    　　队长身体漂浮而起，在半空低沉开口。 

    　　守风老祖深吸口气，立刻传令，很快就有九个黑色的头颅，被他们小心翼翼的从族地取出，由九个族人捧着，直奔每一个漂浮在半空的匕首下方放好。 

    　　“小阿青，主宰斩神台之地，被那位伟人化实为虚，藏在了青沙大漠的风中，唯有守风一族的记忆，才可以将其开启。” 

    　　“那么现在，祭祀，可以开始了。” 

    　　(本章完)

 第636章 一碗黄泉水，归来斩神台 

    　　第636章 一碗黄泉水，归来斩神台 

    　　“遵神旨！”守风老祖低头。 

    　　外人不知晓，但守风一族的族人，他们很清楚自己是有信仰的，他们所信仰的也是一尊神灵。 

    　　这尊神，赋予了他们生命，给予了使命。 

    　　而灵魂的波动，让他们很清晰的感知，神灵……就在眼前。 

    　　至于神灵的形态以及实力，不是他们要去考虑的事情，因为神灵就是神灵，祂可以化万物，可以形万身。 

    　　此刻随着开口，这位老祖立刻盘膝坐下，闭目的一瞬，其右手抬起，两指按在了眉心的圆圈上。 

    　　灵魂的波动，顿时在他身上扩散开来，融入黑风中。 

    　　与此同时，吟唱，从漂浮在半空的的队长口中回荡。 

    　　“天地同生，黑风灼神，炼化九道，还形太真！” 

    　　“玄台无盖，忆海有身，魂灵一体，天地同根！” 

    　　这声音透出古老，更蕴含了某种意志，在传出的一刻，整个青沙大漠轰鸣起来，大地震颤，数不清的沙砾从地面升起，全部都在颤动。 

    　　苍穹更是落下天雷，向八方炸开，掀起无穷余音。 

    　　整个青沙大漠，为之轰动。 

    　　而这吟唱没有因此结束，它还在继续，不断地持续，不断地重复。 

    　　很快守风老祖那里，也随之念了起来。 

    　　到了最后，四周所有的守风族人，也都抬起手指，按在眉心，一样吟唱。 

    　　他们灵魂的波动在这吟唱里，持续的蔓延，不断地融入风中，渐渐地这里的黑风，化作了巨大的漩涡。 

    　　这漩涡的转动，与其内千丈圆圈的漩涡正好相反！ 

    　　一个从左到右，一个从右到左。 

    　　两个漩涡不断地转动，形成了惊人之力，传出撼天的轰鸣。 

    　　在这相互的拉扯间，隐藏在风中的记忆慢慢被此族感知出来。 

    　　许青遥望这一切，即便是对于大师兄的过往算是有所了解，可他依旧还是在这一刻，产生了如当初神灵祭舞般的震撼。 

    　　“大师兄前世的布局，到底还有多少……” 

    　　“神灵大祭舞是其一，这守风一族是其二，还有八爷爷以及五奶奶所说对大师兄的熟悉，可以想象，大师兄应该是当年去了所有主宰子嗣的封印之地。” 

    　　以许青对陈二牛的认知，之前对方介绍这守风一族时口中所谓的伟人，十有八九就是说的对方自身。 

    　　“那么他口中的那位存在……” 

    　　许青眯起眼，他本能的想到了天牛山脉神灵祭舞事件里，队长口中说过的上神。 

    　　“上神……” 

    　　许青的脑海浮现出这青沙大漠的传说，一个答案，在他脑海浮现出来。 

    　　而在许青这里沉吟时，宁炎、吴剑巫以及李有匪等人，也都神色动容，即便是宁炎和吴剑巫跟着队长干过几件事，可还是心中掀起风暴。 

    　　至于李有匪……对他而言，自从遇到许青后，所经历的事情任何一件，都超出了他前半生的想象。 

    　　甚至他们之中的幽精，如今也都神情凝重，显然也被这大手笔所震撼。 

    　　而在那漩涡内，此刻随着不同漩涡的拉扯，随着风与守风一族记忆的融合，渐渐在漩涡内，出现了画面。 

    　　无数的画面，包罗万象，传递出古老之感。 

    　　这些都是记忆，来自于四周守风一族所有人的记忆，也来自这片沙漠的记忆。 

    　　这些记忆随着灵魂波动浮现之后，汇聚在了一起，于漩涡内外化作了记忆之海。 

    　　此海蔓延扩散，映照在天幕上，也落在了地面上，覆盖四周之后，向着九个位置倾泻。 

    　　那是地面的九个头骨所在之处。 

    　　这九个头骨如同骨碗，似乎可以容纳一切。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　记忆海，持续的出现，流淌，一直在进行。 

    　　在第四个时辰到来的一刻，那九个头骨之碗内，已经装满了好似液体一般的记忆之水。 

    　　此水在虚幻与真实之间变化，时而黑色，时而白色。 

    　　奇异之至。 

    　　许青目光扫去，在那记忆之水里，他感受到了一缕神灵的气息。 

    　　也正是在这一瞬，漂浮在半空，主持这一切祭祀的队长，他双手掐诀，猛地一挥，顿时四周组成千丈漩涡的九把匕首，雷光前所未有的爆发。 

    　　“定！” 

    　　在他的一声如雷霆之音下，那九把青铜匕首直奔下方九碗，一一刺入其内，将虚实变化的记忆之水，瞬间固定下来。 

    　　黑白交融，成为灰色！ 

    　　在这灰色的液体内，有一幕画面的缩影，浮现出来。 

    　　那是一条笔直的山脉，蔓延在漆黑之中，其内的天空似乎有闪电划过，山脉两侧则是黑色的深渊，好似藏匿了邪魔。 

    　　至于具体，随着水面的波纹，看不清晰。 

    　　但包括许青在内的众人，此刻心中都有了对这画面描述来历的答案，显然那里……就是隐藏在了风中的主宰斩神之地。 

    　　与此同时，那四个特殊之日诞生的守风族人，各自眉心没飘出一滴鲜血，汇聚在了半空，漂浮在了队长的面前。 

    　　它们，是打开记忆钥匙的一部分。 

    　　而另一部分，来自队长。 

    　　队长咬破手指，挤出一滴与往日不同之血，这血的颜色……是蓝色。 

    　　在出现的一刻，五滴鲜血融合，化作九份，落入九个头骨之碗内。 

    　　做完这些，正正好好，是黑风吹起的第四个时辰。 

    　　“我们……进去！” 

    　　队长大笑一声，右手抬起一把抓来一个头骨之碗，将其内的液体一口喝下，其身体瞬间模糊，竟融入到了风中，消失不见。 

    　　许青没有迟疑，一样这般。 

    　　其他人咬牙，为了各自的目的，纷纷拿起骨碗喝下。 

    　　很快，所有人的身影都如队长那样，融风消散。 

    　　青沙大漠一切如常，黑风呼啸间，记忆之海还在起伏，将这里的一切都淹没在内。 

    　　至于许青等人，此刻已经出现在了他们曾于骨碗内所见之地。 

    　　这里不属于现实，也不属于虚幻，存在于虚幻与虚幻的夹缝之内，存在于记忆之中，玄之又玄，妙之又妙。 

    　　不过，在出现的一刻，在看清四周的一瞬，这里的一切又与许青等人于骨碗所看所想，略有不同。 

    　　首先，这里的世界并非全部漆黑，在天与地之间，那里光芒澄明，一片明亮。 

    　　光源来自半空漂浮的一个又一个灯笼。 

    　　它们数量极多，密密麻麻，闪耀光芒，将这片世界映照。 

    　　但每一个灯笼的皮质，都给人一种阴森之意，上面还画着鬼脸，有的哭，有的笑，有的怒，有的惊。 

    　　栩栩如生，仿佛那是人皮制成。 

    　　借助这些灯笼的光芒，一条笔直的浩瀚山脉，清晰的映入许青的目中。 

    　　它如刀锋，一直向上倾斜，蔓延极长，终点似与天幕相连。 

    　　而他们所在的地方，正是这山脉的起始点，这里被修建出了一座圆形的高台，地面碎裂弥漫裂缝，一股岁月流逝的沧桑之意，缭绕四方，透着古老与腐朽。 

    　　至于山脉的两侧，是无尽的漆黑，天地间的光无法照耀进去，偶尔还有一声声凄厉的嘶吼，从黑暗中传出，伴随着阵阵利爪摩擦山石的声响。 

    　　好似在山脉两侧下方的深渊里，有什么恐怖至极的可怕存在，正试图顺着山脉爬上来。 

    　　而天空同样漆黑，光源难以映照，只隐约可见存在了一条巨大的裂缝，在天幕被豁开，如同疤痕，触目惊心。 

    　　轰隆隆的雷霆，不断地从那裂缝内传出，似乎很难停歇，在这里持续的回荡。 

    　　偶尔，还会有蓝色的闪电在天幕裂缝内闪耀。 

    　　这是一个无比奇异之地。 

    　　这一幕，让到来的众人纷纷神色凝重，就连幽精那里也都无比警惕，无论是那些人皮灯笼，还是深渊下的恐怖气息，都让她感知到强烈的危险。 

    　　“那些人皮灯笼，是主宰的杀孽所化，厌恶一切生者，一旦被它们碰触，就会被同化成为人皮灯笼。” 

    　　“而深渊下的存在，则是赤母死亡前怨气凝聚，它们的憎恶使得所有走在这条山脉者，都是它们敌意的目标。” 

    　　队长对这里极为了解，此刻站在最前方，低沉开口，随后转过身，面对着许青，脸上露出笑容。 

    　　“小师弟，欢迎来到……大型戏法的留影录制现场。” 

    　　“在这里，你将看见古老的岁月之前，发生在历史的一件惊天动地之事。” 

    　　“而我们需要做的，就是走到那里。” 

    　　队长抬手，一指天幕的裂缝。 

    　　“走到那里，展开我们的留影录制。” 

    　　“至于剧本的名字，我已经想好了，就叫做……斩神！” 

    　　“至于内容，等我们到了地方后，我再告诉你们，放心……你们每一个人，都有角色。” 

    　　队长眉飞色舞，说完抬手拿出数根蓝色的蜡烛，一人给了一根。 

    　　许青接过拿在手里，感觉油腻腻的同时，也闻到了血腥味，心底有所猜测时，发现宁炎和吴剑巫，神色都带着复杂，似乎还有一些欲呕之意。 

    　　“点燃我们手中的蜡烛，我们就可安然走过这片区域，但前提是……蜡烛途中不能熄灭。” 

    　　说着，队长在手里的蜡烛上吹了口气，顿时蜡烛燃烧，一片黑雾从内释放出来，将其身影笼罩在内，走向山脉。 

    　　许青点头，一样吹了口气，黑雾出现，扩散四周后，迈步踏去。 

    　　随着其他人也都陆续点燃蜡烛，很快他们一行人，全部走在了这山脉上。 

    　　“记住，蜡烛，不能熄灭……” 

    　　队长的声音，在前方黑雾里传出。 

    　　远远看去，天地之间，那与苍穹连接的山脉上，六团黑色的雾气笼罩成六道身影，彼此间隔数丈，越走越远。 

    　　而半空中的人皮灯笼，依旧在晃来晃去，山脉两侧的深渊，咆哮如常，利刃摩擦岩石的声响，刺耳回荡。 

    　　(本章完)

 第637章 前世之脸 

    　　第637章 前世之脸 

    　　明亮的天地内，如刀锋般的山脉上，一行人疾驰。队长在最前方，接着是许青、吴剑巫、幽精、李有匪以及最后的宁炎。 

    　　彼此间隔十几丈，各自都被浓浓的黑色雾气笼罩，看不到外界，也感受不到彼此。 

    　　许青拿着点燃的蓝色蜡烛，身处蜡烛释放的黑雾中，一边前行，一边心底警惕。 

    　　实在是队长那里不提醒蜡烛熄灭也就罢了，这么一提醒，许青不由得回忆起以往的经历。 

    　　于是他体内修为本能运转，这一刻红月权柄不能使用的约定，已经被许青自动忽略了。 

    　　不但红月权柄涌现全身，甚至毒禁也被许青散开，环绕在了身体外。 

    　　更有朝霞光流动。 

    　　他已经做好了时刻会出现意外的准备。 

    　　领口处的灵儿，此刻身体动了一下，小心的探出头，遥望外界。 

    　　“许青哥哥，这里与古灵界有些相似，存在了很多亡魂，只不过古灵界的亡魂大都是个体，但此地似乎具备一些特殊的法则，使无数亡魂融合在了一起。” 

    　　“我依稀能听到它们在窃窃私语，似乎说着什么，但具体的听不清，不过我感觉，它们在观察我们。” 

    　　灵儿悄声开口。 

    　　许青点头，在这山脉上的步伐更快，但手中蜡烛散出的雾气，遮盖了视线，他看不见前方的队长。 

    　　也无法感知。 

    　　就算是影子，在这里也都被压制，难以扩散。 

    　　唯有灵儿，凭着其古灵族的天赋，似乎能对外界有些探查。 

    　　“灵儿，我感受不到外面，只能勉强看到脚下的路，你可以感知外界？” 

    　　许青在心底开口。 

    　　“可以呀，虽然模糊但能依稀感应，许青哥哥外面一切正常，大家都在各自的雾气内前行，方向正确，在你前方十多丈外是二牛师兄，后方是大剑剑。” 

    　　许青点头，顺着山脉疾驰。 

    　　就这样，他们一行六人，速度越来越快，每一个都凝神，心中无比警觉，即便是幽精那边修为高深，同样也是不敢分神丝毫。 

    　　实在是这奇异的世界内，除了半空中的人皮灯笼以及两侧深渊的嘶吼外，还存在了阵阵山风。 

    　　此风惊人，蕴含滔天杀意，让人头皮发麻。 

    　　它吹过山脉，落在众人雾气上，雾团扭曲飘摇的同时，也使得众人心中升起无尽冰冷，好似有一把把长刀，在面前呼啸而过。 

    　　而每一刀，都蕴含了极致的煞气，撼动心神，仿佛可以无视修为，直接斩魂。 

    　　“起风了，你们抓紧手里的蜡烛，身神归一。” 

    　　风中，传来队长低沉的声音，落入每一个雾团内。 

    　　“这吹来的风会将山脉两侧深渊内的嘶吼越发清晰的传出，而这些声音汇聚到了一定程度后，会化作我们熟悉的声音。” 

    　　“而此地是藏在记忆之中，所以我们在进入此地的一刻，在看到这里的一瞬，此地也成为了我们记忆的一部分。 

    　　“同样的，我们的存在，也被记忆在了这片世界里。” 

    　　“而如此一来，我们自身的记忆与这里，其实已经交融在了一起，所以每个人听到的声音，都不一样，那是各自心底的执念。” 

    　　“记住，那是假的，不要信，不要想，更不要回头！” 

    　　说到最后，队长的声音飘摇，越来越微弱，而四周的风声渐渐加大，呼啸之际的呜咽，变的强烈起来。 

    　　许青抬头，望着眼前的雾气，他在想一个问题。 

    　　队长话语里提及的不要相信风中传来的声音，那么……队长的这些声音，又是否可信？ 

    　　如果真的是队长的话语，为何不在之前去说？ 

    　　还有就是，如果的确是队长的话语，那么他在这个时候说出这些，难道真的只是提醒？ 

    　　许青沉吟，刚要开口，但下一瞬他打消了这个冲动，不管那声音是真是假，回应的本身，其实也算是一种因果。 

    　　而且真实与否，其实也不重要，重要的是自己方向明确，脚下这条路走过去就是。 

    　　带着这样的思绪，许青目光平静，在这条漫长的山脉上继续前行。 

    　　很快一炷香过去，当他们一行人走过了大半的路程时，队长之前话语里提醒之事，出现了。 

    　　他们每个人的耳边，都出现了不同的声音与呼唤。 

    　　许青听见了雷队的声音，还有柏大师、七爷、紫玄，甚至他还听见了父母以及紫青太子的呼唤。 

    　　许青神色如常，他不认为真的会有人会在这样的情况下，选择回头去看，于是没有理会，继续前行的同时也抬起右手，按住了脖子上的灵儿，不让她分心。 

    　　幽精不知听到了什么，面无表情，步伐没有停缓丝毫。 

    　　李有匪到了这个年纪，经历了不少，当初能与许青在初遇时玩弄心机，心神自然也是坚定之辈，可以按耐内心的波动，不去理会。 

    　　至于吴剑巫，他在风中听到了云霞子的声音，似乎就在自己的身后，正对他呼唤。 

    　　这突如其来的一幕，让吴剑巫一愣，可想到当初对方决然离去的背影，吴剑巫冷笑一声，没去理会，反倒步伐更快。 

    　　接着，他听到了一个充满威严的低沉之音，好似从远古传来，完美的符合他对玄幽古皇的一切认知。 

    　　“九云天霄忆过往，十渊迷雾遮古今！” 

    　　吴剑巫心神一震，本能想要回去去看，可下一瞬他觉得不对劲，暗道这诗词不对啊，狗屁不通平仄不分，看似具备了荡气回肠的霸气，但实际上就是无病呻吟。 

    　　于是他再次冷哼，迈步前行。 

    　　最后是宁炎，他听到了很多，直至听到了最后一句。 

    　　“皇儿……” 

    　　宁炎脚步一顿，想起队长的话语后，他沉默了几个呼吸，依旧前行。 

    　　山脉上，众人身影所在雾团，飞速移动，没有任何一个出现意外。 

    　　许青通过灵儿知晓这一切后，他的警惕更浓，这片世界的诡异，他本能感觉不会如此简单。 

    　　于是目中保持冷静，一边走，一边根据时间的流逝以及自己的速度，去判断距离尽头还有多远。 

    　　而手中的蜡烛，在这里明显燃烧的更快，如今只剩下了一个蜡根。 

    　　“快到了。” 

    　　许青心中喃喃，迈步继续，但就在这时，他的心神内突然传来灵儿带着惊悚的声音。 

    　　“许青哥哥……我看见我们一行人的黑雾，不是六个……变成了七个。” 

    　　“一瞬间多出来的，同时其他人所在的雾团，方才好似彼此不知不觉里，出现了错位……我现在有些分不清谁是谁。” 

    　　许青目光一凝，低头看向灵儿，注意到灵儿目中的惊恐，许青确定这的确是灵儿的声音。 

    　　而对方的话语，没有出乎他的预料。 

    　　这片世界的诡异，此刻已经陆续的展现出来，无论是之前的声音，还是如今灵儿所说多出的一个。 

    　　“不要去看，继续前行。” 

    　　许青在心底回应的瞬间，队长的声音，也在这一刻再次传来，落在每一个人耳中。 

    　　“马上就要到尽头了，这一关总算要度过了，但我们不能松懈，因为蜡烛在这里的燃烧速度比其他区域快太多，这说明我们已经引起了这里的关注。” 

    　　“所以我们要展开全速，向着前方疾驰，争取在蜡烛燃尽前，达到这山脉与苍穹连接之地。” 

    　　“现在，大家疾驰！” 

    　　队长声音回荡，而山脉上，七团彼此看不见对方的雾气身影，思绪各异。 

    　　宁炎一愣，吴剑巫也是诧异，他们自然注意到了手中蜡烛快要燃完，可二人分明记得当时队长制作的蜡烛有很多，按照道理，若一根不够，之前应该每个人分两根才对。 

    　　李有匪迟疑，他有些分不清这声音是真是假，又看不到别人，心底不知应不应该相信。 

    　　至于幽精那边则是冷哼一声，依旧慢吞吞。 

    　　而走在最前方的队长，居然也是无动于衷！ 

    　　唯独许青身后的吴剑巫，他不知怎么想的，此刻速度猛地加快，疾驰而起，直奔前方尽头。 

    　　如今的他尽头距离，还有二百丈。 

    　　在这急速中，他飞速掠过许青以及队长所在的雾团，向着尽头不断靠近。 

    　　而风在这一刻于他面前也无比强烈，其手中的蜡烛燃烧，也骤然间加速。 

    　　最终，在距离尽头还有十丈的范围时，吴剑巫手中的蜡烛彻底燃尽，熄灭的一刻，其四周的雾气刹那间消散，露出了他目中带着惊恐的身影。 

    　　眼看还有十丈，吴剑巫急了，尤其是他注意到山脉上依旧慢吞吞前行的六团黑雾，知道只有自己冲出，这让他脸上露出惊疑。 

    　　似乎知晓自己上当，可如今他没有办法，只能狠狠咬牙，向着十丈外的尽头冲去。 

    　　可就在这时，这片世界，天地色变。 

    　　苍穹上一道道蓝色的闪电轰鸣，无数的人皮灯笼齐齐转头，看向吴剑巫的瞬间，向着他这里急速冲来，速度之快，瞬移临近。 

    　　还有山脉两侧深渊下，此刻传出震耳欲聋的巨大喘息声，更有一道道磅礴的身影，拍击山石，似在向上飞速攀爬。 

    　　恐怖的波动扩散开来，整个山脉都在强烈震动，天地扭曲，八方模糊，好似在深渊内，有神灵存在。 

    　　与此同时，在山脉上许青等人之中，突然有一个雾团以超出一切的速度，带着贪婪，猛地冲出。 

    　　直奔吴剑巫。 

    　　速度太快，以至于其身上遮掩的雾气随之消散，露出了其内……一个人皮灯笼！ 

    　　而这灯笼的面孔，居然和队长有几分相似。 

    　　它眨眼间临近，神色透着疯狂，在吴剑巫距离尽头不到一丈，迈步就要到达的瞬间，直接冲到其面前。 

    　　张开大口，带着狰狞，就要去吞。 

    　　可就在这时，吴剑巫忽然放弃了前行，右手抬起，闪耀蓝色的光芒，一把抓向人皮灯笼。 

    　　那灯笼一愣，想要闪躲可却晚了，被吴剑巫一把抓住后，身体顺势倒退，落在了尽头的祭坛上。 

    　　这一刻，外界数不清的人皮灯笼，齐齐一顿，似乎失去了感知，变的如之前一样安静，在四周飘散。 

    　　而深渊下的低吼，也停了下来，山石的拍击持续微弱。 

    　　显然，当暴露在外的行人走过了山脉，到了祭坛后，它们便失去了目标。 

    　　而此刻，站在祭坛手抓灯笼的吴剑巫眉飞色舞，得意的大笑起来。 

    　　“终于把这玩意给钓出来了。” 

    　　笑声中，吴剑巫的面部与身形改变，大量的液体从他身上流淌，露出了队长的模样！ 

    　　他竟是队长装扮出来。 

    　　(本章完)

 第638章 天地逆转，爷奶都在 

    　　第638章 天地逆转，爷奶都在此刻看了看手里的灯笼，队长心底也在沉吟。 

    　　“世子老爷爷他们莫非真的没暗中跟来？不然的话，方才他们能忍住不去吃深渊下的暗魂？” 

    　　队长心底叹了口气，不顾人皮灯笼的挣扎，左手飞速掐诀，向着与自己脸孔八成相似的灯笼面孔一按。 

    　　灯笼面孔狰狞，发出低吼。 

    　　但这吼声刚一传出，队长咬破舌尖，向其喷出一大口鲜血。 

    　　顿时灯笼被血液淋了满脸。 

    　　“闭嘴，你是老子当年放在这里的前世之脸，还敢对我吼！” 

    　　队长的声音传出时，许青的身影已经不疾不徐的走过了山脉，踏在了祭坛上。 

    　　手中的蜡烛，正正好好的燃烧殆尽，雾气散开后，许青看清了四周的一切，目光最终落在队长以及其手中的灯笼上。 

    　　队长得意，将灯笼提起。 

    　　“这玩意是我当年留下，藏在了这里，因为没有了脑子，只剩下一张脸皮，所以心智有限。” 

    　　“我太了解它了，从我们踏上山脉开始，我一句话没说，但这玩意仗着雾气阻隔，我们无法感知外界，说了很多，想必你也听到了。” 

    　　队长话语间，其他人也都陆续踏上祭坛，对于这一次的顺利，都有些意外。 

    　　队长笑了笑，继续开口。 

    　　“一开始它告诉你们不要回头，是为了取信，也是担心深渊下的存在抢了它的食物。” 

    　　“而取信之后，它最后那句话，让人快速跑，就是为了收割。” 

    　　“它在钓鱼，我也在钓它，这玩意虽没脑子，可本能的谨慎还是有的，不这么去钓，它绝不会靠近。” 

    　　“而这一道关卡，其实在我的蜡烛下，本就不难，难的是我要想办法将它弄到手。” 

    　　队长拍了拍灯笼的面孔。 

    　　面孔被鲜血喷了后，奄奄一息，此刻突然张开口，要去咬队长的手指，队长顺手一巴掌拍了过去。 

    　　“拿来！”幽精目光冰冷，淡淡开口。 

    　　队长眨了眨眼，扔了过去，这是他换取幽精同意跟随的代价之一。 

    　　接过了人皮灯笼后，看着那与陈二牛八成相似的脸，幽精的目中赤红，右手抬起狠狠的一巴掌扇了过去。 

    　　没有结束，一巴掌接着一巴掌，打的人皮灯笼传出哀嚎，声音凄惨之至，看的宁炎吴剑巫等人也都心惊。 

    　　而队长则是在旁叫好。 

    　　“打的好，用力，加油！” 

    　　幽精闻言，越发愤怒，而那人皮灯笼也是奇异，无论幽精如何出手，也都没有崩溃，即便是面孔高高鼓起，也很快就会恢复如常。 

    　　这一幕，很是怪异。 

    　　许青扫了眼，刚要开口。 

    　　但就在这时，他的心神内，突然传来一个熟悉的声音。 

    　　“这灯笼，有点意思。” 

    　　声音苍老，正是世子！ 

    　　许青嘴巴闭上了，对于脑海的声音，他既意外也不意外，而接下来心神中，声音不断。 

    　　“嗯，是个宝贝，尤其是炼制的手法，带着煌天的风格，这陈二牛的来历，的确是神秘。” 

    　　这是明梅公主。 

    　　“我就说这小子有问题吧，所以提议我们偷偷跟随，之前我和这小子看似走得近，可实际上那是老子在套他话！” 

    　　这是八爷爷。 

    　　“相比于此，我其实更想知道，和他合作的那位神秘上神，来自何方！是不是我们之前分析的那样。” 

    　　这是五奶奶。 

    　　“此事在这里会有答案，另外这峡谷内的暗魂，蕴含远古的气息，对我们来说可是难得的滋补之物。” 

    　　世子笑着开口。 

    　　许青听着脑海的这些声音，默默抬头望向天空，此刻他们一行人所在的地方，其实就是天之巅，放眼看去，漆黑的天幕仿佛也是深渊所在。 

    　　尤其是那条天幕上的疤痕，之前在山脉起始点去看还好，如今这般近距离，这疤痕好似一个巨大的峡谷，触目惊心。 

    　　其内雷霆闪动，但却无法将黑暗映照，唯有轰鸣声时而回荡，在黑暗里扩散。 

    　　注意到许青的目光，队长走了过来，拍了拍他的肩膀，笑着开口。 

    　　“小阿青，这接下来第二关虽然危险，但大师兄我早就有所准备。” 

    　　“我和伱说，这峡谷内存在了无数的魂，这些魂特殊，它们蕴含了远古的气息，一旦被它们靠近，我们的生命将被沾染古老，会飞速的老去，直至枯萎而亡。” 

    　　说着，队长取出一叠叠长条形的符纸，分配给了众人。 

    　　“一会我们进去后，一边走，一边施法燃烧，这一次我们不分散，要抱团在一起，只要火光不灭，那些魂就不会靠近。” 

    　　“这些皮都是好东西，你们省着点用……” 

    　　队长有些舍不得，叮嘱一番。 

    　　许青接过后，从触感上立刻辨认出这正是大师兄的皮，于是同情的看了他一眼。 

    　　他觉得自己还是不要告诉大师兄关于世子等人到来的事了，不然对方的心情可能瞬间就不愉悦。 

    　　虽然很快世子他们应该也会出现，但至少队长多开心一会，也是好的。 

    　　许青心底感慨，走向前方这条笔直的大峡谷。 

    　　在进入的一瞬，天地逆转。 

    　　苍穹成为了大地，大地化作了苍穹。 

    　　那条原本在天空的峡谷，出现在了许青的面前，两侧山体高耸，峡谷如一线天，而曾经如刀锋般的山脉，如今成为了天幕。 

    　　其倾斜的样子，就好似真的是一把大刀，在天幕上被高高举起，时刻会斩下，落在这条峡谷内，且……严丝合缝。 

    　　如此异象，对于陆续出现在这条峡谷内的众人来说，天然就存在了压迫感。 

    　　那种刀悬头顶的危机，在心神升腾。 

    　　众人心惊之时，队长取出一张皮，挥手间燃烧起来，产生了火光。 

    　　四周的黑暗居然如墨一般，化作了无数缕，向四周缓缓退去，将火光所在的区域空了出来。 

    　　“别浪费，同一时间保持两张燃烧就可以，我一直会点燃，至于你们，一人一次点燃一张就够了。 

    　　大剑剑你先来，然后是小宁宁，李有匪，大……幽姐以及小阿青。” 

    　　队长的话语传出中，一股暖意也随着火光散开，笼罩众人心身，而火光外，此刻开始了扭曲，许青清晰的看到，黑暗中出现了一双双阴冷的眼睛。 

    　　甚至暗流涌动间，好似还有一些庞大之物，正在黑暗里出没，虎视眈眈。 

    　　一股生死危机所化的危险之感，在许青心中滋生。 

    　　不过想到世子等人，许青放下了心。 

    　　而吴剑巫也飞速的点燃了一张符皮，使得火光范围更大了一些。 

    　　“走吧。” 

    　　队长深吸口气，迈步前行，许青跟随在后，众人一路顺着峡谷，走进黑暗中。 

    　　随着走去，火光映照下，他们所在的区域成为了这片黑色世界里唯一的光源，在阻挡外来凶险的同时，也自然会引起更多的隐藏在黑暗中的恶意凝望。 

    　　配合苍穹上的倾斜山脉，带给众人的压力也是极大。 

    　　宁炎和吴剑巫已经有些后悔来此，李有匪则是紧紧的跟随在许青身后，他觉得只有这样，才有安全感。 

    　　幽精在最后方，一边冷笑迈步，一边继续扇人皮灯笼的巴掌。 

    　　就这样，时间流逝，很快一个时辰过去。 

    　　众人一路在这条峡谷走了小半路程后，燃烧的皮超过了数十张。 

    　　越到后面，烧的就越快，而队长虽准备充分，但看着自己的皮这么的消耗，他其实无比心疼，表情变化。。 

    　　毕竟每一张，都是他忍痛剥下的。 

    　　而按照这个速度，他担心后续若是不够了，可能还需临时剥皮。 

    　　“不能吧……” 

    　　队长长叹一声。 

    　　最终许青也都不忍心，在心底低声开口。 

    　　“前辈……” 

    　　“知道了，四周引来的数量也差不多了。” 

    　　世子淡淡开口，下一瞬队长以及宁炎手中的符纸，直接在燃烧的状态下瞬间熄灭。 

    　　众人一惊，各自警惕，队长也是眼睛睁大。 

    　　与此同时，随着火光的消失，四周的一切重新陷入漆黑，汇聚在黑暗中的那些魂，一个个带着贪婪与疯狂，直奔众人而来。 

    　　鬼哭狼嚎之声，回荡四方，可刹那间这些声音骤然改变，化作了惊恐之音，向着四方不断地远去。 

    　　好似遇到了什么让它们恐惧之物。 

    　　但还是晚了，许青感觉自己袖口晃动了几下，飞出了几道身影，紧接着惊恐之声成为了凄厉的惨叫。 

    　　伴随着可怕的咀嚼声，数不清的魂，正在被吞噬！ 

    　　雷霆轰鸣，闪电划过，将四周略微映照的清晰了一些，许青模糊的看到世子等人的身影，各自化作了漩涡，在不同的方向，正疯狂吞噬。 

    　　无数的魂，在漩涡的撕扯中碎裂，最终卷入漩涡内，成为了食物。 

    　　这一刻的老爷爷老奶奶们，给许青的感觉不再是平日里所见那样的和蔼，而是透着冷漠。 

    　　许青神色如常，没有意外。 

    　　他知道，这，其实才是蕴神。 

    　　带了一个神字，从某种意义，已经超越了原本生命的范畴。 

    　　之所以曾经和蔼慈祥，那是因面对的是许青，是药铺里的小辈们。 

    　　可对外人，蕴神这两个字，很多时候……与神灵无异！ 

    　　(本章完)

 第639章 特殊的角色 

    　　第639章 特殊的角色许青曾经历过触神，对此有所明悟。 

    　　此刻雷光散去，黑暗重新淹没一起，将世子他们所化的漩涡掩盖，而随着惨叫声的越远传来，显然世子以及其兄弟姐妹，正逐渐的远去。 

    　　所过之处，必定是干干净净。 

    　　队长叹了口气，看着手里的纸皮，觉得身上很痛，心底五味杂陈，于是看向许青。 

    　　“小阿青，你说这是不是带着恶意……” 

    　　“我问他们，他们说不来，于是我用自己的油脂炼制蜡烛，用自己的皮炼制符纸，你知道……这多痛吗。” 

    　　许青点头，安慰了一句。 

    　　“队长，收起来了吧，估计后面的路不需要了。也别浪费，能省点是点，看看以后能不能再贴身上。” 

    　　队长愁眉苦脸，长叹一声，收起了所有的皮，向前走去。 

    　　峡谷依旧漆黑，四周依旧阴冷，可却没有了什么危险。 

    　　宁炎和吴剑巫心底感慨，李有匪也是唏嘘，幽精对此无所谓，甚至心中还很兴奋，陈二牛不开心，她就开心。 

    　　而开心了，她就继续打灯笼。 

    　　就这样，又过去了一个时辰，众人一路畅通无阻，来到了这峡谷的尽头。 

    　　从一线天走出的一刻，一座破碎的祭坛，映入到了他们的目中。 

    　　这祭坛曾经没有破碎前，一定是无比浩瀚，应该足足万丈之大，更是高达千丈。 

    　　因为如今碎裂的那些碎块，每一个都是巨石，而在四周还屹立着几尊雕像。 

    　　这些雕像万丈之高，虽各有残缺，透出古老，但气势依旧惊人。 

    　　许青一行人的出现，就好似走入到了巨人的国度。 

    　　而在这里，充斥了浓郁至极的怨气以及煞气，渲染了四方，使目光所望一切都出现不同程度的扭曲。 

    　　波及了苍穹，使得这里的天空与一路许青所看不同，这里的天幕更高，仿佛天外天。 

    　　在怨气与煞气的弥漫间，形成了一个巨大的漩涡，时刻轰鸣，永不停休的持续旋转。 

    　　风雨雷电，日月星辰，在这漩涡内蕴含了无穷的法则，不断地变幻，不断地爆发，形成了阵阵恐怖的波动。 

    　　撼动心魂。 

    　　许青遥望那磅礴的漩涡，内心翻腾。 

    　　他感受到了其内有神灵的的波动，混合了赤母的气息，还有一股浩瀚之威，霸道至极，仿佛天地在其面前，都要跪拜下来。 

    　　隐约间，耳边还有似从远古传来的怒吼，配合凄厉尖锐之音，使得许青全身血光闪耀，神藏起伏，朝霞弥漫，毒禁波动，本能抵抗。 

    　　但就算是这样，他也还是喷出一口鲜血，身体踉跄后退。 

    　　“这漩涡内蕴含之力，恐怕世子也不能轻易踏入……” 

    　　许青表情凝重，心底喃喃，他这里都如此震撼，就更不用说其他人了。 

    　　此刻宁炎和吴剑巫还有李有匪，三人都是神色大变，各自鲜血狂喷，灵魂都在撕裂。 

    　　宁炎的血脉在这一刻，也都被激发出来，全身散出黄色的光芒，但还是无法对抗，昏迷过去。 

    　　而李有匪身体颤抖，即便身为元婴，但在这漩涡下，元婴比金丹也好不到哪里去，随着鲜血喷涌，重伤昏迷，。 

    　　至于吴剑巫，他修为最弱，可他子嗣多，危机关头挥手召唤出自己的大量子嗣，环绕在身体外，散出血脉之力为他加持，虽也鲜血喷出，但居然没昏迷。 

    　　幽精同样神色凝重，望着苍穹的漩涡，五座秘藏升腾，这才无碍。 

    　　队长那里也喷出鲜血，退后几步，可目中却露出强烈的振奋，呼吸急促，抬手一指漩涡下的破碎祭坛，狂笑起来。 

    　　“小阿青，看见了吗，这就是我们的目的地！” 

    　　“这里，就是当年祭月大域的主宰，斩杀没有成神前的赤母之地！” 

    　　“赤母，在没有成神前，一样也是主宰境界！” 

    　　“而根据我前世所搜集的资料，此地原本应该还存在了一座主宰神通汇聚，化虚为实所形成的斩神台！” 

    　　“就是那座斩神台，斩了赤母的头颅，但事后被赤母所厌之至，已经崩溃形神俱灭，可没关系！” 

    　　队长目中疯狂之意越发强烈，声音激昂。 

    　　“这不影响我们要干的大事，而到了这里，有些话我也终于可以完全说出，不用遮遮掩掩在意于外界告知会引起因果，使沉睡中的赤母有所感应。” 

    　　许青目中露出精芒，看向队长。 

    　　“小阿青，你可知我的剧本，为何叫做斩神？” 

    　　“因为伱要在这里，将当年主宰斩杀赤母的一幕，还原出来！” 

    　　许青平静开口，他早就猜到答案，只不过队长一直不明说，他也就没追问。 

    　　队长哈哈一笑。 

    　　“没错，我会尽可能真实的还原，将其录制留影，再进行一些后期处理，使其变得完美。” 

    　　“然后，我将用祭月大域如今我所掌握的所有人造太阳，将这段留影，于全部区域播放！” 

    　　“那些人造太阳，一个在沙漠内，还有两个我进入这里前，就已经释放出去，如今悬在祭月大域的天幕上，另有几个，也都被我暗中控制。” 

    　　“就等我这里留影制作完成，便可播放！” 

    　　“到时候，祭月大域内的众生，无论在任何地方，抬头就可在天幕上看到这一切！” 

    　　队长声音传遍四方，配合苍穹的漩涡轰鸣，形成了不俗的气势。 

    　　“如今的祭月大域众生，他们被绝望笼罩，他们需要一个希望，需要一个爆发的根源，我们录制的内容，就是他们的希望，也是他们的爆发之源。” 

    　　许青听到这里，彻底明悟，开口传出话语。 

    　　“因为这个留影，会让他们知晓，神灵并非不可死，也不是一定会永恒。” 

    　　“就是这样！”队长神情狂热，显然这一幕在他的心中已经惦记了很久，也为此准备了很多，如今即将实现，他心神激荡。 

    　　“大师兄，这种做法，你的目的应该不止一个吧。”许青若有所思，看向队长。 

    　　“还是小师弟你了解我，哈哈，我这么做，有三个目的！” 

    　　“第一，我要激发祭月众生的斗志。我们要吞噬赤母，单纯依靠我们力量，想要做到太难，所以需要借助众生之力，使星星之火可以燎原！” 

    　　“第二，只有做到到了第一点，我才可以于留影的源头之地，也就是这里，搜集来自众生的愿力汇聚，这愿力我有大用处，你之后便知！” 

    　　“至于第三，当众生都记住这个画面后，就如同在所有人的心里埋下了一枚种子！而赤母曾经被斩杀之事，这是赤母内心最痛恨的一幕记忆！” 

    　　“小阿青，你之前触过神，所以你应该无比清楚人性与神性之间的关系，也应该能知晓赤母为何饥饿，因为赤母……并不完美。” 

    　　队长舔着嘴唇，看向许青，目中的疯狂，如今已浓郁至极，甚至其瞳孔都出现了面孔，隐约间一股饥饿之感，似在队长的身上，无法自控的升起。 

    　　许青点头，平静开口。 

    　　“我感受过，也猜测赤母可能是达成了一定的平衡，但归根结底，祂的确是不完美，不然的话，若人性全部抹去，祂不会再有饥饿之意。” 

    　　队长笑了，这笑容带着一些狰狞，看的幽精那里，也都心神一震。 

    　　“所以，我们要做的，是打破这个平衡！” 

    　　“我将以祭舞之法，将这段留影在不久之后，赤母到来的一刻，送入祂的意识内，以祂最痛恨的记忆，去唤醒祂的人性！ 

    　　毕竟情绪，也是人性的一种表现！以此为翘板，使其人性与神性，全部混乱。” 

    　　“到了那个时候，赤母会发狂，而祂平衡被打破，祂就有了破绽！” 

    　　“而这，只是我众多手段之中的一个环节，当所有环节都达成后，赤母……或许就真的可以被再次斩杀！” 

    　　“怎么样小阿青，你大师兄我，是不是很厉害！”队长傲然。 

    　　许青心悦诚服，抱拳一拜。 

    　　眼看如此，队长更为得意，大笑起来，迈步走向宁炎那里，抬手一拍，轰鸣中宁炎和李有匪各自喷出鲜血，从昏迷中悠悠的醒了过来。 

    　　“小宁宁，这是你的剧本，给你一炷香时间，给我全部记好，你要演的角色……就是祭月大域的主宰！” 

    　　宁炎闻言浑身一震，而吴剑巫那里急了，连忙推开面前的子嗣，渴望的看向队长。 

    　　队长抬手一挥，一枚玉简直奔吴剑巫。 

    　　“小剑剑，你是我好兄弟，我岂能不知你的梦想，今天我满足你，你来饰演……玄幽古皇！” 

    　　吴剑巫激动了，这是他一生的追求，虽现实之中无法做到，可能在演戏里完成，对他而言也是意义非凡，尤其是想到会有那么多观众，吴剑巫的内心振奋之至。 

    　　队长拍了拍吴剑巫的肩膀，给了一个鼓励的眼神后，转头看向幽精。 

    　　“大……幽姐，按照我们之前的约定，你同意饰演赤母一角。” 

    　　幽精目中带着憎恶，冷哼一声。 

    　　“拿来！” 

    　　队长连忙给出一枚玉简，恭敬的递到了幽精的手里，随后望向许青，眨了眨眼，笑了起来。 

    　　“小阿青，你的角色有点特别哦，你饰演的不是人，而是血……以你的权柄去渲染赤母被斩喷出的血，再真实不过了。” 

    　　许青面无表情，看着队长。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“不过看在你是我小师弟，我再给你加个角色，那个……斩神台的仙官，如何？” 

    　　(本章完)

 第640章 祭月最火大戏 

    　　第640章 祭月最火大戏队长话语一出，吴剑巫昂起头，心底无比舒坦。 

    　　他从这角色的分配中，感受到了前所未有的优越感，于是在心底喃喃。 

    　　“二牛蹦跶手黑脏，五义总有一心良！” 

    　　这首诗他没念出，但却从神情内表露出来。 

    　　队长看见后，给出一个赞赏的笑容。 

    　　而眼看大家都有了各自的角色，灵儿也从许青的领口钻出，看向队长，传出期待之声。 

    　　“二牛师兄，我呢我呢。” 

    　　“你？神官的小道侣！” 

    　　队长毫不迟疑，立刻开口，灵儿顿时开心，无比满足。 

    　　“还有你，小李子，你就跟着小宁宁，伱的角色是宣读古皇旨意的太监。” 

    　　李有匪对于自己演什么没有任何要求，尤其是看见许青居然都去演道具了，就更是不敢多说，连忙点头。 

    　　“你呢？”许青神色平静，问了一句。 

    　　“我？哈哈，我老了，就不站在台前了，这个出风头的机会留给你们年轻人，你们年轻人才是未来的支撑，我呢安心为你们做好服务，做一个幕后之人。” 

    　　队长摆出一副风轻云淡的样子，将记录剧本的玉简，给了众人。 

    　　其中吴剑巫是看的最认真的，他一遍遍反反复复的记忆，在心底酝酿情绪，至于宁炎，似乎也被剧情所吸引，虽认真程度不如吴剑巫，但也还好。 

    　　不过幽精那边就差了很多，她只是看了眼，就冷笑一声，继续扇人皮灯笼巴掌。 

    　　也不知是内心杀意的释放，还是人皮灯笼手感的良好，她觉得这个行为，无比的舒坦。 

    　　对于幽精的举动，队长没去在意，他满意的看着自己筹备的这个小团队，对于接下来要做的事情，既兴奋也期待。 

    　　“大家好好看啊，到时候整个祭月大域的众生，都会看到你们，一会我还要给你们化妆，且古代的衣服，在大幽姐的赞助下，也都准备好了。” 

    　　吴剑巫用力点头，宁炎也是更认真了一些，唯独许青神色如此。 

    　　实在是他的剧本极为简单，没有任何台词，基本上也没什么内容……只需在赤母被斩首的一刻，释放鲜血就是。 

    　　毕竟许青饰演的第一个角色，是血。 

    　　至于斩神台神官这个角色，同样也没有台词，他需要做的就是一刀斩下。 

    　　说是神官，其实就是刽子手。 

    　　于是许青更多的注意力，放在了这里破碎的祭坛上。 

    　　此地远古的气息很浓，岁月流逝的风化痕迹随处可见。 

    　　这让许青想到了太苍一刀的神庙，那里也是这般沧海桑田。 

    　　“不知这里，能否让人感悟？” 

    　　许青若有所思，思绪飘散开来。 

    　　而为了大家更好的理解自己的角色，作为这场演绎的主导者，队长觉得自己很有必要好好的讲解一番，方便大家更好的入戏。 

    　　于是他咳嗽一声，向前走去，身体一跃站在一处碎石上，俯视下方。 

    　　“诸位。” 

    　　“我们这一次要演绎的是两幕剧情，你们也看了手里的剧本，应该明白了自己的使命。” 

    　　“第一幕，名为妖母乱古！” 

    　　队长情绪激昂，声音回荡。 

    　　许青没去在意，他望着那些祭坛碎裂的石块，默默感应，体会那种岁月的古老，而队长的声音在这一刻，好似隔着时光，陆续飘来。 

    　　“这个故事主要说的是没有成神前的赤母，嚣张跋扈，作乱望古，荼毒八方，最终主宰不悦，出手将其镇压！” 

    　　“当然这里还需要一些旁白，这个我来描述就是！” 

    　　“画面出现时，是主宰出现在天地之间，背景一顿渲染，什么日月星辰，风雨雷电，总之各种神通术法无数，形成大量的五光十色，看起来无比绚丽就行，这个我来弄。” 

    　　随着开口，队长眉飞色舞，显然是自己先行入戏。 

    　　而许青的脑海，也在这感受中，依稀有了画面。 

    　　“然后呢，在这样的环境里，凸显出主宰的强悍与伟岸，他于天幕之下，喝斥赤母九条罪状！” 

    　　“而赤母气焰嚣张，可恶之至，甚至妄图去吞噬主宰，于是主宰抬手一掌将赤母重创，更是将其生擒。” 

    　　“这里要体现出主宰无敌的气势，宁炎你要好好把握主宰的感觉，他老人家可是王者一般的人物，所以你可以回忆一下你记忆中，见到的大人物。” 

    　　“我相信你，一定可以的。” 

    　　队长鼓励的看先宁炎，宁炎脑海浮现出了自己的父亲，于是点了点头。 

    　　“至于大幽姐……” 

    　　队长望着幽精。 

    　　幽精冷眼看去。 

    　　队长笑了笑，声音变的温和。 

    　　“大幽姐，您这里就不需要我多说了，不过饰演赤母一角，对大幽姐你而言，可能有些难度，毕竟赤母阴邪，这是她的天性，但不是您的啊。” 

    　　“大幽姐您天性善良，所以我觉得你只要反着自己的天性去演，就一定属于本色演出。” 

    　　幽精冷笑。 

    　　队长眨了眨眼，继续开口。 

    　　“然后是第二幕，也是我们这部戏的高潮部分。” 

    　　“讲述的故事，是赤母被主宰生擒后，带到了此地，她无论如何挣扎，也都于事无补，被狠狠镇压。” 

    　　“此地需要术法来配合渲染，什么天地色变，风起云涌，八方轰鸣，总之就是各种气势滔天。” 

    　　“在这氛围下，画面里是赤母被强行的跪在了主宰面前，而主宰向苍穹抱拳，请奏玄幽古皇，古皇投影到来，太监宣读圣旨。” 

    　　“一样是各种氛围烘托！” 

    　　队长极为卖力，显然这剧本已经被他琢磨的颇为透彻，此刻口若悬河之际，许青身体一震。 

    　　随着脑海画面的勾勒，他隐约感受到此地出现了风，吹来了一些远古的呢喃。 

    　　具体是什么，许青听不清，唯有队长的声音，依旧回荡。 

    　　“然后呢，主宰应命抬手，许青，你作为斩神台的神官，在这个时候要举起闸刀，直接斩下！” 

    　　“但要注意，你饰演的鲜血，在释放的时候要自然一些。” 

    　　“虽然这与原本的剧情有点出入，但没办法，我们无法模拟主宰的神通，那种以天为刀，以地为台，以日月为连接，这气势太大，所以如今只能这样了。” 

    　　队长心底遗憾，他也想将主宰的神通表现出来，这将更为震撼，但可惜……这毕竟是主宰神通，若层次没有达到，很难将其完美显露。 

    　　“若是世子等人愿意帮忙，就好了……” 

    　　队长眼睛四下扫过，没看到那些老爷爷老奶奶的身影，于是只能压下思绪，看向幽精。 

    　　“大幽姐，你记得一会被砍头的时候，要表露出强烈的恨意，这个……” 

    　　“我只要看到你的脸，就已经恨到了极致！”幽精盯着队长，打断他的话语，阴冷开口。 

    　　队长眨了眨眼，没接这个话，而是退后几步，看向吴剑巫。 

    　　“小剑剑，你本色就好。” 

    　　“小阿青，你……你在干嘛？” 

    　　队长诧异的看向许青，注意他似在感悟，于是心底一惊，轻声提醒了一下。 

    　　“小阿青，这里不能乱悟的……” 

    　　许青点头。 

    　　队长好奇，问了一句。 

    　　“你有感悟出什么吗？” 

    　　“听到了点呢喃。”许青抬头看向远处。 

    　　队长闻言一愣，心底翻腾，暗道这什么悟性啊，于是咳嗽一声。 

    　　“那你……继续。” 

    　　说完队长不在打扰许青，他深吸口气，双手抬起，目中露出期待，大声开口。 

    　　“各就各位，斩神之戏，第一次彩排开始！” 

    　　吴剑巫瞬间入戏，背着手站在那里，李有匪快步跑来，和他对戏。 

    　　其旁宁炎则是飞向天空，低头俯视幽精，心底回忆自己父皇的言行举止，他的表情渐渐威严，气势自然而然的开始了显露。 

    　　“妖女！” 

    　　幽精抬头，冷眼看向宁炎。 

    　　宁炎刚刚升起的气势，在这目光下坍塌。 

    　　“停！” 

    　　队长急了。 

    　　“小宁宁，你的情绪不对，重来！” 

    　　…… 

    　　彩排持续，众人都很努力，只是宁炎那里多次出现意外，最后队长没办法，让许青出面。 

    　　许青一边感悟一边面无表情的走出，站在天空，低头俯视幽精。 

    　　在他的目光下，幽精竟皱起眉头，目中露出一抹凝重，心底莫名有了压力。 

    　　宁炎在旁关注，学习许青的神情变化，总算是演的比之前好了一点。 

    　　而队长望着这些，心底感慨，其实这不是完整的剧本，在他的剧本中原本还存在了一些爱恨情仇，拥有若干的情感线。 

    　　可想到世子老爷爷他们在，亲眼看见自己去编排他们的父王，队长担心自己可能没机会继续拍下去。 

    　　所以他只能放弃，此刻眼看宁炎那里总是差了点火候，于是队长走出，正要开口。 

    　　可就在这时，一声冷哼从天空传来，落在众人心神内，使得正彩排的众人，一个个都身魂震动。 

    　　“你们这弄得什么乱七八糟！” 

    　　随着话语如天雷般的回荡，世子等人的身影，出现在了天空上，五奶奶面无表情，明梅公主则是皱起眉头，一旁的老八抱着膀子，冲着陈二牛冷笑。 

    　　许青低头，向着天空一拜。 

    　　“老爷爷……”队长连忙露出讨好之意，正要解释，世子的声音，带着威严传出。 

    　　“你们的演绎，完全不对！” 

    　　“许青，你不用去演什么鲜血，也不需去扮演神官，你过去坐在祭坛碎裂的石块内，去感悟这斩神台残留的杀意。” 

    　　“这对你的修行有巨大帮助，若你能在这里感悟出一丝斩神台的杀念，你就算是获得了天大的造化，不虚此行。” 

    　　“当然一切还要看你的悟性如何了，能感悟多少，看你自己了。” 

    　　许青闻言，目露奇芒，低头称是后直奔前方祭坛，他早就想过去感悟一下了，此刻飞速临近，在碎石中盘膝坐下，双目闭合，开始感受这里的气息。 

    　　“至于你，你去演神官，平时你不是护卫吗，你去本色演出就好。” 

    　　世子一指队长。 

    　　队长缩头，心底不情愿，可脸上却不敢露出，连忙跑了过去，接替了许青的位置。 

    　　“你们继续，我给你们调整！” 

    　　世子话语间，身体落了下来，与明梅公主等人，坐在了一旁。 

    　　在他们的目光下，众人都胆战心惊，开始彩排，而这一次，喊停的不再是队长，而是世子。 

    　　在他的指挥下，原本的剧本与台词，都进行了调整，渐渐的众人也都入戏，将世子记忆里的画面，慢慢还原出来。 

    　　至于那些渲染，一样要比队长去弄更为真实。 

    　　而看着看着，世子与明梅公主四人的目中，也都露出了追忆。 

    　　只有许青，不再演绎之内，他盘膝坐在碎裂的祭坛内，默默感应此地的气息。 

    　　随着时间的流逝，许青隐约间，感应到了风从虚无而来，吹在身上，落在心中，划出了阵阵波纹…… 

    　　(本章完)

 第641章 存在，即有痕迹 

    　　第641章 存在，即有痕迹碎裂的祭坛外，吴剑巫专注的研究剧本，结合自己对玄幽古皇的理解，越发深入自己的角色之中。 

    　　这对他来说不难，且也不是第一次了。 

    　　当年在八宗联盟玄幽宗的禁地内，他就是以类似之法，引动了那条妖蛇骸骨的波动。 

    　　至于宁炎以及幽精，则是在世子的指挥下，各自开始彩排。 

    　　不得不说，世子的确是比陈二牛更适合主导这场大戏，因为在他的目光下，所有人都无比卖力，且对各自角色的理解，也都越发到位。 

    　　“不错，吴剑巫这小子还是有点东西的，不看修为，只看表情以及言辞，还真有几分古皇之感。” 

    　　“这宁炎也尚可，至少将父王的威严，演绎出了半分。” 

    　　“但相比之下，这里幽精情绪中的恨，是最真实的，算是一个亮点了。” 

    　　“唯独陈二牛，站在那里一动不动，有点差劲。” 

    　　世子与身边的三姐、五妹和八弟，坐在那里，望着正彩排的一杆小辈，彼此微微点头，偶尔也会将目光落在远处的许青身上，看着许青那里时而皱起的眉头，世子满意。 

    　　“这小子，总算是让他也感觉难了吧。” 

    　　“父王神通所化斩神台，那是集合其全部修为与经历的杀手锏，莫说是这小子了，就算是我……当年也都没有学会，更不用说现在无数年过去，这里已是废墟，他怎么感悟，也不可能完全成功。” 

    　　世子摇头。 

    　　“唯有九弟传承了衣钵……” 

    　　想起自己的九弟，世子轻叹，一旁的老八忽然开口。 

    　　“大哥，你这种看热闹的心态，我觉得要不得，你明知道他无法成功，为啥还要让他去感悟？” 

    　　“你这也太坏了啊，伱到底是希望这小子感悟成功呢，还是感悟失败？” 

    　　世子面色一沉，看向老八。 

    　　老八一缩头，知道自己又说错话了，于是露出讨好之意。 

    　　“世子是担心许青在悟性上自满，所以要在这里让他感受自己的不足之处，从而在未来，更好的成长。” 

    　　“同时有了这一次的经历，未来九弟复苏后，传授他斩神台之法，许青也会更好的学习。” 

    　　明梅公主平静开口。 

    　　五妹微微点头，对于许青这里，她也很是欣赏。 

    　　老八迟疑，心底有句话始终想说，可却不敢，但最终他还是没忍住，低声开口。 

    　　“那如果，他真的成功感悟出了杀念呢？毕竟父王以前说过，存在，即有痕迹。” 

    　　世子沉默。 

    　　明梅公主也沉默。 

    　　五妹望着许青的身影，轻声开口。 

    　　“那说明他的悟性，要比九哥还要惊人，而九哥当年，被认为与父王悟性一样……” 

    　　…… 

    　　存在，即有痕迹。 

    　　这天地之间，任何存在过的事物，都是这般。 

    　　人是这样，物是这样，事是这样，神通如是。 

    　　风会记住一切，大地也会记忆，苍穹万物都是如此，即便是沧海桑田，可天道也会留下印记。 

    　　哪怕天道也都忘记，可谁又能知天道之上，是否还有更高的意志，去记录这无数年来的一幕幕呢？ 

    　　只不过有些痕迹太过浅淡，让人很难察觉，会本能的以为一切都消散的无影无踪，从而不再去认知。 

    　　可实际上，或许并非如此。 

    　　“限制神通强弱的，是想象力……”这句来自明梅公主的话语，对许青的影响不小，也为他打开了一扇连同天地的窗。 

    　　窗外的画面，不是固定，而是想象力决定。 

    　　一如此刻，盘膝坐在这碎裂祭坛中的许青，他感受到了风。 

    　　在这片世界里，随着世界一同被封印的，吹过远古的风。 

    　　许青沉默。 

    　　沉默的不仅仅是他的行为，也是他的内心，更是他的身体，他的灵魂乃至一切。 

    　　都在这风的吹来中，陷入了静止。 

    　　外界的一切声音，如今也都不见，绝对的寂静，笼罩全部。 

    　　他的脑海一片空泛，没有思维，只有空白。 

    　　无意无念。 

    　　唯有风，在感知里吹来，不曾舞起发丝，不曾吹动衣衫，可却在识海内掀起了层层涟漪，划出了环环波纹。 

    　　一圈圈荡漾间，浮现出了一些如水墨般的身影。 

    　　看不清样子，也没有固定的形体，这些水墨之影朦胧，不断地交融，不断地分开，仿佛在努力的拼凑，想要将画面真正的形成。 

    　　想要将它所记忆的内容，展现在外界，展现给世人，展现给许青。 

    　　但可惜，或许是隐藏在岁月之中的痕迹，浅淡到了极致，所以风吹起的波纹，终究无法将画面真正的变幻出来。 

    　　而许青的悟性，也存在了极限，并非真的达到了烁古绝今的程度。 

    　　所以，他也无法从这片水墨里，真正的感悟到什么。 

    　　那片水墨，也逐渐的失去了力气，慢慢的开始平静，渐渐水还是水，墨还是墨。 

    　　不再交融，各自隐匿。 

    　　可就在这片水墨即将消散的刹那，来自许青本能的不甘，在这一刻于识海升腾，他的潜意识告诉自己，这是一次巨大的机缘。 

    　　而这机缘……只有一次机会。 

    　　若这片水墨真的消散，那么他将永远的失去这个契机。 

    　　于是，一片七彩霞光，骤然间从许青识海内爆发开来，光芒闪耀，映照八方，融入即将散去的水墨里，去模仿，去捞取，去感受。 

    　　换了之前，许青做不到这一点。 

    　　但如今，他在朝霞光上感悟出的模拟，使一切的不可能，有了可能。 

    　　下一瞬，水墨翻滚，七彩之色在内蔓延，相互之间勾勒出一幕幕画面，形成了一道道身影。 

    　　虽还是模糊，但比之前好了很多。 

    　　出现的画面，更为饱满，出现的人物，也越发清晰。 

    　　更是彼此碰撞，各自交融，隐约似要将一幕完整的画面，显露出来。 

    　　依稀可见，那画面里有两道身影，一个在天，一个在地。 

    　　天上的身影抬手，大地的身影抬头。 

    　　可就在即将清晰的一瞬，一抹闪瞬急速的意志，在内乍现。 

    　　那是杀意。 

    　　此意一出，如九天落雷，许青识海前所未有的动荡，风雨雷电似全部形成，日月星辰似也在这杀意内爆发。 

    　　仿佛主宰在前，亦要于这杀意下被撼，神灵面对，同样也要在这杀意下惊魂。 

    　　此意只是瞬间，就崩溃了画面，隐匿而去。 

    　　许青身体一震，思绪从之前的空白，变的有所波动。 

    　　他有一种强烈的预感，这就是世子所说的杀念。 

    　　“如果我能将其找到，将其模拟出来，那么……方才浮现出的画面，或许就能真正形成。” 

    　　许青觉得感悟这杀念，不是重点，只是过程，而重点是那个画面。 

    　　想到这里，他识海内的七彩之光，璀璨爆发，本能的去搜寻，去模拟。 

    　　一时之间，水墨翻腾，无边无际。 

    　　与此同时，外界的彩排也已进行完成，随着众人各自都熟悉了角色，彼此都有了信心之后，这场大戏，就要正式开始。 

    　　宁炎与幽精，已经换好了衣服。 

    　　而在开始之前，队长走出，先是向着世子老爷爷他们一拜，接着咳嗽一声。 

    　　“大家好好演，我身兼数职，就不亲自留影录制了，我将用我专门制作的小小圆子，来录制这一切，然后传递到外面的小圆子内，处理之后，就可播放在天幕上。” 

    　　队长话语间，取出一个光球，就要将其升空去自行录制。 

    　　但就在这时，世子一挥手，将队长拿出的小小圆子打了回去。 

    　　“无需如此！” 

    　　“你那个方法，有些不便，还需众生抬头去看，甚至有些地方，可能还无法看的清晰。” 

    　　“你回去好好演你的神官，留影录制这里，不用你操心。” 

    　　世子淡淡开口，右手抬起在苍穹一挥，顿时一片晶光从其袖口内飞出，直奔天空，最终在高空一顿之后，这晶光竟化作了一面巨大的镜子碎片。 

    　　这碎片足足千丈大小，样子不规则，但出现的一刻，一股浩瀚之感，轰然而起，甚至给队长的感觉，这镜子内居然散出了逆月殿的气息。 

    　　队长目露奇芒，众人也都心神震动。 

    　　而那千丈镜子，此刻在半空缓缓转动，直至面冲大地后，将地面的一切都映入其内，接着镜子里的画面扩大，锁定在了众人身上。 

    　　清晰无比。 

    　　“此物是我父王当年的至宝，名为天眼。” 

    　　“此眼上可看九天，下能望十幽，父王当年与赤母一战败落前，自行打碎，化作无数份，散在世间一切镜子内，更融入自己的意志给其内的器灵下了最后一道法旨，让它此后遵从众生意志。 

    　　而后，器灵吸纳众生信仰，于是就有了逆月殿。” 

    　　“至于这一片，是天眼碎裂后，最大的几块之一。” 

    　　“以此镜来留影录制，可通过逆月殿器灵，在整个祭月大域的众生脑海里，自行出现画面。” 

    　　“我们不用处理后播出，而是同时进行！” 

    　　“现在……” 

    　　世子凝望众人。 

    　　队长精神一振，宁炎等人内心波澜万丈，一个个飞速打起精神，在知道演绎的同时就能被外界众生感知后，他们不由得紧张起来。 

    　　“各就各位，演绎，开始！” 

    　　千丈镜子，瞬间闪耀，与此同时外界隐匿在未知之地的逆月殿，其内山体轰然震动，所有的神庙，不受控制的爆发出璀璨刺目之光。 

    　　无数逆月殿修士心神惊骇之中，他们的脑海，刹那间就自行出现了画面。 

    　　不仅是他们如此，这一刻，整个祭月大域内，凡俗也好，凶兽也罢，一切修士……甚至红月神殿之人，脑海都在这一瞬，有了画面。 

    　　一场大戏，正式上演。 

    　　—— 

    　　这段情节与感悟，都无法写的快，需要琢磨以及打磨，写的慢。 

    　　白天还有。 

    　　(本章完)

 第642章 大戏上映！ 

    　　第642章 大戏上映！“接下来，你们将看到一段发生在远古时期的珍贵画面。” 

    　　沙哑的声音，随着画面在众生心神的浮现，回荡开来。 

    　　“它完整的记录了曾经我们脚下这片大域的主宰，斩杀赤母的一幕！” 

    　　“而这段画面，为神灵所恶，因此被禁无尽岁月，直至在沧海桑田之后，在今天……终被我们寻到，将其完整的显露在你们面前。” 

    　　这话语的语气透着古老，好似从时光里传出，带着唏嘘，蕴着感慨。 

    　　“希望这片大域内的所有人，无论修士凡俗，无论什么族群，生生世世凄苦陷入命运循环的你们，牢记这段无比珍贵的影像。” 

    　　“因为这一次之后，这段影像，会被神灵再次封禁。” 

    　　这一刻，风吹祭月！ 

    　　祭月大域内的众生，无论在任何位置，无论身处何等环境，都在这一瞬脑海出现了画面，出现了声音。 

    　　这画面无比清晰，这声音没有任何杂质。 

    　　一切，以这种极为突兀又强势之法，出现了。 

    　　一开始的时候，大多数人都是一愣，但很快注意到旁人也是恍惚时，在知晓身边人都有这一幕后，恐慌之意骤然而起，随之而来的则是波澜。 

    　　这种波澜，在一个个族群以及一处处城池内蔓延，好似一场前所未有的风暴，覆盖了整个大域。 

    　　有的城池，于之前的疯狂与绝望之后化作了废墟，其内残存之人早已陷入了麻木，而这风暴，让他们麻木的心，出现了摇晃。 

    　　他们衣衫褴褛的从废墟内走出、从地洞内露出身影、从尸骸中挣扎的爬起，茫然的望着天空。 

    　　尽管天空赤红，没有画面，但似乎这个动作，可以让他们更清晰的看清脑海的画面。 

    　　这样的身影，在祭月大域比比皆是，有的是单独，有的是成群。 

    　　荒野里，还有更多的难民，他们原本沉默的前行，没有目的地，也不知晓去往何方，甚至走着走着，就会有人选择躺下，闭上了眼。 

    　　但此刻，随着脑海画面的出现，他们的心中，出现了颤动。 

    　　还有的城池，因处于大族之中，虽也疯狂过，但相对还算安定，可赤母的即将到来，悬在他们的心神内，如一把刀。 

    　　在这刀尖下的他们，只能去接受命运。 

    　　无法反抗，也不敢挣扎，而画面以及声音的出现，同样让他们死寂的心，动荡了。 

    　　而更为震撼的，其实是祭月大域的修士，尤其是逆月殿之修，他们身处各地，有的是族群之首，有的是宗门强者。 

    　　一个月前红月星辰的出现，他们虽也恐慌，但反抗之意依旧存在，组成了一个又一个反抗队伍。 

    　　只是……并非所有人都如逆月殿修士那样，更多的修士，其实没有勇气去反抗神灵。 

    　　毕竟不反抗，可以苟活到赤母降临，但反抗……可能下一瞬就会死在与红月神殿的交战之中。 

    　　所以，这画面的出现，对他们而言，具备了很大的冲击力。 

    　　同样的冲击力，也在红月神殿之修的心中扩散。 

    　　于是，在这众生的关注中，这场大戏，正式开启。 

    　　画面里，苍穹如鱼鳞一般，回荡层层波纹，无数的血云飞速的形成、汇聚，直至盖住了整个天幕，好似有人将血狱，安置在了天空。 

    　　雷霆，轰隆隆的回荡，一道道黑色的闪电于云层碰撞中出现，连成一片，如同血狱的牢笼之门。 

    　　压抑，是这画面里的主旋律。 

    　　而大地同样血色，可见数不清的骸骨堆积了九千九百九十九座山峰。 

    　　每一座山峰，都高达千丈。 

    　　它们屹立在大地上，一圈圈环绕，形成了一个巨大的阵法。 

    　　无穷的血液，从这近万尸骸山下流淌，汇聚在正中心，在那里形成了一处巨大的血色湖泊。 

    　　湖泊内，有一个女子，半个身子在血湖内，背对着众生，正在清洗自己的身体。 

    　　她有着一头长发，肌肤雪白，背影充满了诱惑，一边用鲜血洗身，一边还有歌声回荡。 

    　　“有人化自在飞扬，一路追寻乘风破浪。 

    　　奔去红月海洋，踏遍煌煌边疆。 

    　　众生轮回臆想，万物血肉为粮。 

    　　阳光烧灼双眼，无法埋葬理想。 

    　　我抬头看向苍茫，红月之上……我在飞扬！” 

    　　歌声飘摇，传出八方，声音内蕴含了坚定，带着执着，似乎充满了梦想。 

    　　只是在这梦想的背后里，是近万的尸骸山，是数不清的众生骸骨以及这歌声的背景音乐。 

    　　那是哭声。 

    　　无尽的哀嚎，便是这梦想的曲乐。 

    　　可以想象，她寻梦走来的路上，这样的尸骸山，绝不仅仅这一处。 

    　　而此刻，随着歌唱，血色的湖泊翻腾，隐约可见其内赫然有近万条触手，与四周的所有尸骸山连接。 

    　　随着蠕动，那些尸骸山在奉献了自己的鲜血后，肉体也飞速的枯萎，成为了养分，融入到了血湖的女子体内。 

    　　伴随着数不清的灵魂，在越发凄厉的哀嚎里，在一座座血肉山的崩塌中，涌入血湖女子之口。 

    　　这一幕，看的祭月大域众生，无不心神轰鸣，通过体内的诅咒，他们第一时间就感受到，那女子……正是红月赤母！ 

    　　而就在这时，一道开天辟地的雷霆，在这血色的天幕上骤然传来，一双大手，从天外伸来，撕开了这片血色的苍穹。 

    　　震耳欲聋的声响，在这一刻惊天动地。 

    　　天幕被直接撕成两半，漏出了巨大的缺口，无尽的光从内一束束万丈而出，闪耀八方，映照一切，驱散血色，镇压邪崇。 

    　　血云崩塌之际，一个身穿金色长袍的中年，从内显露。 

    　　这中年神情不怒自威，一步落下，天地轰鸣，血云持续炸裂，大地也都颤抖。 

    　　整个世界，似乎都在翻腾。 

    　　大地的血色湖泊，也都掀起大浪，里面一条条红色的触手，不断地甩动起来，而那女子，也猛地抬头，盯着天幕到来之人，口中传出尖锐之音。 

    　　一跃之下，她的身体直接卷着血湖，冲向苍穹。 

    　　血湖旋转，成为漩涡，一时之间血意滔天，似要吞噬一切。 

    　　而苍穹上到来的中年，他面无表情，脚步没有停顿，继续落下，走出了第二步。 

    　　仅仅一步，血色湖泊形成的漩涡，四分五裂，轰然炸开，露出其内的女子真身。 

    　　上半身与人族一样，下半身则是无数的触须，看起来极为渗人，丑陋无比。 

    　　接着，是第三步。 

    　　天空颤抖，骤然坍塌，化作无数片，向着那女子落去，而大地一样凹陷，形成了巨大的碎裂，至于天地间的这女子，尖锐之声更为强烈，喷出鲜血，身体倒退。 

    　　随后，是第四步。 

    　　天崩地裂，女子的身躯重创，落向大地后，中年男子的第五步，也随之踏下，他降临到了大地，踏在了挣扎要反抗的女子头颅上。 

    　　狠狠的踩踏在了地面内。 

    　　做完这些，他低下头，依旧是面无表情，平静开口。 

    　　“古皇因伱的来历，选择了漠视你的行为，不愿与你来的地方沾染太多因果，但你的歌很难听，惊扰了我四儿的梦。” 

    　　声音平静，回荡八方，也回荡在祭月大域众生的心中，掀起了前所未有的波动，化作了大浪，滔天爆发。 

    　　实在是这一幕太过震撼，对于凡俗而言，他们看着高高在上的赤母，居然被人一只脚，直接踏在了地面上，任凭如何挣扎也都于事无补。 

    　　而一切的缘由，居然只是因歌声惊扰了对方四子的梦。 

    　　这种颠覆的画面，让众生本能的无法去相信，可画面内的一切变化以及威压，又极为真实。 

    　　如此一来，他们的内心就无法不去波动。 

    　　可归根结底，相对于认可，迟疑终究占据了大多数，尤其是祭月大域内各族的强者，他们的心中迟疑极大。 

    　　仅仅凭着第一幕的画面，还无法让他们的心神，真正的被撼动。 

    　　这其实也在队长之前的预料之内，所以这一场大戏，分为两幕。 

    　　而此刻，随着第一幕的结束，画面逐渐的模糊，直至消散，那沙哑的声音再次回荡众生脑海。 

    　　“接下来，一炷香的时间后，第二幕珍贵的历史画面，将展现在你们的面前。” 

    　　与此同时，录制现场，世子关闭了千丈天眼镜片，点了点头。 

    　　“可以了。” 

    　　他话语一出，饰演主宰的宁炎，连忙抬起脚，脸上的一切威严都瞬间消失，取而代之的则是紧张以及讨好。 

    　　“大幽姐……” 

    　　地面上，幽精面无表情的站起，冷冷的看了眼宁炎。 

    　　宁炎哆嗦了，他最后那一脚基本上是用了全力。 

    　　实在是这一幕从头到尾，因世子老爷爷他们暗中出手形成的术法配合，无比的自然与完美。 

    　　于是宁炎有种错觉，仿佛那一切威压，真的是自己释放出来，以至于入戏太深。 

    　　“你们准备一下，接下来是第二幕。” 

    　　世子目光扫过宁炎那里，又交代一番，指点了吴剑巫出场后的细节，还有陈二牛那里的落刀之法。 

    　　期间明梅公主与老八和五妹，也都有所开口，使得这第二幕剧情，尽可能的看起来真实一些。 

    　　就这样，一炷香的时间过去，世子那里打开天眼镜片，宁炎等人也都站好，随着画面在外界众生脑海浮现，他们正要开演。 

    　　但下一瞬，现场这里，起了风！ 

    　　此风来的突然，带着远古的气息，吹起了众人的人发丝与衣衫，波动了心神，化作了一股惊天动地的杀伐！ 

    　　这杀伐只是初始，就让此地轰鸣起来，天地色变。 

    　　正准备演戏的众人，纷纷神色一变，无论是宁炎还是吴剑巫，幽精还是李有匪，又或者队长，他们齐齐转头，全部看向许青。 

    　　—— 

    　　天怎么黑这么快…… 

    　　发愁 

    　　我继续去码字 

    　　(本章完)

 第643章 真正的历史 

    　　第643章 真正的历史风的源头，来自盘膝坐在远处，一动不动的许青。 

    　　这一刻，祭坛之地风起云涌，闪电惊天，众人神色惊疑不定。 

    　　就连天空的漩涡，也都越发的轰鸣起来。 

    　　方才的那一瞬，他们感受到了一缕隐晦的波动随风而起，似乎是从许青身上散出，紧接着这片世界，摇晃了一下。 

    　　大地震颤，苍穹远处那如刀锋般倾斜的山脉也都晃动，落下了大量的碎石，砸在了峡谷内，余音不散 

    　　“什么情况！” 

    　　宁炎吸气，神色骇然。 

    　　队长那里也是眼睛睁大，望着远处盘膝闭目的许青，心底翻腾。 

    　　世子猛地转头看向许青，表情有了变化。 

    　　“这是……” 

    　　明梅公主等人，也都瞬间看了过去，目中各自露出异芒。 

    　　老八浑身一震，失声喃喃。 

    　　“？？？真的感悟出来了？” 

    　　在众人不同程度的惊心中，一股堪称绝世的杀意，正在此地缓慢的形成！ 

    　　它只是雏形，还需要时间，才可彻底的降临。 

    　　但仅仅是这样，已经让众人心中波涛万丈，尤其是世子，他望着盘膝坐在远处的许青，在这波动中他明明应该是高兴的，毕竟许青在他的指导下，有所成就。 

    　　可他还是难免升起一股无力之感。 

    　　这一刻，他再次想到了许青的师尊，于是本能的望向明梅公主。 

    　　明梅公主的目光，同样在这一刻向他看来，二人对望，各自沉默。 

    　　…… 

    　　风，不知有没有年龄。 

    　　如果没有，它如何去在岁月里记录万物存在的痕迹。 

    　　如果有，又怎么去区分？ 

    　　这个问题，可以回答的人，太少。 

    　　或许风的年龄，是根据它所见证的故事来决定，于是便有了远古与如今。 

    　　此刻，祭月大域内，风吹众生，波动万物之心的同时，红月神殿也在外出。 

    　　第一幕剧情的画面，对于红月神殿而言，是一种极其严重的亵渎！ 

    　　他们要找到源头之地，遏制这一切。 

    　　于是大量的神殿修士，在八方呼啸。 

    　　但显然想要找到被隐匿在青沙中的祭坛，短时间不可能。 

    　　而远古的风，此时在祭坛之地吹过，掀起众人的心神，化作了更大的波澜。 

    　　只是第二幕画面已经正式开启，一切不能停止，宁炎等人哪怕心神颤抖，可也只能硬着头皮去演。 

    　　于是，远古之风掀起的天地摇晃，也成为了画面的背景，通过天眼的镜片，映入到了祭月大域众生的脑海里。 

    　　这场大戏，继续开始。 

    　　众生所看到的故事，也因此不知不觉有了沧桑的痕迹，有了杀伐的意志，真实的程度，更多了几分。 

    　　画面里，首先出现的是一座祭坛。 

    　　这祭坛巨大无比，浩瀚神威磅礴的同时，其上弥漫了数不清的符文印记，任何一个的闪动，都有日月星辰在内碎灭。 

    　　恐怖至极。 

    　　而在这祭坛的中心，借助无数星辰碎灭封印的赤母，被一个金甲大汉强行的按住，跪在那里。 

    　　她想要挣扎，可却于事无补。 

    　　金色铠甲的大汉，带着面具，看不到表情，但他站在那里，身体笔直，充满了肃杀之意，一只手按住赤母的头，一只手拖着一把长刀。 

    　　此刀通体寒芒，散出可怕的波动，于半空幻化千丈虚影，触目惊心。 

    　　这是负责斩杀的神官。 

    　　而在祭坛外，宁炎饰演的主宰正遥望天幕，四周隐约可见无数身影，以其为尊。 

    　　他们在等，等古皇的旨意到来。 

    　　画面肃然，杀伐之意无比浓郁，清晰的映入众生的脑海，使得这一刻祭月大域的所有人，无不心头震动。 

    　　因为，这画面的杀意太过惊人，可以透过画面的本身，让众生强烈的感知。 

    　　即便是他们心中大都迟疑，但这一刻，这杀意的真实，让那些迟疑的各族强者，也都越发动摇。 

    　　修为越高，就越是如此，对杀意的感知随着感官的敏锐程度，出现了不同层次的感应。 

    　　“这种杀意的传递……” 

    　　“稍微感受一下，就心惊肉跳！” 

    　　“难道……这画面的确是真实？” 

    　　外界众生心神震动，尤其是红月神殿之修，也都在这一瞬更为骇然，越发搜寻这一切的痕迹所在之地。 

    　　只是这些人并不知晓，一样被震动的，还有画面里的演员。 

    　　宁炎努力克制自己的忐忑，不去看许青所在之处，可他能强烈的感受到四周越发惊人的杀意，这让他胆战心惊的同时，生死危机之感，也在爆发。 

    　　队长那里同样惊疑，而幽精饰演的赤母，其颤抖，并非都是虚假。 

    　　实在是，这里的风，更大了。 

    　　杀意在内，越来越浓郁，甚至影响了这里的法则，出现了雪，飘在天地之间。 

    　　世子与明梅公主，神色也都变的凝重，他们已经不在意这场演绎了，此刻目光都落在许青那里。 

    　　许青，还在感悟。 

    　　借助自己的朝霞光，他一直在寻找、模拟，追朔曾经水墨画面内，闪瞬即逝的那道波纹。 

    　　直至在方才的一刻，他终于在识海水墨朦胧的深处，寻到了痕迹。 

    　　朝霞光，融入其内。 

    　　随着模拟，随着感悟，他的心神慢慢掀起惊天轰鸣，直至他听到了曾经耳边不清晰的呢喃。 

    　　那道波纹，就是呢喃的源头，也是风的源头。 

    　　如今，变的清晰！ 

    　　“杀！” 

    　　“杀！！” 

    　　“杀！！！” 

    　　无数的声音汇聚在一起，嘶吼出这一个字，在这一瞬于许青脑海骤然炸开。 

    　　他心神动荡，识海内的水墨，掀起剧烈波涛。 

    　　惊天动地。 

    　　远古的风，更大的掀起，以许青的身体为口，向外释放开来，呼啸在这破碎的祭坛上，顺着天眼镜片，在众生脑海里狂暴而起。 

    　　引起众生心神骇然，外界各族强者，大都内心咯噔一声，还有一些直接从盘膝中惊恐站起，寒毛耸立。 

    　　在他们的感受着，这一刻脑海画面里的杀意，仿佛化作了一尊远古的凶煞，在他们的眼前爆发。 

    　　无比真实。 

    　　尤其是逆月殿的修士，更是这般，其内那几个神秘的副殿主，在各自藏身之地，纷纷神色变化。 

    　　他们的神情凝重，之前感知到这画面的形成是借助了逆月殿，他们本就惊疑。 

    　　虽第一幕画面的出现，他们大都迟疑，可心底极为重视。 

    　　而如今则第二幕画面中的杀意，对他们来说，心神被强烈的撼动。 

    　　“这是真的？！” 

    　　甚至红月神殿内，一股恐怖的气息也在这一刻爆发开来。 

    　　在神子闭关后，负责一切的殿皇，从内一步走出，他神色无比严肃，就算是他，也都感受到了心惊肉跳。 

    　　他原本以为这一切，是世子他们弄出，但现在……他不确定了。 

    　　与此同时，宁炎等人同样心中剧烈翻腾，而按照剧本，此刻要出场的吴剑巫，也都脚步一顿，身体僵了一下。 

    　　可想到无数的观众正在注视自己，于是吴剑巫强行镇定下来，穿着一身皇袍，带着皇冠，身影于画面的天空，慢慢复现，俯视大地，与宁炎饰演的主宰，目光对望。 

    　　这一刻，不需要他去展现什么气势，地动山摇，苍穹轰鸣，杀意的翻腾所引起的一切变化，都自然而然的化作了渲染。 

    　　在这之前，渲染的工作，是世子他们去进行的，可如今他们已经完全不关注这场戏了，全部都望向许青那里。 

    　　“他怎么还没醒？”世子心底迟疑，但碍于对许青的了解，这句话他没说出口，他相信老八会说的。 

    　　“这小子，怎么还没醒？他感悟成功了啊。”老八的确如世子所料，此刻睁着大眼睛，喃喃低语。 

    　　“他还在感悟，杀念，不是他的极限。” 

    　　听到老八的话语后，世子淡淡开口。 

    　　明梅公主微微点头。 

    　　老八冷笑，看向他们。 

    　　“你们怎么一副好像早就知道会这样的表情，但之前你们说的话，可不是这样，太假了吧，当我傻？” 

    　　明梅公主面无表情，抬手一挥，顿时老八的身体砰的一声，被一股大力直接轰到了远方。 

    　　“老八可能不是脑子被打坏，而是被打之前，就坏了。” 

    　　世子赞同，五妹也认同，此刻目光在许青身上扫过，低沉开口。 

    　　“我很期待，他在感悟了斩神台的杀念后，接下来能感悟到什么程度……” 

    　　与此同时，许青的识海内，水墨在这激烈的动荡下，其内的杀意一样扩散了许青全身。 

    　　许青浑身一震，身体浮现阵阵剧痛。 

    　　但这一刻的他，没有了睁开双眼的想法，脑海也不曾浮现要去探查剧痛来源的念头，他依旧盘膝坐在那里，心神沉浸。 

    　　他在等识海内的水墨之画成型！ 

    　　这才是他的目的所在。 

    　　那一抹杀念的波动，被他捕捉到，进而释放出去，那么画面……就不会再被打碎。 

    　　而此刻，水墨与七彩交融，渐渐一幕画面，慢慢的从内勾勒出来…… 

    　　画面的天空，一分为二，白色的部分成为了青色，黑色的部分成为了红色。 

    　　青色的天幕上，一尊顶天立地的无上巨人，身穿王袍，屹立而站，祥云遮盖相貌，但却遮挡不了从他身上散发出的那种可以镇压万古的霸道。 

    　　似目光所望，时光倒卷，吐息所触，万物归墟。 

    　　红色的天幕上，同样有一尊浩瀚的身影在内若隐若现，那是一个穿着红色长裙的女子，相貌平凡，双眸深邃，蕴含星空，其内可见星河诞生，可见星域黯灭。 

    　　而她的衣裙下，没有双腿，那里存在了无数的触须，蔓延在红色的天幕上，每一条触须内，都赫然卷着一颗星辰。 

    　　神性的波动，在其身上，滔天而起。 

    　　“李自化，我没想到，会是你……来阻我成神。” 

    　　“老大病了。”青色的天幕内，那高大的身影，沙哑开口。 

    　　女子沉默，半晌后，轻声喃喃。 

    　　“伱还记得我的歌吗？” 

    　　随着喃喃而起的，是一段歌声，回荡天地。 

    　　“有人化自在飞扬，一路追寻乘风破浪。 

    　　奔去红月海洋，踏遍煌煌边疆。 

    　　众生轮回臆想，万物血肉为粮。 

    　　阳光烧灼双眼，无法埋葬理想。 

    　　我抬头看向苍茫，红月之上……我在飞扬！” 

    　　(本章完)

 第644章 水墨之间斩神台 

    　　第644章 水墨之间斩神台历史，往往存在多个记录。 

    　　出于一些目的，出于一些因果，总是有人会将自己不喜欢的一幕隐藏起来，修改调整之后，再去流传。 

    　　而只要岁月流逝，那么真相是什么，就渐渐不为人知了。 

    　　如此刻，许青所看的画面，众生无法看到。 

    　　它被隐匿在了时光中，是风将它残留，记忆在了此地，又送入到了许青的识海，化作了水墨。 

    　　而它原本也是难以浮现出来，无论是杀念的波澜，还是这段记忆在岁月流逝下的残缺，都使得它无法被拼凑。 

    　　是朝霞光为其添加了色彩，补上了残缺，这才逐渐的勾勒，将这被隐藏的历史，显露在了许青的感知内。 

    　　他看着主宰的身，望着赤母的影，聆闻前者的话，听着后者的歌。 

    　　歌声，飞扬。 

    　　其内透出了一股荡气回肠之意，蕴含了执着，那是一种为了理想可以放弃一切的追求。 

    　　似乎在理想面前，万物都没有任何意义。 

    　　就算是众生死的干干净净，就算是天地哭泣哀嚎，也不过是自己成神的养分罢了。 

    　　这不重要。 

    　　无论是青色天幕内的身影，还是其他，都不能抹去成神的渴望。 

    　　她想要成神，想要站在红月之上。 

    　　为此，不惜一切！ 

    　　画面随着歌声的回荡，开始了翻腾，一波波巨浪在内起伏，最终淹没了所有的身影，黯灭了一切的声音，全部模糊。 

    　　许青呼吸急促，盘膝之身胸口起伏，沉浸在识海内的他，在这画面的模糊里，看不清后面发生的事情，听不到时光里的声音。 

    　　识海里的画面，青色化作了白，红色成为了黑，彼此缠绕在一起，重新成为了水墨。 

    　　朝霞光的补充，终究不是完美。 

    　　所以后面发生的一切，就成为了朦胧，如同一副抽象的画，无法直观去看，只能凭着感应。 

    　　于是许青没有选择苏醒，他继续将心神沉在识海里，去感受这朦胧的画卷。 

    　　画卷内，白与黑碰撞，水与墨旋转，依稀间许青好像看到了天空。 

    　　“白色之中，蕴含了青色的天……” 

    　　许青喃喃，除此之外，他还看到了大地。 

    　　“黑土之中，覆盖了红色的血……” 

    　　“天与地，似被连接在了一起，那是一座……祭坛？” 

    　　许青表情变得茫然，他已经彻底忘记了外界正在发生之事，忽略了所有，此刻全部的心，全部的感，都投入到了这水墨之内。 

    　　渐渐地，他所看到的天地祭坛，似乎从模糊中正逐渐变得清晰。 

    　　可这其实是感知的错觉，因为从主宰与赤母的画面消散后，许青识海的水墨，都是在转动，并没有新的画面形成。 

    　　但在许青的感觉里，一切正飞速的清晰。 

    　　只不过这个飞速，是相对的。 

    　　因为一直在清晰……一直在清晰的路上。 

    　　任凭许青如何努力，也始终如此。 

    　　而他只要稍微放松一下感知，祭坛就会消失，需要他时刻去提着心，提着魂，如同打捞一般。 

    　　但却始终难以捞出。 

    　　心神的消耗，也因此无限的加大。 

    　　慢慢，许青感觉到了自己意识的枯萎，他有些支撑不住了。 

    　　而那祭坛，还在清晰的路上。 

    　　“要失败了吗。” 

    　　许青的心，回荡着呢喃。 

    　　“这座祭坛，我无法将其从水墨中捞起……” 

    　　“我缺少一个容器。” 

    　　“容器……” 

    　　此刻，外界。 

    　　随着许青感悟到了尽头，天地的轰鸣也逐渐的微弱，地动山摇之感同样减少，苍穹漩涡也不再如曾经那样被影响。 

    　　一切，似乎都要结束了。 

    　　这就使得宁炎等人各自松了口气，实在是之前越来越强的威压，让他们压力极大，在这演绎里，也都很难完美发挥。 

    　　不过队长心中却升起深深地遗憾，虽然他觉得许青感悟成功的可能性微乎其微，但之前的一幕，还是让他升起了一些希望。 

    　　“没关系，经历过终究是好的，至少他体会到了杀念。” 

    　　一样遗憾的，还有世子等人，他们碍于因果，无法看到许青的识海，可却能感受到许青那里心神的消耗。 

    　　也能看出，许青在体会到了杀念后的更深尝试，最终还是失败了。 

    　　“他在感悟父王的神通，斩神台。” 

    　　“可惜……” 

    　　“其实与他无关，是因这里残留的痕迹，太过浅淡，否则的话，他应不会失败。” 

    　　世子等人轻声开口，各有叹息。 

    　　哪怕没有成功，可许青的悟性，让他们无比深刻。 

    　　而此如今，祭月大域众生脑海浮现的第二幕演绎，也到了关键之时，吴剑巫的身影在显露之后，从虚无内，走来一人。 

    　　此人身穿华袍，目光炯炯，面容白皙，透着阴柔之意，更有恐怖的波动从身上扩散开来。 

    　　正是古皇身边的近监，他来此，将宣读古皇的旨意。 

    　　迈步间天地五光十色，这华袍近监右手抬起一片祥云形成，化作卷轴散开。 

    　　“望古之道，古皇诏曰，煌来罪民，祸乱苍生。” 

    　　“今令月王自化，代吾施刑，斩罪土之民……一应因果，吾亲承之！” 

    　　声音如天雷回荡，配合世子等人的渲染，映在外界众生脑海时，气势如虹。 

    　　而随着宣读的结束，饰演主宰的宁炎目光深邃，看向祭坛上的赤母。 

    　　随后目光又落在赤母身后的金甲大汉上，淡淡开口。 

    　　“神官。” 

    　　“卑职在！” 

    　　队长饰演的金甲大汉闻言大声开口，他一只手按着赤母的头，一只手拎着长刀，等待命令。 

    　　“斩！” 

    　　“遵法旨！” 

    　　队长目中寒芒一闪，就要挥起手中的刀，而赤母此刻目中露出强烈的恨意，想要挣扎，但在祭坛无数印记形成的镇压下，难以挣脱丝毫。 

    　　画面里在这一刻，风起云涌，世子等人暗中出手，为这一幕全力渲染。 

    　　毕竟斩杀赤母的一幕，对于外界众生而言，意义极大。 

    　　一时之间，画面内天雷滚滚，数不清的雷霆化作一条条狰狞雷龙，在苍穹咆哮，形成无尽电光，扩散八方。 

    　　更有明梅公主出手，形成了时光长河，在此地流淌，使得画面内散出的远古气息，传入众生感知之中。 

    　　老八也不甘示弱，声音融入天雷内，化作了情绪的波动，使得所有角色的情绪都这一刹，被强烈的加持，进而影响外界。 

    　　最终世子出手，日月在雷光里升起，无数星辰在岁月流逝中闪耀，隐约间还有天道模糊的意志，在天幕降临，似在见证这一刻。 

    　　气势如虹，渲染十足。 

    　　众生望着这一幕，心神纷纷震动，所有人的心，似乎都悬了起来。 

    　　而队长的长刀，在这一众渲染里挥舞！ 

    　　刀光闪耀，刀刃映着雷光，蕴着日月星辰，带着远古的气息，波动众生的情绪，正要落下。 

    　　幽精目中露出滔天之恨，要说出她最后一句台词。 

    　　可就在这时…… 

    　　剧变骤起！ 

    　　天地色变，地动山摇！ 

    　　苍穹传来巨大轰鸣，如龙腾虎啸，翻江倒海，天幕在轰隆隆的声响里，直接裂开，出现了大量的裂缝，竟然崩塌！ 

    　　数不清的石块落下，砸在大地的同时，一抹寒芒，在天幕隐现。 

    　　大地翻腾，四分五裂，出现无数巨坑，更是掀起风暴，摧枯拉朽，横扫一切。 

    　　非但如此，更有惊天杀意，滔天爆发。 

    　　这一切，直接就超过了之前世子他们的渲染！ 

    　　外界祭月大域众生，之前本就在世子等人的渲染下，全神贯注，心神波澜，如今这突如其来的杀意，更是让他们瞬间骇然失声，惊呼不断。 

    　　实在是那杀意，比曾经所感还要强烈，在他们的心中爆发，化作了怒浪于他们的灵魂中掀起滔天波涛，真实至极。 

    　　一样骇然的，还有录制现场的众人。 

    　　幽精面色瞬间苍白，死亡之意前所未有的强烈，而她明明是具备不死之身的，但在这一瞬，她还是无比剧烈的感受到了死亡！ 

    　　“真的会死！” 

    　　幽精心神轰轰，全力挣扎。 

    　　队长举起的刀此刻也都一顿，心神翻腾，宁炎和吴剑巫还有李有匪，更是脑海炸雷。 

    　　世子等人，齐齐看向许青，全部动容。 

    　　而这一刻，之前被认为感悟失败的许青，他的识海内出现了一个瓶子。 

    　　他的确是无法将水墨画面里的祭坛捞出，但他意识到了自己需要一个容器，于是……他将自己的光阴瓶映入识海。 

    　　以这个瓶子，容纳这片水墨。 

    　　他要做的，不是全部带走。 

    　　“我既然无法捞出，那么我就将影响我感悟的多余部分，全部抽离！” 

    　　水墨，直奔光阴瓶，在这飞速的流入里，许青感受到的祭坛真正的清晰起来。 

    　　这一切过程并非漫长，在许青全神贯注的凝固下，水墨眨眼间消失大半。 

    　　而余下的部分……赫然化作了一个特殊的祭坛！ 

    　　祭坛的出现，就是录制现场天地色变的起源！ 

    　　这一刻，录制现场熏天赫地，天空崩溃，大地碎裂，苍穹的漩涡轰隆隆的转动中，这片世界开始坍塌。 

    　　声响震耳欲聋，传遍八方的同时，许青他们一行人之前来这里时，走过的第一关……那条倾斜连天的山脉，此刻悬在天空，大范围的爆开。 

    　　组成山脉的碎石大量的脱落后，其上隐现的寒芒，越发的清晰，最终露出了完整之身。 

    　　那赫然是一把青色的巨刀！ 

    　　(本章完)

 第645章 天刀斩赤母！ 

    　　第645章 天刀斩赤母！ 

    　　此刀一出，寒意滔天，震撼一切。而大地同样崩塌。 

    　　许青他们曾经走过的第二关，那笔直的大峡谷，此刻随着山石的脱落，同样露出了真容。 

    　　那是一座斩杀台的刀槽！ 

    　　其内赤色，似沾染了无穷之血，透出惊人的煞气。 

    　　至于许青盘膝坐在之地，无数的碎石拼凑出了一个圆形的祭坛，这祭坛一样巨大，与斩杀台融在了一起。 

    　　它上撑天刀，下连斩杀台。 

    　　组合成了一把惊天闸刀！ 

    　　而这一切，都顺着天眼镜片清晰无比的传递到了众生心神。 

    　　嗡鸣之声回荡，浩瀚之意撼天，这一刻，此地众人心中翻江倒海，外界众生无不色变。 

    　　“斩神台！” 

    　　老八望着这一切，失声惊呼。 

    　　斩神台，它是主宰李自化自创的最强杀手锏，传说里，此神通形成后，第一刀他斩的是自身！ 

    　　此术逆天，修行难度更是极大，李自化的子嗣中，唯有老九将其学会，其他儿女均都难以施展。 

    　　无论是世子还是明梅，都做不到，所以此刻他们心中的震动，无比巨大。 

    　　“他真的……成功了。” 

    　　世子喃喃，看着许青，看着天幕，看着这个世界。 

    　　此界的天成了刀，此界的地化了台。 

    　　那青色的刀，蕴含了绝世的杀，那血色的地，弥漫了罪恶的血。 

    　　而在这惊世闸刀之内，最为恐怖的，是它本身蕴含的杀念。 

    　　此念斩过无数生灵，杀意之强，足令天地同震，形成的气势，仿佛可以吞噬万古。 

    　　“没想到，有生之年，还能看到这斩神台……” 

    　　明梅公主喃喃，目中露出追忆，五妹同样如此，就连老八那里也都沉默，目中的追忆，带着美好，也带着失去亲人的痛苦。 

    　　除此之外，还有波澜。 

    　　而这一刻，外界祭月大域内，各个族群，全部都在这一瞬，掀起无尽惊骇。 

    　　他们已经失去了思维的能力，每一个人都沉浸在了脑海的画面里。 

    　　看着画面里这般震撼的一幕，凡俗的心神，掀起无法形容的热浪，好似有一团火，在他们的心中即将被点燃，最终化作了强烈至极的期待。 

    　　他们期待，斩下的一刻！ 

    　　不仅是凡俗，修士也是如此，那些之前对于画面的真实性存在质疑的，如今望着画面里的一切，他们的迟疑，早就烟消云散。 

    　　这的确是真实的！ 

    　　尤其是逆月殿的修士，他们身在各地的反抗军中，对于他们而言，此刻已经彻底意识到了，这画面会给众生带来怎样的冲击。 

    　　所以他们一个个强忍着激动，目不转睛，要去看……那最终的斩下！ 

    　　至于红月神殿，此刻已经彻底发狂，殿皇外出，利用一切神通术法，他们锁定了青沙大漠，于是无数的神殿修士，正直奔青沙大漠而去。 

    　　包括他自身，也在其中。 

    　　因为他同样无比清楚，这画面是真实的，他更是明白，这画面的意义所在。 

    　　而在这万众瞩目下，在这天地轰鸣中，出现在众生脑海的画面，其实已经改变了。 

    　　因为一幕远古的记忆，在录制现场，随着斩神台的形成，从内……幻化出来。 

    　　这画面，淹没了宁炎等人的身影，成为了此地的唯一。 

    　　那是斩神台最后的斩杀记忆。 

    　　远古的风，吹过青色的天空，撞击在血色的天幕，掀起层层涟漪，扩散目光所及的一切苍穹。 

    　　天空与许青曾经水墨中所看，一样，也不一样。 

    　　相同的是天幕一半青色一半红色，不同的是双方显然是经历了一场惊天动地的厮杀。 

    　　所以苍穹好似镜面，碎裂了大半。 

    　　大地更是坍塌，成为了一片紫海。 

    　　其内可见无数的骸骨，男女老少，凡俗与修士，全部都有，惨烈无比。 

    　　至于画面里天地间的高大身影，随着映入众生脑海，与天空一样，掀起了波动。 

    　　众生，第一次看到了主宰。 

    　　主宰李自化双目闭合，毫发无损，高大的身躯顶天立地，气势惊天。 

    　　而其对面的赤母，下半身的触须碎裂了大半，星辰一样碎裂了大半。 

    　　那些崩溃的星辰内，此刻还有大量的血肉落下。 

    　　触目惊心。 

    　　这些，都是赤母一路走来，被她吞下的众生。 

    　　望着赤母，祭月大域的凡俗与修士，一个个都本能的吸气，这同样也是他们第一次，真正的看见赤母。 

    　　而画面中，此刻赤母眼看自身形成的星辰崩溃，她双眼赤红，口中传出凄厉之音。 

    　　“李自化，你我来自一个地方，你当年离开的时候，告诉我你要去成神！伱要纠正我们的命运！” 

    　　“无数年来，我追寻你的脚步，追寻你的痕迹，走到了这里！” 

    　　“而你却变了！” 

    　　“为什么，为什么不和我一起成神，你为何甘愿向玄幽低头！” 

    　　“我们……才是这片星环的主人！” 

    　　话语间，赤母目中怨毒，身体外血海滔天，升起一轮轮血月，散发出惊人之势，直奔李自化而去。 

    　　所过之处，虚空碎裂，形成数不清的长痕，一路碎裂，最终落在李自化的身躯上，留下无数的烙印。 

    　　这些烙印可以碎灭大道，崩塌神魂。 

    　　最深的一道，是在李自化的眉心。 

    　　李自化没有闪躲，默默承受，任由眉心坍塌，身体鲜血流淌，落下大地。 

    　　地面的紫海，掀起巨浪之际，他闭着的双眼，慢慢的睁开了。 

    　　“我成为过神灵……最终自斩神火。” 

    　　“因为那不是我想要的未来，也不是你想要的……当望古出现神灵的一刻，远古的禁忌会被开启，将有大恐怖，从星空深处苏醒。” 

    　　李自化轻声开口，望着赤母。 

    　　“回去吧。” 

    　　赤母闻言，目中怨毒更为强烈，四周血海再次翻腾，一时之间，天地都是赤色，远处苍穹，一轮巨大无比的血月似要升起！ 

    　　李自化轻叹，缓缓抬起了手，一指赤母。 

    　　“以月域十丈之土为斩台。” 

    　　低沉之声，回荡天地，大地轰鸣，瞬间滚动而起，以赤母为中心，波及八方，直至覆盖一域之地。 

    　　这片大域的一切山峰，此刻都坍塌碎裂，一切平原都在掀起，无数的泥土山石从此域的所有范围，如大海浪涛一般翻起，向着这里汇聚而来。 

    　　所过之处，大地下沉十丈。 

    　　而那些泥土以惊人的速度，直奔赤母，在她身下汇聚。 

    　　眨眼间，堆积成了一座惊天动地的祭坛！ 

    　　此祭坛不是圆形，而是长方，其内存在一条巨大的沟壑，笔直蔓延，无尽血腥在内散出，滔天杀意在内爆发。 

    　　如此神通，撼动众生。 

    　　赤母目中怨毒更深，身体蓦然升空，一路碎裂虚无，四周触须卷着的余下星辰闪耀赤红之芒，化作血海，环绕自身形成巨大的漩涡。 

    　　就要逃离此地。 

    　　所过之处，虚无腐蚀，规则崩塌，法则断裂，天地逆转。 

    　　但显然，在李自化的目光下，她难以逃出这片大域的天地。 

    　　“以此域之天为刃，化作刀锋！” 

    　　李自化平静的声音，再次回荡，苍穹巨响，天幕肉眼可见的倾斜，竟化作了一把长刀！ 

    　　天幕为刀，大地为台，彼此各自成型。 

    　　赤母所在的漩涡内，此刻有凄厉之音回荡，那声音里蕴含了惊恐，更蕴含了滔天之恨。 

    　　李自化沉默，但最终还是抬起手，摘下了太阳，连接了天幕与大地，瞬息间……一座巨大无比的斩神台，出现在了世间。 

    　　浩瀚惊人，无与伦比。 

    　　在赤母的尖锐之音下，在惊恐之意透着画面，传到了众生心神的一瞬，李自化的右手，缓缓的落了下来。 

    　　这一刻，太阳轰鸣，熊熊燃烧，不断地转动，爆发出了恐怖之威，传入天幕所化天刀之上。 

    　　天刀，蓦然落下！ 

    　　这是天斩地！ 

    　　只要是在这片大域的天地内，那么就在此刀的范围之中。 

    　　赤母所在的血色漩涡此刻全面爆发，不断地轰鸣中，想要对抗，但却于事无补。 

    　　天刀划过落在漩涡上，没有任何停顿，摧枯拉朽一路斩开漩涡，出现在了其内满脸惊恐绝望的赤母面前。 

    　　从她眉心，一刀而落！ 

    　　咔嚓！ 

    　　画面里的赤母，身体直接被斩成两半，无尽的血海释放出来，染红了一切，持续的枯败。 

    　　而这一刀，斩的不仅仅是赤母的头颅，还有众生心中的枷锁。 

    　　亲眼看到赤母的死亡，仿佛神话被打破，祭月大域众生，心神在这一瞬齐齐轰鸣，形成了翻天覆地的巨浪。 

    　　身体剧烈颤抖，呼吸无比急促！ 

    　　而画面，还在继续。 

    　　其内血雨洒落，天地失色间，一声不甘心的诅咒，仿佛从远古传来，回荡在观看画面的众生心神内。 

    　　“李自化，若我复生，让你神魂哀嚎，骨肉相残，子民生生世世痛苦轮回，而你……跪至望古崩塌！” 

    　　声音凄厉，直穿灵魂。 

    　　李自化站在半空，于这声音的回荡间，于血雨的洒落里，他默默的抬头，遥望远方，不知在看什么。 

    　　神色有些落寞。 

    　　渐渐画面模糊，他的身影慢慢消失。 

    　　除了录制现场，外界没有人听到，在身影消散的那一瞬，从他的口中，有喃喃之声轻轻的传出。 

    　　“你说的诅咒，我曾经成神的一刻，已经看见了……” 

    　　(本章完)

 第646章 许青真容，亮相祭月 

    　　第646章 许青真容，亮相祭月远古的画面，回荡在祭月大域众生的脑海里，成为了雷霆，化作了巨响，轰隆隆的炸裂！ 

    　　这一刻，众生的心神翻腾滔天大浪！ 

    　　他们在今天所看到的一切，无不超出了认知，颠覆了思维，撼动了身魂。 

    　　他们疯狂绝望之后的麻木，原本如同死寂的寒冰，可如今……这寒冰出现了裂缝，正在碎裂，正在崩塌。 

    　　那一刀斩了赤母，也斩在他们心中的枷锁上！ 

    　　或许，枷锁并没有被完全斩断，但至少上面出现了一个巨大的缺口！ 

    　　而在这缺口下，是积累了无数年的怨气与疯狂。 

    　　所以这个缺口……至关重要！ 

    　　虽画面里所表达的，是曾经的赤母，似乎还没有成神，但这不重要的，重要的是……神话，曾经被打破过。 

    　　重要的是，赤母曾经也是凡俗！ 

    　　赤母，曾被斩杀！ 

    　　而没有人愿意生而为奴，更没有愿意沉浸在食物的宿命轮回之中。 

    　　只不过，曾经的麻木压制了反抗，奴性取代了血腥，逆来顺受这四个字，世世代代在这压迫下，似乎已经刻在了骨子里。 

    　　但…… 

    　　谁愿一生如此，谁甘愿生活在昏暗之中。 

    　　于是，缺口的出现，引动了灵魂的海啸，引动了心神的山崩！ 

    　　在血色苍穹红月星辰的逼近下，在生命进入倒数的这一刻，众生的反抗，顺着缺口，无法控制的骤然爆发！ 

    　　这爆发，从祭月大域一处处废墟内蓄势，从一处处城池中升腾，从一个个族群内暴涨，从无数修士心中滔天。 

    　　这一刻，星星之火，即将燎原。 

    　　只是，仿佛缺少了一点什么，使得这星星之火，仿佛还在累积，还在等待！ 

    　　红月神殿，震怒至极，数不清的神殿修士，已经冲入青沙大漠，寻找源头。 

    　　而众生脑海的画面还在继续，它如沸油，不断地添加在星星之火内，使这火焰每时每刻，愈发激烈的燃烧。 

    　　与此同时，录制现场，一样天地色变。 

    　　随着斩神台记忆的浮现，撼动八方，尤其是天为刀地为台太阳为轴，这浩瀚惊人的画面，使得众人无不内心波澜万丈。 

    　　而在这气吞山河的一幕吸引了全部目光时，宁炎等人一个个也早就无法维持演绎所需的神情，纷纷颤抖的后退。 

    　　好在远古记忆的浮现，遮盖了他们的身影，外人无法看到。 

    　　于是很快，他们就本能的退到了世子的身旁。 

    　　幽精同样如此，她逃离的速度是最快的一个，似乎生怕这斩神台出了问题，将其顺势斩去。 

    　　接着是队长。 

    　　只是回到世子这里后，他们的心神依旧震颤，斩神台记忆画面的翻腾，传递出了大量的信息，这些信息每一道，都充满了炸裂之感。 

    　　其内透出的含义，实在太大。 

    　　李自化，竟与赤母来自同一个地方！ 

    　　他居然曾经成过神灵！ 

    　　而最为可怕的，是联想到赤母被斩杀若干年后，神灵残面的到来…… 

    　　这是否就是李自化所说的大恐怖？ 

    　　赤母成神，所以引来残面？ 

    　　众人沉默。 

    　　只有猜测，没有答案。 

    　　而神灵残面出现的原因，这本就是一个极少有人知晓的隐秘，是否真的就是与此相关……众人之中或许有人知晓，但更多人对此未知。 

    　　队长低头，盖住了目中的幽芒，一样沉默。 

    　　而让众人心中更为波澜的，是主宰李自化所说的最后一句呢喃。 

    　　这简简单单的一句话，外界众生听不到。可录制现场内的所有人，都清晰的听闻！ 

    　　它仿佛超越了天雷，好似开天辟地，化作空古绝今的巨响，在他们心中爆发。 

    　　尤其是世子等人…… 

    　　他们的表情在这一瞬，出现了前所未有的变化，老八眼睛睁大，五妹神色茫然。 

    　　而世子，他的目光落向远处，似视线的尽头穿透了这里，看去外界忏悔平原的方向。 

    　　在忏悔平原，有主宰死亡的肉身所化雕像，也有红月神殿的总部。 

    　　“父王，你既然早就知晓这一切，那么你……到底在想什么？” 

    　　世子心底喃喃。 

    　　至于明梅公主，她缓缓的抬起头，怔怔的望着不远处斩神台所化记忆画面里，正处于消散之中的父王身影。 

    　　斩神台的记忆，正在流逝，远古的风从画面里吹来，将其化作了风沙，渐渐的成为飞灰，似要彻底的散开。 

    　　而在这消散的同时，有一些事物，依旧存在。 

    　　第一关山脉所化天刀，依旧在天，第二关峡谷所化刀槽，依旧在地。 

    　　在这天地交汇处的祭坛上，随着主宰李自化的身影模糊，那里赫然出现了一个新的身影！ 

    　　此人是个青年，身穿黑色道袍，发长而乌黑，玉冠束起，丝随风飘，于其面前飞舞，丝丝缕缕，似要将其绝世的容颜遮掩。 

    　　那是一张足以颠倒众生的面孔，俊美异常。 

    　　他盘膝坐在那里，虽闭着双眼，但可以想象其内必定藏一双亮如星辰的眼眸。 

    　　正是许青。 

    　　之前出现的斩神台，就是以他为中心而起，至于斩神台的画面，也一样是以他为原点而幻，这样一切的源头，正是他！ 

    　　此刻，随着斩神台记忆的消散，许青的身影，自然而然的显露出来。 

    　　盘膝打坐的他，配合天地斩台，看起来就好似……他便是斩神台！ 

    　　这一刻，外界祭月大域的众生，脑海再次波澜，因为他们心神的画面，还在继续，这使得他们在这一刹，清晰的看到了许青。 

    　　这同样也是许青第一次在祭月大域内，以自己的真容，被万众瞩目！ 

    　　“他是……” 

    　　“主宰身散，此人身成，这莫非蕴含了什么寓意！” 

    　　“这是远古的记忆，还是现今的一幕？” 

    　　“若是远古，此人是什么身份，若是现今……难道之前所有的珍贵画面，都是此人从岁月里捞取出来？” 

    　　“他，是谁？” 

    　　众生震撼，升起无尽猜测，而对于祭月大域的修士来说，他们心中的波动就更为强烈，尤其是那些强者，修为的不同，使得他们从脑海的画面里，看出了更多的信息。 

    　　“他在感悟？！” 

    　　“难道之前的画面，都是他感悟出来？” 

    　　“莫非是此人找到了赤母当初被斩杀的原址，在那里参悟，从而引动那一方天地的规则变化，于是就有了我们所看到的画面！” 

    　　“若真是这样……如此悟性……我不信有人可以真的做到！” 

    　　阵阵吸气声，从祭月大域各个地方传出，尤其是逆月殿的那些人，心中的波动更为强烈，甚至有人已经开始去调查许青的来历。 

    　　他们觉得，能借助逆月殿之力者，极大可能本身就是逆月殿之人。 

    　　就在众人各自惊疑之时，主宰的身躯，彻底的消失，而许青的身影，也无比清晰的显露出来。 

    　　他的双眼，更是在这一刻，慢慢的睁开。 

    　　星辰之目，如水波澜，顺着画面，映入众生脑海。 

    　　其内带着的一抹明悟之意，竟也通过画面，传进了众生的意识内，使得祭月大域的凡俗与修士，在这一刹，为之失神，浮出涟漪。 

    　　而在这涟漪之后，是更多的吸气与骇然之声。 

    　　“真的是感悟！” 

    　　“这……这怎么可能，这一切，居然是他感悟出来，他将远古的记忆，重现！！” 

    　　“这种悟性……逆天之至！！” 

    　　“他到底是谁！” 

    　　震撼以及无法置信，无法压制，在八方强烈爆发。 

    　　这一刻，许青的悟性之恐怖，撼动众生。 

    　　这一刻，他的身影，一样在祭月大域内，掀起滔天风暴。 

    　　青沙大漠上，红月神殿修士的速度更快，他们的脑海一样浮现出许青的面孔，殿皇那里瞬间下令，将许青这里，列为红月通缉！ 

    　　甚至红月神殿总部，此刻也都散出惊人的红芒，化做天幕的大网，与红月星辰呼应后，向着整个大域狠狠镇压。 

    　　红色的大网内，隐约可见一具无头的尸骸，正爆发无上之威。 

    　　那尸骸……正是赤母被斩的凡蜕！ 

    　　它的出现，使得天地色变，影响了录制现场的天眼，使得浮现在众生脑海的画面，出现了模糊，似乎要消失。 

    　　即便是世子等人坚持，也还是无法维持下去，最终……画面消散了。 

    　　可就在众生脑海画面散去的一瞬，一个低沉的声音突然的从画面内传出，回荡在祭月大域无数生灵的心中。 

    　　“神灵并非永恒……” 

    　　这声音，字字如雷，轰鸣天地，于众生心中炸裂，它正是众生心中之前所缺少之物。 

    　　此刻回荡间，如引爆了星火，使得无数生灵本能的张开口，发出了来自灵魂的嘶吼，来自对命运反抗的呐喊。 

    　　“希望亘古长存！！” 

    　　这嘶吼与呐喊，汇聚成了咆哮，将所有人心中积累的怨，彻底点燃，顺着枷锁的缺口，全面爆发。 

    　　这一刻，星星之火，不是即将燎原。 

    　　它……正在燎原！ 

    　　蔓延山脉，蔓延平原，蔓延整个大域。 

    　　无数已经绝望的修士，红着眼，开始了反抗。 

    　　无数麻木的凡俗，发出低吼，开始了挣扎。 

    　　一缕缕无形的愿力，也在这一刻从众生身上散出，从八方升腾，融入虚无，最终……向着斩神台这里，汇聚！ 

    　　(本章完)

 第647章 蕴神之血为鉴，远古之劫为证 

    　　第647章 蕴神之血为鉴，远古之劫为证所谓愿力，是愿望之力，也是渴望之力，更是情绪之力。 

    　　那是人性的挣扎，生命本能之一。 

    　　平日里情绪激动或者虔诚时，虽也有散出，但前者驳杂，后者稀少。 

    　　而在这一刻，在两幕画面之后，在远古记忆之后，在赤母被斩杀之后…… 

    　　众生的心绪，出现了前所未有的剧烈波动，他们渴望自由的意志，渴望生存的决心，空前绝后的爆发。 

    　　其内更蕴含了挣扎与反抗！ 

    　　尤其是累积了世世代代的怨气，在这一瞬的点燃，这就释放发出了极为恐怖的愿力。 

    　　在这愿力不断地升腾下，祭月大域的天空，自从红月星辰于天边出现，天幕被染红之后，第一次出现了另外的光。 

    　　那是白色的光。 

    　　它由无数的光点汇聚而出，将整个天幕映照，大域内任何地方，抬头可见。 

    　　包括一些常年不见光明之处，也都在这一刻通明。 

    　　这些光点好似星辰，在这闪耀间，以一种匪夷所思的方式，穿梭虚无，直奔吸引它们的源头之地。 

    　　那里……正是许青所在的斩神台。 

    　　眨眼间，数不清的白色光点，就在这录制现场浮现出来，越来越多，密密麻麻，震撼众人。 

    　　队长神情激动，他之所以布置了这么一场大戏，为的就是这众生之力。 

    　　“还不够，再等等……” 

    　　队长强行忍住，他看着每时每刻都在暴涨的愿力，心中波澜万丈。 

    　　宁炎与吴剑巫，此刻也都呼吸急促，看着四周汇聚的光点，他们本能的感受了一下，瞬间动容。 

    　　在这光点内，他们清晰的体会到了挣扎与希望。 

    　　对命运的挣扎，对生存的希望。 

    　　幽精舔了舔嘴唇，看了眼世子等人，又看了眼许青，她不得不压下内心的冲动。 

    　　这些愿力，对她而言，就是最好的滋补之物，而如此多的数量，让她内心陷入煎熬。 

    　　可最终，她还是没敢私吞，一方面畏惧世子，另一方面，她感受到这里蕴含了因果，吞下后，未必是好事。 

    　　还有李有匪，他茫然的望着这一切，可很快心底化为平静。 

    　　习惯了。 

    　　而被这无数愿力汇聚的许青，他慢慢抬起头，望着在自己四周弥漫的白色光点，他清晰的感受到，这些其实不是为自己而来。 

    　　准确的说，它们是为希望而来，其内蕴含了众生的因果。 

    　　许青沉默。 

    　　而就在这时，世子那里忽然开口。 

    　　“许青，取出你的灵藏果，吞下！” 

    　　“借助这里残留的气息，招引远古的雷劫对你洗礼，使你所有元婴全部踏入四劫之境！” 

    　　“而远古天雷的洗礼，隔着岁月而来，自身蕴含了时光之力，这对伱而言极为难得！” 

    　　“这一次，我将为你继续展开夕喃荼令之禁。” 

    　　“你要记得，这是一个机会，一个……磨砺出你杀手锏的机会！” 

    　　“斩神台你虽感悟出来，但只要离开这里，没有了这特殊的环境，你其实无法将其真正展开，所以你要想办法，用你自己的方式，将其展现出来！” 

    　　“化作，真正属于你的杀手锏！” 

    　　世子目有深意，凝望许青。 

    　　“这一次的雷劫，虽有夕喃荼令之禁，但不会因你无法承受而分担，直至你将斩神台化作杀手锏，灭去一道天雷，才会停止，才会分担。” 

    　　“你若成功，那么这众生愿力，可汇聚在刀锋上，从此……你的斩神闸刀，便汇聚大因果！” 

    　　许青身体一震，猛地抬头，看向世子。 

    　　他目中露出精芒，沉默少顷后立刻取出明梅公主曾经所赠的灵藏果，一口吞下。 

    　　这果实入口即化，形成了一股热浪，好似化成一座恐怖的火山，在许青体内骤然爆发。 

    　　那是灵藏果实内蕴含的一座完整秘藏之力。 

    　　更是在这爆发下，许青还听到了这果实内传出的嘶吼。 

    　　那是对方天道的咆哮。 

    　　瞬息间，许青体内所有元婴，全部睁开眼，各自运转。 

    　　金乌飞舞，鬼帝山摇晃，朝霞光闪耀，光阴瓶动荡…… 

    　　除了紫月元婴如常外，其他十二个元婴，化作了十二个黑洞，全力吞噬这充斥许青全身的热浪。 

    　　在这不断地吸收下，在这不断地融合中，金乌元婴第一个完成，天劫的招引之感，顿时爆发。 

    　　接着是许青的天道元婴，它从沉睡中醒来，沧龙之身传出长啸，直奔秘藏天道而去，借助紫月压制，它疯狂吸收，一样达到了三劫大圆满。 

    　　然后是毒禁，是朝霞光，是光阴瓶，是鬼帝山。 

    　　陆续爆发，持续攀升，毒禁之力弥漫八方，使得许青朦胧。 

    　　朝霞光在内闪耀，万物幻化。 

    　　光阴瓶于内起伏，散出时光之感，而鬼帝山的双眼蓦然睁开，气势滔天。 

    　　最终，是丁一三二。 

    　　丁一三二内，神灵手指不敢动，脑袋等存在也都哆嗦。 

    　　在他们的目光里，盘膝坐在丁一三二内那个如曾经小男孩般的许青元婴，正在掐诀，其四周环绕无数碎裂的玉简，每一个都在闪耀璀璨之光。 

    　　轰轰之声，滔天回荡间，许青的八大元婴，在这热浪滚滚里，散发出可怕波动，但这一切没有结束。 

    　　下一瞬，他的五盏日晷命灯，全部一震，化作了五个巨大的漩涡，持续的转动，将充斥许青体内的灵藏果力，大量的吸来。 

    　　在这过程里，可见日晷之针，比以往更快的旋转，一圈圈环绕之下，时光似乎在许青的体内被加持，很快……这五盏命灯上化作太阳的元婴，也都散发出了三劫大圆满的波动。 

    　　至此，许青的十三元婴，除了紫月更高外，其他都到了三劫大圆满的临界点。 

    　　而招引天劫之力，在这一刻也达到了巅峰。 

    　　这片被封禁的世界，天地轰鸣。 

    　　远古的风，再次吹来，掀起尘埃的同时，苍穹上那巨大的漩涡内，有雷霆之声回荡。 

    　　这声音透着悠久之感，仿佛隔着岁月，正在从时光里被牵引，而就在这时……世子转头，看向五妹。 

    　　五妹抬手，向前一挥。 

    　　顿时一群小鸡仔飞出。 

    　　这些，只是五妹的小鸡仔里面的一部分，他们在出现的一刻，各自目中带着的惊恐与绝望，发出咯咯之声。 

    　　可却于事无补，眨眼间，在世子的出手中，他们与许青之间，建立了无形的联系。 

    　　如此一来，就使得许青在天劫的判断里，有所改变。 

    　　他不再是一个三劫大圆满的元婴，而是一个汇聚了大量强者的综合体！ 

    　　于是，雷霆的轰鸣，更为惊人，不断地炸裂间，世子深深的看了许青一眼，突然咬破舌尖，喷出鲜血。 

    　　明梅公主与老八，还有五妹，同时这般。 

    　　他们四人的血，汇聚在一起，形成了一片血幕，笼罩了天空的刀，大地的台，还有其内的许青以及那些小鸡仔。 

    　　一切的一切，都被笼罩在了一起，形成了一个巨大的血茧！ 

    　　远远看去，如一个圆形的蛋！ 

    　　在做完这些后，世子四人各自迈步，出现在了这颗血色之茧的四周，盘膝坐下，全部掐诀，向前一指。 

    　　“蕴神之血为鉴，允此子悟父宰神通。” 

    　　“远古之劫为证，融万物炼乾坤之方。” 

    　　四人同时开口，声音蕴含沧桑，与雷霆共鸣，震动八方，好似誓言。 

    　　巨大血茧轰然震动，苍穹漩涡的雷霆之声，在这一刻更大，其内隐约可见一道道弧形电光。 

    　　这些电光是青色，持续的闪耀中彼此开始汇聚，形成了巨大的符文，化作了远古的雷霆，震耳欲聋的声响，使得宁炎等人骇然无比。 

    　　“这是四劫？这特么是四劫？这是要干什么？” 

    　　“一劫封海郡气运喝退，二劫天地规则波动间隙而落，三劫青沙大漠无尽区域为身，四劫……远古天雷蕴神来炼！” 

    　　“那么未来第五劫又会是啥？还有啥能超越这第四劫，难不成还能是神灵替劫？” 

    　　宁炎颤抖。 

    　　吴剑巫也是哆嗦，李有匪傲然一笑，他依旧平静，只是身体隐隐颤粟。 

    　　至于幽精，她复杂的看向许青所在的血茧，以她的阅历，模糊的猜出世子等人的目的。 

    　　“化茧成蝶……” 

    　　队长抬头，喃喃低语，脸上露出笑容。 

    　　“小阿青，祭月大域，就是我们腾飞之地……赤母，就是你的第五劫！” 

    　　众人心神各自波动之时，天空漩涡的巨响，蓦然大涨，一道散出远古气息的雷霆闪电，撕裂了时光，向着许青那里，猛地落下！ 

    　　而在这闪电降临的刹那…… 

    　　世子掐诀，按在眉心。 

    　　“这方界天地，从此归属此子！” 

    　　老八大吼，双手归一，化印记而出。 

    　　“这方界之欲，从此归属此子！” 

    　　明梅公主声音低沉，挥手间时光长河出现，于此地截留。 

    　　“这方界时光，从此归属此子！” 

    　　五妹轻声，复苏之意，升腾而起。 

    　　“这方界新生，从此归属此子！” 

    　　天雷滚滚，如太古雷龙，怒吼而来，轰在血茧上。 

    　　血茧震颤，传出震耳欲聋之声，雷霆崩溃，化作数万电光，穿透而入。 

    　　下一瞬，苍穹漩涡再转，远古之雷，在内咆哮，爆发而临。 

    　　(本章完)

 第648章 午时已到！ 

    　　第648章 午时已到！苍穹漩涡内，雷霆一道接着一道，轰隆隆的不断降临，落在血茧上。 

    　　血茧，正在缩小。 

    　　电光无数，顺着血茧好似瀑布一般飞速流淌，在地面化作了雷池，闪耀璀璨之芒，声响更是震动世界。 

    　　其威力之大，超出了许青曾经所面对的三次雷劫，甚至可以说如今的任何一道，都带着毁天灭地之力。 

    　　这是因世子四人，他们以自身的权柄之力，将这片区域的天地，强行的归属在了许青身上。 

    　　一同归属的，还有这里斩神台的余威以及此地曾经所见证的历史。 

    　　它无比厚重，于是才引动了这般触目惊心之雷。 

    　　与此同时，四人借助身上所具备的主宰血脉，赋予了许青拥有斩神台这一大神通的资格，这是从此神通的源头，代他们的父王李自化，对许青认可。 

    　　使此事，师出有名。 

    　　如此一来，形成的天劫气势，自然更为恐怖。 

    　　这也正是世子等人想要的结果，他们要借助太古雷劫，来炼化这片区域的一切，将这里的天地不断地压缩，烙印在许青的身上。 

    　　这是一种助力。 

    　　在这压缩与推动下，许青可以事半功倍，能用更短的时间，更大的成功可能，去将斩神台真正的掌握。 

    　　不仅仅是识海浮现，而是将其彻底化作自身的杀手锏。 

    　　只不过这个过程，对许青而言，如炼身魂。 

    　　外有雷劫轰击，血茧内天地坍塌，向他挤压。 

    　　内有识海轰鸣，其内斩神台之影，向外扩散。 

    　　内外的碰撞，带给许青的是身躯的持续碎裂以及心神的逐渐枯萎，他的十三个元婴如今都在全力以赴，都在爆发。 

    　　而紫色水晶，在这一刻也起到了重要的作用，它散出的恢复之力，如同清泉流淌，滋养一切的同时，也使得许青能承受的压力变的极大。 

    　　如此一来，他的可能性也自然增加。 

    　　此刻，随着雷霆的持续落下，随着血茧肉眼可见的缩小。 

    　　许青身体震颤，皮肤上可见一道道裂缝，鲜血流淌，而穿透血茧而来的无穷电光，正在炼化这血茧内的一切，配合这里的巨大挤压，要粉碎所有。 

    　　而血茧每缩小一圈，里面的天地就崩溃大半，如今刀槽组成的斩台，最先开始碎灭，在轰隆隆的声响里碎灭开来。 

    　　成了无数的飞灰，直奔许青。 

    　　紧接着是血茧内高挂在上的天幕组成的天刀，一样崩塌，化作碎片又被挤压成了尘埃，同样涌向许青。 

    　　随后，是许青所在的祭坛，坍塌碎灭。 

    　　至于那些一样被扔在里面的小鸡仔，如今都在哀嚎，他们与许青冥冥之中被连在了一起，成为了替死与替劫者。 

    　　在这巨大的压力下，他们正帮助许青分担生死，一一枯萎。 

    　　最终，在那血茧的收缩中，这里的一切，都成为了灰，沾染了电光，覆盖许青四周。 

    　　而血茧的大小，如今也在这收缩中，变的不到三丈，剧烈的颤抖，仿佛随时会崩溃。 

    　　雷霆，还在继续，闪电不断地落下。 

    　　“我虽告诉他夕喃荼令之禁，要等他成功的一刻，才会展开，这是为了让他更坚定的去将斩神台形成杀手锏。” 

    　　“可实际上，夕喃荼令，一直在进行。” 

    　　世子四人神情越发凝重，凝望血茧，队长等人在远处，也是触目惊心的望着这一切。 

    　　他们都在等。 

    　　时间流逝，半个时辰后，苍穹漩涡好似连接了一个范围更磅礴的雷池，它如一个窟窿，使得那边的雷池，无休止的涌出。 

    　　甚至血茧的身影，都被那无数的闪电遮盖，看不清晰。 

    　　唯有一抹枯败之意，在内若隐若现的透出，让外面等待之人，心神升起不同程度的担忧。 

    　　而就在这时，一抹杀念，突然从这枯败之中升起，瞬间扩散八方，惊天动地。 

    　　众人心神都起波澜，苍穹的漩涡也都为之一顿，一声呢喃，从血茧内缓缓传出。 

    　　“鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！” 

    　　话语一出，血茧裂缝飞速蔓延，似有一股恐怖之力，正在内酝酿。 

    　　“天道化刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光形刀芒！” 

    　　随着第二声呢喃的回荡，这血茧轰鸣，开始崩溃。 

    　　“金乌为连，紫月为印！” 

    　　“以光阴容纳……” 

    　　“以日晷命灯驱使……” 

    　　呢喃还在回荡，吴剑巫与宁炎等人，此刻面色苍白，本能的后退，他们感受到了惊人的波动，正在从那血茧内升腾。 

    　　这波动内，似乎还蕴含了一股规则之力，使得天空漩涡的雷霆，在落下的过程中，都出现了朦胧。 

    　　直至，最后一声呢喃回荡 

    　　“日晷午时，天地同斩！” 

    　　血茧直接爆开，一抹刀光，带着无穷之势，带着绝世之杀，从内形成。 

    　　一时之间，苍穹翻腾大地轰鸣，这片残缺的世界越发碎裂间，沧龙嘶吼，在半空一晃之下，成了巨大刀身。 

    　　此刀蕴含了太苍之意，更有斩道之韵，成就天刀。 

    　　而毒禁之力飞速汇聚，在内成刃，其内具备毒之巅峰禁之一切，一旦被斩，除了本身之威，更蕴毒禁诅咒。 

    　　接着是朝霞光，于刀刃上形成寒芒，次芒可斩万物，可破万法，可化万术，玄之又玄！ 

    　　大地翻腾，鬼帝山与丁一三二同样形成化作斩台刀槽，可见鬼帝抬手，托起大牢，而大牢弥漫气运之力，形成虚幻峡谷。 

    　　接着是金乌飞舞，连接天地，而紫月成纹蔓延全部，其内神藏驱使，加持一体。 

    　　随后，许青的五盏日晷幻化在天，彼此晷针转动，岁月流逝的气息，弥漫八方之时，五个指针齐齐一顿，全部都到了午时三刻！ 

    　　下一瞬…… 

    　　一刀，斩天！ 

    　　直奔苍穹漩涡落下的天雷。 

    　　划过苍穹！ 

    　　好似开天辟地，神鬼皆惊！ 

    　　闪电断开，雷池碎裂，命劫……被斩！ 

    　　天地轰鸣，斩神台模糊，飞速汇聚，最终化作一个光阴瓶。 

    　　此瓶落下，被从虚无里走来的许青接住，放置在了手掌上。 

    　　凝望此瓶，许青目中一片澄明，半晌他将瓶子收起，向着世子四人，抱拳一拜，轻声开口。 

    　　“多谢四位前辈成全！” 

    　　宁炎等人骇然失声，队长目露奇芒，世子四人露出笑容，明梅公主忽然开口。 

    　　“此神通，可有名称？” 

    　　许青抬头，遥望远方天地，平静开口。 

    　　“名为……午时已到！” 

    　　明梅公主含笑点头，看着许青，越发的欣赏之时，一旁的世子咳嗽一声，目中带着赞赏，缓缓开口。 

    　　“不错，但你还不可自满，你的其他元婴之后还需打磨，只有这样，才可以让你这杀手锏，展现应有之力。” 

    　　“那么现在，此地的众生愿力，伱可想好是否融入，化作你的刀锋？” 

    　　说着，世子目光扫在了队长身上。 

    　　队长咳嗽一声，抬手一挥，顿时六个白色的光团，在其手中浮现出来。 

    　　这六个光团内，带着祭月大域众生的挣扎与希望，目光落去，可在其内看见无数面孔。 

    　　它们正是许青渡劫的这个时间，汇聚来此又被队长收走的众生愿力。 

    　　“大师兄应该还有其他用处。”许青望着队长，沉声开口。 

    　　以他和大师兄干大事的经验，他很清楚，大师兄的大事，往往都是一环套着一环，之前的一切，显然对方都是为了这众生愿力。 

    　　听到许青的话语，队长精神抖擞，哈哈一笑，心中升起期待，实在是这一次干大事，他觉得味道不太对。 

    　　以往许青虽也璀璨，可自己也不差啊，都是双剑齐发，绝世双雄。 

    　　但这一次，他觉得委屈。 

    　　封印之地是自己打开的，剧本是自己参与编排的，道具也是自己准备的，可最终主导权被世子他们夺走，自己这里还要配合去表演。 

    　　这也罢了，可表演到了一半，小阿青那边开始爆发…… 

    　　爆发也就算了，还不一次性爆完，而是一波接着一波，先是远古风，又是斩神台，随后还远古记忆，终于结束时，还来了这么一下雷劫。 

    　　二牛想到这里，心底有些累，他觉得做小阿青的大师兄，不是一件简单的事。 

    　　“终于轮到我了！” 

    　　队长深吸口气，大步走出，到了半空中，站在了许青的身边。 

    　　“小师弟，你且看好，接下来……才是我们这一次的干大事，真正的目的！” 

    　　许青眨了眨眼，摆出一副期待之意。 

    　　注意到许青的神情，陈二牛心底得意，傲然的抬头，右手在面前猛地一挥。 

    　　“遵循岁月流逝前的约定，以众生愿力为引，化作降临印记，铺成灵神之路，贯穿炎月之门！” 

    　　“炎月上神，我来唤你！” 

    　　随着队长话语一出，其手中的众生愿力飞起，在他面前飞速的环绕，最终融合在了一起，形成了一个巨大的圆环。 

    　　这圆环轰隆隆的转动，似开辟出了一条通道，一条……通往另一个上神栖息之处的道路！ 

    　　有别于赤母的恐怖气息，从这通道内，散出一丝。 

    　　仅仅是一丝，就让世子等人瞬间动容，整个封印之地刹那模糊，异质在这里轰然爆发。 

    　　而外界……青沙大漠，此刻异变一样骤起。 

    　　(本章完)

 第649章 青丝为路，炎月之门 

    　　第649章 青丝为路，炎月之门青沙大漠，在这一刻，强烈的颤动起来。 

    　　似乎队长的话语打开了某种禁忌，使得隐匿在这片沙漠内的恐怖之力，在这瞬息间爆发。 

    　　一粒粒沙砾自行升空，漂浮在了天地之间。 

    　　每一粒，都在震动，其上甚至还浮现出了狰狞的面孔，向着苍穹发出怒吼。 

    　　这吼声成为了天雷，滚滚之间让天幕随之轰鸣。 

    　　更有风从八方而来，席卷一切。 

    　　天地之间，在这一刹，直接就成为了沙海。 

    　　放眼看去，无穷无尽的沙砾，不断地升起，渐渐沙漠的地平线，越来越低。 

    　　那些飞舞在天空的沙子，被风卷着，在轰隆隆的声响里彼此不断地碰撞，各自碎裂，成为飞灰，形成了蔓延八方的沙尘暴。 

    　　一张张面孔在内传出痛苦的咆哮，最终汇聚在一起，形成了一张巨大的脸孔，依稀可见似一个女子。 

    　　祂在笑，也在哭，覆盖整个青沙大漠。 

    　　异质蔓延，世界模糊。 

    　　神灵降临！ 

    　　一时之间，整个青沙大漠天地昏暗，神识在这里无法散开丝毫，肉眼更是难以看清眼前。 

    　　唯有无尽的轰鸣，在这里滔天爆发，至于这里的修士，此刻都是躲避在各自的山体内，骇然的望着这一切。 

    　　也不知是谁先开始，他们向着青沙大漠所化的巨大面孔，跪拜下来。 

    　　“白母！” 

    　　至于在许青他们一行人所去之地的入口，那些守风一族的族人，此刻更是激动无比，所有族人都跪下，口中传出古老的吟唱。 

    　　“白母苏醒，安享炎江。” 

    　　“神子降世，救苦八荒。” 

    　　“众身荧惑，埋心不茫。” 

    　　“我愿成土，润养天方。” 

    　　吟唱回荡在沙尘暴内，被风吹散，飘在四方，而风暴虽惊人，但似乎对于居住在这里的人们，没有太多的恶意，所以他们一切还好。 

    　　不过……锁定了青沙大漠，从八方呼啸而来，要对形成远古画面的源头之地，进行制裁的红月神殿之修，他们的身影，却不得不在这沙尘暴内退后。 

    　　这片沙尘暴，似乎将所有的恶意，都宣泄在了这些外来者身上。 

    　　瞬间，大量的红月修士倒卷，神色各自骇然的同时，也有一些直接就被淹没在了沙尘暴内，身躯被撕裂，灵魂被分解，凄厉的哀嚎淹没在轰鸣中。 

    　　就算是到来的殿皇，也都动容，神色大变。 

    　　“所有人，离开此地！” 

    　　他没有半点迟疑，立刻下令，很快神殿之修纷纷急速逃遁，退离守护在大漠外，不敢再进入丝毫。 

    　　而殿皇自身以及一些归虚神使，则是强行闯入进去，在这沙尘爆内，他们好似一根根长矛，撕裂虚无，直奔许青他们所在的入口之地。 

    　　越来越近。 

    　　只是在他们前行的路上，青沙大漠的异变依旧还在进行，而沙漠的地平线也随着无数沙砾的升空，随着沙漠所化面孔的越来越磅礴，不断地下降。 

    　　十丈、八十丈、一百五十丈…… 

    　　直至最终，整个青沙大漠，赫然下降了千丈！ 

    　　放眼看去，青沙大漠的天地间，沙海咆哮，而下方……直接空了。 

    　　露出了如天坑一般的巨大深坑以及沙漠没有形成前的古老大地。 

    　　还有就是一座座高矮不同的山峰。 

    　　有的山峰，是曾经彻底被埋葬在沙漠下，如今在无数年后，首次显露出来。 

    　　还有的则是部分在外，如苦生山脉那般，此刻将被埋葬的部分露出。 

    　　与整个天坑比较，这些山脉就好似一根根利刺，由此可见此坑之惊人。 

    　　至于其内地面，泥土漆黑，散出腐朽的同时，还有无数的坑洼与沟壑，仿佛曾经在这里，发生过一场惊人之战。 

    　　这种大地的变化，超出了修士的想象，青沙大漠的本土修士，眼下无不骇然，心中的波澜滔天，膜拜白母的动作，更为虔诚。 

    　　而天地之间的沙海，也在这持续的碰撞下，陆续的粉碎，持续的成为飞灰，彼此被风交融在一起。 

    　　隐约间，形态似乎在改变…… 

    　　渐渐的，所有目睹这一切的人们，他们的脑海里不自觉的想起了一个传说。 

    　　传说整个青沙大漠，原本就是一处天坑，直至很多年前，有一根头发从天而落，在这里化作沙砾，将天坑填满，成为了大漠。 

    　　而今天，这个传说……被验证了。 

    　　因为半空中的无穷沙海，它的形态在不断地改变下，最终汇聚在一起，形成了一根……青色的头发！ 

    　　此发一出，红月神殿殿皇等人，全部心神震颤，为之失神。 

    　　而整个青沙大漠，也都在这一刹那，好似时光被停顿，法则被静止，规则被凝固，一切的一切，都直接寂静。 

    　　风不再吹，时间不再运转，一切生命乃至万物，一动不动。 

    　　神威，落下。 

    　　青沙大漠，被直接隔绝，与整个祭月大域好似分离，隐匿在了时空的夹缝中。 

    　　而那根青色的头发，此刻也飞速的缩小，直至化作了常人的发丝，消失在了天地，出现时……在了封印之地内，队长的面前。 

    　　飘荡而下，落在了队长的手掌上。 

    　　发丝两端轻轻一荡，缓缓垂下。 

    　　队长转头，看向许青，表情似笑非笑。 

    　　“小阿青，是不是很吃惊？” 

    　　许青望着发丝，关于之前在外发生的一切事情，在他目光与发丝碰触的瞬间，全部映入脑海。 

    　　他看到了外界的变化，看到了天坑的出现。 

    　　这一幕，让许青心神剧烈波动。 

    　　他知道队长每次的大事，都无比刺激，可还是被这一幕的手笔所震撼。 

    　　“大师兄，这就是你之前说的那位与你前世合作过的上神发丝？” 

    　　许青深吸口气，低沉开口。 

    　　眼看许青如此，队长心中满意，这一刻，他觉得节奏又重新回到了自己的手中，琢磨着这才符合以往干大事的规律。 

    　　“没错，这位虽然脾气不大好，不过位格极高。” 

    　　队长得意，晃了晃手里的发丝。 

    　　“无论是我的前世身隐藏之地，还是这里的封印，都是在祂的协助下完成，而青沙大漠，就是祂的头发所化。” 

    　　“同时，这也是给我留下的信物。” 

    　　“当有一天，时机成熟之时，我可以借助众生愿力，将青沙大漠重新化作头发，以此……连接祂的门。” 

    　　队长说着，看向世子等人，对于世子老爷爷他们神情的凝重，他心底同样舒坦。 

    　　世子目光深邃，望着二牛手中的发丝，忽然开口。 

    　　“和你合作的，是炎月玄天族，日月星三神中的月炎上神！” 

    　　队长嘿嘿一笑，傲然点头。 

    　　“炎月玄天族这三个上神，原本都是要给我面子的，但我最后想到祂们的族群与我人族是生死大仇，于是我拒绝了祂们。” 

    　　“最后这小月死皮赖脸非要帮忙，我也没办法，就勉强同意了。” 

    　　“看在祂这么卖力的份上，我就答应到时候让祂多吃赤母几块肉。” 

    　　世子面无表情，对于二牛的鬼扯，他就当没听见，而明梅公主则是冷笑一声，同样没去理会。 

    　　就算是宁炎他们心神持续波动，但听到这里，也都第一个反应就是二牛这吹嘘，太假了。 

    　　许青已经习惯，直接无视。 

    　　眼看众人不信，队长叹了口气。 

    　　“罢了罢了，我说的都是真的，总有一天伱们会知道，我陈二牛说过的话，没有一句虚假，真的是祂们求我。” 

    　　队长干咳一声，摆出无奈之意摇了摇头，一副不被众生所理解的样子，随后抬起手，将手中的发丝，挥到了前方愿力所化漩涡内。 

    　　这发丝飘舞，落入其中的瞬间，愿力漩涡的转动骤然一顿。 

    　　其内发丝变长，持续的蔓延，越来越大，最终形成了一条路。 

    　　此路蜿蜒，深入虚无。 

    　　而在虚无的尽头，隐约可见出现了一扇门。 

    　　这是一扇古老沧桑，带着不详的木门。 

    　　黑色的木质，上面有着很多的抓痕，每一道都很深，甚至还有一些带着肉沫。 

    　　触目惊心的同时，从门缝内，可见黑色的血液，正在溢出。 

    　　一股腐朽之意，从这黑色的鲜血内升起，而阴森之感，也化作了全部。 

    　　更有神灵的气息在内升腾，宁炎等人只是看一眼，就各自哀嚎，体内异质爆发。 

    　　许青也都眼前模糊，心神强烈震动。 

    　　世子四人，神情凝重，盯着黑色木门，如临大敌。 

    　　唯有队长，神色轻松，走出几步踏进漩涡，踩在了发丝形成的道路上，回头看了许青一眼，笑了起来。 

    　　“小阿青，要不要跟我一起过去看看？” 

    　　许青刚要开口，下一瞬，那黑色木门缝隙内散出的血液，突然浓郁起来，更有一连串无比急促的敲门声，从那黑色的门内，蓦然传出。 

    　　砰砰砰砰！ 

    　　声音激烈，巨大无比，震耳欲聋，撼动灵魂。 

    　　仿佛有某个存在于门内察觉了外界来人，于是全力轰击，想要将此门破开，甚至因力道太大，这木门都在剧烈震动，上面的抓痕，也浮现了更多。 

    　　突如其来的敲门声，让队长也都一震，他眨了眨眼，努力保持自己的从容，叹了口气。 

    　　“真是的，怎么被关起来的，都喜欢去这么粗暴的敲门啊。” 

    　　世子一旁的老八，瞪了队长一眼，忽然开口。 

    　　“祂在骂你。” 

    　　—— 

    　　这段剧情写起来蛮难的，要一波接着一波，所以慢，最近又时而发热，也不知道是不是阳了，也没去测抗原。 

    　　我想写的更好，兄弟姐妹，月票有嘛，鼓励一下吧 

    　　(本章完)

 第650章 这是爱情 

    　　第650章 这是爱情 

    　　队长闻言笑了笑，目光真诚。“前辈，这是不可能的，当初是祂求着来帮我的。” 

    　　他的话语平静，表情从容，目中还带着追忆，给人的感觉就仿佛对于黑色木门后的存在，他无比的信任，相互之间发生过很多美好的往事。 

    　　宁炎和吴剑巫二人对望一眼，即便是对二牛了解，可眼看对方这般神情，心中也有些将信将疑。 

    　　许青则是没有任何迟疑，退后数十丈外，来到了世子与明梅公主的身边，在这里，他觉得才安全。 

    　　至于队长邀请过去之事，许青直接无视了。 

    　　他认为自己是个理智之人，没有太多疯狂，一切都要看价值是否足够，这一点和队长不一样。 

    　　所以在疯狂作死上，许青觉得队长更胜一筹。 

    　　眼看许青退后，队长目中露出一抹幽怨。 

    　　“祂骂的很难听。”老八看着陈二牛，再次开口。 

    　　“祂在诅咒你，就好似你是一个始乱终弃的负心汉，祂想要吃你的肉，喝伱的血，吸你的魂，挖你的髓。” 

    　　“嗯，还有，祂很渴望你的到来。” 

    　　队长的表情有了一点变化，有些心惊肉跳，可本能的压下，咳嗽一声。 

    　　“怎么可能，我们可是好朋友。” 

    　　而老八眼看自己这一次没有被大哥三姐他们打断，于是来了兴致，嗤笑一声，继续输出。 

    　　“我的权柄，是情绪与欲望，所以我能通过此地的气息，感知门内那位月炎上神，思绪里对你的极致的憎恶与无尽的疯狂，啧，这波动好剧烈。” 

    　　老八仔细感知一番，神色露出佩服。 

    　　“二牛你能让祂情绪波动出近乎人性的变化，这可不容易啊。” 

    　　老八说完，眼看二牛还要辩解的样子，于是烦了，他此生最厌恶别人不信自己，所以眼睛一瞪。 

    　　“你若不信，你快走几步到门口，你看看那敲门声会不会更激烈。” 

    　　队长心底有些翻腾，但想到自己之前的吹嘘，他硬着头皮尝试向前走出几步，可这几步落下的瞬间，那黑色木门的敲门声，顿时狂暴。 

    　　砰砰砰砰！ 

    　　比之前还要急促，还要疯狂，黑色木门强烈震颤，仿佛随时可以从内部崩溃爆开。 

    　　这一刻，就算是没有情绪权柄的宁炎等人，也都能从这剧烈的声响里感受到恐怖与愤怒，于是纷纷吸气，各自退后十多丈外。 

    　　老八冷笑。 

    　　眼看如此，队长长叹一声。 

    　　“小月月，你还在恨我吗。” 

    　　这声音一起，黑色木门的敲击声，竟然瞬间停顿下来，变的安静了。 

    　　而队长的话语隐含之意，更是让许青眼睛一凝。 

    　　吴剑巫与宁炎，也都各自震惊。 

    　　幽精那边则是皱起眉头，看向黑色木门，她希望看到陈二牛去死，而这门如今却平静。 

    　　至于队长那里，此刻神色落寞，一步步向着黑色木门走去，直至走到了木门前，他目中带着追忆，神情唏嘘，轻声开口。 

    　　“小月月，再等等，很快就好了……” 

    　　“其实我刚才欺骗了我的那些朋友，也欺骗了小阿青，对了你不知道小阿青是谁，他是我这一世的师弟，等你回头出来了，我给你介绍一下。” 

    　　“唉，我告诉他们，我们是好朋友。” 

    　　“可实际上……我们的关系怎么能用好朋友来形容呢……” 

    　　队长目中带着神情，喃喃之声回荡在虚无里，顺着青丝所化之路，传递到了众生愿力圆环之外，落在了许青等人的耳中。 

    　　原本，他们是不会相信的，可随着二牛的开口，那黑色木门居然不再敲动，就如同真的在回应一般。 

    　　这一幕，让宁炎和吴剑巫以及李有匪，本能的有些信了几分。 

    　　幽精则是皱起眉头。 

    　　许青沉吟，看向大师兄的双手，仔细观察之时，二牛叹息一声，回头望着众人。 

    　　“重新介绍一下，门里这位，是我的前妻。” 

    　　这句话，如同惊雷。 

    　　宁炎骇然失声，吴剑巫眼睛睁大到了极致，脑海更是轰鸣，李有匪彻底傻了，幽精也是心神一震。 

    　　“前妻？” 

    　　“神灵？” 

    　　“这……这什么情况！” 

    　　许青与他们不一样，他盯着大师兄握住的右手，若有所思。 

    　　至于世子等人，反应也有些不同，老八狐疑，五妹眯起眼，明梅公主目露沉吟，世子忽然开口。 

    　　“你右手里拿着的是什么？” 

    　　眼看他们这般表现，队长心底乐开了，但表面上保持自己的情绪波动，叹了口气。 

    　　“让大家见笑了，当年小月月要去成神，与我理念不合，最终我们只能分道扬镳，她做她的天上神，我做我的地上人。” 

    　　“但我还是爱她的，所以我一次次轮回，无数岁月里，我甘愿去成为她的锚。” 

    　　“以我，成为她人性的点，使她不会迷失在神性中。” 

    　　队长语气悲伤，摊开自己的右手。 

    　　那里面，什么都没有。 

    　　外界一片安静，宁炎他们被这往事震动，只是听起来，似乎有点熟悉。 

    　　许青看了队长一眼，他已经猜到了，这段剧情的来历。 

    　　明梅公主，望着那黑色的门，又看向二牛，淡淡开口。 

    　　“若我们没来，这就是你要给我父王编排的剧本吧。” 

    　　老八更是忍不住说了一句。 

    　　“我记得月炎上神，是生为神灵，不是后天成为，祂需要锚？” 

    　　队长眨了眨眼，正要继续去说，可就在这时，黑色木门内的敲击声，再次爆发，这一次比之前强烈无数，此门都出现了裂缝。 

    　　甚至很多地方，在这轰鸣下都凸了起来，露出了七个手指的掌印。 

    　　在这敲击声内，多了喘息声，透着贪婪，带着渴望，隐约间还有嘶吼在内回荡。 

    　　许青神色一凝，世子等人也都各自凝重，至于队长，此刻心底明明慌的不得了，可却努力让自己看起来依旧从容。 

    　　甚至还抬手在那木门上敲了敲。 

    　　“小月月，时辰未到，现在还不能给你开门，不要急嘛，你这小性子怎么还是和以前一样呢。” 

    　　“我这一次来，是要将你唤醒，让你别继续睡了，然后提醒你去将这些年准备的手段，陆续的开启。” 

    　　“你要在一年内，做完当年我们约定的一切，因为最多一年，我就会让你看见沉睡的赤母。” 

    　　“这是我当年对你的承诺，我一定会做到。” 

    　　“最后呢，你要再给我一个信物，可以让你无视赤母威压，直接降临在其面前的信物。” 

    　　说完，队长抬手直接挖下自己的眼睛，将其狠狠的按在了木门上，很快眼球就凹陷下去，慢慢消失，被送到了门后。 

    　　“把信物，放在我的这个眼……” 

    　　队长还没等说完，咀嚼声回荡…… 

    　　许青沉默，宁炎等人也都神色古怪，世子看了二牛一眼，身边老八忍不住开口。 

    　　“祂吃了。” 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“这是爱情。” 

    　　他说着，身体一晃，又长出了大量眼睛，一个接着一个的飞出，融入门内，咀嚼声持续，直至吃了上百个后，队长怒了。 

    　　“差不多了啊，大不了老子找别的上神！” 

    　　黑色木门从内狠狠的轰击了一声，似在回应队长的话语，这声响之大，震的那条青丝之路，开始了碎裂，甚至外界的众生愿力之环，也都模糊起来。 

    　　似乎要支撑不住，开始了黯淡。 

    　　更是影响了外界，让这片残破的世界，越发坍塌。 

    　　许青目光一凝，走出几步，到了圆环前，做好了接应的准备。 

    　　而好在这泄愤的一击后，黑色木门再没有其他声响，一颗队长的眼球，也从木门中浮现，死死的盯着队长。 

    　　在这眼球内，可以看到存在了一根灰色的头发，它好似线虫一般，在内游走。 

    　　其内散出恐怖的气息，与此比较，原本的那根青色头发，也都明显不如。 

    　　队长眯起眼，目中露出蓝芒，抬手轻轻拿住后，身体急速倒退。 

    　　但就在他后退的瞬间，那黑色木门上凸起的大量掌印，瞬间蠕动，竟组成了一张狰狞的面孔，向着队长那里，猛地张开大口，狠狠吞来。 

    　　队长速度更快，全身蓝光闪耀，直奔出口。 

    　　他脚下青丝之路持续坍塌，愿力之环越发黯淡，许青眼看如此，挥手隔空一抓，为其借力，最终一把抓住队长的肩膀，狠狠一拽。 

    　　与此同时，队长身后的大口，也吞噬而来。 

    　　咔嚓一声，咬在了队长的腰部。 

    　　鲜血喷涌间，青丝之路彻底崩溃，而愿力所化之环，也在这一刻完全散去，阻断了一切之后，许青看着只剩下半截身的队长。 

    　　“大师兄，这下舒坦了？”许青叹了口气。 

    　　队长哈哈大笑。 

    　　“没错，干大事还能囫囵个，那算什么大事。” 

    　　“让大家见笑了，这是我和我前妻离别的仪式。” 

    　　队长毫不在意失去了一半的身子，此刻得意的开口后，右手一挥，取出拿回的眼球，一捏之下，顿时眼球内的灰色发丝瞬间钻出，破开虚无，直奔外界而去。 

    　　眨眼间，它就出现在了青沙大漠化作的天坑之上，无限的膨胀，变大，最终蔓延整个大漠后，开始分解，消散。 

    　　竟化作了灰色的沙砾，向着天坑洒落，飞速将这片大漠重新填满。 

    　　而在这过程中，大漠成为了灰色，还有灰色的风呼啸…… 

    　　青沙大漠的风，传说中有四种。 

    　　除了青色、白色、黑色之外，还有最后一种。 

    　　传说里，它只出现了一次，是在青沙大漠诞生的一刻，而今天，它出现了第二次。 

    　　(本章完)

 第651章 风沙锁漠思道儿 

    　　第651章 风沙锁漠思道儿灰色的风，吹过灰色的大漠，或许从这一天开始，青沙大漠的名字也要在人们口中出现变化。 

    　　因为地面的沙砾，全部都是灰色，而在这风沙的呼啸中，形成了风暴。 

    　　这片风暴蕴含了神威，弥漫八方，气势惊天，且给人一种常年不散的预感。 

    　　就连天幕也都在这里改变，天空没有红月的光，仿佛这片大漠被隔绝在了祭月大域之外。 

    　　这范围内的一切外来者，都将在沙漠中九死一生。 

    　　就算是红月神殿的殿皇，也无法继续深入，只能狼狈的逃遁出来，身边跟随的那些神使，有不少葬送在了这突如其来的灰色风暴内。 

    　　如今退到大漠外，他们凝望前方风暴，各自沉默。 

    　　“这里，与外界已经隔绝。” 

    　　“此灰色风暴，也将永恒存在，阻止一切踏入者。” 

    　　“里面的人可以外出，但外面的人想要进去，要面临这片风暴的镇压。” 

    　　红月神殿，最终只能选择了离开，将此地化作了禁区，形成了标记。 

    　　而这片灰色风暴内的众生，他们一切如常，唯独心神的震动，无比强烈。 

    　　与此同时，许青众人也离开了那片主宰之地，出现在了这灰色的风沙里。 

    　　与以往干大事后，捏碎传送玉简去各安天命不同，这一次许青和陈二牛，不需要传送了，这片灰色的风暴，成为了他们的防护。 

    　　甚至可以说，队长最终与黑色木门的交易，使得这片大漠如今成为了整个祭月大域内，最安全的地方。 

    　　于是，他们一行人，自然而然就回到了土城的小药铺。 

    　　药铺一切如常，墨规老祖尽忠职守，在这段时间将药铺守护的很好。 

    　　而他之前在众人走后，原本心底还是有一些挣扎的，直至脑海出现了画面…… 

    　　外人认不出画面的角色，可他一眼就辨认出这些人是谁，尤其是他认出了许青，所以在沉默后，他选择乖巧的守护在这里。 

    　　直至外界出现了青沙的剧变，天坑的形成以及之后灰色风暴的到来。 

    　　这一切的一切，让他无比坚定自己的想法，他要留在这里，一定要留在这里。 

    　　在这样的决心下，后院的小鸡仔也都被他照顾的很好，养肥了好几只，包含他的那个弟子。 

    　　如今更是在看到许青以及世子等人的身影出现在街头后，这墨规老祖精神抖擞，飞速上前，恭恭敬敬。 

    　　就这样，众人回归。 

    　　第二天，药铺重新开业，灵儿也小脸红扑扑的，继续记账，时而看向后屋许青所在之地，她心里美滋滋的。 

    　　她的修为，与之前不一样了，已经彻底的将古灵皇气运炼化。 

    　　这一切，是因血茧内的造化。 

    　　当时获得造化的，不仅仅是许青，还有灵儿也在世子等人的加持中，有所获益。 

    　　宁炎和李有匪，依旧擦地，队长重新成为了守卫，盯着烧水的幽精。 

    　　而幽精的玩具没有归还，她往往一边烧水，一边给人皮灯笼扇巴掌，喝斥对方去吹气，使火焰更旺。 

    　　吴剑巫还是吟诗。 

    　　这些时日没见到墨规老祖，吴剑巫也很是想念。 

    　　“本爷外出岁月变，回首一看是昨天。” 

    　　墨规老祖置若罔闻。 

    　　至于世子等人，也和以往没太大区别，五奶奶在后院，满意自己的小鸡仔，而八爷爷拍着队长的肩膀，继续他的套话。 

    　　只是许青听了几次，发现随着队长溜须，八爷爷那里往往还没套出什么，就自身得意的一股脑说了很多。 

    　　每每此刻，明梅公主都是摇头。 

    　　而许青的修行，也重新开始了。 

    　　“许青，你虽所有元婴都进入四阶，但其实部分能力，并没有被你挖掘出真正之力。” 

    　　“所以，首先你腰上的太阳，还不能取下，头顶的帽子，也不能摘下。” 

    　　回到药铺的第三天，世子将许青唤来，他一边喝着茶，一边如师傅般语重心长的开口。 

    　　“接下来外界应该会在这段时间彻底混乱，而这片大漠的奇异，使得此地相对安宁。” 

    　　“所以，伱要趁着这个时间，尽快磨砺。” 

    　　许青闻言点头，他回来后也去了一趟逆月殿，发现那里出没的雕像要比以往少了很多，阵阵紧张的氛围，也在逆月殿内升腾。 

    　　甚至彼此的议论里，也都是关于数日前众生脑海的画面，隐约间，一场风暴，即将爆发。 

    　　于是药品的需求，也变的比以往更大。 

    　　而相比外界，被灰色风暴隔绝的大漠，的确是安宁之地，更不用说这里还有四个蕴神。 

    　　许青的思绪很快收回，望向面前的世子以及一旁的明梅公主，恭敬的一拜。 

    　　“还请前辈指点。” 

    　　对于许青的态度，世子心中很是满意。 

    　　“你首先要做的，是研究一下你的天道，我不知你这是具体如何拥有的，但想来也是你早年机缘掠夺。” 

    　　“这样的事，在我们那个年代，虽偶尔也会出现，但你的天道有点不简单，它的层次极高！” 

    　　“我今日要提醒你的是，你对它，过于忽略了。” 

    　　世子神色有些凝重，为了防止自己再次升起疲惫，所以每一句话，他都在心底思量后，才说出。 

    　　“这种层次的天道，你若不去重视，那么它很有可能离你而去！” 

    　　“而你虽没有到灵藏层次，但既然有机缘掠夺到这般层次的天道，所以理论上你如今就可以去掌握一些天道法则了。” 

    　　世子望着许青，肃然开口。 

    　　“但到现在为止，这一点于你身上，体现的不明显。” 

    　　“你要好好的挖掘、感悟你的天道，去感受它所蕴含的法则，更要对其善待、感化，使其心甘情愿伴随左右。” 

    　　“另外天道虽包含了所有法则规则，但实际上还是有侧重，你需仔细品味，感受全部。” 

    　　许青一愣。 

    　　他本能的内视了一下自己的天道。 

    　　在他的识海内，沧龙也看向许青，不知是不是错觉，许青觉得它好像透出了讨好之意。 

    　　于是许青若有所思，暗道莫非自己对天道的研究，真的缺少？ 

    　　这么一想，他觉得有点道理，自己似乎从未对其研究过。 

    　　不过许青觉得这其实也有一个原因，那就是天道是他感悟出来，融入的本命沧龙内所化。 

    　　它的形成，并非掠夺。 

    　　最重要的是，自己的地位，要比对方高。 

    　　沧龙当初被十肠树那里的远古天道认成了子嗣，而自己……算起来应该是对方的爷爷。 

    　　所以，不需要太去研究，本身就明悟很多。 

    　　更不用担心对方会离开。 

    　　至于是否善待，那要看对方的表现了。 

    　　有鉴于此，许青抬头看向世子，轻声开口。 

    　　“前辈，我大致能感受出，我的天道蕴含的法则中，侧重是什么。” 

    　　“哦？”世子看向许青，一旁明梅公主也看了过来。 

    　　若是换了之前，听到自己教导之人这么草率的开口，他们二人会是以审视的目光去看，可如今不一样了。 

    　　世子心中升起凝重，明梅公主也是打起精神。 

    　　“前辈，我的天道是在我感悟斩道之劫时形成，所以它侧重的法则，应该与杀伐雷劫相关，这也是我为何要将其化作天刀的原因。” 

    　　说着，许青挥手，顿时一条虚幻的小沧龙从许青头顶飞出，在四周游走时，阵阵波纹散开。 

    　　世子闻言点头，神色如常，淡淡开口。 

    　　“嗯，果然与我所想一样，是你凭着机缘掠夺天地悟出。” 

    　　不远处老八眉毛一扬，忍不住就要开口，可明梅公主转头扫了一眼。 

    　　老八身体一震，忍住了。 

    　　至于世子，他话语虽这般传出，可实际上心底也是惊疑，他很少看走眼，尤其是以蕴神的修为以及阅历。 

    　　对许青的天道，他之前观察过很久。 

    　　在那天道上，他看到的是更深层次的认可以及独立性，这与许青所说的感悟出来，是不一样的。 

    　　感悟出的天道，本身是虚幻的，且层次不够，需随着修行不断地蕴养，让其逐渐成长。 

    　　而如果把天道比喻成一个族群，那么这一类族人，其实就是最普通的存在，它们需持续的长大后，才可成为贵族。 

    　　这是尽头了，因为再如何成长，也很难化做望古大陆的远古天道，后者，好似皇族一般。 

    　　而许青的天道不一样，它身上存在了更深层次的认可，且在世子的感应里，涉及到远古天道。 

    　　此事匪夷所思，世子之前察觉后也都心惊，在他看来，必定是许青用什么方法将其吸引，从而诱骗掠夺到了身边。 

    　　明梅公主沉吟，看着许青，又扫了眼许青的天道，忽然开口。 

    　　“许青，你的天道，是不是经历过什么重大的事情？” 

    　　许青刚要说话，门口的队长闻言傲然一笑。 

    　　“当然，我当初带小阿青，去干过一件大事。” 

    　　“什么事？”老八好奇问道。 

    　　“也没啥，就是给这小沧龙认了个爹，成为了我们的孙子，而我和小阿青，也多了个儿子。” 

    　　“唉，好久没看见儿子了，还挺想念的。” 

    　　队长说着，抬头看向天空。 

    　　而苍穹在这一刻，传来轰鸣，仿佛回应。 

    　　世子猛地站起，明梅公主也是神色一变，五妹动容。 

    　　老八倒吸口气，看了眼陈二牛，又看向许青，指了指天空。 

    　　“你们的儿子？” 

    　　许青迟疑，轻声开口。 

    　　“苏醒后，祂应该是远古天道之一。” 

    　　世子默默坐下拿起了茶杯，心中再次泛起疲惫。 

    　　明梅公主与五妹各自陷入沉默，老八则是目瞪口呆。 

    　　正在擦地的宁炎，心里在这一刻，好痛好痛，升起无尽的后悔。 

    　　“那一年……我其实也有机会，成为天道的爹啊。” 

    　　(本章完)

 第652章 心有风暴，才叫活过 

    　　第652章 心有风暴，才叫活过人生没有回头路。 

    　　所以不管宁炎的心里如何的感慨，错过就是错过。 

    　　而他的后悔，许青看在了眼里，也没法说什么，至于队长则是心中得意，他当初看在宁炎是自己和许青未来武器的份上，曾提醒过。 

    　　但对方不信自己，不去割肠子，那就与他无关了。 

    　　此刻，药铺内一片寂静。 

    　　半晌后，世子放下了茶杯，脸上露出笑容，望着许青，微微点头。 

    　　“不错。” 

    　　许青迟疑，他看出世子的笑容有些勉强，知道自己天道的身份，应该是让对方很意外，于是刚要说些什么，而世子那里已经飞速的转移了话题。 

    　　“天道这里，那是你的家务事，你好好感悟就是，不说这个，我们来说说你的鬼帝山。” 

    　　“此山……”世子目光落在许青身上，正要说话，明梅公主拿起了茶杯。 

    　　这个动作，让世子话语一顿，想了想后，他传出沙哑之声。 

    　　“伱能把蕴神之身搬运到识海形成自己元婴，想来也有自己的打算，那么这座山，你按照自己的想法去提升就是。” 

    　　“而今天我喊你来过，要和你说的，是你的天魔身！” 

    　　“天魔身？”许青目光一凝，挥手间身体外出现上百道虚幻之影，每一道都散发出阵阵阴冷的气息，似魂又不是魂。 

    　　它们身体都是模糊，给人一种朦胧之感，但煞气极重，此刻出现后，整个药铺顿时一片冰寒。 

    　　五妹仔细观望，其旁老八飞速扫过后，轻咦一声。 

    　　“这是什么神通？炼生化魂，融黄泉之念，蕴九幽之意，玄妙妖异，非常人可掌！” 

    　　明梅公主若有所思。 

    　　世子暗自打起精神，对于许青体内那些稀奇古怪之婴以及可怕的悟性，他决定不去尝试指点了，不过对于神通术法，他认为自己还是有话语权的，于是淡淡开口。 

    　　“你师父传授你的元婴功法，配合你的吸取天命之术，这种量身打造，很是不错。” 

    　　“但你一样没有对此术钻研，实际上你的这些天魔身，还有更好的使用方法。” 

    　　许青动容，看向自己的那些天魔身，沉吟起来，回忆师尊当初传授时的话语。 

    　　他记得师尊对于天魔身的解释，是用它们来代替自己去承受命劫。 

    　　只不过事情的发展，出了一些偏差，许青遇到世子后经历的命劫，一次比一次恐怖，天魔替劫的意义不大了。 

    　　“还请前辈指点。”许青抬头望着世子，恭敬一拜。 

    　　眼看事情又回归自己掌控，世子心底终于舒坦了一些，但考虑可能还有意外，所以他本能的看向自己的三姐。 

    　　明梅公主忽然开口。 

    　　“许青，你的这些天魔身，我能看出其内蕴含了夕喃荼令之意，你师尊不简单，他在为你创造此神通时，必定参考过夕喃荼令。” 

    　　“此身的意义，在于替劫。” 

    　　“但你有没有想过，借助你的朝霞光，覆盖在它们身上，将这些天魔为魂伪装成和你一个样子。” 

    　　“如此一来，你与人交手时突然展开，在敌人目中所看，面前出现了无数个你，分不清真假，全部都仿佛是你的分身，届时你进可攻退可守，具备无限可能。” 

    　　世子闻言笑了起来，点头开口。 

    　　“我也是这个意思，而你若能真身在内虚实转化，那么你的战力必定暴涨，且极为难缠。” 

    　　二人话语一出，队长那边也神色微动，宁炎和吴剑巫更是惊奇，一想到若是自己与人动手，对方一下子出现了上百个一模一样之身，这一幕的确是奇异无比。 

    　　许青目露神采，这个说法，他之前没有想过，此刻听到后，他心底升起敬佩之意。 

    　　不过相比于术法的改变，他更期待自己元婴的变化，于是望向世子与明梅公主，等待他们接下来的指点。 

    　　“前辈，我元婴之中还有一个比较特殊，里面存在了一根神灵的手指，那是一个牢笼，名为丁一三二。” 

    　　“不可好高骛远。” 

    　　世子目光露出严厉。 

    　　“你先回去，将天魔身改进一番，莫要心急，需好好琢磨琢磨。” 

    　　许青点头，知道自己心急了，于是一拜走回后屋，盘膝坐下，开始尝试。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　从许青一行人离开主宰斩神之地，如今已是六天。 

    　　这六天里，大漠的灰色风暴，持续的呼啸，遮天蔽日，笼罩八方。 

    　　而大漠外，祭月大域的多个区域，一样也有狂猛至极的风暴轰鸣，只不过这风暴并非实质，它是在众生心中发作。 

    　　主宰李自化斩杀赤母的画面，就是这风暴的源头，在众生的脑海持续的翻腾后，将反抗的精神，彻底的点燃。 

    　　生命的倒计时，不到一年，而不去反抗，将成为食物。 

    　　反抗的话虽也会死，但至少在这浑浑噩噩的一生里，有过璀璨的爆发。 

    　　至少，真正的活过！ 

    　　神灵并非永恒，希望亘古长存，既如此……那么去挣扎一下，去疯狂一下，去反抗一下，为自己这最后的生命，留下不同的色彩。 

    　　至少，这是希望！ 

    　　众生心神的风暴，滔天而起，所有的族群，所有的宗门，所有的城池，都传出了呐喊，都展开了行动。 

    　　与此同时，逆月殿修士在各个地方组成的反抗军，也迎来了一场惊天动地的爆发，无数原本麻木的修士，涌入进来。 

    　　大量的族群、宗门，以仇恨疯狂的目光，看向红月神殿，举起了心中的刀！ 

    　　逆月殿的五位副殿主，更是在这一刻，选择了从幕后走出，他们人生第一次，亮出了自己的身份，号召众生反抗。 

    　　这五位，有的是大族族长，有的是宗门太上长老，还有的则是曾名声全域而后消失之修。 

    　　而他们的修为，都赫然是在归虚四阶的巅峰程度。 

    　　他们的身份，他们的修为，他们的勇气，一时之间化作了五个巨大的漩涡，引动八方修士投奔而来。 

    　　形成了五大战区！ 

    　　红月神殿为之震怒，一场镇压就此展开。 

    　　但诡异的是……红月神殿的殿皇，居然没有亲自出手，他似有所顾忌，选择坐镇总部。 

    　　虽如此，可红月神殿势力众多，镇压之势，持续进行。 

    　　战火，在整个祭月大域各个地方，都在爆发。 

    　　唯独大漠，成了净土。 

    　　许青依旧在研究自己的天魔身，在朝霞光的笼罩下，他可以做到将那些天魔身变成和自己一个样子。 

    　　但他很难去转化，彼此内质的形态不同，使得转化存在障碍，于是许青的重点，放在了隐匿。 

    　　以隐匿之法，间接达到出其不意的战斗目的。 

    　　至于外界的战争，通过逆月殿，许青时刻关注，他有种强烈的感觉，这场战火距离他这里，已经不远了。 

    　　因为他发现，八爷爷和五奶奶，消失了。 

    　　不知去向。 

    　　许青若有所思，心底升起很多猜测，而在接下来的日子里，他注意到了大师兄的异常。 

    　　大师兄对世子和明梅公主的讨好，明显比以往更为殷勤，尤其是对于世子那边，更是这般。 

    　　他居然自己在烧水，为世子泡茶之余，还自告奋勇为世子揉肩捏腿，一副无比孝敬的样子。 

    　　许青立刻判断出，大师兄必定是有事相求世子。 

    　　而答案，也在五天后，有了结果。 

    　　这一天，许青正研究自己的天魔身，世子的声音从大堂内传来。 

    　　“许青，你过来一趟。” 

    　　许青睁开双目，看了眼大堂，注意到队长正在给世子扇扇子，神色明显带着激动。 

    　　许青想了想，迈步走出，与队长目光对望时，队长嘿嘿一笑，扇子扇的更为卖力。 

    　　“前辈。” 

    　　许青走近，冷静开口。 

    　　“有个东西，原本想要过段时间给你们的，但二牛有些心急，那就提前给你们好了。” 

    　　世子风轻云淡，挥手取出一个镜片。 

    　　此物正是主宰斩神之地那个沟通了逆月殿，将一切都映入众生脑海的天眼碎片。 

    　　看着镜片，队长目中露出渴望，他这段时间的殷勤，就是为了此镜。 

    　　许青也是目光扫过，知晓此物的不凡。 

    　　“逆月殿的前身，是我父王的至宝天眼，但在赤母一战碎裂，这一片是天眼镜最大的几片之一。” 

    　　世子摸了摸镜面，沙哑开口。 

    　　“以此物进入逆月殿，与用其他镜子进去不同。” 

    　　“此物，可开启逆月殿的认主试炼。” 

    　　“若试炼成功，就可以成为逆月殿之主，失败的话，也有一定的可能成为副殿主，逆月殿的五个副殿主，都是以这样的方法出现。” 

    　　“但试炼只能开启一次，这一次你们两个进入后，此镜将失去试炼的名额，唯有逆月殿沉寂后再次复苏，名额才会重新具备。” 

    　　说着，世子将镜子放在了桌上。 

    　　“你们两个可一起踏入，看谁拥有这个造化。” 

    　　世子起身，走出药铺，这段时间他有很多事情要去布置，为接下来的大战，去做准备。 

    　　眼看世子离开，队长眉飞色舞，一把拿起镜子，神情狂热。 

    　　“小阿青，我终于等到了这个机会，哈哈，我猜到了你就是丹九对不对，没关系，你虽大概率是丹九，但这一次……我将是逆月殿之主！” 

    　　“我为此，可是准备了很久。” 

    　　“小阿青，一会我们进去后，你就随便玩玩好了，不用有压力，也不用管我，无论我变成了什么样子，你就当没看见。” 

    　　“我有我的计划！” 

    　　队长看向许青，目中神采璀璨。 

    　　(本章完)

 第653章 宏愿之地的新思路 

    　　第653章 宏愿之地的新思路 

    　　眼看队长这般兴奋，许青脸上露出笑容。对于这逆月殿之主的身份，他觉得无所谓，大师兄毕竟为此准备了很久，若真的成为逆月殿之主，许青也没太多意外。 

    　　“那我提前祝贺大师兄。” 

    　　许青微笑开口。 

    　　队长哈哈一笑。 

    　　“有我的就有你的，小师弟，我们走！” 

    　　话语间，镜片光芒猛地一闪，化作一片亮色，将二人笼罩，轰鸣之声回荡，许青和队长的身影，消失无影。 

    　　与此同时，逆月殿内，满是萧条。 

    　　山体如旧，依旧壮观，但其上的庙宇大都黯淡。 

    　　以往万千神像在天地而行的浩瀚场景，如今随着战争的出现，已经很难看见了。 

    　　众多的逆月殿修士，他们大部分的精力都放在了带领反抗军与红月神殿的战争上，平日里到来的时间，自然也就减少。 

    　　所以此刻的逆月殿，看起来只有小部分临时来此与人沟通情报以及交易的逆月殿修士存在。 

    　　不足数百。 

    　　他们行色匆匆，往往在完成所需后，会立刻离开，没有时间可以浪费，只是此刻……异变骤起。 

    　　苍穹中，那九个巨大的庙宇之上，屹立在逆月殿最高处的惊天神殿，突然之间，有璀璨之光闪耀。 

    　　更有震耳欲聋的巨大轰鸣回荡。 

    　　这光与声的出现，传遍整个逆月殿的山体，一时之间山体轰轰震颤，一座座庙宇摇晃。 

    　　这里的修士无不心神震动，本能的抬头。 

    　　在看清了一切的源头之后，骇然之意骤然爆发。 

    　　“至高殿堂！” 

    　　“什么情况，代表逆月殿之主的至高殿堂，不再黯淡，竟然闪耀光芒。” 

    　　哗然之意顿时四起，实在是这一幕对逆月殿修士来说，太过震惊。 

    　　那是至高殿堂！ 

    　　代表逆月殿之主的至高神庙！ 

    　　而无数年来，逆月殿始终都没有出现真正的至高之主，全部都是由副殿主管理，发号施令，所以这意义，自然极大。 

    　　不过其中一些老人，他们心神的波动虽也不小，但还没达到惊天动地的程度，因为类似的一幕，虽多年来出现的次数不多，但他们见证过，也有所了解。 

    　　“又有大人物，开启了殿主试炼。” 

    　　“这样的情况，我见过两次，可惜至高神庙的门都没有打开，一段时间就会重新黯淡。” 

    　　“我也看见过一次，最终五殿主从其庙宇内走出。” 

    　　这些老人感慨，而在他们的开口后，此地那些新晋的逆月殿修士，也都有所明白。 

    　　不过期待之意，还是强烈，虽不认为真的会出现至高之主，可大概率会出现一位副殿主，这对如今的逆月殿而言，也是大事。 

    　　毕竟如今逆月殿与红月神殿交战，这个时候出现新的副殿主，会提升巨大的士气。 

    　　此刻很快传出，一道道身影，飞速从外界回归逆月殿，众多的神像走出庙宇，看向天空，议论与哗然，此起彼伏。 

    　　甚至苍穹上的几个副殿主庙宇，也都闪耀。 

    　　五个副殿主，出现了两位，抬头看向最高神庙。 

    　　在这逆月殿修士的期待中，逆月殿苍穹之后，旁人无法主动到来之地，那里一片虚无。 

    　　这虚无如雾，弥漫无尽范围，浓密的翻腾，而在虚无的尽头，存在了一处湖泊。 

    　　准确的说，这是一个巨大的镜面，其上覆盖了一层湖水。 

    　　湖水晶莹通透，镜面澄明无比。 

    　　一片圣洁。 

    　　在这镜面湖泊之上，漂浮着一个高大的身影。 

    　　那是个老者，身穿白色的长袍，双手交错在左右衣袖内，头颅低下，凝望湖面，一动不动。 

    　　唯有衣袂与白发，时而飘摇。 

    　　而在其目光所望的水面，此刻正有涟漪回荡，渐渐有一抹模糊之影，正在水下形成。 

    　　与老者所在的虚无好似隔着镜面，这正形成之身，仿佛在镜子的另一端。 

    　　不知过去了多久，水下的身影越发清晰，那是许青。 

    　　许青面色凝重，心神更有波澜，低头看向脚下。 

    　　在他的印象里，自己和大师兄被镜片光芒笼罩后，一切都变成了空白。 

    　　而下一刻，当一切恢复后，他出现在了这片镜面湖泊之地，四周除了虚无，什么都没有，唯独脚下的镜面…… 

    　　那里好似蕴含了另一个世界，映出身穿白袍的老者身影。 

    　　他们双方，隔着镜湖，彼此目光凝望。 

    　　映入许青目中的，是一双淡漠的眼，蕴着冷酷。 

    　　许青警惕，他已经探查了四周，没有看到大师兄。 

    　　“和你一起到来者，正在另一处镜面，考虑如何试炼。” 

    　　平静之声，从许青脚下的湖泊镜面传出，回荡在这虚无内，掀起无数回音，给人一种浩瀚之感。 

    　　“所有进入此地之修，无论修为，都具备试炼资格。” 

    　　“若试炼成功，便是天眼之主，亦是我之主。失败则次等契约，具备有限之权。” 

    　　“那么你，是否试炼？” 

    　　声音没有情绪蕴含，冷冷传入许青耳中。 

    　　许青沉吟，没有立刻确定，而是问了一句。 

    　　“需要怎样的试炼？” 

    　　“许下宏愿。”水面下的白袍老者，淡淡开口。 

    　　“以宏愿之力，达成契约，进而展现出可以完成的资格，就可通过，而后在规定时间，伱要将宏愿完成。” 

    　　“通过后获得的天眼权限，取决于宏愿大小。” 

    　　“若宏愿平凡，即便通过也无法晋升天眼之主，依旧还是次等契约。” 

    　　“唯有大宏愿，才具备大因果。” 

    　　“但也不可肆意妄为。” 

    　　白袍老者话语间，抬手一挥，顿时巨响传来，水面波澜起伏，数十个冰雕在内幻化。 

    　　这些冰雕有男有女，各自都散发出不俗的气息，但生命的波动，都被封印。 

    　　“这些是这一纪元曾经的失败者，他们要么宏愿太大，过于夸张，被判定虚假，受罚于此。要么则是无力还愿，被束缚至今。” 

    　　许青目光飞速扫过，没有在其内看到队长，心底松了口气。 

    　　“那么，你的宏愿，是什么？”镜面湖泊下，白袍老者淡漠的望着许青。 

    　　许青想了想，他觉得队长既然准备了这么久，大概率是没问题的，毕竟大师兄虽有时候不靠谱，但在大事上还是足够疯狂的。 

    　　所以自己这里，其实不需要过于冒险去说什么灭赤母。 

    　　只需按照本心就好。 

    　　许青想了想，与白袍老者隔着湖泊目光对望。 

    　　“我没有什么太大的宏愿。” 

    　　“在这祭月大域内，我曾经最想做到的，是炼制出可以化解此地众生诅咒的丹药，尤其是人族。” 

    　　许青缓缓开口，这件事，就是他当初来到苦生山脉的原因，加入逆月殿，也是为了更好地获得诅咒的研究信息。 

    　　此刻话语传出，水面出现了波纹，白袍老者的表情有所变化，若是换了其他试炼者这么开口，他会判定对方虚假。 

    　　但身为逆月殿器灵，他从许青身上，看到了对方于逆月殿的一切事情，也包括降诅丹。 

    　　对方的一切行为，似乎的确是走在这条宏愿之路上。 

    　　于是片刻后，这白袍老者抬手一挥，顿时许青前方水面翻腾，一座巨大的丹炉，从内幻化，升腾而起。 

    　　“此地全部都可无中生有，变化万物，虽都虚假，但只要你提出，我都可将其幻化出来。” 

    　　“你可在此炼制，开启你的试炼。” 

    　　“此地时间流逝，也与外界不同，所以你不必在意时日。” 

    　　“你要炼制出一枚至少降低两成诅咒的丹药，如此，就算通过考核。” 

    　　说完，白袍老者身影消散，不见踪迹。 

    　　许青眯起眼，看向面前的丹炉，靠近观察一番，心底升起波澜。 

    　　这丹炉真实无比，不像是虚幻。 

    　　“可以幻化万物？”许青忽然开口。 

    　　“我需要十株天命！” 

    　　他话语一出，顿时四周水面出现波纹，升起十滴湖水，漂到许青面前后，这十滴水各自转动，最终竟真的形成了十株天命。 

    　　无论是草木气息，还是其内蕴含的药力，都无比真实。 

    　　许青动容，取来一株仔细观察，半晌后他目有果断，将其吃下，品味一番。 

    　　“一切都很真实，药效也是，不过这都是感觉，实际上并不存在，只是我觉得自己吃下了。” 

    　　许青若有所思。 

    　　“此地，存在了一股近乎于改变自身认知之力，但与世子老爷爷的不一样。” 

    　　“前者是自身拥有，主动释放出来，影响外界。” 

    　　“而这里，更像是这个权柄被剥离出来，弥漫在此地，如同工具一般，可被人在此使用！” 

    　　“且，似乎更为霸道。” 

    　　许青动容，看着四周，他忽然觉得这里非常不错，于是脑海浮现自己之前研究降阻丹遇到的困难。 

    　　“祭月大域的环境，使得很多药草在这里是没有的……” 

    　　许青目露奇芒，再次开口。 

    　　“百年地单灵惠竹，一千根。” 

    　　“天雾仙笼草，三千份！” 

    　　“龙腾木雷击嫩叶，一万片！” 

    　　“还有云雾半幻，九枯七萎草以及千年桑木根……” 

    　　这些天材地宝，就算是在封海郡，也都罕见，许青此刻一口气说了数十种，很快……大量的药草，竟全部出现。 

    　　这让许青惊喜，于是再次开口说了上百种，也都一一形成，即便是中间有错误的，但当许青将其外表以及药性描述出来后，就会重新汇聚。 

    　　被他不断地调整，浮现出的草木，就完全符合他的需求了。 

    　　许青内心波澜起伏，他已经深刻的意识到，这里对于一个丹师而言，是梦寐以求之地。 

    　　许青立刻挥手将一株株平日罕见的药草抓来，仔细研究后，开始按照脑海所想去炼制，失败也没关系，重新再来。 

    　　药草，无限。 

    　　而这种不担心消耗的挥霍，让许青心情无比愉悦，沉浸在内，将自己所想的一切炼制之法，一一尝试。 

    　　“降诅丹我已有了思路，炼制降低两成诅咒不难，更多一些也是有可能……” 

    　　“不过这个地方，对我还有一个极为重要的用处，那就是形成毒草！” 

    　　许青目光火热。 

    　　“一切我所渴望的毒草，都可在这里形成。” 

    　　“虽是虚假，但认知是真，这具身躯的本能也会因此形成！” 

    　　“如此一来，我当初因缺少毒草不得不停下的毒禁融入目光之术，就可以在这里，彻底完成。” 

    　　(本章完)

 第654章 毒禁神诅，炼之在目 

    　　第654章 毒禁神诅，炼之在目在许青这里思绪活跃之时，这片虚无内另一处湖泊上，队长身穿一身黑袍，背着手站在那里，抬着头遥望上方虚无。 

    　　其神色内带着唏嘘，好似在品味，在回忆，一抹沧桑之感，随着他的神情油然而起。 

    　　许久，一声饱含了复杂情绪的叹息从他口中传出，回荡四方，掀起层层余音，给人一种情满自溢之感。 

    　　“这里的天地，这里的草木，这里的一切，我都如此的熟悉……” 

    　　队长喃喃。 

    　　只是，他话语的余音还没等结束，一个冰冷的声音，在他脚下的湖泊镜面内，淡漠传出。 

    　　“你是瞎子吗？这里没有天地，也没有草木，此地从被主宰创造的那一刻起，便是虚无，从始至终。” 

    　　队长眨了眨眼，神色如常，没有任何被揭穿之后的尴尬，反倒是心底得意，暗道你小小器灵懂个屁，老子这是说的咒语。 

    　　此刻咒语说完，他抬头大声开口。 

    　　“关于试炼的宏愿，我已想好！” 

    　　其脚下水面波动，白袍老者凝望，冰冷开口。 

    　　“说出你的宏愿。” 

    　　“我的宏愿，是解救祭月大域众生于苦海，带领他们去反抗红月，最终我将如主宰当年那样，斩杀赤母，将其吞噬，天下共知，开天辟地！” 

    　　队长神色傲然，声音回荡。 

    　　湖泊镜面内，那白袍老者神情没有任何变化，似对这宏愿无动于衷，但却有阵阵寒气从其脚下散出，蔓延整个湖泊后，从队长所在的湖泊下渗透出来，化作冰冷之声。 

    　　“伱如何做到？” 

    　　“这个简单，我先成为这逆月殿之主，这是我一系列计划里至关重要的一步。” 

    　　“另外我还有第二个宏愿，我要将这祭月大域改名为……天牛大域！” 

    　　队长目露执着，声音激昂。 

    　　白袍老者没说话，寒气更浓，从八方缓缓笼罩队长。 

    　　眼看如此，队长心头一喜，似乎觉得这么说还不够夸张，不够猛烈，且四周的寒气蔓延的太慢，于是他再次开口。 

    　　“我还没说完，还有第三个宏愿，我最终将灭掉苍穹的残面，成为这片望古大陆新的古皇，一统望古！” 

    　　“到时候，我拳打圣地，脚踏煌天，万族都要为我而拜，诸天都要为我而沉。” 

    　　说到这里，队长无比振奋，仰头大笑起来。 

    　　而在他的笑声中，四周寒气瞬间暴涨，直奔他而来，眨眼间就将其淹没在内，最终……化作了一个冰雕。 

    　　这冰雕里的队长，依旧保持大笑的姿态，看起来很是猖狂。 

    　　此刻缓缓下沉，消失在湖泊上，落向了这片虚无的深处…… 

    　　显然他的宏愿，被逆月殿器灵判定为虚假，于是受到了封印的惩罚。 

    　　另一边，许青精神振奋。 

    　　他思索之后，觉得自己关于毒禁的想法没有什么问题，唯独有一点，他不确定器灵会不会察觉自己的行为。 

    　　这毕竟也算是借助考核，来达成自己的私愿。 

    　　所以为了防止意外，许青觉得应该稳妥起见，先炼一下降诅丹，以此作为遮掩。 

    　　这样的话，就算真的被发现了，自己也有说辞。 

    　　想到这里，许青立刻挥手，大量药草飞来，在他手中不断地分离。 

    　　有的取液，有的分脉，有的催化，有的嫁接在一起，各自不同，互为调和。 

    　　至于基础的丹药，则是许青在外面炼制的降诅丹。 

    　　这些丹药本身可以降低一成左右的诅咒，许青前段时间空闲时炼制了不少。 

    　　此刻在他的重新炼制下，虽加入的部分使丹药变的有虚有实，可在这湖泊镜面上，这些被虚幻草药融入之丹，其内的成分居然完美的融合在了一起。 

    　　最重要的，这里面的药草每一株都恰到好处，使得许青炼制起来，心底也都无比舒畅。 

    　　需要什么，就喊什么。 

    　　只要喊了，就立刻出现。 

    　　年份不行，就增加年份，药效不满意，就换其他更好的药草。 

    　　他这些年所有的理论知识，都在这短短的时间内得到了爆发，他此生所有没见过的药草，都在这里随口就来。 

    　　如此不断地印证之后，许青的草木之术也都突飞猛进。 

    　　远远看去，盘膝坐在那里的许青，他双手挥舞间，无数的药草在其面前环绕，形态不断地改变。 

    　　而在这些草药的催化下，丹药降低诅咒的能力也逐渐加大，已经快要接近两成。 

    　　这一切，让许青精神一振。 

    　　他知道自己之前钻研的方向没错。 

    　　通过草木去降低诅咒，这里面主要的原理其实就是以毒攻毒。 

    　　一方面是丹药本身蕴含的许青紫月之力，这是基础，也是根基，好似源头一般。 

    　　另一方面则是那些变幻出的草木，它们本身是在神灵残面的侵袭中生长形成，所以具备了特殊的药效。 

    　　这些药效内，大都蕴含了一定程度的异质。 

    　　配合柏大师传授的草木之道，就可以加以利用，以毒攻毒，从而去压制赤母诅咒。 

    　　说来容易，可实际上这需要大量的实验以及调配，若是放在外界，想要完成仅仅凭着许青一人之力，极难做到。 

    　　而最困难的，还是材料，根本就没有那么多天材地宝可以被他一一尝试从中找到正确的配方。 

    　　可在这里，一切都不是问题。 

    　　许青目中露出强烈之芒。 

    　　“植被，的确是打开神灵之路的钥匙。” 

    　　许青喃喃，他很清楚，这其实也是烛照的认知。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　七天过去。 

    　　此地的七天，对于外界而言，只是一个时辰。 

    　　这一点别人于此地很难知晓具体，但许青体内有日晷，通过日晷的指针，他清晰的辨识了时间的变化。 

    　　“外界一个时辰，这里就是七天，也就是说外界一天，这里近三个月？” 

    　　许青有些吃惊，这种能力实在太过惊人，他本能感觉应该不是如白袍老者所说的无限流逝，大概率存在了尽头。 

    　　“这里不大可能永久的持续下去……我时间不多了。” 

    　　想到这里，许青悄然的改变了丹方，看似一直在炼丹，可变化出的药草中每七八株内，会参杂一株毒草。 

    　　当数量到了一定程度后，许青开始炼制毒丹。 

    　　“落月碎星叶，九冥灵蜈根，不死尸吽血……” 

    　　许青不露声色，压下心中的激动，将记忆里的毒草慢慢塑造出来，开始炼制毒丹。 

    　　这些毒丹，都是他钻研毒道这么多年来，始终因没有材料而无法尝试之丹，此刻随着炼制，许青心情无比舒畅，觉得此地对于丹修而言，就是圣地了。 

    　　他的草木造诣，也都在这一次次炼制中提升。 

    　　不仅仅是那些罕见的毒草被他幻化出来，还有很多奇珍异宝，可以说是应有尽有。 

    　　他甚至还尝试塑造毒兽，但可惜后者在此地无法形成。 

    　　这让许青有些遗憾。 

    　　但也还好，至少草木足够，于是在时间一天天过去中，许青炼制出的毒丹，越来越多。 

    　　碧灵毒粟散、绝阴胭红丹、三首鸩羽丸、千夜亡魂叫、断心裂神液、火焚雷腾散、奎宁绝命毒。 

    　　半边月、七息笑、阳火颜、九幽桥。 

    　　许青看着面前大大小小五颜六色的丹药，心中升起无尽波澜，他很渴望这些丹药能真的被拿出此地。 

    　　“有了这些毒……我的战力将提高太多太多。” 

    　　许青心底叹了口气，他知道这不现实，于是抬起一枚，直接放入口中，慢慢品尝。 

    　　下一瞬，他身体一震，感受到了毒的爆发。 

    　　而就在这时，他脚下的湖泊镜面内，白袍老者的身影显露出来，他望着许青，神色没有任何变化，淡淡开口。 

    　　“这些都是假的，你吞下无用。” 

    　　许青睁开眼，看向白袍老者，一边让身体记住吞在之毒带来的感觉，一边沙哑开口。 

    　　“我炼制降诅丹遇到了瓶颈，需以其他方式破开，所以哪怕虚假，也要亲自尝试，感受这虚假的变化，寻找破开瓶颈的可能。” 

    　　白袍老者深深的看了许青一眼，又扫了眼许青面前的那些五颜六色的丹药。 

    　　许青深吸口气，抬手又拿起一枚，在对方的目光里，继续吞下，继续感受。 

    　　就这样，时间过去了半个月。 

    　　许青将自己记忆中的毒药，几乎幻化出来了九成之多，而毒丹也是如此，甚至还有一些是他自创出来。 

    　　而在这不断地吞下中，他的双目渐渐瞳孔变大，最终取代了眼白，使得双眼整体去看，一片漆黑。 

    　　至于那个白袍老者，他在后面这些天，多次出现，凝望许青。 

    　　他原本很不理解，不知晓许青到底在干什么，这里明明都是假的，吃下那么多虚假之丹，在他看来没有意义。 

    　　直至……他注意到了许青的双眼，这一瞬，白袍老者有所明悟。 

    　　“丹药与草木是虚假，但身体的感觉是真，此子……是在记忆这些草木丹药吞下后的感觉！” 

    　　“他是在以记忆，来无形掠夺这里的源力！” 

    　　白袍老者神情不再是淡漠，而是首次有了一些情绪波动，既有震惊，也有怒意。 

    　　“一个时辰后，试炼结束，若你到时无法完成，将受封印惩罚！” 

    　　许青目中黑芒一闪，他如今距离最后的完成，只差一小步。 

    　　于是微微点头后，他闭上眼，双手掐诀猛地一挥，顿时一株株毒草再次幻化出来。 

    　　数量之多，直接就达到了数千株。 

    　　此刻幻化之后，许青没时间去炼制，他猛地张开大口，向着这些药草蓦然吞去，更有一些被他抬手一拳，直接轰成雾气，笼罩全身。 

    　　呲呲之声回荡间，被雾气笼罩的许青，口中传出低吼，毒禁之力，在内瞬间爆发。 

    　　这一幕，让白袍老者动容，在他的判定中，眼前这个试炼者已经出现了不稳定的变化，于是挥手之间，寒气从其脚下散出，渗透湖泊后，出现在了许青的四周。 

    　　寒气越来越浓，其内蕴含了冰封一切之力，从八方向着许青蔓延而来。 

    　　所过之处，地面的湖泊传来咔咔之音，都在冰封，眼看这片寒气就要将许青笼罩。 

    　　就在这时，许青身体外的毒雾，骤然翻腾，全部倒卷。 

    　　就仿佛雾气内的许青，成为了黑洞漩涡，在眨眼间就将毒雾全部吸了进去。 

    　　而随着毒雾的消失，许青的身影清晰显露，双眼也在这一刻，蓦然睁开！ 

    　　漆黑的双眼，好似深渊，但凡与其目光对望，好似在凝望深渊，又如被深渊凝望。 

    　　其目光更是深邃无比，如同藏着万古黑夜，足以让注视者心神掀起巨大波动。 

    　　最为惊人的，是这目光……带着异质！ 

    　　这异质特殊，可让与其对望之人，瞬间毒禁沾染身魂。 

    　　正是毒禁之目！ 

    　　白袍老者身体一震，他所在的湖泊镜面，居然也都在这一瞬出现了黑色，如墨般一缕缕涌入。 

    　　“大胆！” 

    　　白袍老者低吼一声，湖泊翻腾，镜面闪耀，寒气滔天即将爆发。 

    　　而就在这时，许青收回目光，无视四周涌来的寒气，低头看向自己抬起的右手。 

    　　那里，有一枚丹药。 

    　　在他的目光下，在他的毒禁之力轰入中，这丹药的内质飞速的改变，其内降低诅咒的药效，也飞速的升腾。 

    　　许青的毒禁，蕴含的不仅仅是神诅，还包含了他之前吞下的一切之毒，此刻全部都汇聚在目光里，融入到了降诅丹内。 

    　　这些毒虚幻，与丹药融在一起，在内影响，在内平衡，在内发挥。 

    　　而这枚降诅丹，其功效也在这一刻爆发开来，从接近两成，直接爆发到了可降低三成，还在继续。 

    　　最终，其上散出一片紫色的蕴，朦胧四方之时，许青抬起头，于四周寒气封印而来的刹那，说出了最后一句话。 

    　　“此丹，终完成，它可降低诅咒……五成！” 

    　　话语传出的同时，寒气覆盖许青全身，他的身体在某种不可抵抗的法则之下，直接就化作了冰雕，一动不动。 

    　　唯独那枚丹药从他手中落下，漂浮在了湖泊冰层之上，闪耀紫蕴的同时，也给人一种虚幻之感。 

    　　半晌后，这枚丹药融入冰层内，出现在了白袍老者的手中。 

    　　白袍老者望着面前的丹药，神色再次变化起来，先是震惊，随后不解，接着茫然，最终迟疑。 

    　　以他器灵的一生，没有见过这样的丹药。 

    　　许久，他忽然向着这枚丹药，吹了一口气。 

    　　这一口气中，此丹竟从虚幻，变的真实起来。 

    　　随后他抬手一挥，顿时有一个冰雕出现，在他面前融化，露出里面一个中年大汉。 

    　　这大汉一身归虚修为轰然爆发，苏醒之后他愣了一下，挣扎中没有选择逃走，而是恭敬的向着白袍老者抱拳。 

    　　“见过大人。” 

    　　“吃下。”白袍老者面无表情，淡漠开口后，将手里的丹药挥出，落在了大汉的面前。 

    　　大汉迟疑，可还是选择了遵从，他接过丹药看了看，神色微微一动，接着一口吃下，闭目体会。 

    　　片刻后，他忽然身体狂震，剧烈的颤抖起来，猛地睁开眼，哇的一声喷出一大口赤红的鲜血。 

    　　而那片鲜血内，赫然蕴含了浓郁的诅咒与腐烂的气息，在半空汇聚在一起，隐约幻化出了红月之影，其内还有诅咒之力，就要爆发。 

    　　但白袍老者冷哼一声，顿时这片虚无轰鸣，降临镇压。 

    　　瞬间，那片鲜血直接化作了冰块，落了湖泊上，其内的一切波动也都被封印下来。 

    　　做完这些，白袍老者望着大汉，目露奇芒的同时，其表情又一次出现了变化，露出了震撼。 

    　　而那大汉一样震撼，他感受了一下身体，骇然失声。 

    　　“我的诅咒……永久的减少了一半！！” 

    　　“大人，这是什么丹！” 

    　　白袍老者没有回答大汉这个问题，他袖子一甩，顿时寒气再临，那大汉的身躯瞬间重新化作冰雕，沉入湖下。 

    　　做完这些，白袍老者站在那里，发呆了片刻，身体一样沉入湖泊内。 

    　　出现时，赫然到了许青的冰雕所在之地。 

    　　凝望眼前的冰雕，白袍老者再次沉默，片刻后他抬起手，点在了许青的眉心。 

    　　这一点之下，冰雕飞速融化，成为雾气，四散开来，其内的许青身体一震，意识苏醒。 

    　　“见过前辈。” 

    　　许青没有太多意外，无论对方如何理解他这段时间的行为，这都不重要，重要的是他用行动告诉了对方，自己之前的一切举动，其实都是炼降诅丹的环节。 

    　　那最后的一眼，让丹药出现近乎升华之意，就足够解释一切了。 

    　　白袍老者凝望许青，神色内带着奇异，许久，低沉之声回荡这片虚无。 

    　　“古往今来，通过这第一关考核者，一共有七十九位，而这一纪元里不多，只有三位。” 

    　　“你如今是第四位。” 

    　　“但你之前的他们，虽都发下了宏愿，给出了可以完成的资格，且之后也的确是完成了，但他们都不是逆月殿之主，都是次等契约。” 

    　　“因为通过了这一关，实际上还无法成为逆月殿之主……你一会走进去就知道原因了。” 

    　　“你只有半年的时间，若半年内无法完成，也只能签订次等契约。” 

    　　白袍老者望着许青，抬起一指湖泊，顿时湖泊翻腾，一座充满了荒古之意的巨大石门，从内轰隆隆的升腾而起。 

    　　这石门千丈之高，满是沧桑，带着岁月流逝的痕迹，仿佛是从远古到来，出现在了此地。 

    　　它不需要推开，因为在中间有一道缝隙，可以让人走入。 

    　　透过缝隙，许青依稀看到，里面似乎存在了一处殿堂。 

    　　许青有些迟疑，白袍老者的话语，让他想到了队长，于是向着老者抱拳。 

    　　“前辈，和晚辈一起到来的那个试炼者，他是否也通过了？” 

    　　“他的宏愿太大，已自食其果。” 

    　　白袍老者淡淡开口，抬脚在地面一踏，顿时水面波纹回荡间，透出深处数十尊冰雕。 

    　　许青低头看去，发现里面多了一个，正是大师兄。 

    　　他保持着大笑的姿态，狂妄之感无比明显。 

    　　许青皱起眉头，这与他的预料有点不一样，于是心中升起沉吟，想到了试炼前队长的那些话语。 

    　　结合对大师兄的认知，许青觉得这件事十有八九，是队长故意的，他故意被冰封。 

    　　“你若最终能通过，成为逆月殿之主，你便有权限，特赦这里的一切封印者。” 

    　　“现在，进去吧。” 

    　　白袍老者目有深意的看了许青一眼，身体慢慢沉入湖泊下，不见踪迹。 

    　　很快，这里就只剩下了许青一人，以及这扇巨大的石门。 

    　　站在石门前，许青深吸口气，不再迟疑，迈步向前，走进这如峡谷一般的石门缝隙。 

    　　越走越远。 

    　　向着其内的殿堂，越来越近。 

    　　直至一片光，映入许青的眼前，弥漫他的世界。 

    　　与此同时，逆月殿内，哗然再起。 

    　　数个时辰前，逆月殿最高神庙的闪耀，已经吸引了不少修士的关注，就连副殿主也都到来了两位。 

    　　而如今数个时辰过去，随着事情的散出，回归逆月殿见证这一幕的修士，越来越多。 

    　　议论之声，也频频传出。 

    　　放眼看去，漫天都是神像，里面还有一些更是丹九大师的追随者，他们虽不知晓引起这一切的正是让他们狂热的大师，可这不影响他们在这个时候，继续宣扬丹九的仁名。 

    　　其内的代表，就是许青的邻居，此人的雕像是个坦胸漏乳的大汉，带领超过数百上千的丹九铁杆追随者，分散在人群中，歌颂丹九。 

    　　而就在逆月殿难得如此热闹之时，突然，苍穹上的最高殿堂，轰然震动，闪耀万丈之光，璀璨之意弥漫八方。 

    　　更有神圣之意，在内升腾。 

    　　这一幕，顿时就引起了万众瞩目。 

    　　“成功了？” 

    　　“难道……逆月殿要出现殿主！！” 

    　　“太突然了……” 

    　　哗然之音，在逆月殿山体的众人口中爆发的同时，期待之意也在这里不断地升腾。 

    　　放眼看去，漫天的神像，都在凝望最高神殿的大门，等待那里的开启。 

    　　只是时间流逝，一炷香过去，最高巅峰的光芒依旧闪耀，可大门却依旧闭关，始终没人走出。 

    　　这一幕，让很多逆月殿老人，神色黯淡下来。 

    　　“难道那个关于逆月殿的传说，是真的……” 

    　　(本章完)

 第655章 大图腾下的小图腾 

    　　第655章 大图腾下的小图腾 

    　　逆月殿天地内，因最高神殿升起的光，所形成的震撼与哗然，随着时间的流逝，随着大门始终没有开启，渐渐的声音平息下来。期待之意，也逐渐的被失望取代。 

    　　直至最高殿堂的光也都变的黯淡下来，只剩下微光还在闪耀时，遗憾之意，蔓延八方。 

    　　“逆月殿内，其实一直流传一个传说。” 

    　　“传说中，红月赤母当年曾单独对逆月殿的前身下过诅咒，诅咒它……永远不会出现新的主人。” 

    　　“所以古往今来，最高神殿光芒闪过多次，震过多次，但从始至终，它的大门，没有开启过一次。” 

    　　半空中那两个副殿主，轻叹一声。 

    　　“这位道友通过了第一关，但与当初第一副殿主以及老四和我一样，都没有通过第二关，推不开门。” 

    　　“看来我们又要多一个同伴了，能在这个时候多一个副殿主，对我等而言，也是好事！” 

    　　这两位副殿主，彼此传音之时，逆月殿的修士，也在各自叹息。 

    　　虽新出现一位副殿主，这本身对众人也有巨大的激励，可在这个时候最高神殿的震动，好似给了众人希望。 

    　　尤其是在如今这战争时期，这个希望，使得太多逆月殿的修士渴望出现一个真正的逆月殿之主。 

    　　他们需要这样身份的殿主，来带领他们，在这生命的最后一刻，爆发自己的璀璨，燃烧焚灭一切的生命火焰。 

    　　而这样的希望，此刻化作了失望，成为了遗憾后，逆月殿内一片沉默。 

    　　与此同时，逆月殿苍穹上那最高神殿内，许青睁开了眼。 

    　　这神殿要比寻常庙宇大了太多，四周恢弘，九十九根巨大的柱子，支撑了此殿的穹顶。 

    　　抬头去看，圆形的穹顶幻化出日月星辰，正在缓缓转动，而正中间则是一面闪耀七彩之光的巨大镜面。 

    　　其内赫然将逆月殿的山体，映照在内。 

    　　除此之外，在这神殿的墙壁上，还雕刻着大量的神秘图腾，它们有的是符文，有的是兽形，有的则是人的轮廓。 

    　　每一个，都散出阵阵惊心动魄的威压。 

    　　至于大殿的最上首，那里存在了一处祭坛，其上修建着巨大的神龛，其内赫然有一尊神像，在内屹立。 

    　　这神像与外界庙宇的雕像不同，没有那么多点缀，而是一个人。 

    　　其样子，正是主宰李自化！ 

    　　此刻，神像的双眼，已然睁开，其内透出的神采，属于许青。 

    　　许青凝望四方，回忆之前的一幕。 

    　　他记得自己顺着石门缝隙走来，当光芒映照自己的世界后，下一瞬，他睁开眼，就出现在了这里。 

    　　“最高殿堂？” 

    　　许青抬头看向穹顶上的镜面，望着那里映出的外界，感受到了此刻外面的逆月殿修士身上的遗憾与失望。 

    　　进而回忆自己曾经来到逆月殿时抬头所看，漂浮在九大神庙之上的最高殿堂。 

    　　半晌，许青收回目光，看向远处的……神庙大门。 

    　　“为何逆月殿的1器灵所化白袍老者，要说还有第二关，是此门？” 

    　　许青沉吟，迈步走出。 

    　　轰鸣中，他所在的李自化神像，走下了祭坛，来到了大门旁。 

    　　站在这里，许青眯起眼，观察片刻后抬起手，向外狠狠一推。 

    　　这一推之下，大门纹丝不动，就好似被彻底的锁住，难以撼动丝毫，就连声响也都没有传出半点。 

    　　许青皱起眉头，体内修为运转，全力以赴，强行去推，但依旧没有任何用处。 

    　　大门，晃都没有晃动一下。 

    　　许青抬起手，想了想后，双眼瞬间漆黑，毒禁之力顺着目光落在大门上，体内紫月更是翻腾，神藏在内起伏间，大量的鲜血从许青身上散出，汇聚在身体外，环绕成了血色漩涡。 

    　　最终，轰向大门。 

    　　大门，竟然还是没有轰动半点，而许青的神色在这一刻忽然变化，他飞速退后。 

    　　就在他退后的瞬间，大门之上，突然闪耀红色光芒，一副与门齐大的图腾，在内显露出来。 

    　　这图腾赫然是一个双手捂着眼睛，浑身上下鲜血流淌的身影。 

    　　明明看起来很邪恶，但却给人一种神圣之感，弥漫八方。 

    　　这造型，正是赤母的样子。 

    　　许青心神一震，体内紫月剧烈波动，他感知到了赤母的气息，似乎这图腾……就是赤母画下。 

    　　“逆月殿的最高神殿大门，居然有赤母印记！” 

    　　“这是第二关？” 

    　　许青觉得此事不对劲，这不像是第二关考核，更像是赤母对逆月殿的封印。 

    　　“所以，实际上没有第二关考核，而逆月殿之主应该很早就可以出现，但在我之前的所有通过考核者，都止步在了这里。” 

    　　“无法破开赤母的封印，就无法推开门，也就难以成为逆月殿之主。” 

    　　许青思绪转动，有所明悟后，他再次来到这大门前，仔细的观察起来，期间还小心的散出自己的紫月之力。 

    　　但可惜，这大门对他的紫月之力，极为敏感，往往一出现，就会引起剧烈波动。 

    　　到了最后，许青索性将紫月之力收敛，而是双目漆黑，以自己的毒禁之力侵袭，从而去感受。 

    　　时间流逝，数日后，通过毒禁的蔓延，许青渐渐对此门以及其上的图腾，有了一些大概的了解。 

    　　而随着了解，他的神色先是奇异，而后又变的凝重。 

    　　让他凝重的，是通过毒禁，许青感受到外界的山体所有庙宇，无时无刻不散出一些看不见的气息。 

    　　这些气息，没有任何人察觉，它们正在被这图腾吸收，具体是什么，许青暂时还无法分辨。 

    　　而让他神情奇异的，是他感应到在这个巨大的图腾右下角，那里竟还有一个小图腾，只不过一片模糊，若隐若现。 

    　　若非许青毒禁蔓延全部区域，又有紫月之力引得赤母图腾波动，他也很难察觉。 

    　　而这个小图腾的模样，就是让许青神色奇异的根源。 

    　　它居然与队长的脸，一模一样。 

    　　当许青发现它的时候，它正偷偷的啃咬图腾，虽每一次只能咬一小口，但速度很快，好似疯狗一般。 

    　　只是，每一次啃咬后，图腾都会自行恢复…… 

    　　“大师兄？” 

    　　许青想了想，尝试的向那小图腾，传出波动。 

    　　这波动传入的一瞬，正在疯狂啃咬的小图腾忽然一震，猛地抬头，目中露出狂喜，急速的回应起来。 

    　　“小阿青！” 

    　　“我终于等到你了，我就知道你一定会出现的！” 

    　　感知到许青，队长激动了，他飞速的挣扎，全身闪耀蓝光，最终从大门的右下角复现出来，看向许青。 

    　　许青也看着他。 

    　　“大师兄，你……怎么在这里？” 

    　　队长神情得意，哈哈一笑。 

    　　“怎么样，意外不意外。” 

    　　“这就是我之前和伱说的计划！” 

    　　“我这一次计划的很好，进入试炼之地后，挑衅器灵，让他把我成为冰雕，沉入湖泊深处。” 

    　　“这样我就可以利用当年我在此地遗留的手段，绕过一切考核，直接出现在这大门内。” 

    　　“然后通过推开门，获得逆月殿权限，反向成为逆月之主。” 

    　　“一旦成功，我就可以借助逆月殿的力量，找到我前世支离破碎的所有身体部位，这是最后干赤母的重点。” 

    　　许青闻言，看了看队长所化的小图腾，又看了看赤母的大图腾，叹了口气。 

    　　“结果呢？” 

    　　队长神情有点尴尬，接着又悲愤起来。 

    　　“小阿青，这一次是我大意了，没有想到赤母这么鸡贼，我知道她在逆月殿是有封印的，可这老不死的她居然在我前世陨落，转世去其他域的间隙，又多封印了几道。” 

    　　“真的是，你知道吗小师弟，有一道封印，居然还是防啃咬的！！” 

    　　“没办法，我只能慢慢去咬，原本我很快就可以咬完，成为逆月之主，现在只能多耗费点时间了，不过好在我还有备选计划。” 

    　　“你来了，我们的希望就更大，我们兄弟里应外合，一起吞了这赤母的封印！到时候我俩都是逆月殿之主！” 

    　　许青闻言点头，他对于逆月殿之主没有太多兴趣，此事既然大师兄需要，于是他沉吟一番，琢磨如何下手。 

    　　“大师兄，我感应到这赤母图腾，在吸收外界之力，这应该是维系它的形成之源。” 

    　　队长笑了笑。 

    　　“这正是我的备选计划，那是希望所产生的信念之火，进入逆月殿的修士，每一位心里都蕴含了希望，根据我前世的研究，这也是赤母想要的。” 

    　　“甚至我当年就怀疑过，逆月殿之所以能一直存在，也与赤母的放任，有所关联。” 

    　　“不过，赤母如今沉睡了，这希望之火，祂要苏醒后才可收走，而火嘛……可是存在了两面性，既能给人温暖，也能将人焚烧。” 

    　　“这也是我为何要在祭月大域那场演绎后，才来此的原因。” 

    　　“让这火，燃烧的更烈一些，然后我们再加点火油进去，使其爆发，焚烧赤母的封印，再配合我的啃咬，一定能成！” 

    　　“而现在，我们缺少的就是油，小阿青，如果我没计算错误，这个月……油会出现。” 

    　　—— 

    　　阳了，只写完一章，第二章我尽量白天去补，见谅 

    　　(本章完)

 第656章 神灵残面的声音 

    　　第656章 神灵残面的声音对于通过了第一关的试炼者来说，他们具备极大的自由度，可以随时选择离去，也可随时踏入进来，尝试推开最高殿堂的大门。 

    　　这个时间，是半年。 

    　　所以在与队长约定后，许青选择了回归，等待队长所说的油，同时也在适应自己的毒禁之目。 

    　　至于队长，因本体被封印在了湖泊深处，出现在大门内的是其意识汇聚的魂体，于是他无法离开，只能留在这里。 

    　　对此，队长没有丝毫介意，他盯着赤母的图腾，继续如疯狗一样吞咬，不亦乐乎。 

    　　时间就这样一天天过去。 

    　　祭月大域的战争，越发激烈，在各个地方都在进行，红月神殿的镇压同样迅猛，战火不断地燃烧，而反抗依旧强烈。 

    　　五奶奶和八爷爷，自从消失后，始终没有回来，同时世子和明梅公主也多次外出，不知在忙碌些什么。 

    　　于是小药铺内，也比以往少了一些热闹，不过吴剑巫依旧热衷吟诗，宁炎还是天天擦地，李有匪兼职了护卫。 

    　　幽精与墨规老祖，虽注意到世子等人经常外出，但也不敢有什么逃走的想法，维持现状。 

    　　至于许青，在这些天中，他同样频繁离开药铺，在苦生山脉内寻找测试自己毒禁之目的地方。 

    　　此刻，他的身影在山脉中穿梭，一路速度惊人，哪怕身上拴着太阳，头上带着如喇叭一般的帽子，可对于他而言，这一切早就习惯了。 

    　　如今的他已经可以做到在这惊人的负重下，一切如常。 

    　　甚至速度上比之前还要快了一些，于这山脉间化作残影，片刻后，出现在了一处山谷内。 

    　　这山谷的岩壁坑坑洼洼，好似蜂窝一般，带着被腐蚀的痕迹。 

    　　四周还残留着毒禁的气息，使一切生者在靠近时，会本能感觉生死危机，从而远远避开。 

    　　这里，就是许青实验自己毒禁之目的地方。 

    　　来到此地后，许青四下感应一番，确定无碍，他盘膝坐下，闭目调息。 

    　　一炷香后，随着他双目开阖，许青的双眼已然化作了漆黑，看不到眼球，也没有眼白，一切的一切，都是黑色。 

    　　甚至若有人在这里，关注之后，会有一种如面对深渊之感。 

    　　而他目光所及之处，腐蚀瞬间出现，毒禁之力更是轰然爆发，甚至八方都开始了扭曲，朦胧之意模糊了一切。 

    　　这一幕，与天空神灵残面睁眼，极为相似。 

    　　只不过威力上，许青这里小了太多太多，可就算是这样，也依旧惊人。 

    　　可以说，来到祭月大域红的许青，他每时每刻都在成长，而如今的他若是回到了封海郡，必定震撼所有曾经的故人。 

    　　只是这种成长，并非没有代价。 

    　　如此刻，许青的神色渐渐复杂 

    　　这已经不是他第一次以毒禁看这里，但这些天他每一次展开此神通，都会心中升起波澜。 

    　　“我曾经在触神之时，以神灵的视线，看到过这片世界，与平日的感知，截然不同。” 

    　　许青心底喃喃，在他的眼中，山谷虽还是山谷，可组成这里的不是岩石，而是数不清的骸骨，里面有人族，有异族。 

    　　整个世界，都是骸骨所化，地面也是如此。 

    　　死亡，是这里唯一的主旋律，而远处的灰风，在许青的目中，也不一样。 

    　　那是一条大蛇，身躯庞大无比，它在苍穹尽头张开大口，其吐息就是这片灰色风的源头，而每一次它身躯的移动，都会有鳞片落下，成为飞灰，洒落大地。 

    　　在更远处，依稀可见大漠外的世界，正在下雪。 

    　　红色的血，如鹅毛一般飘落，但可惜，这一幕，九成九的修士，是看不见的。 

    　　“还有天空的残面。” 

    　　许青默默抬起头，凝望灰风与红雪之上若隐若现的残面，祂……睁着眼。 

    　　所看的地方，不是这里。 

    　　“不同的视野所看不同的世界，哪一个才是真实？” 

    　　许青沉默，许久之后转头，取出一只实验用的沙蝎。 

    　　这蝎子足足一丈多大，被许青拿出后，在那里瑟瑟发抖，不敢反抗，也不敢挣扎，仿佛对它而言，面前的许青，就是神灵。 

    　　而在许青的眼中，这蝎子的形态，也与正常去看不一样，它不是蝎子，而是一团黯淡的光源，甚至形状还在不断改变，如蠕动一般。 

    　　最终，这光源彻底黯淡，化作了漆黑，消散在了许青的目中。 

    　　若有外人在这里，可以看到蝎子……化作了血水。 

    　　许久，许青抬起手，目光落在了自己的手掌。 

    　　依旧还是手掌。 

    　　唯独其上，有一些好似蒲公英般的绒，密密麻麻的覆盖，正在试图吸收它的血肉。 

    　　甚至还有一些，已经钻入到了血肉内，正向内蔓延。 

    　　明明应该是剧痛的，可许青却没有任何感知。 

    　　他知道那是什么。 

    　　“异质……” 

    　　许青喃喃低语，这片世界的异质，许青从出生的一刻就知晓，接触修行后，更为了解。 

    　　只是很多时候，随着修为的提升，随着渐渐脱离了凡俗，异质带来的痛苦，似乎已经不知不觉中不被关注了。 

    　　而修炼所带来的异化，仿佛也越来越少。 

    　　但许青明白，这是因层次的不同所导致，实际上，异质对于凡俗的折磨，依旧存在，如祭月大域的诅咒，就是其一。 

    　　他很清楚，不能因自己的影子能吞噬异质，就觉得异质没什么可怕。 

    　　如现在，他再次感知到了异质。 

    　　这个世界，无处不在的异质。 

    　　“异质，是活的……” 

    　　许青心神波澜扩散，再次感知这片世界。 

    　　“天空的巨蛇，是那位与队长交易的上神异质所化，包括这片风。” 

    　　“苍穹上的红雪，是赤母的异质。” 

    　　“手掌上的绒，是游离在这里的异质，来历未知。” 

    　　“想来其他地方，异质会更多，种类也是这般，只要是神灵走过或者看过的地方，异质都会形成。” 

    　　异质，并非一种。 

    　　“我的毒禁，其实从本质去说，也是一种异质。” 

    　　“所以，之前毒禁对于万物万族，都有伤害，而如今我目中所看，就更为清晰……它在侵袭一切。” 

    　　许青目中乌芒一闪，顿时他手上的那些绒，刹那间颤抖，全部化作漆黑后，脱落下来，露出了许青的皮肤。 

    　　而在皮肤上，可以看到一个黑色的鬼脸，覆盖了原本绒毛的位置。 

    　　邪恶，阴冷，死亡，不详，都是这鬼脸的气息。 

    　　这，就是神灵眼中的毒禁。 

    　　它可以是一个鬼脸，也可以是无数个鬼脸，而每一个都是异质，可以在许青的目光下自行滋生。 

    　　对于一切位格不如它的存在，这……便是诅咒。 

    　　许青闭上双眼，片刻后再次睁开时，他看向了自己的影子。 

    　　影子颤抖，透出讨好的情绪波动。 

    　　许青的神情有些奇异，这不是他第一次以毒禁之目看影子，而每一次……居然都不一样。 

    　　他记得数日前第一次去看，影子是一棵树，随后第二次去看，是一个棺椁，第三次是眼睛。 

    　　如今再看，它又变了，化作了一个背影。 

    　　这背影无比的高大雄壮，给人一种力量的爆发之感，同时还带着一些狂暴与霸道，气势如虹。 

    　　可下一瞬，它又变了。 

    　　变成了一团墨，环绕许青流淌。 

    　　半晌，许青收回目光。 

    　　“那么，残面的异质，又是什么样子？” 

    　　许青忽然有一种冲动，他想要感受一下，残面的异质是什么。 

    　　但他也有一种预感，这很危险。 

    　　许青思索片刻，还是将自己的好奇心压下，这个世界存在了太多的诡异，强烈的好奇心，带来的往往是大恐怖。 

    　　“你想知道神灵残面的异质？” 

    　　就在许青放弃的一刻，世子的声音突然出现，其身影无声无息，漂浮在了半空中，看向许青。 

    　　明梅公主也在。 

    　　“见过两位前辈。”许青立刻抱拳一拜。 

    　　明梅公主点了点头，望着许青，平静开口。 

    　　“想去看，就看一看好了，这样你也会知晓，你未来要面对的是什么。” 

    　　说出这句话的时候，明梅公主的双目深邃。 

    　　许青闻言眼中精芒一闪，想了想后，他没再犹豫，身体一晃，直接从山谷内升起，冲向天空。 

    　　一路疾驰，不断地飞起，不断地升高，直至飞出了大蛇的范围，飞出了红雪的余波，身处至高之上的一瞬，他终于感受到了残面的异质。 

    　　“嗡阿比惹，哆他伽多夜，嘎扎惹，哆地夜……” 

    　　一个呢喃的声音，出现在了许青的识海内。 

    　　它不是听到的，而是看见的，这不符合常理。 

    　　可许青在这一瞬，就是如此，他自己也不清楚为何这样，但他无比确定声音不是从耳中传来，它的的确确，是被自己双眼所看。 

    　　从而浮现在脑海。 

    　　一开始，这段复杂如咒语般的声音，还只是很轻微，但渐渐越来也越大，最终掀起轰鸣，在许青的识海狂暴，不断地重复，不断地回荡。 

    　　许青的身体颤抖，出现重叠之意，他的灵魂更是分离，似乎在撕裂，身躯以及四周的虚无，融合在了一起，正在模糊。 

    　　生死危机，涌入许青的感知，他猛地下沉，全身在这一刹出现了大量的诡异变化，他清晰的感知到自己的所有器官，都开始活化，感知到自己的过去出现在了四周。 

    　　那些过去的记忆，仿佛正在从虚幻的画面里走出，要变成真实。 

    　　—— 

    　　一天状态都不是很好，写的慢。 

    　　吃了药，现在感觉脑袋清醒了一些，我准备继续写，争取把下一章也写出来，写完就更。 

    　　(本章完)

 第657章 神灵的国度 

    　　第657章 神灵的国度或者，用仿佛这个词语，是不恰当的。 

    　　因为这一刻，那些过去的记忆，是真的在从虚幻里显露，逐渐的化作真实。 

    　　而这些真实的场景，它们一旦形成，就可以取代现在。 

    　　时间，在这一刻似乎变得难以捉摸，它不再是向前流淌，也不是向后逆流，而是变成了一个漩涡。 

    　　这个旋涡里，有许青的过去，有他的现在，也有未来。 

    　　只是未来的画面，一片模糊，一丁点都看不清晰，如今交融在一起后，就更是如此。 

    　　而时间这词语，也变的陌生了。 

    　　仿佛它已经没有了其本身所具备的概念！ 

    　　或许，时间这两个字，只是智慧生命为了自身便于理解，从而去定义。 

    　　真正的它，实际上不需要任何定义，一切的定义，也未必可以将其完整的表现。 

    　　许青心神翻腾，这个奇怪的认知，就这样的涌入他的脑海。 

    　　颠覆了一切。 

    　　而这个世界，在许青的眼前，也再次出现了变化。 

    　　他模糊中，看见了一尊尊不可名状的神灵，正在虚无行走，将一个又一个这样被定义为时间的漩涡拨弄。 

    　　祂们的模样各自不同，许青可以看见，但无法去用言语拼凑，仿佛描述这个行为，是不被允许的。 

    　　他看见了数不清的星辰，正在崩溃碎灭，又有更多的日月，正在形成。 

    　　但最终却被取下，被祂们放在了身上，成为了纹。 

    　　还有的则是变成了许青看不懂的器具，组成了他无法理解的事物以及色彩。 

    　　而星空，也是如此，许青看见了一尊神灵，拿着星辰组成的刷子，正在涂抹。 

    　　所涂之处，星空在变大。 

    　　这一幕，匪夷所思，极不真实。 

    　　可下一瞬，这一切又消失，变的朦胧，变了模样，就好似之前的所有，都是许青自己所想，于是就形成了。 

    　　难以理解，不可思议。 

    　　许青的识海，在这一刻颤抖，轰鸣，这所有的画面，让他无法去相信。 

    　　甚至他还看见了一位位身穿帝袍的皇者，正在痛苦的哀嚎，挣扎之中试图反抗，可在神灵的面前，一切似乎都没有意义。 

    　　那句来自神灵残面的呢喃，那句咒语，仿佛打开了一个光怪陆离的天地。 

    　　在这里…… 

    　　你认为的时光，在神灵心中，不是这个意义。 

    　　你理解的空间，在神灵感知，并非这个含义。 

    　　你掌握的知识，在神灵目中，可能不是正确。 

    　　甚至伱所看到的，也都是神灵无意中让你所看。 

    　　之所以是无意，因为祂们不会特意去这么做。 

    　　这一切，让许青的意识要崩溃。 

    　　直至下一瞬，一道身影，出现在了他的面前，好似一座巨大的山峰，为他阻挡了外界的一切，遮掩了所有的混乱，阻断了全部的目光。 

    　　而许青的感知，终于在这一刻，恢复过来。 

    　　他的身体轰的一声落地，内心的波澜以及认知的翻腾，化作了一波波大浪，不断地轰击他的心神，让他站不稳身体。 

    　　踉跄倒退中，许青无法压制，一口鲜血喷了出来。 

    　　他表情不断变化，猛地抬头，看向阻挡在自己面前的明梅公主。 

    　　“感知到了吗？” 

    　　明梅公主转过身，目有深意，凝望许青。 

    　　许青呼吸急促，心中风暴轰鸣，数不清的雷霆仿佛在炸裂，目中露出强烈的骇然，直至半晌之后，他才勉强恢复了一些。 

    　　重重的点了点头。 

    　　“祂在说什么？还有我感觉自己看到了，但似乎又没看到，我明明记得，可仿佛又忘记。” 

    　　“所有的画面，所有的一切，好似都颠覆了。” 

    　　许青身体颤抖，儿时的冰冷之感，随着这一次的经历，再次于身体上浮现出来，他觉得很冷，冷到了骨子里，冰冻了灵魂…… 

    　　“祂在倒计时。” 

    　　明梅公主轻声开口。 

    　　“修行，在神灵残面到来后，其实是一种无奈的痛苦，也是一条不归路。” 

    　　“这片世界，异质无处不在，有的可以感知，有的不能窥视。” 

    　　“它们侵袭世间万物，让其形态与内质改变，有的化作飞灰，有的成为恶源。” 

    　　“而众生凡俗……更是如此，生命的进程也被改变，变的不得不去适应。” 

    　　“对于修士来说，这个现象更为严重，在低阶会发生异化，到了临界点要么死亡，要么成为异兽之一。” 

    　　“唯有在中阶，才最幸福，这个时候，大都认为可以压制异质，可以无视，但实际上那是因认知的障碍，不了解，才幸福。” 

    　　“直至，修行到了高阶……认知的拓展，会改变一切。” 

    　　“如我们……你方才所看的一切，我们时时刻刻，都要承受。” 

    　　明梅公主语气平静，可声音却带着疲惫，一旁世子轻叹一声，望着许青，摇了摇头。 

    　　“可又能如何呢。” 

    　　“而那些，其实未必是真实，只能说，那只是一角而已。” 

    　　“甚至我父王当年，曾说过一句话。” 

    　　“我们认为祂们是外来者，但真的是这样吗？或许在祂们的理解里，我们……才是。” 

    　　“这里有没有可能，一直都是……神灵的国度。” 

    　　“答案，我也不知。” 

    　　世子摇头。 

    　　许青沉默。 

    　　“这些问题，不是你现在可以去考虑的，你感受一下也是好的，会方便你更清楚这个世界。” 

    　　世子拍了拍许青的肩膀。 

    　　“记得，以后在你没有做好准备之前，不要用你的毒禁之目去看残面，祂……至高无上，不可直视。” 

    　　“走吧，我们回家。” 

    　　许青默默的点了点头，随着世子与明梅公主离开了山谷，回了药铺。 

    　　而他这一次所经历之事，在过去半个月后，依旧还浮现他的心底，影响了他的思绪。 

    　　他无法不去思索，无法不去尝试理解。 

    　　直至这一天，队长所说的油，出现了。 

    　　苍穹上，红月星辰距离祭月大域更近了，于是抬头去看，会看到这颗星辰，越来越大，更为清晰。 

    　　而天空的红，也愈发耀眼，映在大地上，使得整个祭月大域，变成了红域。 

    　　潮汐反应也同样强烈，时时刻刻山崩地裂，轰鸣之声在八方持续。 

    　　所有信仰赤母的神殿修士，所具备的修为之力都被加持，出现了不同程度的暴涨，展现出的神术，也威力更震人心神。 

    　　于是，以逆月殿五位副殿主为源头，形成的五支反抗大军，在红月神殿的镇压下，僵持的局面被打破。 

    　　他们开始了崩溃，全面告急。 

    　　而雪上加霜的，是在红月星辰这般靠近，潮汐反应翻天覆地时，整个祭月大域，出现了一件诡异之事。 

    　　它变大了。 

    　　原本的大陆，在这碎裂里分裂，从大地深处升起了新的板块，那里存在了深坑。 

    　　曾经的山峰，也是如此，在崩溃后出现了新的山体。 

    　　神灵的气息，在这一切新出现的地方不断地涌现。 

    　　而从这些深坑内，从这些山体里，从所有新形成的大地上，有一群特殊的存在，苏醒了。 

    　　它们外表丑陋，好似妖魔，没有神智，充满了疯狂，如虫如兽，数量无比之多，爆发而出。 

    　　每一头，都蕴含了神灵的波动，身体小的也有数丈之大，更有数十丈乃至百丈者。 

    　　凶残之意极为强烈，疯狂之感弥漫八方。 

    　　更有饥饿，在它们的身上剧烈的比表现出来。 

    　　于是所过之处，天地万物哪怕泥土山石，都是它们的食物，更不用说众生血肉。 

    　　它们无所不吃，无所不噬，从多个区域冲出，蔓延整个祭月大域。 

    　　仿佛，这是一场它们的盛宴。 

    　　而死亡，随着这一切的进行，每一息都在出现。 

    　　逆月殿内也变的无比萧条，一座座庙宇彻底黯淡，其内的主人陨落。 

    　　丹药在这一刻，更为重要了。 

    　　许青虽身处苦生山脉这一方净土内，可丹药这里，他还在输送，且已经不要任何付出了。 

    　　但依旧还是无法满足需求。 

    　　许青本打算大批量炼制，可意外，还是出现了。 

    　　这一天，苦生山脉在摇晃，大量的山石脱落，一处处山峰坍塌，一个深坑随着山脉的崩溃，从内撕裂而出。 

    　　其位置，正是苦生山脉红月神殿之下。 

    　　放眼整个大域，可以发现每一个这样的地方，其实附近都有一座红月神殿。 

    　　而大漠的风，虽可以阻止外人进入，但对于本就在这里的，无法阻拦。 

    　　于是，数不清的狰狞存在，如潮水一般冲了出来。 

    　　一时之间，疯狂的嘶吼，成为了此地除风声外，一样撼人心魂之音。 

    　　至于大漠的修士，他们面临这一幕，不想死亡，就必须要反抗。 

    　　尤其是守风一族，更是全族出动，连同其他大大小小的势力，一共去对抗这些疯狂的妖魔。 

    　　世子与明梅公主，同样在地动山摇的一刻，走了出去，似乎他们等的，就是这件事的出现。 

    　　许青跟随在后。 

    　　“许青，看清楚这些如妖魔一般的存在。” 

    　　“它们的出现并非偶然，它们是赤母还没有形成意识的子嗣，是混乱的代表，是赤母成神过程中，释放出的自身不必要物质所形成。” 

    　　世子走在天地间，向着爆发这一切的深坑临近，淡淡开口。 

    　　“这些，其实才是真正的神子。” 

    　　许青低头，看向下方山脉。 

    　　他不是第一次知道这件事，在离开逆月殿最高殿堂时，队长也告诉过，而这……就是队长所说的油。 

    　　(本章完)

 第658章 许青禁区，神子哀嚎 

    　　第658章 许青禁区，神子哀嚎紫红色的背甲，弯曲如半月样的颈部，以及那三角型的头颅，散发出阵阵可怕的气息。 

    　　粗壮的六足，锋利的爪刃，还有那半个身躯之长的尾巴，仿佛可以破开一切阻碍，透出恐怖之意。 

    　　尤其是从头部直至尾巴，长着一根根赤色的排刺，闪耀血光，与苍穹的红色回应。 

    　　这，就是神子。 

    　　眼下它们正从苦生山脉出现的深坑内冲出，向着八方蔓延整个山脉。 

    　　混乱，疯狂，饥饿，在它们身上完全的体现。 

    　　所过之处，万物都是它们的食物，尤其是闻到了血食的气味后，这些神子双目露出贪婪，循着气息，冲向苦生山脉内一个个宗门以及城池。 

    　　从天空看去，大地如掀起了红潮，飞速蔓延。 

    　　一时之间，吼声渗人，撼动心神，传遍天地。 

    　　修士听到，无不心惊，凡俗听闻，全部惊恐。 

    　　而面对这一切，无论是凡俗还是修士都清楚，他们逃不掉。 

    　　于是，一场大战，在这苦生山脉中即将展开。 

    　　一个个势力阵法开启，一个个修士发出呐喊，想要去阻挡这些凶神恶煞。 

    　　尤其是守风一族，全族出动，严阵以待。 

    　　远处，红潮疯狂而来，甚至其内很多神子被血食刺激下，已经跳跃起来，张牙舞爪就要冲去。 

    　　可就在苦生山脉的修士身心震颤中做好了一切准备，大战一触即发之时，一声冷哼，从苍穹传来。 

    　　这哼声带着惊天之威，落在众生耳中，好似天雷一般，让所有人都为之失神，而不等他们心中升腾骇然，那些如妖魔般的神子，一个个忽然身体颤抖，抬头向着天空发出凄厉的咆哮。 

    　　可这咆哮，没有任何用处。 

    　　仿佛有一只看不见的大手，从天落下，覆盖了整个苦生山脉，形成了一股巨大的压迫，落在了这些神子的身上。 

    　　轰鸣之声，在这个一瞬滔天而起，数不清的神子背甲崩溃，在惨叫中被直接挤压成了肉泥，血肉模糊，崩溃爆开。 

    　　十不存一。 

    　　整个苦生山脉，都剧烈的摇晃起来，其内的那些各个宗门势力内的修士，都是眼睛睁大，内心大浪滔天。 

    　　他们本能的抬头，看向出现在苍穹之上的三道身影。 

    　　出手的，是正中的一位老爷爷。 

    　　“墨规。” 

    　　世子淡淡开口，其旁虚无瞬间扭曲，墨规老祖的身影眨眼间挪移而来，出现后他立刻就跪拜，大声应命。 

    　　“晚辈在！” 

    　　而墨规的出现，使得苦生山脉众修，立刻目光落去，他们大都见过墨规老祖，毕竟对方的名望，在整个苦生山脉，数一数二。 

    　　“残余之兽，你带人处理。” 

    　　“遵法旨！” 

    　　墨规大声开口，心中无比激动，更是弥漫浓浓的安全感。 

    　　他立刻降临大地，以其名望，直接统领了全部苦生山脉的宗门，开始了有序的剿灭。 

    　　至于半空中的世子与明梅公主，他们并未在这里停留，而是带着许青离去。 

    　　出现时，已在了那些神子涌现的源头之地。 

    　　这是一处巨大的深坑，其内闪烁红芒，还有闷吼之音从内传出，仿佛心跳之声，落在外面，化作轰鸣。 

    　　世子与明梅公主，低头遥望。 

    　　许青跟随在后，目光也落在那深坑内。 

    　　这一路飞来，他看到了太多神子，虽之前被世子冷哼之下，碎灭了无数，可这里还有不少神子，正陆陆续续的从下方深坑嘶吼而出。 

    　　“许青，外围的这些，就交给你了，以你如今的战力，坚持一段时间无碍，也算对伱的一次磨砺。” 

    　　世子说完，看向身边的明梅公主。 

    　　明梅公主点头后，二人同时走出，直奔深坑，刹那进入其内，向着深处而去。 

    　　许青没有迟疑，在世子与明梅公主离去后，他低头望着下方不断涌现的红潮，目光变冷。 

    　　而他的存在，也立刻就引起了大地那些神子的注意，对于血食的渴望，是这些神子的本能，似乎在它们的感知里，恐惧这个概念，很难被激发出来。 

    　　更多的，是混乱与疯狂。 

    　　许青身上的气息，也仿佛更为香甜，于是它们的疯狂更为强烈，在尖锐的嘶吼中，直奔许青而来。 

    　　它们的血脉，可以无视太多修士的术法，它们的速度，更是惊人，而身上的神性波动，足以破开一切阻碍。 

    　　尤其是生命力，顽强到了极致。 

    　　此刻从八方，冲向许青。 

    　　许青面无表情，他的瞳孔在地面红潮的映入里，并没有成为红色，而是化作了一片漆黑。 

    　　“就在这里，试一试我这段时间的成长。” 

    　　许青呢喃，看向大地， 

    　　目光所去，地面上一大片区域瞬间扭曲，一片模糊，异质滋生，毒禁之力在内轰然爆发。 

    　　而这片范围内的数十头神子，一个个顿时发出凄厉的哀嚎，它们的身体肉眼可见的腐烂，来自毒禁的异质，当年可以让许青掠夺赤母的本源，由此可以判断，其位格是超越赤母的。 

    　　眼下，就是更好的印证。 

    　　这些赤母的子嗣，它们本身除了混乱与疯狂外，更是弥漫了赤母的异质之力，但如今……在许青的毒禁下，它们无法抵抗。 

    　　轰鸣中，这数十头神子凄惨的尖叫下，化做血水。 

    　　而这一幕，也刺激了其他的神子，于是更多的神子升空而起，向着许青呼啸而来。 

    　　许青神色如常，抬手一挥，身上的金乌图腾立刻活了过来，在半空形成，发出一声低吟，黑色的火焰瞬间爆发。 

    　　其内更是有一根长矛，带着禁忌的气息，散出恐怖的波动，猛地冲出直奔四周。 

    　　所过之处，虚无碎灭，天地轰鸣，但凡是靠近的神子，一个个都身体刹那崩溃，直至这长矛落地。 

    　　大地震动，千丈范围所有神子，无不发出痛苦之音，它们坚硬的身体，如今脆弱无比，它们引以为傲的神性波动，如今被镇压。 

    　　一切的一切，似乎都被克制，以碾压之力，摧枯拉朽。 

    　　不是它们不强，面对修士，它们具备得天独厚的优势，自身蕴含的异质更可以让修士在面对时，自身时刻被污染。 

    　　甚至它们的鲜血，对于修士来说，都是剧毒之物。 

    　　但……在许青这里，这一切没有作用。 

    　　比毒，它们比不过，比异质的位格，它们一样不如。 

    　　这注定了，就是一场屠杀。 

    　　轰鸣之声回荡间，许青迈步，走入兽群，一路目光所至，毒禁爆发，金乌所去，禁忌毁灭。 

    　　更有朝霞光在许青身体外闪耀，每一次刷去，一切靠近的侵袭，都被抹杀，更有数不清的术法，在内幻化，向外扩散。 

    　　时而还有鬼帝山之影降临天空，镇压八方。 

    　　天道沧龙也于虚无冲出，向着那些神子一吼，疯狂吞噬。 

    　　于是，在这群神子内，许青就好似行走在它们之中的死亡使者，走过的地方，都是尸骸，且不完整。 

    　　唯独可惜，四周没有旁人，于是这一幕外人无法看到，不然的话，必定骇然之至，心悸至极。 

    　　实在是这一刻的许青，他看起来根本就不像是修士。 

    　　在朝霞光的衬托下，在禁忌长矛的闪耀中，他一片漆黑的双眼，没有太多神情的面孔，仿佛神灵。 

    　　甚至一炷香后，这片区域越发模糊，扭曲之意也强烈无比，隐约间……此地居然向禁区改变。 

    　　只不过人间的禁区，痛苦的是万族，可这里的禁区，哀嚎的是神子。 

    　　渐渐地，开始有神子颤抖，不敢靠近，它们的恐惧无限的升腾，压制了本能。 

    　　望着这一切，许青神色平静。 

    　　“这些神子，唯有神术能克制，若没有神灵之力，修士面对很是艰难，因为它们每一个，都是一个污染源。” 

    　　“那么，再试试我的紫月之力。” 

    　　许青闭上双眼，下一瞬一滴滴鲜血从他身上飘出，眨眼间许青的身影消失，被无穷的鲜血笼罩，化作了血色的漩涡，轰隆隆的转动起来。 

    　　红月权柄，在内爆发，更有一座神藏，于血色漩涡内起伏，最终轰然爆发，形成了一片巨大的血幕，正要降临大地，覆盖此地所有神子。 

    　　可就在这时……四周的神子，一个个突然剧烈的颤抖，口中的哀嚎消失，全部低下头，竟向着许青所化的血幕，直接匍匐下来，发出咕咕之声。 

    　　这个声音很特别，与它们之前的嘶吼不同，其内蕴含了亲切与臣服。 

    　　苍穹血幕一顿，其内幻化出许青的面孔，他看着大地上匍匐的数以万计的神子，若有所思。 

    　　片刻后，许青的身影在天空汇聚出来，走向大地，走在这些匍匐的神子之中，而这些神子变的无比乖巧，好似宠物一般，甚至还用头去蹭许青走过的路。 

    　　“世子之前说这些神子，是赤母成神的过程中，释放出的不必要物质所化，这个说法，可能有些泛泛了。” 

    　　“它们或许不是赤母的子嗣，具体来说，应该是红月的子嗣。” 

    　　“是赤母掠夺红月的过程里，所产生的杂质形成。” 

    　　许青目中露出思索，走到一头神子面前，抬手放在了它的头顶。 

    　　(本章完)

 第659章 妖魔之主 

    　　第659章 妖魔之主 

    　　苍穹中，灰色的风呼啸，卷着沙砾，遮天蔽日，昏暗之中整个世界的色调都是阴冷。大地上，数万狰狞如妖魔般的神子，收起了一切混乱，压制了所有的疯狂，匍匐膜拜。 

    　　远远看去，这一幕满是冲击力。 

    　　在它们的前方，许青平静的站在那里，一袭黑袍，一头黑发。 

    　　风将发吹舞，露出漆黑的双眼，衣袂飘飘间，凸显出挺拔的身姿。 

    　　配合其身体外一圈圈如彩带般环绕流淌的鲜血，触目惊心，仿若妖魔之主走入人间。 

    　　此刻，这位妖魔之主望着面前的神子，将手按在了其头颅上，碰触的一刻，神子身体一顿，但却不敢挣扎丝毫，一动不动。 

    　　许青面无表情，神识融入，默默感受。 

    　　他首先体会到的，是这神子传递出的服从以及敬畏，这是一种本能的行为，压制了对方的混乱与疯狂。 

    　　接着，他感受到了对方的饥饿。 

    　　这让他想到了自己触神的一幕。 

    　　许久，许青右手继续按下，随着毒禁的散开，随着紫月之力的涌入，这寻常手段很难破开的神子肉身，在许青的手中飞速的融化。 

    　　鲜血一滴滴顺着神子的脸，滑落在地面上，发出呲呲之声，地面在腐蚀。 

    　　而许青的右手，已经深入神子的血肉内。 

    　　这种剧痛，使得神子越发颤抖，但它依旧不敢闪躲。 

    　　许青身上的红月权柄，似乎对这些神子而言，可以产生极限的压制。 

    　　“血肉内蕴含了更浓的混乱之意，还具备一定程度的腐蚀，且包含了异质的侵袭。”许青沉吟，他可以感受到，这些神子，自己无法吞噬。 

    　　它们是杂质所化，吞下对自身没有任何益处。 

    　　半晌后，许青摇头，抬起了手。 

    　　他的目光落在四周，望着这些匍匐的神子，许青眼睛眯起，取出一个碎片之物。 

    　　此物一出，一股浩瀚之力在内扩散，使得天地色变，风起云涌，压迫感也明显更大。 

    　　这是当初世子给许青的礼物，一位蕴神的大世界碎片。 

    　　曾经被队长借去，镇压了幽精，直至幽精在药铺被放出，队长将其归还。 

    　　如今碎片一出，一股吸力在内爆发，眨眼间这里的数万神子就被吸入其内，一个不剩。 

    　　做完这些，许青收起碎片，目光落向深坑。 

    　　那里已经没有神子继续涌现，低吼也早就消失。 

    　　正查看时，忽然一道神念波动，从内传出。 

    　　“许青，你下来一趟。” 

    　　那是世子的声音。 

    　　许青没有立刻过去，而是仔细辨认一番，这才走到深坑边缘，低头看了眼，迈步踏进。 

    　　他速度飞快，目中毒禁弥漫，四周鲜血环绕，向着深处疾驰而去。 

    　　越是深入，这里的异质就越发浓郁，更有粘液在四周墙壁上流淌，腐烂的味道，也从那些粘液内散出，让人作呕。 

    　　更下方，还有一片微弱的红芒，正在闪耀。 

    　　最终在许青靠近后，一片由血肉组成的壁障，映入他的目中。 

    　　这团血肉如一面墙，封锁了前行的路，它持续的蠕动，散出红光，赤母的气息在内极为浓郁。 

    　　它似乎在挣扎，想要向外鼓胀，但一股无形之力镇压，使得它无法反抗，只能在这蠕动里，不断地后退。 

    　　而世子与明梅公主，正站在那血肉壁障前。 

    　　“这里，就是通往此地核心的最后一道防护了。” 

    　　“我们要进去取一样物品，这是救下老九的关键之物，若强行将其轰开，赤母即便是沉睡，也会有所感应，会本能将其内之晶隐匿，所以需要许青你展开权柄，悄然打开一道缺口。” 

    　　世子转头，看向许青。 

    　　许青闻言点了点头，他来的路上就猜到了，之前世子和明梅公主多次外出，想来目标就是这里。 

    　　于是他迈步走到那团血肉前，身体外的鲜血流淌加快，随着右手抬起，飞速汇聚在了指尖，红芒璀璨刺目时，一滴鲜血从他的指尖飞出。 

    　　落向那团血肉。 

    　　这鲜血内，蕴含了许青的红月权柄，散出浓郁异质，隐约还可见一个小型的红月在内幻化。 

    　　“开！” 

    　　鲜血碰触壁障的一刻，许青神念传出。 

    　　血肉壁障猛地一震，许青鲜血落下的地方瞬间血肉翻腾，向着四周挤压，渐渐分离出了一道缝隙。 

    　　世子与明梅公主没有半点迟疑，化作两道长虹没入其内，消失不见。 

    　　许青没有跟随，他身体急速退后，直至退到了百丈外，还要继续时，那团血肉内传出尖锐之音，更有嘶吼回荡，随后血肉颤抖，开始了枯萎。 

    　　整个过程也就是三五个呼吸的时间，那团血肉在枯萎到了极致后，成为了飞灰，消散开来，露出了深坑下，一处巨大的地窟。 

    　　这地窟内，触目惊心。 

    　　地面是一片粘稠的血池，散出浓浓的腐烂气味，正中间的位置，那里有一枚巨大的红色水晶，一半露在水面。 

    　　闪耀红芒。 

    　　而在这血池内，还存在了数不清的蛋。 

    　　这些蛋有的数丈，有的数十丈，大小不同，但都是红色。 

    　　其内一部份是完整，还有一部分则碎裂了，只剩下蛋壳漂浮在水池上。 

    　　透过那些完整之蛋的外壳，可以看到其内竟是神子，它们正在挣扎，想要破壳而出。 

    　　至于世子和明梅公主，二人的身影直奔血色水晶，瞬间临近后，同时出手，将那水晶取出收起。 

    　　而随着水晶的消失，这里的血池飞速的干枯，那些蛋的挣扎越发强烈，闷闷的低吼，持续回荡。 

    　　“可以了，我们离开。” 

    　　拿到了所需之物后，世子心中满意，话语间抬手，正要将这里所有的蛋都毁去。 

    　　许青内心一动，连忙开口。 

    　　“前辈，这些神子，我另有它用。” 

    　　世子闻言目光落在许青身上，一旁的明梅公主点了点头。 

    　　许青立刻取出大世界碎片，掐诀一指，顿时吸力散出，这里所有的蛋，都在瞬息间吸入碎片内。 

    　　做完这些，许青心满意足。 

    　　这么多的数量，他觉得已经符合了队长所需的油量。 

    　　“那么，我们走吧。” 

    　　眼看许青处理结束，世子淡淡开口，大袖一甩，卷着许青离开了这片深坑，到了外界后，明梅公主抬手一按。 

    　　顿时大地轰鸣，深坑摇晃开始坍塌，无数山石凭空出现，很快将其淹没，化作平地。 

    　　至此，这场一发生在苦生山脉的动乱，就这样简单的解决了，这件事许青觉得正常，毕竟有蕴神在，一个神子窟不可能翻起大浪。 

    　　但对于苦生山脉的修士来说，冲击感极强，他们原本都做好了拼命的准备，可之后发生的这一切，让他们心神波澜万丈。 

    　　能一掌覆盖整个山脉，灭杀数不清神子。 

    　　能让墨规老祖也都恭敬到卑微且自称晚辈。 

    　　这样的存在，其修为是什么境界，答案不言而喻。 

    　　“蕴神……” 

    　　这两个字，浮现在了所有修士的心中，成为了滚滚之雷，不断地炸裂，化作了本能的颤栗。 

    　　直至清剿了残存的神子后，他们亲眼目睹墨规老祖去了土城的药铺，在那里毫不在意身份，去做迎宾。 

    　　这一幕，在苦生山脉的修士心中，再次掀起了风暴。 

    　　在这之前，土城药铺的神秘，于苦生山脉也有一些名气，毕竟发生在那里的不可思议之事有点多。 

    　　但无论如何，他们也难以想象，那里居然会有蕴神在内。 

    　　而今天，他们明白了，也都知晓了，那个药铺……才是苦生山脉乃至这片大漠的核心。 

    　　这个认知，让所有人都无比敬畏。 

    　　于是，这座平凡的土城，成为了大漠的圣地。 

    　　而这里的修士中也有逆月殿之修，所以此地发生的一切，很快就被传入逆月殿，进而被整个祭月大域的反抗军知晓。 

    　　一时之间，外界所有反抗势力，无不轰动。 

    　　在这之前，他们也听说过苦生山脉，但这是因大漠灰风的出现，那里与外界一定程度隔绝，好似一片净土。 

    　　且疑似斩神台画面的源头，所以被人留意与猜测。 

    　　但蕴神的出现，使得外界震撼翻腾，因为他们联想到了斩神台画面，同时对于蕴神身份的猜测，也随之而起。 

    　　“是世子！” 

    　　距离青沙大漠有些范围的一处平原上，上千飞舟在苍穹呼啸疾驰，于最前方的飞舟中，盘膝坐着一个中年修士，他抬着头，遥望青沙大漠的方向，喃喃低语。 

    　　此人风尘仆仆，面色苍白，明显有伤势在身，可神情依旧不怒自威，更有古板严肃之意，在他身上很是明显。 

    　　“四殿主，我们……要去大漠吗？” 

    　　在这中年修士身边，站着十多个麾下，每一个修为都是归虚，一个个伤势严重，此刻其中一人，沙哑问询。 

    　　这中年修士，正是逆月殿的四殿主，他闻言回头看向身后。 

    　　其后的每一艘飞舟，都坐满了修士，各族都有，都是满身疲惫，各有伤势，目光黯淡。 

    　　他们，作为一方反抗军，在红月神殿的镇压以及神子之劫的爆发下，失败了。 

    　　损失惨重。 

    　　残余之力在耗费了巨大的代价后，终于逃出。 

    　　只是天地悠悠，却没有可去之地，而后方红月神殿，也在追击。 

    　　“我们，去大漠。” 

    　　四殿主深吸口气，低沉开口。 

    　　(本章完)

 第660章 代世子出山 

    　　第660章 代世子出山时间一晃，半个月过去。 

    　　随着各地神子巢穴的爆发，祭月大域的局势，越发恶劣。 

    　　四殿主的势力大败，此事也飞速传开，一时之间，其他几方由逆月殿副殿主组成的反抗军，士气低迷。 

    　　一切，似乎都看不见任何的希望，星星之火的燃烧，仿佛也只能是绽放自我生命的余辉。 

    　　唯有大漠，在这局面里越发被凸显出来，更因世子的存在，于是不仅仅苦生山脉之修认为土城是圣地，外界各方反抗势力，也都将大漠当成了圣地。 

    　　所以几乎每天，都会有人从八方向着大漠前行，他们想要进入这里，想要加入，寻求真正的反抗。 

    　　但红月神殿的封锁，也同样更为强烈，只是这期间出现了一些意外，有神秘强者降临，导致封锁崩溃。 

    　　同时墨规老祖那里，也被世子任命，带着大量大漠之修，前往大漠边缘，在那里接应到来者。 

    　　大漠的风，虽阻挡外来者踏入，但此风毕竟是队长交易而来，以世子的修为和身份，有资格与那位月炎上神作为同盟。 

    　　所以他在风中传出神念后，这里的风授予了权柄，不再对进入者全部阻挡，变的只针对红月之修。 

    　　如此一来，随着祭月大域反抗修士的涌入，几乎每天，大漠的势力都在扩大。 

    　　所有加入大漠势力的修士，都在到来后，心情激动，但他们知晓自身没有去拜见世子的资格，所以不曾去药铺打扰，只是向着苦生山脉的方向膜拜。 

    　　而药铺内，其实没有太多变化，宁炎与吴剑巫等人如常，灵儿也是这般，李有匪和幽精同样如此。 

    　　唯独许青这里，他更多的时间放在了小世界碎片内。 

    　　这半个月来，他几乎都是在小世界碎片中度过，他很清楚，时间很紧迫了，无论是如今外界的局面，还是红月星辰的逐渐接近，都在告知一件事情。 

    　　浩劫，即将到来。 

    　　所以许青这半个月里，没有浪费任何时光，沉浸在对神子的提炼以及孵化上。 

    　　队长需要的油，其实就是这些神子蕴含了混乱以及疯狂的血。 

    　　此刻在这小世界内，冰川早就消融，大地一片黑土，可见数不清的破碎蛋壳以及无边无际的神子。 

    　　半空中，升起一轮紫色的月，散出红月的权柄之力，笼罩这片世界的同时，为神子孵化提供条件，且加以控制。 

    　　大地上，所有的神子都匍匐在那里，身上存在了大量的伤口，使自身鲜血流淌出来，汇入那个存在于这里的巨大指纹内。 

    　　形成湖泊。 

    　　这个过程还算顺利，虽因数量太多，偶尔会有神子失控，但每次都是被许青这里立刻镇压，至于它们身上的伤口，也都是在权柄的影响下，它们自行豁开。 

    　　而鲜血的流淌，让这些神子持续的虚弱，直至最终会枯萎而死。 

    　　每每这个时候，死去的神子尸体，就会被许青扔给其他神子分食，从而换来更多的血液。 

    　　这期间，许青也去了逆月殿数次，将神子的鲜血，融入最高殿堂的大门内。 

    　　此血的确有用，随着融入，赤母的图腾明显震颤，来自逆月殿各个庙宇的希望之火，以更为强烈的方式燃烧起来。 

    　　赤母图腾的吸收，也渐渐变成了吞火，自身同样也都开始燃烧。 

    　　在这燃烧下，这图腾出现了模糊的征兆，而队长的疯狂也变的强烈，飞速的啃咬。 

    　　“小阿青，油还不够，再多来点。” 

    　　“让这火，更大一些！” 

    　　“希望，就在眼前，只要我们烧掉了赤母的封印，这扇大门就可以被推开，到时候……我们就是逆月殿之主！” 

    　　“当我们成为逆月之主的一刻，就是红月神殿浩劫之日！” 

    　　队长振奋，一边啃咬，一边传出神念。 

    　　“距离赤母到来，按照红月星辰的速度去看，最多九、十个月。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“所以我急啊。”队长狠狠一口咬下。 

    　　“小阿青，我所有的准备，几乎都差不多完成了，如今就差两步！” 

    　　“第一步就是这逆月殿，一旦我们做到，我就可以利用逆月殿，瞬间感应到我前世被四分五裂的所有血肉。” 

    　　“我现在已经可以感应一小部分了，” 

    　　“那个时候，配合我们之前的种种布局，就具备了覆灭红月神殿之力。” 

    　　“一旦神殿被覆灭，我们就可以入主忏悔平原，那里有主宰的肉身！” 

    　　“这肉身，是我们干赤母的最后一步，也是至关重要的一步！” 

    　　许青点头。 

    　　“油这里，我在外面多榨取一些，可能需要一些时间，但应该足够。” 

    　　队长闻言振奋。 

    　　“哈哈，我特别期待，小阿青，我们这一次的祭月大域之旅，已经到了尾声了，吞噬神灵这件事，我筹划了这么多年，终于要做到了！” 

    　　“你想一想，那可是赤母啊，我们吞了祂，此事必定传遍封海郡，传遍人族大域，传遍望古大陆。” 

    　　“到时候，什么黑天族，都是垃圾！” 

    　　“人皇看见我们，说不定都要客客气气，老头子看见我俩，估计都要惊掉了下巴。” 

    　　“这，才是大事，让我们名仰望古的大事，也是从神灵出现以来，从未有过的大事！” 

    　　“而我们干完后，未来封海郡郡守这个身份，已经不配你了，我们要有更高的目标。” 

    　　不得不说，队长在鼓舞人心上，还是有些本事的。 

    　　许青听着队长的话语，脑海浮现出封海郡的一幕幕，七爷，紫玄，七血瞳以及封海郡的所有，让他有一种恍惚之感。 

    　　“明明来祭月大域没有那么久，只是数年，可在感觉中，好像已过了无尽岁月……” 

    　　许青明白，之所以有这个感觉，是因自己在这祭月大域内，经历的太多的事情所导致，同时也是修为的飞跃所形成。 

    　　“大师兄，我想师尊了。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“很快了，我们很快就回去了！” 

    　　队长咔嚓一口，得意的回应。 

    　　许青点头，离开了逆月殿。 

    　　这半个月里，他在逆月殿的另一个身份，随着战争的爆发，名望变的更高。 

    　　这一切，是因降诅丹。 

    　　虽现实中他缺少材料，无法制造出降低五成诅咒的丹药，但思路的通顺以及毒禁之目，可以让他将诅咒降低至三成。 

    　　而永久的减少三成诅咒，这件事在逆月殿内，哪怕如今战争时期，也还是引起了轰动。 

    　　实在是这种丹药，对于太多修士来说，就是救命之物。 

    　　战争，难免伤亡，而伤势会让他们体内诅咒爆发，与红月修士交战，同样也会被对方引动诅咒。 

    　　还有就是，红月星辰的接近，更会让诅咒变的活跃。 

    　　于是这个时候，降低三成诅咒的丹药，就是圣物，对于诅咒爆发的修士而言，近乎起死回生！ 

    　　尤其是他的那些追随者，更是激动无比。 

    　　再加上许青的丹药，已经不需要逆月殿之修去完成条件，基本上属于是无偿提供，如此一来，丹九的名字，在逆月殿达到了名望的巅峰。 

    　　也早就传出了逆月殿，在祭月大域的反抗军中扬名，甚至那些不是逆月殿的修士，也都对丹九大师这四个字，如雷贯耳。 

    　　而相应的，对于丹九大师身份的猜测，也越来越多，有人说他是来自外域，也有人说他是隐世的强者，还有说他可能是和世子一个年代的前辈。 

    　　各种说法层出不穷，甚至逆月殿的几位副殿主，都曾在逆月殿内给许青留言，言辞都极为客气，想要让他加入自己的一方，且给出了一切便利。 

    　　甚至只要丹九同意，那么他无论在任何地方，只要不是红月神殿，都会有强者立刻过去，将其护送而来。 

    　　这里面，当初见证了许青与圣洛大师发布丹药的四殿主，最为执着，每隔几天，都会给许青的庙宇留言，态度无比诚恳。 

    　　但许青没有回应。 

    　　直至苦生山脉圣地之名的传出，对于丹九的猜测，也多了一个，有人分析他应该是在苦生山脉，也唯有这样没有战争的净土，才可以让人安心去炼制丹药。 

    　　而猜测，毕竟只是猜测。 

    　　具体如何，无人知晓，也正是因这个神秘，使得丹九之名，轰动八方。 

    　　同时，他的那些追随者，也都自发的组织在了一起，以那位邻居大汉为首，他们一边维护大师的名望，一边也在搜集一切大师的信息，想要找到大师所在之地，想要团结在其身边，为其守护。 

    　　就这样，时间流逝，又过去了七日。 

    　　这一天，许青刚从小世界内走出，他接到了世子的传音。 

    　　“许青，逆月殿的一位副殿主，带着他一方的众修，已快到大漠外，其后红月之修追击，你持我和三姐各自一击的玉简，去接应一下。” 

    　　“顺便把后院的那些小鸡仔带一些，去遛一遛，这些鸡仔天天吃，一个个太肥了。” 

    　　话语间，三枚玉简凭空出现在了许青面前，其中两枚散出蕴神的波动，还有一枚则是控制那些小鸡仔之物。 

    　　许青闻言点了点头，收起玉简来到药铺后院，平静的扫了眼那些小鸡仔。 

    　　这里面强者不少，最弱也都是元婴，灵藏也有好几个，甚至归虚也有四位。 

    　　一部分是当初来此的阴阳间宗，还有的是五奶奶不知从哪里抓来的，许青也不知晓来历。 

    　　“伱们，谁愿戴罪立功？” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第661章 一鸡升空，万夫莫开 

    　　第661章 一鸡升空，万夫莫开 

    　　戴罪立功这四个字一出，这些小鸡仔里面有数十只，飞速拍打翅膀跳起，发出咯咯之声，眼睛里露出无限的渴望。他们疯狂了。 

    　　甚至为了抢夺这一次的机会，彼此之间在跳起后，还相互扭打在了一起，散出一地鸡毛。 

    　　许青皱眉。 

    　　顿时这些小鸡仔一个个安静下来，不管他们之前具备什么修为，但在知晓自己的处境，且明白这里有四个蕴神，更是猜出许青的地位后，他们不敢有丝毫怠慢。 

    　　悲愤虽也强烈，但想要活着，只能低头。 

    　　眼看他们安静下来，许青抬手指了几下，从这一百多只鸡仔里，选择了三十多只。 

    　　“你们谁速度最快？” 

    　　许青问了一句。 

    　　立刻其中一只小鸡仔，猛地跳起，咯咯之声透着渴望。 

    　　许青点头，取出世子给予的控制小鸡仔的玉简，掐诀一指，顿时一道白光从玉简内飞出，直奔那小鸡仔而去。 

    　　下一瞬，这小鸡仔浑身一震，形态改变，并非化作修士之身，而是鸡身膨胀变大，足足到了十丈大小，成了大鸡。 

    　　修为也随之恢复，顿时一股归虚二阶的波动，在其体内爆发开来，更有赤母之力弥漫，这位……正是红月神殿的神使。 

    　　许青目露奇异，不过想到是五奶奶饲养，也就没什么意外了，于是身体一晃，直接站在了这大鸡的背上。 

    　　“你们跟随在后。”向着其他小鸡仔传出话语，为他们各自解开一些封印后，许青平静的传出法旨。 

    　　“出发！” 

    　　那归虚二阶的大鸡，不敢反抗，五奶奶的禁制，使得他这里稍微升起一丝反意，就会生不如死，于是连忙点头，一跃飞起。 

    　　直奔天空而去。 

    　　至于其他小鸡仔，此刻一个个也都飞速冲出，跟随在后。 

    　　就这样，一群小鸡仔，一路疾驰，在这灰色风暴内传出呼啸之声，向着大漠边缘飞去。 

    　　速度之快，穿梭虚无。 

    　　只是数个时辰，他们就从苦生山脉飞到了大漠的边缘。 

    　　远远的，可以看到在大漠边缘之地，修建着大量的简易沙屋，这里驻扎的都是大漠之修，数量近万，以墨规老祖为首。 

    　　在注意到天空飞来着一群鸡仔后，此地修士都是惊疑，而墨规老祖第一个冲出。 

    　　他认识这些鸡仔的，更是在飞到半空看清了许青的身影后，墨规老祖内心一震。 

    　　“是这位小主！” 

    　　作为药铺的伙计，他自然知晓许青在药铺的地位，也多次看到世子指点，所以无比明白这一位是药铺主人之人，与世子之间如同师徒。 

    　　所以他连忙大声开口。 

    　　“拜见少主！” 

    　　说着，墨规老祖在半空抱拳一拜。 

    　　许青点头，同样抱拳回礼。 

    　　“见过前辈。” 

    　　虽对方的身份是药铺伙计，可许青知晓，这一切都是因世子，并非自己，且相比于那些小鸡仔，这墨规老祖能被世子放过，想来也是有些缘由。 

    　　面对许青的回礼，墨规老祖心中感慨，他可以在药铺被不要脸面，可如今这里这么多人，大都是自己麾下，他其实内心也是要尊严的。 

    　　而许青这里的回礼，让他内心很是舒坦，自然而然也升起了一些亲近。 

    　　“少主，您这一次来的目的是？” 

    　　“世子命我来接应一下到来的逆月殿之修。” 

    　　许青抬头望向远处，灰风外，天地一片血色，仿佛被鲜血所染，而在这血色的天地里，此刻有大量的黑点出现在天边。 

    　　向这里飞速疾驰。 

    　　大漠外的天边，那些出现的小黑点，是一艘艘飞舟。 

    　　它们正是在红月神殿的追杀下，一路逃遁的四殿主以及其麾下。 

    　　千艘飞舟，大都残破，其内的修士比半个月多前更为虚弱，疲惫之意也是如此，伤势的爆发，心底的焦虑，使得所有人都精疲力竭。 

    　　他们的后方，是漫天的红芒。 

    　　而队伍前方的四殿主，他面色苍白，伤势严重，身后的那些归虚麾下，气息也都到了生命的临界点。 

    　　“四殿主，这是最后一枚降诅丹了，丹九大师那里的丹药，虽是无偿提供，可需求之人太多，数量有限，而我终究不如丹九大师，哪怕他给了我丹方，我也无法将其炼制出来。” 

    　　四殿主的身后，一个归虚一阶的中年，取出一个丹瓶，递了过去，沙哑开口。 

    　　四殿主闻言，看着丹药，传出低沉之声。 

    　　“圣洛，你已尽力。” 

    　　“伱们将其分化开服用吧，我还挺得住。” 

    　　那归虚一阶的中年，正是圣洛大师。 

    　　听到四殿主的话语，圣洛低下头。 

    　　四殿主拍了拍他的肩膀，抬头望着远处大漠，看着那遮天蔽日的灰色风暴。 

    　　因风暴的阻隔，他看不见许青等人，所看一片苍茫，于是轻声开口。 

    　　“丹九大师没有回复我的任何信息，我想他应该是不方便透漏身份，希望他一切安好……” 

    　　圣洛点头，神色露出一些复杂。 

    　　“有传言，说丹九大师是在前方的大漠内……四殿主，大漠圣地一方，也通过逆月殿传来信息，允许我们踏入进去，给出的进入点，就是这里。” 

    　　“不过我们身后……”圣洛回头，望向后方。 

    　　在他们的后方，天地的赤红如同粘稠的鲜血，正不断地翻腾而来，隐约可见其内还存在了多个巨大的神殿器官。 

    　　这一路，他们遇到了红月神殿数次拦截，每一次都是苦战，伤亡越来越多，这也是众人伤势越发严重的原因。 

    　　而每一次甩开后，往往不久，红月神殿就会再次追上。 

    　　此刻，红月神殿的追兵，重新出现。 

    　　“无妨，对于红月神殿而言，这场镇压其实并非多么重视，毕竟赤母还有不到十个月就会降临，若我们死的太多，就会有更多红月依附势力去填补这个空缺。” 

    　　四殿主声音带着疲惫，缓缓开口。 

    　　“所以红月神殿内部其实也很惶恐，且意志并非一致，有的主游戏，有的主放任，有的主镇压。” 

    　　“而你仔细回忆此行，其实是我们一直被驱赶。” 

    　　四殿主冷笑。 

    　　“红月神殿里有些势力，希望我们来到这里，然后活到赤母降临。” 

    　　“还有一些势力，则是秉承着这片大域前几次纪元的观念，认为美味的食物，就是要多遛一遛，活动起来，才会更唯美，而越是挣扎，往往就越是好吃。” 

    　　“对于我们来说，是生死的反抗，而对于红月神殿高层而言，这或许只是一场游戏。” 

    　　“但因世子的出现，所以神殿的部分势力，有了警惕，他们才是发动镇压的主力。” 

    　　圣洛沉默，这个现象，他这一路也看出来了，不仅是他，在这飞舟上的各族归虚修士，也都有所察觉，只不过如今是被四殿主，一口道破。 

    　　“不要去想太多了，无论十个月后如何，至少……我们如今是为自由而活。” 

    　　四殿主深吸口气，抬手一挥，顿时所有飞舟速度瞬间暴涨，直奔前方大漠风暴而去，越来越近。 

    　　可就在这时，他们后方的血光，猛地闪耀起来，向外暴涨的同时，竟幻化出了一只血色的大手，铺天盖地，向着他们这里一把抓来。 

    　　四殿主目中寒芒一闪，修为轰然爆发，顿时天地色变，苍穹上出现了一个个虚幻的小世界，彼此融合后，形成了一个虚幻的大世界。 

    　　这是归虚四阶的表现！ 

    　　那大世界虽虚幻，可却磅礴惊人，向着来临的血色大手，阻挡而去。 

    　　同一时间，飞舟上的所有修士，也都各自爆发，形成上万术法，汇聚在一起，为那大世界增加了色彩，使其看起来更为真实。 

    　　还有那十多个归虚，也都全部修为散开，其内一二三阶都有，形成大世界的支柱，全力以赴。 

    　　轰鸣之声，在瞬息间震耳欲聋的爆发开来，风起云涌，掀起惊人的波澜，向着八方涌现之余，那血色的手掌四分五裂。 

    　　但四殿主的虚幻大世界，一样崩溃，所有人都喷出鲜血，可他们所在的飞舟，却借着这股冲击，速度更快，天女散一般，各自向着大漠风暴冲去。 

    　　而大漠连接天地的风暴，此刻在这无尽的呼啸中，突然散出了一道缝隙，好似两张巨大的幕布左右移动，露出的缝隙越来越大，如打开了一扇门。 

    　　门内，可见墨规老祖以及许青，还有来自大漠的上万修士。 

    　　双方目光对望，眼看四殿主一方就要冲入其内，远处天地的红芒，再次爆发，其内数十团血肉扛着的神殿，并非靠近，而是停顿下来，但却各自散出浓郁血光，在天空幻化成了一张巨大的面孔。 

    　　这面孔的样子，是一个长满鳞片的异族之脸，他冷淡的望着大漠，直接冲来，似要随着四殿主一行飞舟，一同进入大漠。 

    　　但就在这时，许青拍了拍身下的大鸡仔。 

    　　那大鸡仔颤抖，小心的冲出，将许青带到了半空后，许青无视从身边呼啸而过的一艘艘四殿主一方的飞舟，他抬起右手，掌心向着风暴外的巨大面孔。 

    　　他的手中，有一枚玉简。 

    　　此刻，狠狠一捏。 

    　　玉简瞬间碎裂，一股蕴神的波动，从内滔天爆起，在许青面前形成了一个巨大的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动间，一道道闪电在内游走，随后一根惊天动地的巨大手指，从这漩涡内，直接伸出。 

    　　无穷闪电伴随左右，更有日月星辰环绕，仿若流星火雨，卷着蕴神的如海的气息，一同而去。 

    　　远远一看，好似碎石穿空，惊涛拍岸，那手指气冲斗牛，意吞山河，向着来临的面孔，一指落下。 

    　　—— 

    　　感谢帮我找错别字并标记在后台的大大，谢谢，辛苦啦，我已全部修改完 

    　　(本章完)

 第662章 群鸡乱舞 

    　　第662章 群鸡乱舞 

    　　这是世子蕴神修为的一击！ 

    　　其内含有规则之道，法则之术，远古天道赐福，可镇天地万物，化一切抵抗，碎无穷意志。更有权柄之力充斥八方，可改众生认知，可瞒天过海，而在神通中表露，则是霸道至极，说一不二。 

    　　所过之处，天崩地裂，万物摧枯，众生骇然。 

    　　转瞬之间，手指就落在了那试图随四殿主麾下飞舟冲入大漠风暴内的血色面孔眉心上。 

    　　这面孔猛地一震，双目怒睁，口中发出低吼，想要抵抗，但一片黑色的波纹从手指碰触的眉心散开，覆盖整张巨面。 

    　　蔓延之地，这面孔凹陷、开裂、直至支离破碎，轰然崩溃，化作无数碎片，向着四方扩散开来。 

    　　更是掀起了风暴，向着红月神殿的方向，猛地卷去，轰隆隆的声响在这一刻震耳欲聋，如有一只无形大手，化作惊涛拍岸。 

    　　放眼看去，红月神殿一方，顿时混乱，纷纷倒卷。 

    　　蕴神一击，神威滔天。 

    　　冲入大漠内的四殿主等人，亲眼目睹这一幕后，无不心神震撼，各自倒吸口气，实在是他们很清楚追击而来的红月神殿内，存在了与四殿主一样归虚四阶的强者。 

    　　而这种修为的神使，在红月星辰的潮汐作用下，自身的战力将得到极其恐怖的加持，配合其他人的辅助，能展现出准蕴神之威。 

    　　如方才那个巨大的面孔，就是如此。 

    　　可眼下，这面孔好似纸糊一般，脆弱的不堪一击。 

    　　但红月神殿身为祭月大域至高无上的意志，自然不可能就这点手段，此刻随着血色光芒的闪耀，倒卷的一个个器官神殿内，血光再次爆发。 

    　　接着一道道血影，从内激射而出，趁着许青手中玉简碎裂，世子一击消散的关头，向着大漠风暴冲来。 

    　　数量之多，足足上千，其内的修士特殊，居然没有实质之身，好似血魂一样，穿梭虚无，直接就进入大漠。 

    　　更是在冲入进来的瞬间，它们各自散出自身的赤母之力，展开神术，仿佛要将这大漠边缘污染，让赤母神威侵袭此地。 

    　　四殿主那里眼看这般，立刻下令，顿时飞入大漠的那些飞舟，调转方向，其内修士冲出，一部分接应其他道友，一部分开始阻拦血影。 

    　　墨规老祖也是立刻下令，此地驻扎的大漠修士，也都纷纷出手，更有守风一族在内，展开族群神通，使风暴更浓，呼啸八方。 

    　　同一时间，许青也是目光冰冷，淡淡开口。 

    　　“戴罪立功的机会，来了。” 

    　　他话语一出，掐诀向着身后那些小鸡仔一指，顿时这些小鸡仔一个个发出尖锐之音，身体散出修为波动，体型飞速变大。 

    　　与许青脚下的大鸡一样，这些小鸡仔在眨眼间，也都成为了大鸡。 

    　　它们一个个神情狰狞，目中露出拼命之意，猛地冲了出去，为了立功，为了不被吃掉，又或者说为了比其他鸡仔看起来更努力，它们不得不疯狂。 

    　　眨眼间，群鸡升空，向着那些血影临近，一场乱战，骤然开启。 

    　　一时之间，此地声响巨大，余音不断回荡，炸裂八方的同时，风暴也比以往更为狂猛。 

    　　即便是红月神殿冲入进来的血影越来越多，且血光已逐渐侵袭大漠之风，但来自反抗军的出手，一样犀利。 

    　　这里面尤其亮眼的，就是那些大鸡。 

    　　它们一个个都是十多丈大小，拼死不要命的气势，使得它们的战力也都不同程度的暴涨，凶残无比。 

    　　所过之处，血影好似虫子，被它们疯狂吞噬。 

    　　而吞噬的动作，无比娴熟，仿佛已经成为了本能，不过伤亡在所难免，可它们更为奇异的一幕出现了。 

    　　这些大鸡的身体，在伤势到了一定程度后，居然发出了白光，一瞬之间，全部恢复。 

    　　这是五奶奶的权柄之力。 

    　　许青若有所思，如果说红月修士因信仰赤母而被赐福，从而获得了赤母神威，那么这些小鸡仔，就是不知不觉里，已经开始信仰五奶奶，于是也有了五奶奶的部分能力。 

    　　只是这能力，并非绝对，所以死亡还是会出现。 

    　　但或许四殿主曾经说过的话，是正确的，也或许是忌惮蕴神，所以大漠外的红月神殿一方，他们并没有真正的全力以赴。 

    　　在散出了大量血影，且察觉陆续崩溃后，他们选择了撤离。 

    　　随着血光的远去，最终，在众人的配合下，在这风沙大漠的壁障作用里，这场接应告一段落。 

    　　四殿主一方的反抗军，在这劫后余生中，都各自心中波澜，既有庆幸也有感慨，同时也纷纷看向大漠修士。 

    　　重点是看向那些之前在战斗力无比勇猛，极为凶残的大鸡。 

    　　如此一来，站在最大那只鸡上的许青，就显得格外显明，引起了更多的关注。 

    　　实际上之前红月一方也有所注意，毕竟是许青展开的蕴神玉简，不过许青的相貌在离开斩神台后为了不引起太多关注，在世子等人的帮助下，重新伪装起来。 

    　　毕竟他在斩神台所干的事，太大了。 

    　　所以此刻在红月修士的目中，许青虽长得还算俊朗，可与曾经那个撼动众生心神之人，是无法重叠在一起的。 

    　　四殿主一方的逆月殿反抗军，也是这般。 

    　　许青神色如常，拍了拍脚下大鸡，向着四殿主众人走去。 

    　　此刻四殿主凝望远处走来的许青，向着到来身边的墨规老祖，问了一句。 

    　　“墨规道友，这个年轻人是？” 

    　　随着四殿主的开口，其旁圣洛大师，也目光看了过去。 

    　　墨规老祖心中激荡，他只是归虚一阶，而眼前这位可是归虚四阶，不但是逆月殿的副殿主，放眼整个祭月大域，也都是大人物。 

    　　若换了自己没有入职药铺，面对此人，要无比忐忑，毕竟身份地位差距太大。 

    　　可如今，不一样了，这一点从对方的称呼，就可看出一二，于是笑着开口。 

    　　“那是我家少主。” 

    　　四殿主闻言微微点头，从这少主二字，还有能去展开蕴神玉简，这一切，他已经明白，这个年轻人与世子之间的关系。 

    　　其旁圣洛大师，也因少主这个称呼，多看了许青几眼，心底也在感慨，随后似乎想起了什么，向着墨规老祖抱拳。 

    　　“墨规道友，在下有件事，想要打探一下。” 

    　　“圣洛大师请说。”墨规老祖笑着开口，他虽不是逆月殿之修，可身边逆月殿修士还是有的，之前通过这些人的话语，也知晓各自的身份，所以很清楚这位圣洛大师，一样是个大人物。 

    　　“不知大漠这里，是否有什么丹道强者？可曾听闻丹九大师的名号？” 

    　　圣洛这番话语传出时，许青已经临近，听到了这句话后，他目光落在说话之人的身上，注意到这是一个中年，修为不俗的同时，身上也有一些丹药的气味。 

    　　显然这是常年炼丹之人。 

    　　墨规老祖闻言摇头，并未说出许青会炼丹之事，他活了这么大岁数，深刻知晓言多必失，且彼此不熟。 

    　　此刻刚要开口，发现许青临近，于是先是拜见，接着才回答圣洛的问题。 

    　　“我大漠修士里虽也有丹道之修，但造诣极深者似乎很少……至于丹九大师，我也听说过此人，圣洛大师的意思，那位丹九大师，在我大漠？” 

    　　许青听到这里，看了那位丹修一眼，与脑海里圣洛大师的雕像，重叠在了一起。 

    　　想起了当初对方与自己在逆月殿斗丹之事。 

    　　圣洛叹了口气，看出墨规的敷衍，知晓自己冒失了，随后向着许青点头，四殿主也是目光落在许青身上。 

    　　“见过前辈。”许青抱拳。 

    　　“晚辈奉世子之命，来此接应，青沙大漠，欢迎诸位到来。” 

    　　看着四殿主，许青第一个感觉，是莫名有种熟悉感，而后心底浮现自己庙宇内，对方那每隔几天就会发来的留言信息。 

    　　但显然自己的隐匿一直都做的很好，所以对方不可能知晓自己就是丹九。 

    　　事实也的确如此，四殿主虽修为高深，但也不是全知全能，他与圣洛无论如何也都想不到，他们一直想要拜访的丹九，就在眼前。 

    　　可这不影响彼此之间的客套，哪怕是归虚修为，但许青代表的是世子，且来到了大漠，所以彼此交谈很是融洽。 

    　　就这样，在许青的邀请中，一群人浩浩荡荡，向着苦生山脉前行。 

    　　风沙呼啸，许青与墨规老祖，站在四殿主的飞舟上，一路许青话语很少，都是墨规老祖在介绍大漠，也自然而然的说起了这里的灰风以及大漠的圣地药铺…… 

    　　众生脑海主宰斩神画面结束的一刻，就是大漠灰风形成之时，此事在数月后的今天，已不是秘密。 

    　　这实际上也是外人猜测众生画面与世子相关的原因。 

    　　不过亲耳听到墨规老祖的介绍后，四殿主还是看了许青一眼，忽然开口。 

    　　“年轻人，众生脑海画面里的斩神台内身影，是你吧？” 

    　　一旁的圣洛大师，他关注的不是斩神台，而是药铺，此刻也看向许青，忍不住问了一句。 

    　　“这位小友，药铺是你开的？你会炼丹？” 

    　　(本章完)

 第663章 小阿青，我少了个腰子！ 

    　　第663章 小阿青，我少了个腰子！灰风呼啸，卷着无数沙砾，吹在天地之间这一艘艘飞舟上。 

    　　虽有防护，可依旧还是带着噼里啪啦的敲击声，伴随着四殿主与圣洛大师的话语，传入许青的耳中。 

    　　与此同时，这飞舟上四殿主的其他麾下，也都纷纷从疗伤里睁开眼，看向许青。 

    　　许青望向四殿主。 

    　　之前在大漠边缘，他第一次见到对方，曾在心中升起一些熟悉的感觉。 

    　　这感觉不是因逆月殿内彼此见过各自的雕像。 

    　　雕像，每个人都不一样，甚至性别与族群都隐藏在雕像下，除非具备逆月殿至高权限，否则是不可能看出的。 

    　　所以许青在这飞舟上，一路沉默，心底在思索这熟悉的源头。 

    　　直至此刻，他找到了。 

    　　这四殿主身上最鲜明的特征，是其古板的严肃，似乎笑容在他脸上，是极难出现的一种表情，而其眉心的川字纹，就更使这种古板之意变的强烈。 

    　　这样的面相，许青曾在封海郡执剑宫宫主孔亮修身上，见到过。 

    　　想起宫主，哪怕过了数年，可他心中依旧还是升起波澜，对方屹立在禁忌阵法外，阻挡圣澜族大军的身影，在那冰与火的碎灭中，于许青脑海永恒。 

    　　“主宰斩神之地，是我大师兄布置。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　他没说谎，一开始的确是陈二牛，最终的结局也是陈二牛引起，只不过中间出现了点意外而已。 

    　　至于真相如何，许青觉得自己没有必要去告诉旁人。 

    　　“药铺是我开的，对于炼丹，我略知一二。” 

    　　许青说完，目光落在圣洛大师身上，随后闭上双眼，盘膝坐在原处，心底因之前的熟悉，沉浸在了封海郡的记忆里。 

    　　四殿主目有深意，没有再问询，至于圣洛大师，他心底叹了口气，他不认为许青的丹道造诣能有多高，更不会联想到丹九。 

    　　因为他的心中，能在当初的斗丹后，说出自己心声与祭月大域丹修理想之人，必定与自己一样，都是将对丹道的追求，沉浸在了岁月流逝之中。 

    　　不会如此年轻。 

    　　就这样，随着许青的沉默，时间流逝，这些飞舟横穿风沙，在一天后，来到了苦生山脉。 

    　　在墨规老祖的安排下，将十多处山峰的居住权，送给了四殿主，那里将是四殿主一方修士新的家园。 

    　　而许青也完成了任务，回到了药铺，将那些小鸡仔重新关在后院，坐在了世子的面前，取出没有使用的蕴神玉简，放在一旁。 

    　　明梅公主不在。 

    　　世子一边喝着茶，一边目光扫过玉简，淡淡开口。 

    　　“拿着吧，算是送你一个保命之物。” 

    　　许青闻言看向世子。 

    　　“前辈，您要出远门？” 

    　　“过段时间，我和三姐要外出一趟，为老九解封，这一次不需要你协助了，我们已经有了十足的把握，就等时机到来。” 

    　　许青点头，收起玉简。 

    　　“另外你的修为，也不可懈怠，而伱上次问询关于你那丁一三二的事情，如今我也可以对你告知。” 

    　　世子目光深邃，看向许青的身体。 

    　　许青精神一振，连忙认真聆听。 

    　　眼看许青这般，世子心底舒坦，对于丁一三二，他可是了一些心思去琢磨，此刻放下茶杯，风轻云淡的开口。 

    　　“你的丁一三二，既是牢狱，也是气运，更蕴含一根神灵手指。” 

    　　“虽这个手指不怎么样，看起来也就是个下神的分身之指，但却是生而为神，这一点难能可贵。” 

    　　“可也因此使你丁一三二变的复杂，我能看出这手指也具备权柄，那是厄运之力！” 

    　　“但这厄运，不属于你，真正属于你的是丁一三二的气运与厄运交融，化作的这个牢笼所形成的遗忘之力！” 

    　　“这种气运和厄运的搭配，很是巧妙，我在其上看见了很多人族禁制的痕迹，更有执剑仙宫的手笔，若我没猜测，其原型应该是执剑仙宫的刑狱司！” 

    　　“是后世之人，借助往昔的记录，又加以创新，最终将其塑造出来。” 

    　　世子低沉之声，回荡在许青的耳边，许青身体一震，心中升起尊敬之意。 

    　　关于丁一三二，他没有和世子说过太多，但对方却直接看出了本质，这让许青起身一拜。 

    　　“还请前辈指点。” 

    　　世子笑了。 

    　　“感受其内的遗忘之力，这是一个新的权柄……也是执剑仙宫在玄幽古皇时期，所研究的一个方向。” 

    　　“那个方向，当年有人称之为意境。” 

    　　许青心神一动，他想到了封海郡的太司仙门。 

    　　曾经李子梅和他说过，太司仙门的功法到了最后，走的就是意境之路。 

    　　除此之外，海尸族的族长，走的也是这条路。 

    　　还有自己当初在太初离幽柱下，遇到的那个太司仙门修士，对方的出手，也蕴含了这种意境。 

    　　再就是青秋，对方施展杀手锏的时候，表现出的同样也是一种意境之力。 

    　　许青没想到绕了一大圈后，原来自己的丁一三二内，也包含这种能力。 

    　　注意到许青的神情，世子心底有所明悟。 

    　　“看来，你曾经遇到过类似之修，这也正常，毕竟当初玄幽古皇还在的时候，执剑仙宫为了更好的研究，邀请过很多方一同参与。” 

    　　“不过，你的这个遗忘意境，与寻常不同，毕竟这是众生气运与神灵厄运融合下的产物，值得你好好研究。” 

    　　“而且，当年执剑仙宫研究意境的目的，可是为了创造出一种能让神灵俯首的能力。” 

    　　说完，世子拿起茶杯，他如今已经找到了如何教育许青的窍门，那就是自己懂的，要有多细说多细，不能给许青悟性发挥的余地。 

    　　而对于自己一知半解的，那么就有多玄说多玄，最终给一个方向就好了，这样更适合许青的悟性。 

    　　且这个方向，还要足够大，至于能否做到，那是后事了。 

    　　许青深吸口气，世子的话语，让他对于自己丁一三二豁然开朗，也有了一个方向，此刻抱拳后他立刻回到后屋，盘膝坐下，开始琢磨。 

    　　而丁一三二内的元婴，此刻也睁开双眼，露出青芒。 

    　　被其凝望的神灵手指，本能的翻了个身，继续装睡，但心神却在发抖。 

    　　其他犯人，更是如此。 

    　　脑袋也好，石狮子也罢，它们目前对于许青已经是敬畏到了极致，实在是来到这祭月大域后，它们觉得许青越来越不是人了，变的越发可怕。 

    　　就连丹青老头，也是颤抖，此刻给他一百个胆子，他也不敢向许青叫嚣丝毫。 

    　　对于这些犯人，许青没去怎么在意，他与自己丁一三二的元婴在神念上重叠，从它们身上一一扫过。 

    　　带着世子给予的思路，许青觉得手指那里作为厄运源头，自己的元婴作为气运汇聚，那么遗忘之力的成果，最大的体现，其实就是这些犯人。 

    　　于是最终，他目光落在丹青老头身上。 

    　　这老头面色苍白，有一种不妙之感，连忙开口。 

    　　“大人，我觉得我们的丁一三二，还不完美，缺人……缺水缸，缺稻草人！” 

    　　“没错没错，老大，它们两个在外面一定祸害苍生，我们心怀正义，绝不能允许它们这般放纵！” 

    　　脑袋也是飞速开口。 

    　　许青面无表情，右手抬起一抓，顿时丹青老头飞来，落在了许青元婴的手中，老头满脸讨好，刚要说话。 

    　　“闭嘴。” 

    　　许青传出神念。 

    　　老头立刻拿出一支笔，在自己嘴巴上一划，将其封住，随后脸上摆出谄媚之意。 

    　　许青点头，抬手按在丹青老头额头，仔细的感受，不久后又抓来脑袋和石狮子，同样深层次的感知。 

    　　甚至为了更好的研究，他索性挥手将这三个拍成肉泥，目不转睛的凝望，关注它们的复活。 

    　　周而复始之后，在这三个犯人的求饶下，在神灵手指也都越发哆嗦中，许青结束了研究。 

    　　后屋内，许青睁开双眼，露出明悟。 

    　　“当初丁一三二的历任镇守，大都死在厄运之中，而我也经历了多次的遗忘……” 

    　　“这些犯人，他们本身就是厄运的一部分，所以一定程度不死不灭。” 

    　　“而我之所以会遗忘，是因我当初也沾染了厄运，又有气运融合，进而形成了遗忘。” 

    　　“以遗忘，去断因果，这就是丁一三二的核心。” 

    　　“那么遗忘……是需要厄运与气运在我身上同时交融同时爆发。” 

    　　许青沉吟，体内丁一三二的元婴飞向神灵手指，按在了其身躯上。 

    　　手指不情愿，可也不敢反抗，而在丁一三二元婴与手指碰触的一瞬，坐在后屋内的许青本体，其目中露出茫然。 

    　　这茫然持续了好一会，直至他本能的感受到逆月殿冥冥传来的波动，于是拿出世子给予的镜子，进入到了最高殿堂内。 

    　　踏入的一刻，大门上浮现出队长的小图腾，传出哀嚎。 

    　　“小阿青，不对劲，这一次真的不对劲，我这段时间通过逆月殿，虽无法精准，但也能模糊感受到身躯所有血肉存在的痕迹，可唯独少了一个！” 

    　　“我我我……我的前世身，似乎少了个腰子，怎么也都感受不到！” 

    　　“我已经尝试了多次，都找不到，这不可能啊，就算是被人吃了，也会遗留在血脉内，我也可以感知的。” 

    　　“现在，怎么没了，一点痕迹都没有，我的腰子啊，发生了什么情况……” 

    　　(本章完)

    请假

    　　请假 

    　　确诊肛周脓肿，医生建议手术。分为两种，一种开刀引流，无法根治只能缓解，需要一周的时间。第二种根治，要挖一大块肉下来，需要一个月恢复。 

    　　我刚才医院回来，拒绝了两种手术，正在抗生素保守治疗，但剧痛无比，坐立不安。 

    　　这两天天我看情况，如果抗生素有用，我会继续更新。 

    　　但如果没用，必须要手术的话，请大家见谅，因为我真的我宁可码字天天爆发，也不想去手术遭罪。 

    　　得过的朋友，应该知道那种生不如死，唉。 

    　　我祈祷抗生素有用。 

    　　(本章完)

 第664章 许青的遗忘意境 

    　　第664章 许青的遗忘意境逆月殿最高殿堂内，队长的声音透着茫然，带着费解，更有紧张，尤其是焦急之意，极为明显。 

    　　“怎么会这样，我的前世身已经不完整了，小阿青，你知道腰子对于男人有多重要吗。” 

    　　“我的腰子啊，我现在是不是已经不算一个完整的男人了。” 

    　　“最重要的是，我丢的那个，可是我前世专门了心思精心炼制的，无比重要，无比珍贵啊。” 

    　　大门上，队长所化小图腾，神色带着悲愤，咬牙切齿，一副丢了挚爱的模样。 

    　　“一定是有某个龌龊的家伙，贪图我的宝腰，将其安了自己身上，大杀四方，可恨可恨可恨啊！” 

    　　“这件事若无法解决，影响我倒也罢了，但会影响我们的大事啊，我的前世之身不能缺少任何一部分……” 

    　　队长明显急了。 

    　　许青听到这里，神色有些古怪，他脑海瞬间就想到了当初在祭月西部一处峡谷内，遇到的那个泥狐狸。 

    　　当时泥狐狸曾说有一个腰子，还给他看过…… 

    　　想到这里，许青迟疑了一下，为了确定，他低沉开口。 

    　　“大师兄，你前世身长了几个腰子？” 

    　　“两个啊，我是人族，前世身也是人族，人族不都是长着两个吗？你长了三个？”队长打量了许青一眼。 

    　　许青没去在意队长的目光，耐心又问了一句 

    　　“另一个伱能感应到吗？” 

    　　“能啊，另一个腰子在东部的一处神子洞窟内，虽成为了肥料，但我能清晰感受。” 

    　　说完，队长反应过来，目中露出强烈的光，又忐忑又期待的望向许青。 

    　　“小阿青，你这么问我，难道你见过我的腰子？” 

    　　许青没说话，仔细回忆当日泥狐狸拿出的那个腰子，而他的沉吟，使得队长这里患得患失，越发紧张。 

    　　“大师兄，你丢的那个腰子，是不是金色的，月牙形状，上面还有一些符文印记？” 

    　　许青看向队长。 

    　　队长顿时激动，所化图腾都在颤抖，惊呼起来。 

    　　“没错没错，就是金色的，小阿青你看见过？” 

    　　许青想了想，将遇到泥狐狸的事情，告知了队长。 

    　　队长越听心神波动越大，最后倒吸口气 

    　　“你的意思，那泥狐狸要你吃了我的腰子补身体子？” 

    　　“我没吃。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“你还不如吃了呢，这样我也能取出来啊，现在怎么办……”队长心底有些凌乱复杂，长叹一声。 

    　　“而且小阿青，这泥狐狸不简单啊，腰子在她那里，居然让我都无法感应，这本身就已经说明了这位非凡。” 

    　　“我前世记忆里，没有这一号存在，按照你的描述，她坐在神龛中，这是神灵的格局！” 

    　　许青目光一凝，对于泥狐狸的神秘，当初他就有所感应。 

    　　“另外她能拿出那么多东西，还说腰子是别人送的，若真是这样，就越发印证这狐狸绝非等闲，搞不好，这是个神？” 

    　　队长说到这里，再次一震，露出悲愤。 

    　　“如果真的是神，祂来自哪里？又干嘛要拿我的腰子……唉，这事都怪我，当年把腰子炼的太好，居然引起了神灵的窥视！” 

    　　队长心中五味杂陈，既有无奈，也有愤慨，其中还夹杂了一些骄傲，最终眼巴巴的看向许青。 

    　　“小阿青，要不……” 

    　　没等队长话语说完，许青立刻将其打断。 

    　　“大师兄，缺少一个就少一个吧，你不是还有一个吗，在我心里，你依旧是完整的大师兄。” 

    　　说着，许青就要离开，他知道队长要干什么。 

    　　“等一等小师弟！” 

    　　队长更急，连忙呼唤。 

    　　“小师弟，这关乎我们的大事啊，要不你牺牲一下？那泥狐狸若真是神灵，我觉得你应该也不吃亏！” 

    　　许青没理会，走向神台，就要离开。 

    　　“小阿青，这关乎祭月大域众生！” 

    　　“最重要的是，这关乎我的未来啊，我一个腰子在来历不明之人的手中，这就等于是巨大的隐患，而且少了这个腰子，我不完整，就无法最终召唤身躯归一！” 

    　　队长焦急，声音也都急促，他这个样子，很少出现。 

    　　许青知晓大师兄是真的慌乱了，于是脚步一顿，心底迟疑，回忆之前泥狐狸的一幕，他隐隐有种感觉，对方似乎是故意将那个腰子取出，让自己看到。 

    　　“小阿青，那泥狐狸应该大概率是故意让你知晓，但当时对你又没有歹意，想来是等你继续去找她……” 

    　　“罢了罢了，你若真的不想，就让大师兄我来承担这一切的苦难好了，只不过大师兄当初答应你的，这一世与你同行，可能做不到了……” 

    　　队长长叹一声，神情带着落寞。 

    　　许青闻言，点了点头。 

    　　“恩，谢谢大师兄。” 

    　　说着，走上了神台。 

    　　队长一愣，连忙讪笑，传出话语。 

    　　“小师弟，其实我不是那个意思，我觉得我还是可以拯救一下的。” 

    　　走到神台的许青，无奈的看了队长一眼。 

    　　“我去试试吧。” 

    　　“小师弟，好兄弟！”队长激动，对于许青的同意，他觉得心里无比安稳，认为许青只要愿意帮忙，那么一定可以将腰子给自己拿回来。 

    　　许青叹了口气，回归现实。 

    　　出现时，已在药铺后屋，正要琢磨如何处理关于泥狐狸的事情时，许青的目中忽然浮现恍惚，片刻后，他皱起眉头，揉了揉眉心。 

    　　“这遗忘意境，到底该如何触发？” 

    　　许青闭上双眼，思索片刻，随后再次沉入丁一三二内，看见自己的元婴与神灵手指，已经不再是碰触，而是彼此有所间隔。 

    　　许青沉吟，决定再尝试一下，于是操控元婴继续走去，碰触手指后，他神情再次恍惚。 

    　　就这样，时间流逝，许青依旧在不断地研究遗忘记忆，每一次元婴与手指碰触，气运与厄运交融，许青都会茫然。 

    　　直至双方在一段时间后分离，许青的恍惚才会恢复。 

    　　而药铺内的众人，看起来一切如常。 

    　　唯独世子那里，神色一天比一天古怪。 

    　　此刻的他，正坐在那里，端着茶杯望向幽精。 

    　　宁炎在擦地，灵儿在算账，门口的吴剑巫也在高呼，李有匪抱着剑，正凝望一切来往之人。 

    　　幽精还在烧水。 

    　　只是，宁炎原本一天擦地只要七八次就够了，可今天他已经擦了五十多次，而他自身似乎没有察觉。 

    　　灵儿的算账，同样的账目，已经计算了一次又一次…… 

    　　吴剑巫的诗词，这一天里有好几句，已经多次重复。 

    　　李有匪因站着不动，所以看不出什么，但他对于这一切的反常，丝毫不觉。 

    　　至于幽精，她很茫然，因为她发现水居然时刻都是烧好的，而世子那里的茶杯，大多时候都是满的，不需要自己去做什么。 

    　　不过与其他人不同，她这里在察觉不对后，目中露出挣扎，下一瞬整个人一震，呼吸急促，猛地看向四周众人。 

    　　“什么情况！” 

    　　幽精神色露出凝重，又看向世子，最终目光落在后屋许青修行之地。 

    　　“那小子所在的地方，传来一股奇异之力，可以让我失忆？” 

    　　这一切，让幽精心神一震。 

    　　“这是你这些天，第九十五次苏醒，越往后，醒来的时间就越慢。” 

    　　世子淡淡开口。 

    　　“至于其他人，一次都没苏醒，不过灵儿那个丫头不一般，她醒了十五次。” 

    　　幽精倒吸口气，这种诡异之事，让她也都觉得心惊，而其他人听到这些话语，也都愣了一下，各自顿了一下。 

    　　宁炎眼睛睁大，看了看地面，又看了看手里的抹布。 

    　　“我……我这几天擦了无数次地？” 

    　　吴剑巫也是呆住，对于自己居然重复诗词，觉得不可思议。 

    　　灵儿心神一震，李有匪茫然。 

    　　幽精忍不住低声开口。 

    　　“前辈，这是许青的修行导致？” 

    　　“没错，这就是遗忘意境的初步显露，他已经走在了这条路上，每一次他研究时，四周的一切都会被影响，会与他一样，出现失忆。” 

    　　世子喝下茶杯的水。 

    　　“而你们此刻的记忆，一会等许青那小子这一次修行结束，他会忘记自己的研究，你们也会忘记这一切。” 

    　　众人纷纷吸气，而李有匪那里，此刻颤抖，忽然开口。 

    　　“前辈……我，我身上经常会少一点东西，是不是我少主近期又炼丹了？” 

    　　世子看向李有匪，点了点头。 

    　　“他忘记了，自以为第一次炼制，实际上……已经从你身上炼了上百次了。” 

    　　李有匪听到这里，身体一软，内心升起无尽惶恐时，世子目光落在大门外，淡淡开口。 

    　　“有客人来了。” 

    　　门口的吴剑巫，本能打起精神，望向街头时，那里无声无息走来一个老者。 

    　　这老者神情凝重，整个人看起来极为严肃，带着古板之意，出现后他几步之下，到了药铺外，表情恭敬，如同朝圣一般，向着里面深深一拜。 

    　　“逆月殿天南子，求见世子殿下！” 

    　　这天南子，正是四殿主！ 

    　　这是他来到苦生山脉后，第一次来此拜访，原本他是想快些来此拜见世子的，但这七八天中，除了麾下修士安营扎寨外，他也突然多了一些事情。 

    　　这事情的缘由，来自逆月殿的丹九大师。 

    　　一切的起因，是七天前，他去了一趟逆月殿，在丹九大师的庙宇外求见，终于见到了丹九大师的神像。 

    　　于是他客气的诚恳对方可以将降诅丹多卖给他一些，并留下了逆月殿的传音之法。 

    　　丹九大师同意了。 

    　　而在之后的每天，丹九大师多次对自己传音，让自己去取药，少的时候一天传音七八次，多的时候数十次…… 

    　　他虽不解为何这么多次，但每一次拿到丹药后，都让他极为振奋，麾下很多诅咒浓郁之修，也因此化解了危机，并在他的亲自出手下，稳定了伤势。 

    　　如此一来，才耽搁了时间，今天终于空闲，来此拜见。 

    　　—— 

    　　这几天小萌新痛不欲生，每次换药都感觉有个狼牙棒在爆菊，平时不敢坐，也不敢站着。 

    　　除此之外，每次大便更是折磨，你真的无法想象那种感觉…… 

    　　请各位兄弟姐妹，爱护自己身体。 

    　　我尽量恢复更新，如有不周到的地方，请大家见谅 

    　　(本章完)

 第665章 不能告诉灵儿的秘密 

    　　第665章 不能告诉灵儿的秘密一炷香后，四殿主离开了药铺。 

    　　走出的一刻，他回头看向药铺，目中露出奇异之芒。 

    　　之前他进入药铺内，面见了世子，全程交谈他保持恭敬与礼仪，彼此谈的虽不多，但他也表达了追随之念。 

    　　结果是好的，只是那药铺的非凡，也让他感受极为深刻。 

    　　“那位擦地的年轻人，血脉内蕴含了浓郁的人族之力……非同凡响，还有门口吟诗之人，我在他身上居然感受到了某种赐福！” 

    　　“还有那古灵族的女娃，身上具备了气运！” 

    　　“至于烧水的丫鬟，给我一种蕴神之感，此人魂魄不完整，大概率是曾经某个古老的蕴神强者死亡后因一些高位格的干预，魂魄所化。” 

    　　这一切，都让四殿主心底波动，而更让他觉得非同凡响的，是那后屋…… 

    　　“整个药铺充斥着一股奇异的权柄之力，应是与遗忘相关，修为若不够，身处药铺中，会被不知不觉影响。” 

    　　“这种影响……虽只是初期，但也具备了波及神魂之威，如果到了大成……足以让一大片区域的众生万物被其左右，代其修行，进而替换意识，难分彼此。” 

    　　“源头是那个后屋，也就是之前来接我的那个年轻人所在之处。” 

    　　“如此来看，这些人与世子关系非同寻常，尤其是那个年轻人被称之为少主……” 

    　　四殿主若有所思，越走越远。 

    　　而此刻的后屋内，许青睁开了眼，体内丁一三二的元婴与神灵手指的碰触，也在这一刻分开。 

    　　瞬息间，他目中露出恍惚，而药铺内的众人，也都各自一震，神色一样恍惚，接着失去了前一段记忆。 

    　　这记忆的起点，是许青丁一三二元婴与手指的碰触，终点是此刻的分离。 

    　　但这个过程，无声无息，极为自然。 

    　　许青皱起眉头，拿起面前的留影玉简。 

    　　此物是他按照当初自己在刑狱司的方法布置出来，用来查看自己在这期间的变化，但他翻看了所有，也没从里面找出什么问题。 

    　　自己从始至终，都是在这里打坐。 

    　　“可我为何总感觉自己好像忘了什么事？” 

    　　许青想了想，挥手间金刚宗老祖飞出，还有地面的影子也散出波动，传递信息。 

    　　“一切如常？” 

    　　留影玉简只是其一，影子和金刚宗老祖，是许青另外的准备。 

    　　接着，他又查看四周以及自己的储物袋，寻找是否有其他线索，直至一切无碍，他想了想，离开了后屋，去了大堂。 

    　　大堂内众人如常，灵儿看到许青，露出甜甜笑容，跑了过来。 

    　　“许青哥哥，你修行的怎么样啦，我这几天感觉也快要突破啦。” 

    　　许青摸了摸灵儿的头，微微一笑，随后走到柜台那里，抬手一抓，将一枚隐匿在梁上的留影玉简取了下来。 

    　　这是他昨日放置。 

    　　虽这些天在感知里一切都正常，但许青总感觉莫名诡异，于是想要看看自己研究的过程中，外面是否会出现不同。 

    　　此刻拿在手里，许青仔细检查，发现一切无碍。 

    　　玉简内的记录，没有任何问题。 

    　　这让他内心升起更多的迟疑。 

    　　“我研究期间，无论自己还是外面，都没有任何变化？那么我这些天在研究什么？” 

    　　许青目露思索。 

    　　不远处世子端起茶杯，不动声色的看了许青一眼，心底舒坦。 

    　　玉简……自然是他将里面的内容抹去与调整。 

    　　“这小子，也有想不明白的一天，哈哈，看的就舒服。” 

    　　“不过这小子的感悟也的确惊人，他忘记，那么万物就都要忘记，这遗忘意境，真是霸道。” 

    　　想到这里，世子决定再过几天，自己多观察之后，再去点醒许青，以此竖立自己的威严。 

    　　许青皱起眉头，收起玉简后转头看向世子。 

    　　世子神情平静，目光深邃。 

    　　许青想了想，抱拳之后走入后屋，盘膝坐下时他仔细回忆。 

    　　可怎么去思索都是正常，只是他依旧有种自己忘记了什么事情的感觉，于是准备展开杀手锏的手段。 

    　　“我这些天，是否出现了遗忘之事？又或者什么异常的反应？” 

    　　许青散出自身的神念，传入丁一三二神灵手指内。 

    　　神灵手指装睡，不予理会。 

    　　可这个行为本身，还是让许青感觉到了端倪。 

    　　“默认？” 

    　　许青眯起眼，他还有一个杀手锏，于是抬手从储物袋内，取出一个小瓶，拿在手里微微一晃，顿时里面传出撞击之声，更有窃窃私语之音，在内若隐若现的传出。 

    　　感受其内活性还好，许青打开瓶子，左手隔空摄取，顿时一个光团飞出，在他面前飞速变大，直至还做半丈大小，才被许青遏制。 

    　　这是一个如树一般的大脑。 

    　　是许青从封海郡离开前，为了化解天魔身的杂念，于太虚界内抓来的大脑树。 

    　　当时他抓来好几头，此刻取出一个，冷眼看去。 

    　　这大脑树颤抖，对于许青，它明显记忆深刻，满是恐惧，飞速摇头，传出波动。 

    　　“不饿，不吃……不想吃……我是好脑，不吃好脑。” 

    　　许青没去在意对方的言辞，抬起右手，按向大脑树，淡淡开口。 

    　　“把我前两天打坐时的记忆，都吞下去。” 

    　　这大脑树哆嗦，可却不敢不遵从，于是小心翼翼的靠近，在与许青碰触的一刻，大脑闪耀一道道电光。 

    　　游走之间，许青没有任何失去记忆的感觉，但那大脑树却浑身一震，散出一股茫然的情绪。 

    　　这一刻的它，没有了之前的恐惧波动。 

    　　许青密切关注，很快，这大脑树出现了变化，它倒退一些，茫然之意消散，恐惧再起，飞速摇头。 

    　　“不饿，不吃……不想吃……我是好脑，不吃好脑。” 

    　　许青皱起眉头，察觉到这大脑树有点不对劲，话语重复了，而且看其样子，似乎不知晓自身重复，就仿佛忘记了之前曾吞噬之事。 

    　　许青想了想，再次抬手，正要继续测试，那大脑树忽然身体剧烈的哆嗦，几个呼吸间，竟崩溃开来，化作飞灰，洒落在了地上。 

    　　许青目露精芒，沉吟后再次取出一个大脑树，继续尝试，数次后，当大脑树死了五个时，他深吸口气，心中浮现一些匪夷所思的认知。 

    　　“它们每次吞噬完我研究遗忘意境的记忆，都会自行忘记，以为没有吞噬过……” 

    　　“也就是说，它们在吃下我的记忆后，全部遗失了这一段记忆，不记得自己吃过。” 

    　　“然后，自身无法承受，崩溃而亡……” 

    　　“我的那段记忆，不可被记忆？” 

    　　许青揉了揉眉心，他想到了自己这几天总感觉好像忘记了什么事。 

    　　“难道，我也被我自己感悟的这个意境所影响？” 

    　　许青正思索如何验证时，忽然他感受到了逆月殿最高殿堂内，冥冥中传来的波动，那是队长在呼唤。 

    　　许青这才想起自己很久没去给队长送油了，于是取出镜子，踏入至高殿堂。 

    　　刚刚进入，他就听见大门那里，传来队长激动的声音。 

    　　“小阿青怎么样，这都好几天了，我腰子还有救吗，弄回来了吗。” 

    　　许青一愣。 

    　　“什么腰子？” 

    　　队长也愣了，在大门上浮现出小图腾，望着许青，眨了眨眼。 

    　　“小师弟，别闹了，不要拿我的腰子开玩笑啊，那对我无比重要。” 

    　　许青皱起眉头，望着队长，沉吟一番。 

    　　“大师兄，我好像忘记了一些事情。” 

    　　二牛眼睛睁大，看着许青的表情，确定许青是真的遗忘后，他吸了口气。 

    　　“你最近这段时间，是不是感悟了什么怪东西？” 

    　　许青点头。 

    　　“世子前辈让我感悟了一下遗忘意境。” 

    　　二牛闻言，叹了口气。 

    　　“小师弟，你怎么又乱感悟啊……伱忘了答应我的事？你真的不记得答应我要给我一亿灵石？” 

    　　许青面无表情，看向队长。 

    　　队长无比真诚。 

    　　“真的，小阿青，你真的答应我了，而且你还答应我帮我把腰子拿回来，泥狐狸你记得吧，你和我说的，你说她看上你的元阳了，对不对，这可不是我胡编的，你自己想想。” 

    　　许青闭上眼，队长说的一亿灵石，他是不信的，按照队长的性格，这一定是假的。 

    　　可泥狐狸这个事，他记得自己从未和队长说过，而眼下对方这么开口，就真的是自己遗忘了。 

    　　他此刻也终于明白自己在药铺时，总觉得忘记了什么事的缘由。 

    　　于是点了点头，问了一句。 

    　　“你的腰子怎么了？” 

    　　队长叹了口气，他觉得许青这个遗忘意境有些耍赖，而且特别不讲道理，自己当时为了让他同意，可是声情并茂的费了好多口舌，此刻若是简单表述，他担心许青拒绝帮忙。 

    　　于是只能重新捡起自己当日的悲哀与焦急，将曾经说过的话语以及表情，都重复了一遍。 

    　　如此如此，这般这般…… 

    　　许青听完，刚要拒绝，队长再次叹息，暗道上次也是这样，于是将上一次许青拒绝后自己的说辞，又搬了出来。 

    　　全部说完后，他觉得好累，眼巴巴的望着许青。 

    　　许青迟疑，最终点了点头，转身就要走。 

    　　眼看许青要离去，队长有些担心，高呼一声。 

    　　“回去先帮我找腰子吧，小师弟先别感悟了，我真的不想下一次看见你，还要这么去重复……重复来重复去好累的……” 

    　　许青回归。 

    　　药铺内，他的身影显露，站在那里思索片刻，最终叹了口气。 

    　　“去找找看吧。” 

    　　说完，许青身体一晃，消失在了药铺。 

    　　这一次的离去，他没有告诉灵儿。 

    　　—— 

    　　耳根：今天我屁股朝天，码字三千，深知疼痛为何物…… 

    　　(本章完)

 第666章 再见骚狐狸 

    　　第666章 再见骚狐狸大漠的风，从天而来，好似苍穹在这里露出了一个巨大的窟窿，无尽的风沙，席卷了这片大漠的每一寸角落。 

    　　遮天蔽日，模糊一切。 

    　　耳边呜咽的声音，如同数不清的哭泣汇聚在一起，形成了仿佛可以撕裂心神的哀嚎。 

    　　外界的凡俗之人身处此地，灵魂必定难以承受太久，就算是修士也是这般，唯有大漠本身之修，才可以不被影响。 

    　　此刻的许青，走在沙漠内，他神情平静，头戴高帽，腰部拴着远古人造太阳，步伐从容。 

    　　即便是沙砾松软，可走在其上的他如履平地，没有一丝一毫的凹陷。 

    　　他已经可以完美的控制自己的身躯每一步的力量，而此地的风更是在约定的影响下，对他没有半点阻碍。 

    　　就这样，在数日后，许青来到了大漠的边缘。 

    　　站在这里，他回头看向身后大漠。 

    　　“不知不觉，在这里已经一年多了……” 

    　　许青心底喃喃，这一次他外出只告诉了世子，其他人他没有说，灵儿那里……许青觉得未免她担忧，还是也别说的好。 

    　　“泥狐狸……” 

    　　回忆当初的一幕，许青眉头微微一皱，沉默了片刻，这才迈步一晃，踏出大漠范围。 

    　　向着当日前往祀阴长河途中路过的那处奇异的山谷前行。 

    　　时间一晃，三天过去。 

    　　在第三天的深夜，于天幕疾驰的许青，远远的看到了那处山谷之地。 

    　　从天空看去，这其实是一条东西纵横的峡谷，靠近西部的一端存在很多断裂，于是就形成了一个又一个的小山谷。 

    　　但实际上，这条峡谷真正的长度未知，向东蔓延进一片连绵的黑山之中，难以一眼见到深处。 

    　　至于这片山脉的名字，因此地人烟稀少，所以并没有什么正式之名，许青在地图所看，也是这般。 

    　　此刻苍穹暗红，血光洒落，放眼看去大地峡谷好似一条血色沟壑，触目惊心。 

    　　许青警惕，谨慎的落下，走到当日休息的山谷内，站在那里凝望深处，默默等待。 

    　　四周寂静，唯有风吹峡谷，地面杂草摇晃，又将许青的发丝飘摇，化作一抹冰凉，顺着皮肤透至全身。 

    　　渐渐形成一股阴邪之感。 

    　　许青不为所动，继续等待。 

    　　按照他和队长的判断，这泥狐狸非同寻常，所以自己的到来，对方必定可以察觉，尤其是当初对方也曾说过，让许青随时可以过来。 

    　　事实也的确如此，许青在这里等了不到一炷香，远处隐隐传来敲锣打鼓之声，更有唢呐之音尖锐而起，破开了风，撼动了夜。 

    　　越来越大。 

    　　许青抬头，目光所望这峡谷深处，只见那里雾气弥漫间，一队身影摇晃而来。 

    　　数量上百，都是身穿衣袍的泥人。 

    　　它们扛着一顶石制的神龛，在这锣鼓之中，所过之处，地面雾气随行，四周阴风更浓，扫过山谷，杂草乱叶升空而起，先行翻腾。 

    　　许青目光一凝之时，远处那些扛着神龛的泥人仿佛穿梭了空间，几个闪瞬，就出现在了许青的前方。 

    　　在这里停了下来。 

    　　随着泥人脚步的停顿，敲锣声、打鼓声、唢呐声，也都齐齐一顿。 

    　　所有泥人，在这雾气的扩散与阴风里都齐齐转头，看向许青，尤其是扛着神龛的那数十个，更是蹲下了身躯，将神龛冲向许青，邀请入内。 

    　　许青面无表情，望着眼前的泥人，目光落在它们扛着的神龛内。 

    　　那里，没有泥狐狸，只有一个石蒲团。 

    　　对方的意思，他已看懂，这是让他乘坐神龛。 

    　　沉吟片刻后，许青目光扫过苍穹，随后向前一步走去，踏入神龛。 

    　　这神龛内部一切都是泥制，但颜色却丰富不少，五颜六色的同时，在神龛内部画着大量的图案。 

    　　这些图案造型各异，但所描述的都是不同族群的膜拜，而那些族群跪拜的，竟是一颗六角星辰图腾。 

    　　此星带着沧桑古老之意，更蕴含了神圣之感，仿佛是神灵。 

    　　许青看的很仔细，最终目光落在正前方的壁画上。 

    　　那里的六角形内，还存在了一个狐狸的图腾。 

    　　许青沉默，他来的路上已经想好，此刻既来之则安之，盘膝坐在了石蒲团上。 

    　　坐下的一刻，这神龛猛地一沉。 

    　　四周的数十个泥人，更是身体纷纷一震，但此神龛本身奇异，竟在下一瞬闪耀粉色之光，化解一切之后，那数十个泥人全部站身，轻而易举的将神龛抬起。 

    　　许青看着这一幕，若有所思之时，队伍的敲锣打鼓之声再次传开，这上百泥人方向一换，载着许青，直奔峡谷深处。 

    　　一路穿云驾雾，风声似能穿金裂石，而神龛内的许青，他更是看到外界的环境正急速改变，所有之物，都以惊人的速度在流动。 

    　　甚至因速度太快，以至于一切都变的模糊，依稀间能见到日月星辰在转动，山脉长河在起伏，更有一个个世界似乎也在交错。 

    　　“去的不是峡谷深处！” 

    　　许青神色凝重，而很快再次感受到了不同，外面的世界变得漆黑，风声消失，一切声音都不在，更有一股威压，在外界降临。 

    　　“这里是地底？” 

    　　许青仔细观察，最终确定自己的分析时，一处浩瀚的地窟，出现在了许青的目中。 

    　　这地窟范围极大，散落无数碎石，给人一种废墟之感，更有岁月古老之意，让人靠近时忍不住心中浮现沧桑之意。 

    　　而在地窟的半空中，那里赫然存在了一座殿堂。 

    　　此殿并非正常，而是倒吊，材质诡异，是血肉与泥石相互交融所铸，其上还有好多一样材质的触手，蔓延八方，连接上下。 

    　　远远看去，如同一个仙人球。 

    　　那些载着许青来此的泥人，于地窟停下，神龛一沉，落在地面，随后所有泥人纷纷向着半空倒吊的神殿膜拜，一动不动。 

    　　许青默默走出，抬头遥望这一切，心底升起波澜之时，那倒吊的殿堂，大门无声无息之间开启，似在迎接许青。 

    　　透过开启的大门，许青可以清晰看到大殿内星空为顶，日月为柱，一尊尊高大的泥人屹立，格局之高，是许青此生最见之巅。 

    　　其内没有供奉之物，唯有一张巨大的壁画，很是显眼。 

    　　虽一切都是随殿堂倒吊而反过来，可许青还是能看清壁画内容。 

    　　壁画内，是一片大海。 

    　　可怪诞的是画面的天空中，居然飞着大量的鱼虾，有大有小。 

    　　而下方的大海内，则是描绘着数不清的鸟儿，它们在深海飞翔。 

    　　就好似一切都反了，原本应该在天空的鸟儿成了海里的鱼，而海里的鱼则化作了鸟，也不知是它们彼此交换了身份，还是这画面所绘，本就是一个奇异的世界。 

    　　而在这画面的海天之间，那里盘膝坐着一具神像。 

    　　这神像是一尊巨大的泥狐狸，穿着红袍，脸上还涂抹了胭脂，此刻在画中，睁开双眼，看向许青，娇媚一笑。 

    　　随后起身，莲步轻摇，带着无尽的妖娆与妩媚，竟一步步的从壁画的世界走出。 

    　　踏出的一瞬，其样子也随之改变，化作了一个千娇百媚的女子。 

    　　这女子身上的红袍成了薄纱，轻轻的覆盖在雪嫩的肌肤上，给人的感觉只要一阵清风，薄纱就会顺着香肩滑落。 

    　　那红与粉之间的映衬，越发透着动人之姿。 

    　　还有那高耸的酥胸，以及在红纱内若隐若现的笔直长腿，看起来格外的高挑，尤其是走来时摇摆的娇躯后，有一条尾巴随身姿而晃，满是风情万种。 

    　　还有那红纱内的纤腰，不盈一握，玉腿轻分，若隐若现，带着说不出的诱惑。 

    　　再加上那优美的腰臀曲线，这一切使得这走来的绝美女子，妖娆无尽，媚骨天成。 

    　　几步之下，这女子就走出了殿堂，于这好似废墟的洞窟内，向着许青走去。 

    　　远远一看，这画面竟有一种唯美之感，破碎的大地，荒芜的废墟，漆黑的地窟，倒吊着神殿以及四周大量膜拜的泥人。 

    　　这一切，使得走来的女子，成为了此地唯一的璀璨。 

    　　就这样，一步步，她走到了许青的面前。 

    　　香风扑面，躁动之意无法控制的在许青体内升腾，化作一股股热流，在身体内不受控制的乱窜，好似无数狂暴的野兽，在他体内想要爆发。 

    　　许青呼吸急促，这一幕他曾经虽也经历过，但这一次不一样。 

    　　不过他知道，这是位格的影响。 

    　　“一定是位格！” 

    　　许青意志坚定，深吸口气，退后几步，一拜开口。 

    　　“见过前辈。” 

    　　泥狐狸玉足轻顿，发丝与身上的红纱被吹来的风掀起，于许青的面前飘舞。 

    　　她蕴含秋水的凤目内，此刻波动不是柔情，而是奔放的火海，使得她整个人充满火热，直勾勾的望着许青，忍不住舔了舔朱唇。 

    　　声音娇柔，回荡四方。 

    　　“公子，好久不见。” 

    　　说着，泥狐狸迈着轻灵的步伐，扭着让人怦然心动的腰姿，绕到了许青的身后。 

    　　轻轻闻了一口，满脸陶醉。 

    　　“味道变的更让人心痒痒了，期待。” 

    　　(本章完)

 第667章 太丑，下不去口！ 

    　　第667章 太丑，下不去口！ 

    　　“我们没见的这些日子，我好几次都梦见你味道，真是魂牵梦绕……如此修为，还是元阳，真是世间罕有。”“就是可惜，你年少不知姐姐好，错把小蛇当成宝，伤透了姐姐的心。” 

    　　女子捂着高挺的酥胸，声音娇媚之中带着甜腻，如出谷的黄莺、如叮咚的泉水、如仙府的天籁，回味无穷。 

    　　落在许青的耳中，沁入心神，让他呼吸再次急促了一些，本能的挪开了一些距离，回头看向身后之女。 

    　　“别跑呀弟弟，姐姐原谅你了。” 

    　　“谁让伱这臭弟弟长得这般勾人呢，看见你，姐姐就很开心。” 

    　　泥狐狸美目流盼，火热的目光仿佛可以将许青里里外外都看的清清楚楚，绝美的俏脸上更是噙着一抹放荡不拘的笑，向着许青挺胸靠近。 

    　　“你这一次是想开了还是想通了，居然自己一个人偷偷来找我。” 

    　　许青本能后退，只是他退一步，泥狐狸就走出一步，身上的红纱，也都快要滑落的样子。 

    　　这一幕，就仿佛是猴急的恶霸看见了待字闺中的少女，于是一边脱衣服一边步步紧逼。 

    　　到了最后，许青退无可退，他深吸口气，让自己面无表情，平静开口。 

    　　“前辈，晚辈此番到来，是想和您商榷一下关于上次的肾器。” 

    　　泥狐狸舔着嘴唇，笑吟吟的一摆手。 

    　　“那都是小事，区区一个腰子而已，我们不要浪费时间了，来，到姐姐家里坐会，晚一些姐姐亲自下厨给你把那个腰子炖了滋补一下。” 

    　　说着，就要带着许青去半空的倒吊神殿。 

    　　“放心，姐姐会很温柔的。” 

    　　许青头皮发麻，全身修为运转，低沉开口。 

    　　“前辈，晚辈不是那个意思，晚辈是想……” 

    　　没等许青说完，泥狐狸轻轻一笑，抬手间一个半月形状的金色腰子，在其玉手上凭空出现，漂浮在半空时，金色的光芒照耀八方。 

    　　更有惊人的波动，在那腰子上扩散，透着荒古的气息。 

    　　当初许青的修为与如今还是存在差距，眼界也是这般，此刻再次看到这腰子，他目露奇芒，隐约看出其上的确是有队长的一丝气息。 

    　　“是这个吧？”泥狐狸眼神泛起秋波。 

    　　许青点头。 

    　　“晚辈想交易一下这个肾器。” 

    　　泥狐狸水汪汪的美目内升起更浓的媚，仿佛化作了一层神秘的雾，从眼睛里散开，笼罩四周，成了粉红色。 

    　　“臭弟弟何必说的这么直白，那样会没有情趣的，只要你跟着姐姐，别说一个腰子了，另外一个我也给你弄到。” 

    　　“这本就是我当初许诺给你滋补身子的，不过……你要拿什么来换呢？” 

    　　“你的元阳吗？” 

    　　说到元阳二字，泥狐狸的目中火热之意更为强烈，咬着朱唇，看着许青，如望瑰宝。 

    　　就连声音也都比方才甜了好多，浸了蜜一般。 

    　　虽来此之前许青有过准备，可这样的眼神，还是让他心中本能升起不安。 

    　　“前辈，我六个师尊都对我有过一样的叮嘱……此事晚辈的确无法做到，不过我有个师兄，他必定可以让前辈满意。” 

    　　“我入师门较晚，但我大师兄比我早很多年，也是修行一样的功法，也是元阳之身，前辈可以随意采摘。” 

    　　许青表情认真，带着诚实，看向泥狐狸。 

    　　泥狐狸眼睛一亮。 

    　　“长什么样子，我看看。” 

    　　许青立刻取出玉简，将大师兄的样子幻化出来，且加以调整使其更为俊朗。 

    　　只是泥狐狸目光一扫，就撇了撇嘴，一脸嫌弃。 

    　　“太丑！这么丑，就算是元阳再厚，也下不去口。” 

    　　许青沉默，正要继续说话，那泥狐狸随手一挥，居然将手中的金色腰子，直接扔给了许青。 

    　　许青一愣，立刻接住。 

    　　那泥狐狸抬头，看了眼上方好似虚无一般的漆黑世界，不在意的笑了笑，随后看向许青。 

    　　“你也别绞尽脑汁去想如何交易了。” 

    　　“你这个臭弟弟，就知道拒绝我，其实你想一想，作为我的面首，以后谁敢惹你呢，你就安心服侍我多好。” 

    　　“不过姐姐不是一个占便宜的人，用这个腰子交易你的元阳，确实是你吃了大亏，也难怪你不同意。 

    　　“罢了罢了，谁让你那么诱人呢，这腰子我当做定金送你了，等姐姐找到更好的宝物，再与你交易。” 

    　　“至于现在，你帮姐姐个忙，陪我去个地方，用你的元阳之体为我开路。” 

    　　说完，泥狐狸玉手向前一挥，顿时前方波纹浮现，虚空自行撕裂，化作一道巨大的缺口，好似一条通道。 

    　　这缺口不稳定，时而开启，时而闭合，仿佛收放之间存在了挣扎，两股力量在内对抗。 

    　　至于内部，漆黑一片，隐约有阵阵震慑心神的嘶吼传来，散发出恐怖的气息，更透着无尽的阴冷，寻常修士只是略微碰触，必定身魂俱裂。 

    　　但在这洞窟内，这片阴冷明显被压制，无法扩散太多。 

    　　“走吧。”泥狐狸笑了笑，转过身去，身姿轻摇，莲步微动，披着薄纱的曼妙娇躯带着腰臀之间的摇晃，万种风情的走入裂缝。 

    　　并未深入，而是站在那里转头，笑盈盈的望着许青。 

    　　许青低头默默看了眼手中的腰子，又看向那裂缝内的泥狐狸，等待了片刻后，他心底沉吟。 

    　　最终目中露出果断，迈步向前走去。 

    　　阴风吹动衣衫，衣袂飘荡，许青踏入裂缝之中，与等待在那里的泥狐狸，一同走入黑暗。 

    　　随着许青的进入，裂缝飞速消失，最终不见。 

    　　地窟内的威压，也在这一瞬消失，半晌之后，此地出现波动，两道身影幻化出来。 

    　　正是世子与明梅公主。 

    　　许青此番到来，自然不会贸然独闯，他来的时候已经请示了世子，所以这一路，实际上世子和明梅公主，都在暗中跟随。 

    　　此刻他们望着裂缝消失的地方，神色各自凝重。 

    　　“这小子判断的没错，的确是神灵，之前祂察觉了我们，但没在意，任由我们窥视。” 

    　　“不过我能感受到，祂对许青没有恶意……且到来的也不是本体，而是一缕神念，至于来历，我一时无法判断。” 

    　　“其目的也未知。” 

    　　“我方才本打算阻拦，三姐为何阻止？” 

    　　世子看向身边三姐。 

    　　明梅公主目露沉吟，半晌后开口。 

    　　“炎月玄天族的上神分为日月星，其中日神沉睡，月神活跃，星神神秘……此地格局，应与那位神秘的星炎上神有些关联。” 

    　　“这也是我阻你的原因，对于她的目的，我大致能猜到一些，此事是许青的机缘。” 

    　　世子闻言，若有所思。 

    　　而此刻，在之前那地窟形成的裂缝内，许青与泥狐狸正在前行。 

    　　泥狐狸的手中，拎着一个灯笼，散出柔和之芒，映照四周。 

    　　而仔细去看，可以看到这灯笼的光，来自于许青。 

    　　许青的身上飘散出数不清的细微光点，它们被泥狐狸牵引，融在灯笼里，这才形成了光源。 

    　　而光源外，一片漆黑，如同九幽深渊一般，更没有任何的道路，唯有阴风无尽，伴随着阵阵震慑心神的嘶吼与哀嚎。 

    　　但显然这灯笼的光具备镇压之力，哪怕四周吼声越发强烈，可却没有任何存在敢于靠近，而黑暗也在二人的前行中，好似墨絮一样，逐渐的分化开。 

    　　望着这一切，许青内心警惕，默默跟随，他不知这里是什么地方，但能感受到光源外存在了浓郁的异质。 

    　　且不是一种，而是混杂。 

    　　许青目露思索，随后看向身边泥狐狸手里的灯笼。 

    　　他已看出，对此地产生镇压之力的，看似是灯笼的光，可实际上……是这灯笼本身。 

    　　光的作用更多是指引方向。 

    　　随着前行，灯笼的光在前方仿佛在呼应着某个目的地。 

    　　“这元阳，着实精纯。” 

    　　在许青观察时，泥狐狸轻吟，声音很是美妙，让人在这虚无般的世界里倍感舒适，心旷神怡。 

    　　许青收回看向灯笼的目光，忽然开口。 

    　　“前辈，所谓元阳，应该不是进入此地的重点吧？以前辈的能力，任何地方，都可以轻易踏足才是。” 

    　　泥狐狸转头，美目在许青身上看了看，露出一抹欣赏。 

    　　“臭弟弟反应还挺快。” 

    　　“没错，你的元阳作用，是指引方向，因为我们要去的地方，是你曾经去过的。” 

    　　许青听到这里，目光一凝。 

    　　而就在这时，前方的灯笼之光，突然暴涨，一片明亮之下，将远处的虚无的漆黑驱散，露出了一道裂缝之口。 

    　　“到了。”泥狐狸神情满是期待，一双妖媚的美目露出点点奇芒，酥胸更是振奋的上下起伏，波澜壮阔之际，薄纱也都落下了一些。 

    　　“终于被我找到。” 

    　　泥狐狸快走几步，站在了裂缝口，向内看去。 

    　　许青此刻也是心底凝重，看向那裂缝。 

    　　其内灰芒弥漫，好似有风沙在内，而深处屹立一扇古老的木门，于风中若隐若现。 

    　　那木门上，依稀可见触目惊心的抓痕……透着诡异、荒凉与阴森。 

    　　许青看到这里，心神一震。 

    　　此地，他来过。 

    　　(本章完)

 第668章 星炎上神 

    　　第668章 星炎上神 

    　　这扇门，他见过！ 

    　　第一次看见，是当日斩神台，队长汇聚众生之愿开辟出道路所连接的上神之地，那里出现了这扇门！一模一样，就连上面的抓痕，也都一般无二。 

    　　眼下，是第二次。 

    　　而裂缝内的环境与气息所带给许青的熟悉感，让他立刻意识到，这里……就是那日队长所去之地。 

    　　“泥狐狸要找的地方，竟然是这里！” 

    　　许青记得很清楚，当时世子等人曾说，门口的存在，是炎月玄天族的上神！ 

    　　上神这个称呼，代表的是恐怖与至高。 

    　　赤母是上神，九幽之主同样也是上神。 

    　　虽彼此之间强弱不同，可就算是再弱的上神，也都具备惊天之威，远远不是凡俗可想。 

    　　所以许青的心神，持续翻腾。 

    　　他记得无比清晰，队长那个时候就是站在这个木门前，与门内的上神进行了约定，对方送出了一根灰色的头发。 

    　　而整个大漠的灰风，也是因这根头发而形成。 

    　　“再向前延伸，这扇门内的上神，早在大师兄的前世就与其有过交易……在祂的帮助下，大师兄利用祭舞之法，藏匿了部分身躯。” 

    　　“而青沙大漠，则是他们之间约定之地。” 

    　　“这是大师兄针对赤母，布置了无尽岁月的一招杀手锏！” 

    　　这一幕幕浮现在许青的脑海，他心神掀起巨大波澜，一切都联系上了。 

    　　“还有我在泥狐狸的神龛内，看到万族所膜拜之物，是一个六角星……炎月玄天族，上神有三，日月星……” 

    　　许青猛地转头，看向泥狐狸。 

    　　对方的身份，他已经猜到了大半。 

    　　泥狐狸冲着许青甜甜一笑，眉目之间透着风情，娇躯一摇三晃，莲步款款走向裂缝，直至走出了虚无，走到了裂缝中，来到了门前。 

    　　“姐姐，我终于找到你的印记了呢。” 

    　　泥狐狸声音娇媚，传入耳中会让人心神本能的荡起波纹，化作漩涡，仿佛可以将一切思绪都吸撤进去，痴迷在内，不愿苏醒。 

    　　大门如常，没有任何变化，也不曾出现队长当日到来时剧烈的轰门声。 

    　　不过四周阴冷邪恶之意，却更为明显，异质在此地更为浓郁，使得一切都变的模糊，稀薄的雾气在八方缭绕。 

    　　只是这些对修士来说，或许会形成很大的阻碍，但对于那泥狐狸，显然没有太大的用处。 

    　　她一边笑，一边迈步，向着木门走去。 

    　　“看来，姐姐你是想要未来降临这里，所以留下了一座神魂之门，有趣。” 

    　　“当年我就察觉姐姐你不对劲，神神秘秘的，一副要吃独食的样子，于是呢，妹妹这些年始终在琢磨伱想要吃什么。” 

    　　泥狐狸舔了舔嘴唇，目中露出粉色的光，站在了大门前。 

    　　几乎在她停顿的瞬间，大量的鲜血顺着木门的缝隙蔓延出来，在地面飞速覆盖。 

    　　许青也是在此时，从虚无靠近了裂缝，但他没有选择踏入，而是站在边缘，仔细凝望。 

    　　至于泥狐狸，她无视地面的鲜血，声音依旧娇柔。 

    　　“姐姐，妹妹这些年很辛苦呢，直至我找到了一个腰子，我在那上面，闻到了姐姐你的气息，虽很稀薄，但怎么可能瞒得过我呢。” 

    　　“那个时候，我就隐约猜到了你的目的，但姐姐你为了吃独食，隐藏的太深，连妹妹都避开，让妹妹苦找。” 

    　　“可这世间的事，就是这么有趣。” 

    　　泥狐狸笑了起来，转头看了看许青，身躯在这笑声中枝乱颤，薄纱也都又滑落了一点，魅惑之感在这一刻无比强烈。 

    　　“我居然在这个臭弟弟身上，感受到了因果，当时我的神性告诉我，他会在不久之后，看到姐姐你。” 

    　　“也会成为我的指引，让我找到姐姐你呢。” 

    　　“你看，这就是一切的缘由，妹妹可是没有对姐姐你欺瞒半点。” 

    　　“而现在，我确定姐姐你想要吃什么了。” 

    　　泥狐狸刚说到这里，那木门内顿时传出轰鸣，仿佛有人在内愤怒的轰击大门，一时之间这片区域剧烈摇晃。 

    　　地面的鲜血也都飞速升空，居然化作一轮明月，高高挂起，月光映照八方，形成神威，左右一切。 

    　　许青哪怕在裂缝边缘，并未真正踏入这里，但也还是感受到了心神的颤粟，全身血肉都在哆嗦。 

    　　“没用的东西！”许青目光平静，在心底训斥神灵手指。 

    　　毕竟这份身躯，是神灵手指塑造，而对方也是神灵，居然这么没用。 

    　　神灵手指悲愤，但也不敢有任何回应，继续装死。 

    　　许青没去理会，全力抵抗来自前方的气息，体内的紫月之力，也都出现了波动。 

    　　尤其是权柄，更是散出躁动，一同弥漫许青全身，为他分担。 

    　　可就算是这样，许青也还是承受不住。 

    　　“姐姐脾气怎么还是这么大呢。” 

    　　就在这八方扭曲全部模糊，明月之光璀璨的一刻，泥狐狸轻笑一声，身后出现日月星辰，化作星空，而星空之中所有的星光汇聚，成了一个六角星的图腾。 

    　　这图腾一出，此地的震动更为强烈，仿佛有两股力量在这里无形的碰撞。 

    　　许青那边的压力，也在这一刻消散大半。 

    　　而这种碰撞，并未持续太久，只是刹那就各自收回，此地恢复平静后，木门内首次传出声音。 

    　　那是一个女子的声音，充满了厌恶之意。 

    　　“骚狐狸，好好说话！” 

    　　泥狐狸丝毫不介意被用之以骚这个字，似乎对她来说，这个字代表了对其魅力的一种肯定，于是笑颜如。 

    　　“好呀姐姐，不过姐姐你吃独食，这个可不好哦，那可是赤母……” 

    　　说起赤母，泥狐狸的目中也闪过一抹忌惮。 

    　　“你自己的话，小心不但没有吃到，甚至还会付出难以承受的代价，所以……姐姐，我们一起如何？” 

    　　木门内传出冷哼之声，下一瞬其上抓痕好似活了一样自行蠕动，汇聚在一起竟组成了一只闭目的眼睛。 

    　　随后猛地睁开。 

    　　异质在这一刻骤然强烈，扭曲之感同样如此，更有呢喃之音回荡八方。 

    　　那是神灵之眼。 

    　　其内金色，重瞳，带着冷漠，并未看向泥狐狸，而是看向许青。 

    　　这一眼看去，许青心神震动，体内所有权柄纷纷爆发，可还是难以化解，身躯明显升腾黑气，那是被异质侵袭的表现。 

    　　生死危机在这一刻，也是无比强烈。 

    　　他的全身每一寸血肉似乎都在尖叫，传出颤粟，正在被严重的污染，腐烂，仿佛要消散。 

    　　许青没去理会，只保持自己神魂独立，而神灵手指此刻终于无法装睡，骂骂咧咧的全力爆发，修复自己的身躯…… 

    　　眼看如此，许青安稳，向着门上之眼抱拳一拜。 

    　　“见过前辈！” 

    　　门上神灵之眼，露出一抹异芒。 

    　　“我记得你，上一次与那该死的小贼一起来过，这一次又是和这骚狐狸一起。” 

    　　没等许青开口，泥狐狸莲步轻迈，一步之下，站在了许青与门上之眼的中间，阻挡了目光，化解了许青的压力。 

    　　随后娇媚的回头，看了许青一眼，满是怜爱。 

    　　“弟弟不怕，有姐姐呢。” 

    　　说罢，她转头望着木门，笑吟吟的开口。 

    　　“姐姐，这是你的妹夫，你可不要惦记他的元阳哦，那是我的。” 

    　　门上神灵之眼，凝望泥狐狸，半晌后传出冷哼，没有话语传出，眼睛慢慢闭合，重新化作抓痕。 

    　　显然，对于泥狐狸的到来与提议，这位月炎上神，选择了默许。 

    　　“谢谢姐姐呢。” 

    　　泥狐狸笑容如百盛开，美丽无比，实际上就算她身上没有那种妩媚，其本身也一样是绝色，而妩媚的存在，就让她堪称尤物。 

    　　此刻笑容中，这泥狐狸抬手一挥，顿时四周虚无如被压缩，咔咔声下，一座泥门凭空而起，屹立在了木门旁边。 

    　　“姐姐，我先走了哦。” 

    　　说着，泥狐狸向着泥门走去，到了门旁时，她回头望向许青，眨了眨眼，美目的秋波透出引诱。 

    　　“臭弟弟，要不要去我家坐会？” 

    　　许青表情认真，婉言拒之。 

    　　笑声回荡，泥狐狸目光流盼，抬手指了指许青。 

    　　“那你可要好好保管这属于姐姐的元阳哦，姐姐先走了，等开饭的时候，记得喊我。” 

    　　说着，泥狐狸玉手向着许青一挥。 

    　　顿时一片雾气卷着一枚银色的骨头，直奔许青而来，不等许青碰触，这片雾气就笼罩了许青全身。 

    　　下一瞬，好似斗转星移，仿佛时间倒流，一切的一切在许青的感知里，都在逆流而去，他的身体从这上神之地离开，倒流了虚无之路。 

    　　眨眼间，当雾气消失时，许青的身影赫然出现在了那片山谷内。 

    　　苍穹，依旧赤红，阴风，依旧阵阵。 

    　　山谷的杂草摇摆，沙沙作响，四周空无一人。 

    　　许青站在那里，仿佛从来没有踏上过神龛前往地底又去了上神之地，好似所有都是一场梦境罢了。 

    　　他心底也难免升起恍惚，半晌后低头，摊开手掌。 

    　　在他的掌心，有一枚银色的骨头。 

    　　他记得，当初第一次看见泥狐狸，对方曾拿出过这样物品，称其为古灵族的骨丹，对古灵族修行破境大用。 

    　　许久，许青深吸口气，向着峡谷深处的方向，抱拳一拜。 

    　　“多谢前辈。” 

    　　(本章完)

 第669章 封海故人来 

    　　第669章 封海故人来神灵之力，莫测非凡。 

    　　这一次与泥狐狸之行，让许青对这一点，感受越发深刻的同时，他对于神灵也理解更深。 

    　　“神灵，没有善恶。” 

    　　“一切，都凭喜好。” 

    　　许青喃喃，仔细回忆自己这一生所见的神灵，全部都是如此，毫无例外。 

    　　“比如我此刻所想的问题，实际上就如同蚂蚁在思索我的行为一般。祂们的想法与做法，不可揣摩。” 

    　　“唯有神性驾驭兽性，人性消散的一刻，才可以让我具备与祂们一样的思维方式。” 

    　　许青身在半空，向着大漠疾驰，回忆这一次的经历，他忍不住回头看向远处的峡谷。 

    　　“炎月玄天族……” 

    　　许青沉默，转头速度飞快，在这天地内呼啸。 

    　　时间一晃，数日过去。 

    　　风沙在许青的面前横扫，灰色的风阻挡一切外人的踏入，但对大漠之修而言，这不会产生影响。 

    　　而许青不知是不是错觉，他这一次回归走在风沙里，感觉这片风暴对自身似乎有了更多的不同。 

    　　“这片风暴是月炎上神头发所化，而我之前刚刚见过对方……” 

    　　许青若有所思，半晌后他身体停顿在风暴内，尝试的抬起右手，向前轻轻一挥。 

    　　“散。” 

    　　风暴如常，没有任何变化。 

    　　许青默默收起手掌，继续前行。 

    　　可前行没多久，他四周的风暴突然一震，在其面前分散开来，露出一条如峡谷一般巨大间隙。 

    　　这间隙两侧的风暴如同墙壁，连接天地，唯有这百丈间隙，一片空旷。 

    　　许青目露精芒，向着风暴抱拳，急速疾驰。 

    　　不久之后，苦生山脉遥遥在目。 

    　　望着熟悉的山脉与土城，许青的心底也安稳下来，一晃之下，消失在了半空，出现时已在药铺后屋，走出的一刻，正心不在焉算账的灵儿，飞速抬头。 

    　　“许青哥哥！” 

    　　灵儿速度飞快，将心爱的账本一扔，直奔许青而来，小脸满是开心，看不出丝毫异常，抱住了许青。 

    　　“许青哥哥，你干嘛去了啊，这一次怎么没有和我说一声，我很担心呢……” 

    　　将头埋在许青怀里后，灵儿口中这么说，但鼻子却微不可查的闻了几下，似在侦查。 

    　　宁炎与吴剑巫，也是飞速目光扫来，一副看热闹的样子。 

    　　幽精那里，一边烧水，一边冷哼。 

    　　“男人啊，呵呵。” 

    　　许青看向喝茶的世子。 

    　　世子若无其事。 

    　　但许青明白，一定是世子告诉了灵儿自己去找泥狐狸之事。 

    　　不过对此许青也没介意，他抬手取出一个储物袋，递给了灵儿。 

    　　“我去找我们上次看见的泥人，处理了一下大师兄的事情，另外将此物要来给你。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　灵儿本能接过，满脸狐疑，打开之后眼睛猛地一亮。 

    　　“古灵骨丹！” 

    　　许青笑了笑，揉了揉灵儿的头。 

    　　“快去修行吧，此物对你破境有不小的帮助。” 

    　　“谢谢许青哥哥，许青哥哥真好。”灵儿无比开心，心底美滋滋的，她觉得许青哥哥还是对自己最好了，原来这一次出门，是为了帮自己要来这个宝物。 

    　　想到这里，她觉得自己方才怀疑的行为，有些不好，于是升起一些内疚，连忙开口。 

    　　“许青哥哥，我的厨艺好久没展现了，我今天去给伱做几道菜吧。” 

    　　许青本想拒绝，可看了眼世子后，笑着点了点。 

    　　灵儿更开心了，拿着骨丹跑到后厨，开始准备烧菜。 

    　　许青则是坐在了世子的面前，轻声开口。 

    　　“前辈，祂是炎月玄天族的星炎上神。” 

    　　世子闻言微微点头，放下茶杯。 

    　　“祂的目的是？” 

    　　“与月炎上神一样，且在斩神台之地，多了一道泥门。”许青平静开口。 

    　　世子眼睛一凝，想了想后，脸上露出笑容。 

    　　“有意思，这祭月大域内，无数的暗线都在被一一点燃……小子，你大师兄不简单，但你更不简单。” 

    　　“都是我师尊的安排。”许青摇头，神情浮现思念。 

    　　世子迟疑，原本按照他所了解的信息，他一直不信许青所说其师尊的事，可一方面许青的悟性让他与对方的师尊有了共鸣，感同身受之下，再看对方这两个弟子所干之事。 

    　　这一切，让他也都忍不住对许青的师尊，有了更多的猜测，不好轻易去定义。 

    　　与此同时，厨房的方向传来炒菜的声响，阵阵香味飘散出来，宁炎鼻子耸动了一下，眼睛一亮。 

    　　门口的吴剑巫，也是深吸口气，露出意外。 

    　　“噼里啪啦三尺流，八珍玉食谁来求！” 

    　　就连世子，也都看了眼厨房，微微点头。 

    　　“这小丫头，没想到烧菜还有这么一手。” 

    　　“对了，老夫过几天也要出去一趟，你这一次回来的还算及时，还有你上次的控制玉简，给我一下。” 

    　　许青闻言，认真的点了点头后，将控制小鸡仔的玉简递给世子。 

    　　世子接过，在上一抹，又还给许青。 

    　　“此玉简除了可以控制后院的小鸡仔外，还有墨规以及幽精的禁制，你斟酌把握。” 

    　　幽精闻言，黑着脸不说话。 

    　　许青拿起玉简，将其放好，他知道这是世子不放心离开这段时间药铺的安危，所以留下的后手。 

    　　有了这玉简，基本上可以确保药铺在这这段时间无碍。 

    　　“前辈，此次出行，与九爷爷相关？”许青想了想，问了一句。 

    　　世子点头。 

    　　“已经差不多可以帮他解开封印了，这一次你不用参与，我们自行可以解决。” 

    　　正说着，灵儿从厨房端着两个菜，兴致勃勃的走出，放在了桌子上后，又冲入厨房，来来回回几次，竟烧了八个菜。 

    　　而灵儿厨艺，明显有了长进，这八个菜看起来色香味俱全，许青也都有些诧异。 

    　　“世子爷爷，许青哥哥，幽精姐姐，你们快来尝一尝。”忙碌完，灵儿期待的站在一旁，招呼大家。 

    　　宁炎与吴剑巫不请自来，坐在一旁，幽精也是放下手里的活，看了眼菜肴，笑着点头。 

    　　世子一样期待，夹起一块放入口中，眼睛慢慢眯了起来，随后深深的看了许青一眼，点了点头。 

    　　“不错。” 

    　　幽精与宁炎他们，也都飞速夹起，各自入口后，吴剑巫眼睛睁大，宁炎脸色发红，幽精沉默，全部望向许青。 

    　　灵儿有些紧张之时，许青神色如常的吃了几口，传出话语。 

    　　“好吃就多吃点。” 

    　　宁炎用力咽下，挤出笑容。 

    　　“好吃！” 

    　　吴剑巫本能想要拒绝，可看了看许青，又看了看世子，他还是再夹了一些菜，至于幽精，她默默的吃着。 

    　　就这样，这场晚餐，很快就被众人吃的一干二净，这让灵儿心底无比满足，她觉得自己的厨艺大涨，在烧菜的天赋上，明显超越了修行。 

    　　“以后可以再开个饭馆了！” 

    　　灵儿脑海升起畅想。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　世子离开了，而在他离开前的一天，逆月殿的天南子也来辞别。 

    　　外界的战争，已经到了白热化的程度，逆月殿的多股势力节节败退，其中二殿主的大军，更是处于岌岌可危之地，伤亡惨重。 

    　　所以作为四殿主的天南子，他准备带人外出，增援二殿主。 

    　　哪怕在苦生山脉相对安全，可天南子无法坐视外界的凄惨。 

    　　“我是逆月殿的四殿主，我有我的信条与责任，反抗红月，守护家园，此事我不能也不愿回避。” 

    　　“总需要有人站出来……我这把老骨头，在这个时候又有什么可惜命的。” 

    　　“若我回不来，我碎灭之魂，与逆月殿同在！” 

    　　天南子说出这番话时，神色内带着决然，沧桑的脸上也透出对死亡的坦然。 

    　　辞别之后，许青凝望他离去的背影，隐约间，执剑宫老宫主的身影，在心中再次浮现。 

    　　“他们，都是一类人。” 

    　　红月，更近了。 

    　　天空的颜色，越发浓郁，整个祭月大域，都是血色。 

    　　尤其是靠近祀阴长河的岸边，那里更是如此，放眼看去，本就是血色的长河，如今红到了极致，血腥味，腐烂味，浓郁之至。 

    　　而这段时间，外域的舟船几乎很少会出现了，毕竟外面来此商贸之修也都明白，这祭月灵囿，即将被神灵收割。 

    　　但此刻，在这波浪翻滚的长河上，一艘破破烂烂的舟船于远处渐渐出现，其到来的方向，正是圣澜族所在大域。 

    　　时间不长，这艘舟船越发清晰，可见其上多处修补，似乎随时可以崩溃，正向岸边疾驰，一路破开河面，摇摇晃晃之间，终于靠岸。 

    　　一道身影从内飞速冲出，踏上血色河岸的一刻，那艘舟船无法支撑，轰然坍塌，沉没在了河水下。 

    　　这身影回头看了眼，叹了口气，随后狠狠一跺脚。 

    　　“小贼，把我家灵儿拐走这么长时间，都不回来，原来是在这么个鸟不拉屎的地方！” 

    　　“我家灵儿一定吃不饱睡不好，饥寒交迫，天天跟着他担惊受怕，时刻面临生死危机，说不定如今还在被人追杀，身边连个保护的人都没有，叫天天不应的。” 

    　　“那个油头粉面的许小贼，一看就不靠谱！” 

    　　“小贼你给我等着，老子去找你！” 

    　　红色的天光落在这身影的身上，将其沧桑之意显露出来，此人正是客栈老头。 

    　　他吐槽之后，满脸疲惫，抬头望着远处天地，叹了口气。 

    　　“这么大的域，我上哪找啊。” 

    　　—— 

    　　我目前抬着半个屁股可以坐着码字，尽量恢复每天正常两章的更新，但若不周到的地方，还望大家见谅 

    　　(本章完)

 第670章 逆月之变 

    　　第670章 逆月之变 

    　　祀阴长河岸边，从封海郡不远万万里跋山涉水千辛万苦，一路风尘仆仆来到此地的客栈老头，其口中吃不饱睡不好，饥寒交迫的灵儿……此刻正美滋滋的盘膝坐在药铺的后屋，这段日子来无忧无虑的生活以及老爷爷老奶奶们对其乖巧嘴甜的认可，再加上与许青的关系，使得她如小公主一般，小脸都胖了一圈。 

    　　看起来肉嘟嘟的，颇为可爱。 

    　　眼下她手里拿着许青给予的骨丹。 

    　　这骨丹能被泥狐狸收藏，自然绝非凡俗，必定是古灵族某个大能所化。 

    　　或许对其他族群意义不大，可对于古灵族来说，这就是至宝。 

    　　尤其是灵儿这里，她有古灵族气运加持，短时间内无需考虑血脉被诅咒之事，所以吸收这骨丹之力，没有额外的限制，她自身的极限，就是吸收的极限。 

    　　再有许青于一旁护法，就更是万无一失。 

    　　于是很快，随着修为的运转，骨丹逐渐的融化，成了一缕缕银色的雾气，顺着灵儿口鼻涌入，蔓延全身的同时，其修为的波动也骤然升腾。 

    　　与许青一起刚刚到祭月大域时，灵儿的修为就已经是筑基，只不过还不稳定，在经历了一系列事情后，如今已稳固下来。 

    　　而古灵族的修炼，与其他族群不同，似乎不需要经历开启法窍以及命火的过程，如今在骨丹的吸收中，灵儿身上的气息竟向金丹靠近。 

    　　这一幕，许青也觉得奇异。 

    　　“与毒禁之丹类似……古时的修行之法，与如今不一样。” 

    　　许青心底喃喃，愿望盒开出的毒禁之丹，在融入体内后，就是这个样子，只不过因许青当初与毒禁之丹不是同源，所以他选择将其融入天宫中，以这个间接的方法，作为曾经初步的掌控之术。 

    　　但灵儿这里，不一样。 

    　　随着银色雾气全部涌入灵儿，骨丹消失在了她的手中，出现时，赫然在了其体内，仿佛成为了内丹。 

    　　瞬间，血脉之力在灵儿身上轰然爆发，气血翻涌之间，隐约可见灵儿身后幻化出一尊身穿铠甲的女战神。 

    　　这女子身体高挑，绝美无暇，一身杀伐之意格外明显，手持长枪，可见龙蛇在四周环绕桀骜的向天嘶吼。 

    　　这，才是古灵族的真身。 

    　　此族幼年为蛇，成年化人，血脉大成之后又有天龙伴生，龙蛇护身，战体惊天。 

    　　“妖！” 

    　　许青目露奇芒，他看出来了，灵儿的修行方式，与一些凶兽的修炼相似，是炼自身内丹，以挖掘自身血脉为主。 

    　　而这一次的突破，对灵儿来说意义重大，所以短时间无法完成，需要一些时日去蕴养，于是很快沉浸在修行中的灵儿，化作一道光，落在许青手臂上，成了印记。 

    　　通过印记，许青可以清晰感受灵儿的状态，察觉她一切顺利后，许青探查了一下自己的元婴。 

    　　“要尽快将除了紫月外其他的元婴，都提升到招引五劫的程度。” 

    　　“此后经历第五命劫，我便是元婴大圆满。” 

    　　“还有大师兄那里，要将腰子给他送去。” 

    　　想到这里，许青取出镜子，踏入到了逆月殿最高殿堂内，融入神像，睁开眼的一瞬，他就听到了队长的呼唤。 

    　　“小阿青我感受到了腰子！” 

    　　“就在你那里对不对。” 

    　　“小师弟，你为了我一定付出了无比惨痛的代价，这件事，大师兄不会忘记的！” 

    　　大门上，队长的小图腾幻化出来，露出激动的面孔。 

    　　许青看了他一眼，挥手间一枚金色的腰子飞出，直奔图腾而去，刹那融入其内，很快图腾中传出队长舒畅之声。 

    　　“我终于再次成为了完整的男人！” 

    　　“小师弟，这一下我们一切准备都齐活了，就差推开这个门，放心，你我里应外合，加上那些神孽血，我们很快就能将其破开！” 

    　　队长精神抖擞，内心充满了激荡，显然腰子的归来，让他信心大涨。 

    　　“对了小师弟，那泥狐狸是什么身份，伱有线索了吗？” 

    　　许青点头。 

    　　“是星炎上神。” 

    　　队长眼睛一凝。 

    　　许青不疾不徐，将事情和队长说了一遍，包括最终和泥狐狸所去的地方，以及那里多出了一扇泥门。 

    　　队长听后若有所思。 

    　　“原来是这一位，我没见过，但小师弟，按照你的描述，这位风情万种的上神，她应该是不怀好意的。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，低沉开口。 

    　　“小师弟你为大师兄做的已经足够多了，我不忍心你继续下去，这样……你回头把我介绍给这骚……咳，给这上神。” 

    　　“我来付出！” 

    　　队长语气郑重，一副为了自家师弟，什么都可以不要的样子。 

    　　“那星炎上神不是喜欢元阳吗，我来！” 

    　　“这种事，我身为大师兄，无论是出于情谊还是道义，都当仁不让，我来付出，我将自己的元阳给这位上神！” 

    　　队长语气悲愤，神色中更透着决然。 

    　　“谢谢大师兄，我介绍过了，祂嫌你丑。” 

    　　许青无奈，这其实也是他原本的计划之一。 

    　　此刻话语一出，队长一愣，迟疑的看向许青，他有些琢磨不出许青这句话是听出自己用意后的反驳，还是真相的确如此。 

    　　但无论如何，虽多了一个上神，使得未来大事多了一些变数，但终究也增加了成功的可能性，所以队长这里咳嗽一声，没去继续之前的话题。 

    　　之后的日子里，许青除了每天的日常修炼，就是送来新鲜的神子血，与队长内外加持，使得这最高殿堂大门的轰鸣，越发震动起来。 

    　　其上的赤母图腾，也开始了燃烧，肉眼可见的模糊。 

    　　这么下去，破解之日，显然不远。 

    　　但对于逆月殿的修士来说，他们已经习惯了最高殿堂每天的震动，也没有太多心情去关注，实在是这段时间，随着赤母星辰的逼近，随着红月神殿的收网，整个祭月反抗军，都岌岌可危。 

    　　而剧变，也在十多天后，出现了。 

    　　逆月殿的第二副殿主，战死！ 

    　　他的死亡，对于整个逆月殿而言，无疑是一次巨大的打击，那一战血流成河，死伤无数，引起无尽悲鸣的同时，也让坚定的人心，变的动摇起来。 

    　　前去支援的四殿主天南子一样重伤，无力扭转，只能带着双方的残余势力，溃败而去。 

    　　而还没等逆月殿的人心从这剧变中恢复，一个比副殿主战死还要巨大的事件，如同惊雷一般，再次轰鸣整个逆月殿。 

    　　一殿主与五殿主，选择叛离逆月殿，加入红月，成为红月之修。 

    　　更是为了投名状，他们利用自身的权限，封闭了逆月殿的入口，使所有逆月之修，无法进入逆月殿。 

    　　此事引起的波澜滔天，要知道进入逆月殿，这是逆月修士最后的壁障，如今无法借助逆月殿躲避，就等于是断了逆月的活路。 

    　　虽三殿主与四殿主一个还在坚守，一个溃败被追杀可还活着，但一殿主的权限在他们之中最大，所以短时间内，他们无法抹去对逆月殿的封闭。 

    　　最为重要的，是经历此事之后，逆月殿之修彼此也出现了严重的信任危机。 

    　　不得不说，两位副殿主的叛变，无论是红月原本的准备还是他们两个对生的渴望所为，都使得逆月殿在这一瞬间，分崩离析。 

    　　而这一切的缘由，追究根源，都是因逆月殿多少年来，最高殿堂始终不曾被打开，没有真正的殿主出现，也就群龙无首，一盘散沙。 

    　　形势，已经到了最为绝望之时，祭月大域的混乱也同样如此，远处天边的红月星辰，也覆盖了小半个天幕。 

    　　没有人知道希望在哪里，会不会出现。 

    　　一切都进入了倒计时。 

    　　大漠这唯一的净土，在此时，仿佛黑夜里最后一盏灯。 

    　　此刻，在这灯外，伤势愈发严重的四殿主，带着其麾下以及二殿主的残存之修，正沉默的靠近。 

    　　他们没有任何可去的地方，唯有大漠，是他们仅剩下的目标。 

    　　这数十万修士大都茫然，神情黯淡，对于死亡他们其实已经不那么在意了，麻木逐渐扩散全身，疲惫成为了生命的累赘，甩不开半点。 

    　　但在这些修士中，却有那么一群人，他们与其他修士在精神面貌上截然不同，在他们的身上看不到茫然，看不到黯淡，被振奋以及执着所取代。 

    　　似乎疲惫不是他们的累赘，因为有希望在他们的心中点燃，成为了火焰，正熊熊燃烧。 

    　　这些人的数量大概数千，他们好似自成一股势力，彼此汇聚在一起，其内修为强弱都有， 

    　　相互之间无比团结。 

    　　尤其是衣着，虽颜色与款式不同，但却有统一的地方。 

    　　胸前，都是绣着一个九字。 

    　　背后，都绣着一个丹字。 

    　　这群人，正是逆月殿内那位神秘而又传奇的丹九大师的追随者！ 

    　　他们以一个女子为首，这女子修为灵藏，虽穿长袍可难掩身姿，尤其是相貌虽谈不上绝色，但也是个一顶一的佳人。 

    　　她不是人群里修为最强的，可这群丹九大师的追随者却自发的以其为首，显然这女子在追随者中，身份极高。 

    　　“大家再坚持一下，我们就要到青沙大漠了！” 

    　　“根据我聆听大师两个月的道音，我能感受到大师的玄妙，大师是以青沙为炉，日月为火，取天地规则为药材，凝聚白风，炼制成丹！” 

    　　“而白风，唯有这青沙大漠才具备，所以……大师一定在这大漠内！” 

    　　女子声音激昂，向着身边众人豪迈的大声开口。 

    　　(本章完)

 第671章 主虽少，历事多 

    　　第671章 主虽少，历事多这英姿飒爽之女的身份，正是逆月殿内许青的邻居。 

    　　逆月殿的雕像，遮掩的不仅仅是样貌，还有性别。 

    　　在反抗之势爆发前，没有人知道那位袒胸漏乳的大汉雕像内，居然是这么一个女子。 

    　　而此女的性格显然与男人差不多，从其豪迈的言辞就可看出一二。 

    　　她作为最早追随丹九大师者，且聆听两个月道音，再加上一开始便由她自发组成追随队，这些资历，就使得许青的这位邻居，名望很高。 

    　　尤其是此女在组织上颇有才能，于是就形成了这么一个数千人的追随团。 

    　　而这些只是核心，还有很多追随者分散在祭月，至于知晓丹九且信任之修，就更多了。 

    　　此刻，在这些人与四殿主的麾下，靠近青沙大漠的一刻，许青也接到了来自墨规老祖的拜见。 

    　　虽世子等人离去，可控制权在许青这里，而墨规老祖作为药铺的伙计，无论是出于任何衡量，都不敢明面上造次。 

    　　不过心底，多少还是有些不以为然。 

    　　这不是因许青的身份，而是因许青的年龄。 

    　　在墨规老祖看去，处理这种大事，不是一个孩子可以胜任的。 

    　　“少主，这一次与之前略有不同。” 

    　　药铺内，墨规老祖神情凝重，向着许青开口。 

    　　“上一次世子等人都在坐镇，所以我们可以打开防护，让四殿主等人踏入，可如今……”墨规老祖看向许青。 

    　　“且在四殿主身后，红月大军也在追击。所以我建议，此番不能开启灰风防护。” 

    　　药铺内，因墨规老祖的话语，气氛也变的紧张起来，宁炎不再擦地，吴剑巫也不再吟诗，李有匪以及幽精，都看向许青。 

    　　其中只有李有匪那里，忐忑之意明显，而宁炎神情肃然，他在封海郡本就是许青的麾下，知晓许青曾经的一幕幕事情，更亲眼看见许青在封海郡立下的大功以及牵动的各族势力。 

    　　所以他明白，处理这种事，许青是有经验也有格局的。 

    　　吴剑巫虽不如宁炎那般知晓的这般具体，可也听说过，至于幽精，她当初可是在战场上亲眼看到过许青，而后更是听说了封海郡丞之变，所以明白对方可不是表面所看那么简单。 

    　　但显然墨规老祖不知晓，于是话语说完，他望着许青，再次开口。 

    　　“还请少主定夺！” 

    　　墨规老祖神情凝重，实在是外界的形势到了最为关键的时刻，而一旦开启防护，大漠的安宁将出现被动摇的风险。 

    　　在这所有人的目光里，许青坐在原本世子所坐的位置，闭目沉思。 

    　　灵儿明白事态严重，于是乖巧的站在许青身后。 

    　　时间一点点流逝，许青没有说话，一抹无形的威严，在他身上逐渐的形成。 

    　　这一刻的他，好似回到了当年的封海郡，代替老宫主执掌执剑宫，那时的他所拥有的杀手锏，比如今少了太多太多，但也一样一定程度扭转了乾坤。 

    　　“我们如今的兵力如何？”许青睁开眼，平静开口。 

    　　“整个大漠原本实力就偏弱，虽有灰风出现形成防护，但依旧不是很强，算我在内整个大漠归虚一共三位。” 

    　　“至于灵藏，有九位，包含了守风一族。” 

    　　“元婴上百，其余都是低阶修士。” 

    　　“不算我们药铺。” 

    　　墨规老祖有些意外许青的平静，但还是提醒了一下。 

    　　“这些实力，与红月神殿比较，九牛一毛罢了，除非世子归来……否则不可抵抗。” 

    　　墨规老祖正要继续开口，但忽然取出玉简，低头查看，神色露出意外。 

    　　“少主，我刚刚接到消息，四殿主大军改变了方向，他们并未奔向我们，而是在大漠外的范围，向着其他方位前行，正在远离，似要寻一个地方，与红月追兵生死决战。” 

    　　“这是不想让我们为难……” 

    　　墨规低声开口，神色有些复杂，也有无奈。 

    　　许青点头，拿起一旁的茶杯，没有去喝，而是放在手中，凝望其内的茶水，依稀间，他在这茶水里仿佛看到了一个记忆深处的身影。 

    　　当年，那个人站在封海郡的边界，燃烧自我，一个人阻挡敌军，成为了永恒。 

    　　那个时候，许青内心的震动与刺痛，无比强烈，可他无能为力，没有办法去救下丝毫。 

    　　如今……他看见了一个同样的人。 

    　　半晌后平静开口。 

    　　“一，将大漠之修全部汇聚在苦生山脉，以此地为源，没我之令，不可外出丝毫。” 

    　　“二，告知四殿主，无需改变方向，来大漠便是。” 

    　　许青说着，站起了身。 

    　　墨规老祖听到这里，有所迟疑。 

    　　许青抬头望着墨规，神色如常，缓缓开口。 

    　　“红月星辰已在半个天空，距离浩劫降临不足数月，若坐视四殿主一行与红月之修交战而不枉不顾，这逆月也就没有了意义。” 

    　　“况且，四殿主一行人被擒被灭后，红月神殿会放任比邻的大漠吗？无论是彼此的目标，还是唇亡齿寒的道理，我们……都必须要出手。” 

    　　“此事无需再议！” 

    　　“宁炎！” 

    　　“卑职在！”宁炎浑身一抖，上前一步，好似回到了封海郡一般，站的笔直。 

    　　“你为书令，随墨规前辈一同，宣读我意。” 

    　　“遵令！”宁炎大声回应。 

    　　“吴剑巫！” 

    　　“在！”吴剑巫被这气氛所渲染，连忙开口。 

    　　“释放你所有子嗣，尤其是鹦鹉，蔓延大漠作为斥候！” 

    　　吴剑巫不敢不从，飞速点头。 

    　　“幽精！” 

    　　幽精沉默，但也抬头望向许青。 

    　　“帮我保护灵儿，守护药铺，李有匪随同。” 

    　　“好！”幽精同意，李有匪也是赶紧点头，他感受这一刻的许青，与以往不一样了。 

    　　许青交代完，又取出一枚玉简，递给了灵儿。 

    　　“当外面的天空，出现斩神台后，捏碎此玉简！” 

    　　说完，许青迈步向药铺外走去，挥手间后院鸡群传出叫声，齐齐飞出，各自身上光芒闪耀间，纷纷从小鸡仔变成了大鸡。 

    　　尤其是之前立功的那几个，羽毛无比鲜艳，显然是功劳下地位提升不少，甚至可见羽毛下的真身。 

    　　再立下一些功劳，他们就可被赐予恢复本身，具备一定程度的自由。 

    　　此刻争先恐后，伴随在许青左右，直奔苍穹而去。 

    　　墨规老祖看着这一幕，有些动容，他看出来了，许青是打算带着这么一群鸡仔，亲自去接应。 

    　　“这……” 

    　　墨规心底对于许青的说法虽认同，可还是有些迟疑，于是本能的看向宁炎等人，对于这些低阶修士，他内心是看不上的，但如今也没有其他人可以问询。 

    　　“少主那里……” 

    　　“安心，这点事对我家大人来说，不算什么，当年在封海郡，大人孑然一身，化解两大禁地之乱，为前线战场征兵千万，莫说归虚一阶了，二阶三阶都有，各族哪个不从？” 

    　　宁炎傲然道。 

    　　“最终更是揭发郡丞之变，还一郡青天，人皇也都下旨认同，默认其未来郡守身份，因为在封海郡，我家大人，万众瞩目，民心所归。” 

    　　墨规闻言眼睛收缩，心神一震，他看出宁炎那里没有说谎，可这短短几句话，带给他的波澜巨大无比。 

    　　“化解禁地之危，征兵千万？一郡之守？” 

    　　而在他这里震动时，大漠苍穹上，许青站在一只大鸡头顶，正呼啸前行。 

    　　一边疾驰，他目中化作漆黑，毒禁之力随目光所望，全力外散，配合风暴，很快他的四周灰风成为黑色，笼罩八方，触目惊心。 

    　　其内毒意翻腾，使得那些小鸡仔也都纷纷心悸。 

    　　唯许青面无表情，在这疾驰下，在这毒禁之力到了极致后，他也来到了大漠边缘。 

    　　在这里，随着许青挥手，其前方风沙向着两边轰隆隆的分离开来。 

    　　声响震耳欲聋，传遍八方。 

    　　远远看去，风沙开阖间，化作了峡谷，露出了一条浩瀚之路，而在路外，天边可见四殿主大军与追来的红月神殿之修，正在厮杀。 

    　　彼此惨烈，伤亡不小。 

    　　而声响的散开以及这异变，也引起了外界双方的注意，他们瞬间，大都看向许青这里。 

    　　人群里，那些丹九大师的追随者，也一样看了过去。 

    　　就在众人目光落下的一瞬，许青在大漠边缘风沙的裂缝内，抬起了右手，向着前方一指，口中传出轻声。 

    　　“毒！” 

    　　话语一出，他四周的毒禁之风，骤然爆发，向着前方呼啸而去，气势滔天，黑雾吞吐一切，所过之处异质浓郁，八方模糊，出现扭曲之感。 

    　　翻滚之间，万物难逃毒禁，向着红月修士大军，直接淹没而去。 

    　　远远一看，这毒雾如海，飞速蔓延，让所有目睹之人，无不内心轰鸣，升起骇然之感。 

    　　就连地面，也都被腐蚀，化作漆黑，甚至天空的血色在这片毒雾内，也都无法穿透，而虚无在其面前，更是碎裂开来。 

    　　毒禁，在许青融入目光后，此刻算是真正意义的第一次爆发。 

    　　而在毒禁之内的许青，他面无表情，冷冷的看着这一切，体内的神性似乎在这一刻升腾而起。 

    　　“神修！” 

    　　人群里，不知是谁，传出颤抖的惊呼。 

    　　(本章完)

 第672章 迎面桃花不识君 

    　　第672章 迎面桃不识君曾经的毒禁，是不分敌我的，只要是扩散开来，其范围之内全部要被其腐蚀。 

    　　但融入目光后，许青在毒禁之力的控制上超出以往太多，如今雾气所过之处，已经初步可以指定目标，对逆月之修不曾波及太大。 

    　　杀戮的重点是红月之修。 

    　　一时之间，惊呼不断，大量的红月修士心悸之下纷纷后退，一些修为弱的，更是发出凄厉之音，身体肉眼可见的融化，成为血水，浸在地面。 

    　　更多的则是身体出现不同程度的腐烂，所带来的剧痛以及死亡的威胁，让他们无不心神翻腾，各自展开红月之力去对抗。 

    　　唯有一些修为强悍之辈，可以短时间无视。 

    　　但归根结底，逆月之修的压力减轻了不少，四殿主更是立刻下令，所有人直奔大漠而来。 

    　　他原本通过自己的方式察觉世子等人疑似不在大漠后，不想连累这里，准备离开与红月之修决一死战，也做好了死亡的准备。 

    　　这么多年来，他的疲惫已经浓郁无比，这场没有希望的反抗，他不想放弃，可现实让他不得不苦涩。 

    　　此刻眼看许青走出，开启大漠，四殿主咬牙之下，其势力飞速涌来。 

    　　更是亲自出手，为众人拖延时间。 

    　　轰鸣之声，术法波动，顿时传遍四方。 

    　　而红月之修虽被毒禁阻挡了一下，可其内的强者岂能放弃，很快就从四方散开，一边拦截，一边冲入。 

    　　许青四周的那些小鸡仔，此刻也都冲出接应，许青更是闭上双眼，右手抬起，向大漠外一指。 

    　　“鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！” 

    　　许青话语一出，天地色变，外界轰鸣，鬼帝山与丁一三二幻化，千丈之影惊天动地，形成斩台刀槽。 

    　　其内鬼帝双手托大牢，气运之力化作一条刀槽峡谷。 

    　　千丈之台，触目惊心，在地动山摇间，落在了大地上，落在了逆月殿之修的身后，阻拦在了红月之修的前方。 

    　　这一幕所透出的熟悉，使得所有修士，无不心神震撼。 

    　　“这是……” 

    　　“很熟悉！！” 

    　　惊呼声回荡之际，许青目中露出异芒。 

    　　“天道化刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光形刀芒！” 

    　　苍穹翻腾，沧龙嘶吼，化为刀身，毒禁从八方汇聚成刃，更有斩道之韵，这是天刀，还有霞光成寒芒，破万法化万术。 

    　　天刀一出，无论是逆月之修还是红月之修，他们记忆里熟悉的感觉，此刻瞬间大涨，已经有人认出了缘由。 

    　　“是前段时间浮现在脑海的……斩神台！” 

    　　“一模一样！” 

    　　“难道当初展现斩神台的，就是此人！” 

    　　八方轰动，哗然四起，许青索性不再遮掩自己的相貌，露出了当日浮现在众生脑海的真容。 

    　　这真容一出，众人的震撼之意，彻底爆发，如天雷炸裂，轰动全身。 

    　　逆月殿的修士，无不激动起来，在他们最麻木的时候，是脑海的斩神台画面，让他们捡起了反抗之意，要以星星之火燎原。 

    　　而如今，在他们最绝望的时候，他们再次看见了斩神台，看见了脑海画面中的那道身影！ 

    　　这一刻，这身影似乎与主宰，有所重叠。 

    　　而其声音，还在回荡。 

    　　“金乌为连，紫月为印！” 

    　　金乌飞舞，紫月成纹，神藏驱使，成就一体。 

    　　“以光阴容纳……” 

    　　“以日晷命灯驱使……” 

    　　五盏日晷从许青身后形成，命灯之火撼动夜空，其上晷针飞速转动，岁月气息骤然爆发。 

    　　下一瞬，都到了午时三刻！ 

    　　“日晷午时，天地同斩！” 

    　　许青目露锐芒，一刀斩去！ 

    　　天刀从天而落，如同一张巨大的幕布，又如山脉，使得苍穹被遮，大地摇晃。 

    　　斩的不是修士，而是天地。 

    　　一刀落下，神威无尽，闸刀与刀槽碰触，割断了虚空，碎灭了虚无。 

    　　震慑八方的同时，也将红月之修的路，彻底断开。 

    　　大地上，直接就出现了一条巨大的沟壑，触目惊心，掀起的风暴带着无穷煞气，扩散两侧。 

    　　红月之修，纷纷骇然，不得不停顿下来。 

    　　实在是这一刻，许青好似主宰复苏，天地同颤，当初于众生记忆里复现的斩神台，真正意义上，展现在了世间，展现在了红月之修以及那数十万逆月修士的目中。 

    　　撼动他们的心声，掀起毁天灭地的风暴，带着无穷之势，带着绝世之杀，屹立大漠之外。 

    　　气势如虹。 

    　　四殿主那里目光深邃的看向许青，带领麾下数十万修士，趁着斩神台形成的震慑，越发踏入大漠。 

    　　而红月修士里的归虚强者，虽也心神震动，可许青的修为所形成的斩神台，只是名气太大，威力上还不足以让他们退却，于是刚要继续出手阻拦。 

    　　可就在这时，大漠深处，苦生山脉的方向，一股滔天之威，惊天而起。 

    　　一时之间日月星辰在苍穹幻化，好似斗转星移，更有一条浩瀚的岁月长河自天幕流淌，所过之处，大道气息浓郁至极。 

    　　那是蕴神的波动！ 

    　　依稀间，可见岁月长河内，露出一双眼睛。 

    　　明梅公主的双眼。 

    　　这一眼之下，大漠外所有红月强者，无不骇然，毫不迟疑的立刻后退，他们之所以敢出现，是因打探到大漠内世子等人离去。 

    　　可如今，这蕴神的气息，让他们本能的惊骇。 

    　　虽可能存诈，但在红月即将到来的日子中，这些红月之修大都不喜欢冒险，毕竟这一幕至少已经表达出，这里还有蕴神一击。 

    　　于是稳妥，就成为了红月之修内那些强者的行事之法。 

    　　而他们的退后，使得逆月殿修士终于踏入到了大漠中。 

    　　在进入后，众人纷纷看向许青，神色带着激动，全部去拜。 

    　　半空的许青，凝望这一切，挥手间大漠分离的风，重新闭合，阻挡了他与外界红月修士的视线。 

    　　做完这些，许青向着众人注目，随后冲满脸沧桑疲惫的四殿主抱拳。 

    　　“见过前辈。” 

    　　四殿主神色凝重，不因彼此修为之间的差距而怠慢半点，向着许青深深一拜。 

    　　“多谢小友相助！” 

    　　许青点头，刚要开口，可就在这时，进入大漠的这数十万修士里，有那么几千人，他们的行为与欢呼，引起了许青的注意。 

    　　之前许青的重点放在红月那里，所以没有细看，而此刻去看，这些人的衣着，让许青不由得迟疑了一下。 

    　　尤其是当首的那个女子，整个人如今激动的不得了，居然半跪在了地面上，正亲吻沙砾。 

    　　其后数千人，大都这般。 

    　　许青眨了眨眼，内心升起古怪之时，四殿主轻声开口，声音里透着感慨。 

    　　“小友，这些人是丹九大师的追随者，那带头的自称使徒，聆听大师道音两个月。” 

    　　“他们从八方汇聚，极为团结，彼此互助，原本不是随我而来，是半路上遇到。” 

    　　“他们的目标，正是大漠。” 

    　　“因为他们猜测，丹九大师，就是隐匿在这里。” 

    　　许青闻言，看向那群人。 

    　　此刻这群人激动中，议论之声沸沸扬扬，风都无法压下。 

    　　“这里就是我们的圣地！” 

    　　“没错，大师的丹药内蕴含白风，这说明风是丹药的关键，整个祭月大域唯有此地具备条件。” 

    　　“使徒说的没错，大师一定隐匿在这里。” 

    　　“如今乱世，我们要找到大师，追随左右，为其守护！” 

    　　看着他们狂热的神情，许青心底感觉很是奇异，尤其是那个为首的女子，许青辨认了很久，结合对方聆听道音的说法，猜测是那个袒胸露的邻居大汉。 

    　　就这样，在大漠的风重新吹起后，众人一路回到了苦生山脉。 

    　　四殿主等人回归他们当初临走前修建的安营之地，进行休整，而那群丹九大师的追随者，则是分离开来。 

    　　在之后的日子里，这群人分散在苦生山脉，不断地寻找与打探，虽没有任何结果，可他们极为执着。 

    　　也修建了自己一方的营地，距离许青所在的土城不是很远。 

    　　甚至在那里建造了一个雕像，这雕像的样子正是许青在逆神殿的神像模样。 

    　　对于他们，许青无法不去关注，这种经历他从未有过，直至雕像建成的那一天，他实在忍不住，去了一趟。 

    　　走入这丹九追随者的营地时，许青看见这里的数千修士，彼此神情都蕴含振奋，他们还布置了一张大地图，描绘了整个大漠。 

    　　其上有部分区域做了标记，显然是已经寻找过。 

    　　而许青的到来，也立刻就引起了众人的注意，纷纷拜见，那位使徒女子也放下手头之事，亲来迎接。 

    　　“见过道友。”在丹九雕像旁，身穿劲装看起来很是干练的她，神色肃然，向正凝望雕像的许青，抱拳一拜。 

    　　许青正观察雕像，发现这雕像栩栩如生，细节满满，此刻闻言转头，目光落在这英姿飒爽的女子身上。 

    　　他脑海不由的浮现那位邻居大汉，可始终无法将这两位重叠在一起，于是又望了眼的雕像，忍不住提醒了一句。 

    　　“随着红月星辰越发到来，神殿进入大漠不是不可能，离开苦生山脉会有危险，你等其实不必这般外出寻找。” 

    　　豪迈的女子闻言，摇了摇头，神色坚定。 

    　　“正因如此，我们才要加快速度寻找，因为大师可能也在面临危险！” 

    　　许青迟疑，说了句。 

    　　“大师也可能很安全……况且就算你们遇到，难道就能认出吗？” 

    　　女子傲然一笑，四周人也都笑了。 

    　　“道友，此事你就不懂了。” 

    　　“伱毕竟没见过大师，而我聆听大师两个月道音，无数次跟随大师左右，感受他身上的伟岸与慈悲，以及那独特的气息，所以我只要看一眼就能知道，他是不是大师！” 

    　　说着，女子看了许青一眼。 

    　　(本章完)

 第673章 神临大漠 

    　　第673章 神临大漠 

    　　最终，许青还是离开了。他没有露出自己是丹九之事，不过在心底，还是难免对这些自己的追随者，有了照顾之意。 

    　　毕竟他们不远万里来到此地，且对丹九大师极为追捧……而丹九之名，之所以在逆月殿越发响亮，与他们的口口相传也有很大的关联。 

    　　于是临走前，许青在那女子的影子里，留下了一枚影眼。 

    　　这样的话，一旦他们遇到了什么危机，许青就可以第一时间察觉，从而相助。 

    　　而许青之前的提醒，也并非无的放矢，实际上这些日子以来，随着外界反抗军的频频失败，大局基本上已经算是被红月神殿镇压下来。 

    　　那些被打散的反抗势力，红月之修也没怎么去关注，毕竟红月神殿里的部分修士，还是希望能被活祭的众生数量多一些为好。 

    　　不过随着外界反抗军的崩塌，大漠这里就自然而然的越发凸显。 

    　　尤其是四殿主带人的到来，就更是让此地变得瞩目。 

    　　甚至许青接到了吴剑巫的汇报，他安排在外作为斥候的子嗣，探查到这段时间经常有红月之修，试图闯入大漠内。 

    　　虽都被风暴阻挡，进入的范围有限，但根据鹦鹉那里的查探，在大漠外……大量的红月之修正在汇聚。 

    　　但这些红月之修没有轻举妄动，他们在等待。 

    　　此事让众人都警惕起来，而红月之修的等待，在过去了七八天后，他们等来了一个人。 

    　　此人是个老者，身穿赤红长袍，头戴帝冠，正是红月神殿的蕴神殿皇。 

    　　他手持权杖，到来的一刻天地色变，风云卷动，苍穹居然形成了第二轮红月。 

    　　那是红月虚影，于天幕出现后，使得整个大漠出现了潮汐反应。 

    　　一时之间，大漠内的风暴被干扰，一处处山体崩溃坍塌，无数的沙砾倒卷，更有一声惊天动地的轰鸣回荡。 

    　　传遍苦生山脉众人心神的一刻，苍穹上的红月，洒落的月光化作数不清的红色雷霆，从天幕落下，轰击在了大漠上。 

    　　整个大漠都在颤抖，风暴出现了被撕裂的征兆，红月之力在这一刻，向着大漠这里开始了侵袭。 

    　　这种侵袭无比霸道，所过之处，沙砾崩塌瓦解，成为赤色的泥土。 

    　　与此同时，每一个红月修士，也都在其加持中，全身血光闪耀，赤母赐福明显暴涨，最终竟扛着风暴，踏入大漠内，向着苦生山脉，以包围之势，步步逼近。 

    　　所过之处，天空赤红，大地血染。 

    　　而风暴也在这神威下，缓缓的被压缩，范围越来越小。 

    　　好在这风暴是神之发所化，想要完全无视并非简单，所以红月之修的踏入，不能瞬间就跨越。 

    　　想要完全靠近苦生山脉，还需一些时间。 

    　　但紧迫感已无比强烈，成了一座座无形的大山，压在苦生山脉内的修士心中，沉甸甸的，让所有人都有些喘不过气来。 

    　　一时之间，人人自危，忐忑与焦虑，不断升起。 

    　　于是沉默，蔓延在了苦生山脉内，也影响了药铺。 

    　　无论是宁炎还是吴剑巫，又或者李有匪，无不情绪焦躁，即便是幽精也是这般。 

    　　后院的小鸡仔，同样如此。 

    　　唯有许青，他的心情没有在神色上透出丝毫，他很清楚事态已经到了关键时刻，在脑海里也将此事进行了梳理。 

    　　“破局的关键，一方面是世子他们的归来。” 

    　　“还有就是……推开逆月殿最高殿堂的大门，成为逆月之主！” 

    　　许青目露精芒，他一直记得逆月殿器灵所在镜湖下，那数十个被冰封的雕像，这些都是从上一次红月到来，直至现在，所有参与殿主试炼之修。 

    　　每一个都不简单，至于与四殿主一样的归虚四阶，同样存在了数位之多。 

    　　这股力量，放在任何地方，都无比强悍，若是能出现在大漠内，对于化解危机有极大的帮助。 

    　　可想要将他们释放，需要成为逆月之主。 

    　　而逆月之主的能力，不仅仅是这些，根据许青这段时间与队长的努力与沟通，他们已经猜测出，一旦成为逆月之主，那么就可以将逆月殿从虚幻中真实展现出来。 

    　　到了那个时候，逆月殿……就不再是逆月殿，而是主宰的至宝！ 

    　　其威力之大，可撼动一域之地。 

    　　“那是一件域宝！” 

    　　“另外，一旦成为逆月之主，也就具备了最高权限，可以瞬间抹去一殿主他们的封印，使逆月之修，可以如曾经一样，真身进入逆月殿，从而恢复机动，躲避追杀。” 

    　　“所以，世子是否归来，此事不可控，可逆月之主……一旦获得，一切就可化解！” 

    　　许青目光深邃，坐在原本世子所在的椅子上，心底分析一切。 

    　　在与队长经历了这一系列事情后，他的心中对于队长的布置，已经很是清晰了。 

    　　“成为逆月之主，配合其前世身以及世子的兄弟姐妹，汇聚整个大域的众生之力，全体修士，在红月星辰彻底到来前，先行镇压红月神殿，完成针对赤母计划的第一个大步骤。” 

    　　许青抬头，他的平静感染了药铺众人，渐渐宁炎他们也都心中安稳之后，许青从世界碎片内将重新汇聚的神子血取出，踏入到了逆月最高殿堂内，与队长加速破解大门赤母图腾。 

    　　逆月殿内，往日的熙熙攘攘，如今已消失不见，在一殿主他们的封印下，如今没有任何修士可以踏入。 

    　　这空无一人的逆月殿山峰上，所有的庙宇都是大门紧闭，其内灯火黯淡，半点香火都不存在。 

    　　唯有上方的最高殿堂，其轰鸣之声越发强烈，如同天雷，传遍八方。 

    　　大门更是不断地震动，似随时可以被推开，更有一道道光顺着门缝散出，形成神圣之意。 

    　　偶尔，整个逆月殿的山体，还会被影响出现一样震动，掀起波动，向着四周不断地扩散，使得山体外的虚无，持续的翻腾。 

    　　大门震动之事在这一纪元内，虽也出现过，可从未如现在这样强烈。 

    　　但可惜，这一幕无人能看到，否则的话必定骇然到极致。 

    　　而最高殿堂内，大门上赤母的图腾，已经模糊了大半。 

    　　这与神子血相关，它们是抹去图腾的关键，同时也与队长的努力一样有很大关联。 

    　　“小阿青，最多五天，我们就可以彻底抹去这图腾了。” 

    　　许青进入的一刻，大门内队长传出激动之声，这段时间他也是拼了一切，许青也是这般，二人都在与时间赛跑。 

    　　“到时候，我们就是逆月之主！” 

    　　许青点头，准备在此与队长全力破解大门。 

    　　从时间去看，即便是外界再紧迫，也是足够了，除非是出现无法预料的意外之事。 

    　　而意外，终究还是出现了。 

    　　在许青与队长破解大门的第三天，红月之修的包围初步形成，整个大漠的范围也都被压缩了一半。 

    　　所有红月之修走过的地方，大地血色，天空也是如此。 

    　　也正是在这个时候，主持这一次覆灭大漠之事的神殿殿皇，他手持权杖升空，在天地之间，散出滔天气息。 

    　　大地上，所有的红月神殿之修，纷纷膜拜，口中传出吟唱。 

    　　渐渐血色升腾，浓郁成液，旋转成漩，轰隆隆的转动起来。 

    　　直至转动九十九圈之后，那身穿红袍的殿皇将权杖高高举起。 

    　　大漠的天空，顿时传来一声开天辟地的轰鸣，接着苍穹翻腾，好似有一双无形大手，狠狠一撕。 

    　　竟出现了一道足足万里长的巨大裂缝。 

    　　这裂缝触目惊心，出现的一刻，有无穷的鲜血顺着裂缝流淌，化作血雨，洒落整个大漠。 

    　　守护苦生山脉的风暴，在这血雨里，肉眼可见的消散，而最为惊人的，是从这苍穹裂缝内散出的气息。 

    　　那气息恐怖至极，震撼八方，影响的不仅仅是大漠，而是整个祭月大域。 

    　　一时之间，大域内众生无不心悸，身魂震颤。 

    　　之所以如此，是因这气息的源头，是一张皮，从万里裂缝内一点点显露出来。 

    　　越来越大，好似天幕一般，其上可以看到山脉起伏，日月星辰点缀，数不清的禁制阵法，形成漫天星空一般的闪耀，更有万族之魂在内哀嚎，痛苦至极。 

    　　此皮通体赤红，如同红狱，满是邪恶。 

    　　但偏偏，却给人一种神圣之感，好似正与邪，善与恶，生与死，都交融在了一起，化作了诡异。 

    　　隐约间，苍穹模糊，似只剩下这一道裂缝，大地更是一片扭曲。 

    　　神威，滔天。 

    　　红月之修，一个个狂热膜拜。 

    　　而很快，这张皮慢慢的收卷，最终竟卷成了人形，出现了手臂，出现了身躯…… 

    　　最终，一具无头的躯蜕，缓缓落下。 

    　　每下沉一寸，大地就轰鸣一声，凹陷一丈，风暴肉眼可见的瓦解，沙砾不断碎灭成血色的尘埃，被血雨所卷。 

    　　血雨在四周横扫，逆流成河，环绕八方，好似炼狱降临凡间。 

    　　更有哀嚎之声，从这躯蜕内回荡，让人神魂颤粟。 

    　　此物，正是红月神殿最大的依仗，也是可以镇压蕴神，撼动整个大域众生的神罚底蕴。 

    　　赤母凡蜕！ 

    　　—— 

    　　今天下午去医院换药，痛死我了，医生说我刀口里面没长好，外面先长好了，于是给我豁开了…… 

    　　我没有任何准备，当时惨叫一声…… 

    　　写不动了，太痛了，各位帅哥美女，今天就一章吧 

    　　(本章完)

 第674章 红月之权，绝无二主！ 

    　　第674章 红月之权，绝无二主！ 

    　　赤母没有成神前，被此大域主宰以斩神台断去头颅，当日首级化为飞灰，融入虚无，只留下这么一具尸身，沉入岁月长河。后赤母不知如何成就神灵，再次归来，镇压天地，更是展开神法，从岁月里捞出凡蜕，放在此地，成红月神殿底蕴。 

    　　此物非凡，原本只有神子可以使用。 

    　　但如今却出现在这里，被殿皇招引，其内蕴含深意。 

    　　祂的出现，撼动大漠，随着落下，大漠下沉百丈千丈……地面轰鸣，深深凹陷，苍穹色变，出现碎裂。 

    　　无穷的血雨洒落，填满凹陷之地，很快就形成了一片血色的湖海。 

    　　海上浪涛翻滚，声响传遍八方。 

    　　放眼看去，大漠已彻底不见，唯血海翻腾，气势辉煌。 

    　　这一幕，改天换地，变漠为海，震撼所有，苦生山脉已然成为了这片海上的孤岛。 

    　　灰色的风也被不断瓦解，只能勉强笼罩苦生山脉，可任何人都能预感到，这灰风随时会崩溃。 

    　　风外，血海之上，都是红月之修，他们密密麻麻，神情狂热，正在吟唱。 

    　　苍穹上，殿皇膜拜，那无头的凡蜕，爆发出镇压一切之力。 

    　　影响范围之大，波及整个祭月大域。 

    　　这一刻，众生都在颤抖，万物都在摇晃，大域的无尽区域，都在轰鸣。 

    　　此气势，唯神灵所有。 

    　　而苦生山脉内，四殿主也好，其麾下也罢，还有本土修士，此刻无不骇然至极，露出绝望。 

    　　无法抵抗，不能阻挡。 

    　　药铺的众人，同样这般，宁炎那里身体颤抖，望着外界的血海，望着天空的凡蜕，脑海一片空白。 

    　　吴剑巫也不吟诗了，他如今慌乱无比，内心波涛万丈。 

    　　后院的小鸡仔们，早就缩在角落里，控制不住的哆嗦。 

    　　李有匪更是不堪，就算是幽精，也是难以保持平静。 

    　　唯有灵儿，她对许青的信任已经到了盲目的程度，她相信一切困难，只要许青哥哥在，那么都可以化解。 

    　　可形势，已到了岌岌可危的程度。 

    　　随着半空中红月殿皇抬起头，他冷冷的望向血海上的孤岛，右手抬起向前一按，顿时降临下来的赤母凡蜕消失，出现时赫然在了苦生山脉的上方。 

    　　其皮慢慢舒展，越来越大，最终重新化作蕴含山脉与星辰以及众生哀嚎的天幕之布，笼罩苦生山脉所有范围，逐渐的包裹。 

    　　“请吾主享！” 

    　　殿皇声音透着虔诚，回荡八方。 

    　　血海上所有红月修士，也在此刻大声开口，说出一样的话语。 

    　　接着，所有红月之修，都低下头，继续吟唱。 

    　　神灵享用，不可直视。 

    　　而在他们的视线之外，那张凡蜕所化之皮，散出无穷的邪恶之意，更传出强烈的饥饿，彻底的包围了苦生山脉，一边蠕动，一边收缩。 

    　　祂，要将这山脉内的一切，都吞下去。 

    　　灰色的风暴在内散出强烈的挣扎，而苦生山脉的修士，此刻在这绝望下，也都发狂，四殿主那里低吼一声，修为爆发，带着所有麾下，视死如归，一同出手。 

    　　哪怕这是螳臂当车，但逆月的精神，就是反抗。 

    　　闷闷之声，顿时回荡。 

    　　血海波动，卷起大浪，海面红月之修的吟唱，也在这一刻变的激昂起来。 

    　　唯有那位红月殿皇，他微微抬起头，凝望赤母凡蜕所化之皮在笼罩了苦生山脉后，形成的巨大的肉包。 

    　　“这里的一切抵抗，没有任何意义，食物，永远都只是食物。” 

    　　殿皇平静开口，转头遥望天边红月星辰，神色无比虔诚。 

    　　与此同时，在这凡蜕之皮内，苦生山脉的修士，他们的天空被笼罩，八方被包围，唯有血雨从赤母凡蜕内流淌，洒落此地，不断累积，越来越多。 

    　　异质在这一刻爆发，哀嚎在这一瞬此起彼伏，山峰开始崩溃，一处处土城正在瓦解。 

    　　丹九的雕像，也都开始了坍塌，其追随者此刻也都苦涩，茫然，那位英姿飒爽的女子，也没有了以往的豪迈，变得沉默了。 

    　　而整个山脉四周的范围，更是在那人皮的蠕动下，越来越小，边缘正大片大片的消失，人们不得不飞速挪离。 

    　　消失的那些，都被吞噬，成为了人皮的一部分。 

    　　可以想象，其上之前显露出的山脉以及众生，包括日月星辰，都是这般被烙印上的。 

    　　只不过消失的速度，没有那么快，来自月炎上神发丝所化的风暴，虽被压下了大半，但如今还在爆发。 

    　　可终究也只是拖延一下时间罢了，若没有奇迹出现，那么不久之后，风暴还是会消散，当这人皮彻底吞噬一切后，苦生山脉将消失无影，出现在那人皮上，成了图腾之一。 

    　　而在这苦生山脉之修面临浩劫，不断的进行无效的反抗之时，逆月殿内，那半空中的最高殿堂，传出更为剧烈的轰鸣声。 

    　　大门的震颤，要比以往强烈太多，轰轰之声，犹如天雷爆开，轰动八方。 

    　　大殿内，更是如此。 

    　　在许青和队长的共同努力下，在足够的神子血燃烧中，大门的图腾越来越黯淡，剩下不到一成。 

    　　只是这最后的一成，属于核心源头，极为顽固，哪怕神子血的燃烧，也无法很快将其稀释与黯淡。 

    　　队长不服气，所化小图腾冲过去狠狠咬了一口。 

    　　咔嚓之声回荡，队长倒退，那最后一成核心，纹丝未动。 

    　　眼看如此，队长叹了口气。 

    　　“这狗屁玩意太难啃了，小阿青，我们可能还需要一些时间。” 

    　　许青神色疲惫，他虽在大门外，可不断控制神子血燃烧，使大师兄那里啃咬更顺利，这个过程对于心神的消耗不小。 

    　　“来不及了。” 

    　　许青低沉开口，他虽没有回归药铺，可通过与灵儿之间的联系，他对于外界发生的事情很清楚。 

    　　“红月神殿已到来，且降临了赤母凡蜕，一切已无比危机。” 

    　　许青看向队长。 

    　　队长闻言一惊。 

    　　“凡蜕？这可是红月神殿的最大底蕴，他们这是急了啊，怎么这么快就动用！” 

    　　“不管如何，已经降临了。” 

    　　许青缓缓开口，目中露出果断。 

    　　“大师兄，我准备展开自身紫月之力，去吞掉这最后的图腾，你来帮我。” 

    　　队长目露精芒，知晓如今事态严重。 

    　　“你若将其吞噬，自身无法承受。” 

    　　“成为逆月之主，可以借助逆月殿为我时刻镇压。”许青深吸口气，这是此刻唯一能加速的办法。 

    　　队长沉默，半晌后凝重点头。 

    　　“也好，我们拼一把！” 

    　　许青没有任何迟疑，双手掐诀，按向面前大殿之门，体内紫月之力轰然爆发，瞬间一滴滴鲜血从许青全身涌现出来。 

    　　很快他四周就形成血湖，翻腾之际其内可见一座虚幻的神藏起伏，散发出浓郁的血之权柄的气息。 

    　　下一刻，这片血湖轰鸣卷起，直奔大门，而队长此刻全力以赴，自身小图腾飞速旋转，形成旋涡，接应许青的鲜血。 

    　　眨眼间，随着碰触，许青所化血湖，顺着漩涡冲入到了这大门内，横扫八方，向着赤母最后的图腾核心，猛地冲去。 

    　　图腾核心，在许青的感知里，是一枚血色的印记。 

    　　这印记闪耀血光，散出神威，一切位格不如者，无法靠近丝毫。 

    　　但许青这里的权柄来自红月，与赤母同源，此刻刹那临近，狠狠一撞。 

    　　轰的一声，大门剧烈摇晃，队长也在这一刻冲去，张开大口，全力一咬。 

    　　声响更大，轰鸣之声回荡整个逆月殿，许青所化血湖崩溃倒卷，队长也是哀嚎一声，但很快，血湖再次汇聚，又一次撞击过去。 

    　　队长也是疯狂，图腾闪耀蓝芒，发了狠，一样再次冲去。 

    　　更有神子血燃烧在印记上，不断腐蚀，配合许青和队长的全力以赴，就这样时间流逝，数个时辰过去，在经历了多次的碰撞后，那印记终于无法承受，出现了碎裂。 

    　　许青疲惫无比，队长的哀嚎也透着虚弱。 

    　　但眼看裂缝出现，他们瞬间再次冲出，轰鸣之声前所未有的爆发中，这印记终于崩溃，四分五裂。 

    　　而在裂开的刹那，一道金色的光，在内轰然爆发，金光的源头，竟是一道虚幻之影。 

    　　那身影依稀可见是个女子，身穿残破长袍，双手捂着眼睛，鲜血在内流淌，浑身上下透出金光，看起来无比的神圣。 

    　　正是赤母！ 

    　　呢喃之音，扭曲之感，异质的模糊，这一刻强烈的爆发开来，化作了神威，笼罩许青与队长。 

    　　许青的血湖，瞬间沸腾起来，肉眼可见的消散，而队长那里同样这般，飞速的模糊，仿佛要被抹去。 

    　　但其疯狂，也同样在这一刻彻底爆发。 

    　　“小阿青，我们去吞了祂，就当先练手了！” 

    　　血湖消融中汇聚，化作许青的身影，他盯着赤母虚影，一股强烈的渴望，无法压制在心神中升腾，成为了本能。 

    　　更有极致的饥饿，也在这一刻爆发。 

    　　这一瞬，人性正在消散，神性正在蔓延，许青的平衡要被打破。 

    　　而他没有去阻止，任由神性升起，取代意识，传出冰冷之声。 

    　　“红月之权，绝无二主！” 

    　　话语间，许青全身血光滔天，覆盖殿堂大门，向着赤母虚影，带着贪婪，带着饥饿，带着平静，骤然吞去。 

    　　队长大笑，目露癫狂，张开大口，一样吞噬而去！ 

    　　(本章完)

 第675章 列位第七 

    　　第675章 列位第七 

    　　逆月殿，前所未有的轰鸣起来！ 

    　　半空中的最高殿堂，大门的位置闪耀璀璨刺目的红芒，此光笼罩整个逆月殿山体，远远看去，好似为这片世界覆了一层血衣。而大门的红芒，明明只是一个颜色，但若有人能出现在这里，亲眼目睹的话，必定会产生一种好似两个颜色的错觉。 

    　　那是因……这是两个意志，在彼此争夺同一个权柄！ 

    　　红月权柄。 

    　　红月，作为望古大陆古老的三十七个月亮之一，其本身具备了神秘，古往今来流传着无数的传说，即便是残面到来，古老的三十七个月亮接连陨落了二十五个，如今只剩下十二月。 

    　　但红月，也是这十二月之一！ 

    　　列位第七！ 

    　　祂在古老的时候，有多个名字，萤月，血月……如今则是被称之为红月。 

    　　赤母就是寄生在红月之上，时刻吞噬红月的权柄，想要取代，从此不再是红月赤母，而是赤母红月。 

    　　赤母在前，红月在后。 

    　　大门红芒，滔天闪耀，其内许青的意志已然被神性取代，这一刻的他，人性已经黯淡，唯有兽性在神性的加持下，以一种超然的状态，向赤母虚影吞噬而去。 

    　　队长那边与许青不一样，他的状态极为诡异，蓝光的闪耀间，似乎没有神性，也没有人性，就连兽性也都浑浊。 

    　　神、人、兽三种形态在他的意志里混淆在了一起，彼此融合难以区分，进而形成了特殊态。 

    　　在他们的吞噬下，赤母虚影赤红，光芒剧烈波动，其捂着眼的双手似乎也要放下，身躯更是出现重叠。 

    　　每多一层重叠，血光就高涨一分，对许青以及队长来说，压力也就更大。 

    　　可归根结底，赤母沉睡，留在这里的虚影只是一道神念，与当初许青在太初离幽柱上的印记从理论上是相似的。 

    　　只不过当初的印记来自于祂的使徒，而如今来自其本身，所以威力更大。 

    　　若是纯粹的修士遇到，很难抗衡，这需要极高的修为，才可凭着量去镇压。 

    　　但许青和队长，到底不是纯粹的修士，从触神的那一刻起，许青就已经是神修！ 

    　　而队长这里，本身就蕴含诡异，自然也不是纯粹修士。 

    　　所以瞬息间，二人的意志就轰击在了赤母虚影上，许青所化血海，带着贪婪与饥饿，飞速吞噬、同化红月权柄。 

    　　队长则是蓝光下，形成一条蓝色的蠕虫，直接趴在了赤母虚影的眉心，张开大口，狠狠撕咬。 

    　　可赤母终究是神灵，身上重叠之意飞速暴涨，眨眼间重叠了数百上千层，这就使得虚影本身正飞速的实质化。 

    　　同时这种重叠，也带来了神术的爆发，许青的血海崩溃倒卷，队长所化蠕虫一样四分五裂，但眨眼间，崩溃的血海重新形成，化作许青没有任何情绪波动的面孔，继续吞噬而去。 

    　　每吞噬一口，他的红月权柄就壮大一分。 

    　　彼此的同源，使得许青无视崩溃，不过这种吞噬是相互的，他也会被赤母那里同化。 

    　　若这一次只有许青一人，他怕是无法逆转。 

    　　可有二牛在！ 

    　　二牛碎裂的蠕虫……每一块血肉都迅速化作个体，成为新的蠕虫，数百只发出尖叫，疯狂的再次冲去。 

    　　二牛的撕咬，使得蓝光融入赤母虚影，干扰赤母反向同化许青，这就使得许青可以更顺利的吞噬，而他的吞噬行为，也分散了赤母虚影之力，使得队长那边更为顺畅。 

    　　二人相互配合，缺了任何一个，都很难这般完美。 

    　　就这样，赤母身上的重叠之影不断地消散，自身的状态也逐渐的模糊，眼看就要被许青和二牛生生抹去。 

    　　而就在这时，赤母虚影身上爆发出剧烈的波动，其捂着双眼的手，首次……放了下来。 

    　　放下的一刻，时间似乎静止，空间仿佛转变，斗转星移，神威八方。 

    　　一张绝美的面孔，映入许青二人的感知内，只是这面孔没有眼睛，只有两个正流着血的窟窿。 

    　　祂，看向许青。 

    　　许青所化血海瞬间炸裂，一股巨大的吸力从那两个窟窿内散出，许青碎裂的血海，不受控制的被吸撤过去。 

    　　顷刻间，就被吸入窟窿内，消失不见，如被吞噬。 

    　　而队长所化的蠕虫，也是飞速倒卷，可赤母虚影的右手抬起，在身上一抓之下，一条蠕虫直接被其抓在手里，狠狠一捏。 

    　　轰的一声，这条蠕虫崩溃，在因果之力下，也影响了其他蠕虫，一时之间所有蠕虫都碎灭开来。 

    　　一切，似乎结束。 

    　　结果了许青和二牛后，这赤母虚影双手慢慢重新捂着眼睛，可下一瞬，异变骤起。 

    　　祂的身上突然爆出大量的鲜血，而祂的面孔也飞速改变，竟出现了许青的模样，对于赤母本体又或者分身，许青的权柄自然无法对抗，可若只是一道神念，他可以挣扎。 

    　　队长那边同样如此，虽所有蠕虫都碎裂，但那些血肉并未消散，如今全部汇聚在一起，组成了一只手。 

    　　此手枯萎，透着腐朽，其上还缠绕着封印布条，好似从九幽炼狱伸出，仔细去看，还可以看到无数亡魂形成鬼手，缠绕在此手上，都在拉扯，似不想让其出现，要将其拽回。 

    　　但这枯萎的手，无视所有，向着赤母的眉心，一指落下。 

    　　漆黑的指甲，直接就碰触到了赤母眉心上。 

    　　轰的一声，赤母浑身震颤，开始了腐朽，祂想要去化解，可就在这时，其体内的许青，再次爆发，从内部夺舍吞噬。 

    　　赤母虚影剧烈摇晃，在这内外的镇压下，祂似到了可以承受的极限，在数个呼吸后，其身体模糊，最终轰的一声，崩溃瓦解。 

    　　赤母虚影，四分五裂，化作一片金色的血流，开始消散。 

    　　许青所化血海，从内飞速分离，汇聚成自身面孔，红月权柄之力波动，带着剧烈的不稳定，显然是暴涨太多，超出许青可以控制的能力。 

    　　二牛那边的枯萎之手，此刻也消散开来，只剩下一抹蓝光汇聚，成了蠕虫，露出自身面孔，疯狂之意强烈。 

    　　而赤母崩溃后形成的血流，此刻在消散之际急速汇聚成一只血色的眼睛，猛地睁开，神念回荡。 

    　　“红咒，诅纸，延魂，融命。” 

    　　这四个词语，八个字，传出的一刹，血眼闭合，消散开来。 

    　　最高殿堂的大门，在这一刻，再没有任何赤母图腾存在。 

    　　许青和二牛，成功了。 

    　　但……一股阴冷之风凭空而起，带着某种无法避免的因果之力，直接降临，落在了大门内许青与队长的感知中。 

    　　许青的意志一颤，血海崩溃，意志被这股诡异之力直接轰出了大门，回归身体后，他喷出一大口鲜血。 

    　　身体在瞬间，竟变的赤红，且化作了纸，血肉在内同样如此，他的身躯……肉眼可见的成为纸人。 

    　　哪怕灵魂，也无法避免，命运也都被改变。 

    　　而队长那里的蠕虫之身，一样这般，在这诡异之力下持续崩溃，最终化作小图腾后，飞速的纸化，其内的脸孔露出凝重。 

    　　“小师弟，这是神厌之诅，神灵的诅咒！” 

    　　“你先坚持一下，我想办法化解，然后帮你，这玩意极为难缠，无比凶猛！” 

    　　队长说着，图腾蓝光闪耀，形成漩涡，全力对抗，更是从漩涡内传出鬼哭狼嚎之声，仿佛有数不清的存在，在内咆哮。 

    　　而每一声咆哮，都撼动心神，蕴含恐怖之力。 

    　　许青目露冷芒，这诅咒的确凶猛，仅仅是这几个呼吸的时间，他已经半个身子化纸，那血色的纸诡异至极，竟无视许青自身的红月权柄。 

    　　甚至许青展开毒禁，也都于事无补。 

    　　似乎这种诅咒，不是依靠位格，而是某种因果定律，触及必死。 

    　　但也有一些对许青来说的好处，那就是他神性的波动在这诅咒下被压，人性开始回归，平衡再次降临。 

    　　只是人性的回归，也无法解决诅咒之力的蔓延。 

    　　许青清晰感受自己的身体正在被改变，灵魂也都黯淡，无尽的阴冷笼罩全身，一种死亡之感，无法控制的蔓延在认知里。 

    　　按照这个趋势，许青明白怕是不到百息时间，自己就会完全纸化，成为一具红纸人。 

    　　“这种诅咒……未必不可破。” 

    　　危机关头，许青闭上双眼，体内丁一三二升腾，他感悟出的遗忘意境，在这一刻蔓延开来，笼罩自己的身躯，也笼罩了这至高殿堂，覆盖到了大门上队长的图腾中。 

    　　“咦？”正在全力化解诅咒的队长，愣了一下，随后神色露出茫然。 

    　　遗忘，可断一切因果。 

    　　诅咒本身，也正是因果的一部分。 

    　　所以只要将被诅咒的这段记忆从身魂上永久的抹去，也就斩断了所有的因果。 

    　　这是意境与神术的对抗！ 

    　　而意境，是望古大陆玄幽古皇时代，认为能与神灵抗衡的方式。 

    　　时间，流逝。 

    　　两炷香后，盘膝坐在大门旁的许青，睁开了眼，露出茫然。 

    　　“方才，发生了什么？” 

    　　大门上，二牛的图腾里，露出面孔，也是茫然，看向许青。 

    　　“对啊，方才发生了什么，奇怪，我好像忘记了什么事，不行，我要好好想想……” 

    　　—— 

    　　兄弟集美们，一会还有！ 

    　　我继续写呢。 

    　　(本章完)

 第676章 逆月之主 

    　　第676章 逆月之主 

    　　许青闻言一愣，他狐疑的看向殿堂大门，又看向队长所化图腾，脑海最后的记忆，是他与队长一起吞噬赤母虚影成功。“吞噬后，我为何会有修行遗忘意境的感觉？”许青眯起眼，感受自己的身体，发现一切无碍。 

    　　“难道……”许青若有所思之时，大门上队长的小图腾，传出不可思议之声。 

    　　“不对，小阿青，我一定是遗忘了一些记忆，我被影响了，这什么情况，不行我要好好想想，这太可怕了。” 

    　　队长惊呼。 

    　　“大师兄，别想了。”许青站起身，向大门走去，他要将其推开。 

    　　可就在许青临近大门的瞬间，队长所化小图腾突然爆出蓝光，其内回荡无数低吼，声响震动神魂。 

    　　而下一刹，一片红色的光，凭空出现在了队长的图腾上，急速的蔓延，开始纸化。 

    　　“我我我，我想起来了，我中了赤母的诅咒，我不应该想起啊，这不对啊，小阿青快快快，让我忘记！！” 

    　　队长一愣之后，立刻着急，声音带着无尽的后悔，而许青也是目光一凝，脑海传来阵阵咔咔之声，他神色变化，立刻盘膝坐下，遗忘意境再次展开。 

    　　十多息后，许青睁开眼，露出茫然。 

    　　大门上，队长所化小图腾，也是双目开阖。 

    　　“嗯？我怎么感觉忘记了什么事，有意思……等我好好想想，我一定能想起发生了啥。” 

    　　许青沉吟，四下看了看，忽然开口。 

    　　“大师兄，此事不对，我应该是展开了遗忘意境，但绝不会突然展开，必有原因。” 

    　　“我应该是想要让我们遗忘一些事情，而那些事情一旦想起，会有大恐怖。” 

    　　“所以，我建议你不要去回忆了。” 

    　　许青说着，起身抬手放在大门上。 

    　　“大师兄，我们一起，推开此门！” 

    　　大门上小图腾中的队长狐疑，想了想后认同许青的答案，虽心底还是好奇发生了什么，但他还是选择压下这个好奇心。 

    　　“罢了罢了，以后再想，先开门，成为逆月之主！” 

    　　队长深吸口气，所化小图腾光芒闪耀，与许青配合，二人同时爆发，推动逆月殿在这一纪元从未被打开过的……最高殿堂之门！ 

    　　逆月之主，即将出现。 

    　　与此同时，苦生山脉的危机，也到了关键时刻，随着赤母凡蜕的降临，血海上成了孤岛的山脉，被凡蜕之皮笼罩。 

    　　那皮每一次蠕动，都会向内收缩一些，一切山石，草木，万物乃至众生，只要是被其碰触，都将成为人皮的一部分，被吞噬。 

    　　在其吞噬下，诺大的苦生山脉，已经消失了近乎七成的区域。 

    　　而进食，还在继续。 

    　　血海上，红月之修狂热膜拜，红月殿皇面无表情，并未凝望下方，而是看向远处。 

    　　他关注的重点并非这里。 

    　　“世子，你们还不出现吗？” 

    　　红月殿皇心底喃喃，包围这里，慢慢将苦生山脉吞噬抹杀，这只是他为达成目的的布置而已，他要以此地为诱，逼迫世子等人出现。 

    　　他们，才是他的重点。 

    　　不然的话，区区一个苦生山脉，他岂能亲自到来，还展开了红月底蕴。 

    　　“再不出现，此地都将成为主上的食物。” 

    　　殿皇冷笑，感知八方。 

    　　而此刻，在那赤母凡蜕之皮笼罩的苦生山脉内，剩下的三成区域，汇聚了全部的修士。 

    　　绝望、疲惫，茫然，无奈……种种的负面情绪，在这里的修士身上，无比明显的升腾。 

    　　他们衣衫褴褛，满面憔悴，很多人已经耗费了全部的修为，此刻虚弱无比，只能等待死亡的到来。 

    　　一切的努力都没有任何作用，面对赤母凡蜕，就算是四殿主也都不可对抗。 

    　　他们努力过，也全力爆发轰击这片昏暗的人皮天地，但所有的术法与神通，落在四方，都如石牛入海，掀不起半点波澜。 

    　　凡俗，面对神灵，根本就不可抵抗。 

    　　放眼看去，此地血雨不断，大地也都被淹没，好似成了血河，人们只能尽可能的站在更高的地方。 

    　　而异质也越发强烈，甚至已经有不少修士开始了异化，在这痛苦中哀嚎，身边的战友只能默默的为他们终结，这是缓解痛苦的唯一方式。 

    　　四殿主苦涩的望着这一切，闭上了双眼，那种想要挣扎却没有任何作用的感觉，让他坚定的心神，也都跌落深渊。 

    　　圣洛大师跟随在他身后，面色苍白，望着四周痛苦的修士，听着那数不清的哀嚎声，他无能为力。 

    　　丹药，也根本就不够众人使用。 

    　　人群里，那些丹九大师的追随者，此刻也都苦涩，更有信仰即将崩溃之感。 

    　　他们……终究没有找到丹九，而如今整个大漠成为血海，苦生山脉也面临崩溃，某种意义来说，他们追随的丹九，要么已经死亡，要么就是不在这里。 

    　　“希望大师，不在这里……”追随者之首，那位豪迈的女子，轻叹一声。 

    　　人群中，还有一小片区域，灵儿与宁炎等人，他们在那里。 

    　　小鸡仔以及幽精，还有墨规老祖都在四周，而药铺……早已被凡蜕吞噬。 

    　　“许青哥哥……你在哪里……” 

    　　灵儿身体有些颤抖，面色苍白，心底喃喃。 

    　　宁炎沉默，吴剑巫惊恐，天幕的每一次蠕动，对于此地的所有人而言，都是一次心悸。 

    　　而此刻，八方轰鸣，凡蜕之皮再次收缩，一处处山石消失，一片片区域被吞噬，整体的范围，更小了。 

    　　但反抗，没有因无效而停止。 

    　　四殿主身体飞出，向着苍穹轰击，修士之中但凡还有余力者，也都咬牙升空，全力出手。 

    　　哪怕不能撼动，但在这个时候，依旧还要对抗。 

    　　甚至一些快要异化的修士，没有选择让战友帮助终结，而是惨笑中升空，直奔人皮苍穹，在那里自爆。 

    　　轰轰之声的传出，透着无比的惨烈。 

    　　而人皮的收缩，依旧在继续，血雨更大，淹没了更多的范围。 

    　　至于阻挡赤母凡蜕吞噬的灰风，也所剩无几，传不出呜咽之音，只能零散的吹来吹去，唯有这片被笼罩的天地内，来自赤母凡蜕可怕的吞咽声，不断地回荡。 

    　　时间，在这绝望中流逝。 

    　　苦生山脉的范围，越来越小，当只剩下一成区域时，凡蜕的蠕动加快，甚至在天幕上都出现了一张张大口，流淌出更多血色的口水，饥饿之意，也都更为强烈。 

    　　随之一同出现的，是更深的绝望。 

    　　“要结束了。”四殿主喷出鲜血，惨笑一声，他望着四周的麾下，抱拳一拜。 

    　　“道友们，若还有来生……我依旧还是会走这条路！” 

    　　“神灵并非永恒！” 

    　　四殿主低吼一声，目中露出坚定。 

    　　“希望亘古长存！” 

    　　此地残存之修，一个个挣扎中发出生命最后的呐喊，似要将此生的执着与遗憾，都在这一句话里，彻底爆发出来。 

    　　声响回荡，传遍八方之时，赤母凡蜕的人皮，猛地收缩，就要将这最后一成区域，吞噬在内。 

    　　可就在这时，异变骤起！ 

    　　一道光，在这被赤母凡蜕之皮笼罩的天地内，凭空出现！ 

    　　它的闪耀，没有任何征兆，突然而来，突然爆发。 

    　　那是金色的光，它在半空出现后，向外急速扩散，在眨眼间就好似化作了太阳，将光芒笼罩这里的全部区域。 

    　　血雨，与光碰触后，轰鸣倒卷。 

    　　大地的血海，直接沸腾，如被驱散，不断翻腾。 

    　　而凡蜕之皮的收缩，也在这一刻被阻挡，这无形的光还是化作了有形的支撑，使收缩一顿。 

    　　此地修士，全部心神一震，四殿主也本能看去，宁炎等人同样如此，尤其是灵儿，她神色露出振奋之意，她的直觉告诉自己，许青哥哥，即将到来。 

    　　在这万众瞩目下，这道光内，赫然出现了一扇青铜门。 

    　　此门之大，顶天立地，降临的一刻，阵阵恐怖的波动从内轰隆隆的扩散，排山倒海一般，向八方波及。 

    　　赤母凡蜕之皮传出嘶吼，大地震颤，外界的血海也都掀起大浪。 

    　　所有的红月神殿之修，无不心神一震，那位殿皇更是猛地转头，不再遥望远处等待世子的身影，而是看向凡蜕，神色一变。 

    　　“这气息！” 

    　　一同变化的，还有这苦生山脉内所有的逆月殿修士，他们都在这一刻，内心升起无尽波澜，一个个眼睛睁大，来自身体以及灵魂的共震，让他们瞬间就认出了这扇门。 

    　　“这是……” 

    　　“最高殿堂之门！” 

    　　“逆月殿最高大殿的门，居然出现在这里！” 

    　　“逆月殿不是被封印了么。” 

    　　“难道……” 

    　　吸气声，哗然声，惊呼声，在这一刻传遍八方之时，那扇屹立在半空，阻挡了赤母凡蜕之皮收缩，吸引了全部目光的巨大青铜门…… 

    　　它，从内向外，缓缓的开启！ 

    　　阵阵如同神灵的呢喃之音，从这门内回荡开来，向着四周横扫，一时之间天地色变，风起云涌。 

    　　而此地众生的目光，在这激动与无法置信下，全部都看到……在那慢慢开启的大门内，在那无尽的光芒闪耀中，出现了两道身影…… 

    　　“逆月之主！”四殿主那里浑身一震，失声惊呼。 

    　　这声音，如同天雷，在此地众人心神炸裂。 

    　　这一刻，整个祭月大域，都出现了震颤，一股复苏之意，从泥土上，从山脉上，从万物从众生，轰轰爆发！ 

    　　(本章完)

 第677章 一藏一世界 

    　　第677章 一藏一世界 

    　　时光荏苒，回首曾经。从当初许青和队长一行人，踏上这片灵囿之地，到现在……已过去了两年。 

    　　两年的时间，发生了太多的事情，对许青来说是这样，对这片大域而言，更是这样。 

    　　很少有人能预料到，两年前上岸的那个元婴修士，竟在这祭月大域内，掀起了这么一场举世绝伦的风暴。 

    　　而实际上，这风暴的最初形成，是在天火海。 

    　　在风暴里，天火海两个异族之国崩塌，接着此风暴横扫北部，所过之处，苍穹大地都在剧变，随后是天牛山脉撼神梦，苦生大漠震八方。 

    　　期间逆月殿丹九扬名，斩神台更是点燃了星星之火。 

    　　最终，也就是现在，经过了两年的准备与努力，这场风暴从逆月殿的最高殿堂大门内吹出。 

    　　全面爆发。 

    　　祭月大域，在这一瞬，天地色变，山川震动，江河翻腾，风起云涌。 

    　　复苏之意，从万物众生心中升腾。 

    　　这开启的大门，既在天地间，也在众生心中。 

    　　与当日影响所有人，使斩神台画面浮现的原理一样，这一刻逆月殿最高殿堂的门，同样浮现在了众生脑海里。 

    　　打开的一刻，无尽的光从门内散出，在每一个生命的心中照耀，驱散绝望，穿透虚无，让希望之意复苏，让星星之火再燃。 

    　　东部，天火海外。 

    　　当年许青帮助此地人族占据的圣城，如今化作废墟，而在这废墟下存在了一处地窟，端木藏以及残存的子民，躲在其内。 

    　　整个地窟一片寂静，被麻木与绝望笼罩，端木藏更是奄奄一息的躺在那里，等待死亡的降临，他的身上诅咒气息无比浓郁，肉眼可见无数的腐烂。 

    　　可就在这时，他的双眼猛地睁开，地窟内所有人族，无不神色大变，更有惊呼回荡，他们……都看到了脑海的画面！ 

    　　端木藏呼吸急促，他本就是逆月殿修士，所以青铜大门的出现，他立刻就明白了意义所在，这本就让他震撼之至，而更让他无法置信的，是脑海浮现的大门开启后，其内露出的两道身影。 

    　　其中一人，给他的感觉，无比熟悉。 

    　　“许青！” 

    　　与此同时，祭月大域北部，无尽的冰川之上，一座浩瀚的大阵正笼罩此地，范围巨大。 

    　　此阵以封困为主，阵法外环绕数不清的红月修士，他们在加固阵法，封锁一切。 

    　　而阵法内……赫然有数十万反抗军，为首者是与四殿主一样身份的逆月殿三殿主！ 

    　　在一殿主与五殿主叛变后，祭月大域还在坚持的反抗大军，除了苦生山脉就是此地。 

    　　这里的数十万反抗军，已然油尽灯枯，随着逆月殿被封闭，更是让他们没有了与外界的联系以及退路，只能被围困在这里，等待红月星辰的到来。 

    　　原本，他们已经快要失去斗志，疲惫之意超越了求生之念，直至这一刻，随着脑海画面的出现，这里的数十万反抗军，全部都心中雷霆轰鸣，发出哗然。 

    　　三殿主是个中年，他猛地站起身，呼吸急促，失声惊呼。 

    　　“逆月之门！！” 

    　　同样的一幕，在这祭月大域的西部与南部，还有多个区域，都在进行。 

    　　无数藏匿起来，又或者被打散的反抗修士，这一刻，都心神掀起滔天大浪。 

    　　他们的数量之多，超越了汇聚在苦生以及冰川的反抗大军。 

    　　毕竟祭月大域太大，且对于这些四散逃遁躲藏之修，出于祭品的考虑，红月神殿并未追杀。 

    　　这些修士各族都有，其中还有一些许青一行人曾遇到之修，比如那个欣赏吴剑巫的云霞子。 

    　　但不管是不是逆月殿修士，都在这一瞬，心神轰鸣。 

    　　因为，这是本纪元内，逆月殿最高殿堂第一次被打开！ 

    　　尤其是在这最为关键的时刻，它的开启，如同阳光穿透漆黑的云层，光明降临黑暗之地！ 

    　　翻天覆地。 

    　　此刻，苦生山脉，赤母凡蜕之皮内，光芒璀璨，闪耀八方，此地所有修士无不心神动荡，尤其是逆月殿修士，更是本能的跪拜下来。 

    　　就算是四殿主，也都呼吸急促，望着青铜大门，内心波澜万丈。 

    　　不过比他们还要震惊的，是宁炎以及吴剑巫，还有李有匪和墨规老祖，他们望着青铜大门内出现的两道身影，有些失神。 

    　　至于幽精，则是皱起眉头，看向二牛的目光带着厌恶，这段时间她没看见对方，心情一直很平静，唯此刻升起烦躁。 

    　　而让她更烦躁的，是青铜大门内，来自二牛的声音。 

    　　“哈哈，本殿主来的还算及时。” 

    　　苍穹青铜大门，此刻已经彻底打开，在这光芒里，许青和队长迈步，而在走出的一瞬，队长话语刚刚回荡，许青却神色一动。 

    　　他感受到了一股加持。 

    　　这加持来自逆月殿的同时，更有一道惊人之力，正冥冥中从逆月殿散出，从这推开的大门，涌入自己的体内，滋养全身。 

    　　这股力量极为磅礴，似乎积累了无穷岁月，里面还带着信念之力，具备了因果。 

    　　顷刻间，许青就有所明悟。 

    　　这是逆月殿的反哺，是对于成为逆月之主的一次灌功！ 

    　　可以接受，也可以拒绝。 

    　　但若接受，就要承担来自逆月殿的因果，承担其使命，承担祭月大域的责任。 

    　　感受这些后，许青的脚步停顿，队长那边也是瞬息间有所察觉，目露奇芒，一样脚步停了下来。 

    　　二人相互看了看。 

    　　“承否？”队长目露精芒。 

    　　“承之！”许青点头。 

    　　队长大笑，与许青一同，在这一刻，承担这份大因果。 

    　　意念通达的刹那，这股反哺之力瞬间涌入二人体内。 

    　　许青这里浑身一震，体内瞬间火热，来自逆月殿的累积无尽岁月的反哺，直接涌入他的金乌元婴内。 

    　　瞬息间，金乌幻化出来，传出嘹亮之鸣，背后的尾巴一条条暴涨，最终达到了千条，从四劫突破，直接就到了五劫巅峰，此婴大圆满。 

    　　黑色的长枪，在其体内幻化，透出恐怖气息，带着灭世之力，如同烈阳，焚烧一切。 

    　　许青整体的气息，骤然提升，越来越强。 

    　　而他的突破没有结束，下一瞬，他的鬼帝山出现，此山巨大，成千丈之高，屹立虚无，双目开阖，散出元婴大圆满的波动，更是有大地之厚重之感，无与伦比。 

    　　接着是丁一三二，在这一刻于逆月殿反哺下，一样突破，其内封印之力恐怖，遗忘意境更为明显的同时，丁一三二内的犯人也出现了变化。 

    　　它们可以说是许青所有元婴里，唯一的生灵，具备生命之意。 

    　　许青的战力，急剧升腾。 

    　　接着，一声嘶吼传出，沧龙从许青体内一冲而出，在半空游走，与金乌齐舞，天道波动，让八方摇晃。 

    　　它一样突破，规则法则，于身体外幻化。 

    　　累积无数岁月的反哺之力，到了这个时候，依旧还是磅礴无比，在许青体内爆发，即便是毒禁元婴，也可滋补。 

    　　所以很快，许青的双目漆黑，毒禁元婴之力扩散，突破四劫，踏入五劫大圆满，成了一片黑幕，笼罩在许青头顶，蔓延开来，如同苍穹。 

    　　朝霞光所化元婴，紧随其后，其变化无尽，似万物万法，都在瞬间流转。 

    　　还有一条虚幻的光阴溪流，也在许青四周环绕，各自突破。 

    　　而许青的日晷命灯，也在这一瞬出现，其上晷针转动，为其加持，大圆满的气息，惊天动地。 

    　　最后是他的紫月，化作血海，其内一轮红月起伏，越发真实。 

    　　这一切，使得许青气息暴涨，达到了一个惊人的程度，配合逆月殿的加持，竟让此地众人，有一种不可直视之感。 

    　　更为恐怖的，是在许青的身后，竟渐渐出现一座虚幻的秘藏虚影！ 

    　　而此秘藏，也是吸收反哺最多之处，如一个巨大的漩涡，正在轰隆隆的转动。 

    　　其内散出的气息，超越所有，恐怖至极，它虽模糊，可内部的格局，足以让世人动容，堪称绝世。 

    　　其内金乌在天为日，紫月升腾为月。 

    　　毒禁化天幕云雾，鬼帝山形成大地。 

    　　光阴溪流化水，天道沧龙吞吐法则。 

    　　朝霞闪耀形万物，丁一三二成众生。 

    　　更有日晷转动，让这秘藏内的一切流动起来，出现了日月交替，风云变换，沧海桑田之幕！ 

    　　虽一切还是虚幻，可这秘藏的格局太大，仿佛一个世界。 

    　　这，就是许青为自己准备的第一座秘藏，也是他的本命秘藏！ 

    　　如今虽是雏形模糊，但可以想象若成功，必定撼动万族。 

    　　而如此秘藏，所需养分自然恐怖。 

    　　一同爆发的不仅仅是许青，还有队长，反哺在他的身上一样明显，借助逆月殿之力，队长大笑间撕开了两道封印，其气息直接升腾到了元婴大圆满。 

    　　甚至第三道封印，也被他撕开了一半，灵藏的波动，在他身上隐隐爆发。 

    　　至此，反哺结束！ 

    　　并非逆月殿积累不够，而是二人的底蕴太深，需要养分远超常人，且不能单一，否则的话许青的秘藏难以形成，队长的封印也无法继续解开。 

    　　他们需要不同之力，所以对逆月殿的吸收，过多无益。 

    　　紧接着，在这万众瞩目下，一片劫云，竟在这赤母凡蜕内形成，轰隆隆的雷霆，直接彻响八方。 

    　　甚至在外界，天幕一样这般，出现了大片大片的劫云。 

    　　元婴境的最后一道命劫，出现了。 

    　　一旦渡过，许青将彻底站稳元婴大圆满，更因其虚幻秘藏的出现，他将跨越养道这个阶段，直接踏入一座灵藏之境！ 

    　　(本章完)

 第678章 成神的仪式 

    　　第678章 成神的仪式赤母凡蜕内，许青抬头，遥望上方。 

    　　他目之尽头是赤母凡蜕内形成的劫云，这片云雾范围不大，虽有雷霆也并非惊人，而通过冥冥中的感应，许青可以感知外界此刻有更大劫云出现。 

    　　这赤母凡蜕内出现的，更多是一种许青自身修为招引中，外界劫云的虚幻投影。 

    　　队长在一旁，神色奇异。 

    　　“小师弟，我活了这么多世，还是第一次遇到这种情况。” 

    　　“你在赤母凡蜕内，那么命劫的判定，渡劫的是你还是赤母凡蜕？” 

    　　“若是赤母凡蜕，那么降临之劫必定恐怖，但赤母凡蜕一样恐怖。” 

    　　“若是你，那么降临之劫在赤母凡蜕的阻挡下，伱将毫发无损，无劫无灾。这赤母凡蜕的出现，会被动的为你替劫！” 

    　　“有意思，我从未见到类似之事，而有凡蜕的神灵也极为少见，尤其是这凡蜕本身没有意识，只有本能。” 

    　　许青也是目露精芒，若有所思。 

    　　此刻外界天幕，云雾翻腾，即便是赤红之天，也无法完全阻止天道法则，所以很快就黑云压顶，蔓延在血海之上。 

    　　云层碰撞，回荡滚滚天雷，每一声都震耳欲聋，撼动八方，可却没有立刻降临雷劫，似在判定。 

    　　半晌后，命劫判定有了答案。 

    　　瞬息间，苍穹劫云爆发，在那轰隆隆的声响中，一道天雷从内闪耀而出，化作一条雷龙，直奔下方赤母凡蜕。 

    　　声响回荡间，闪电在赤母凡蜕上崩溃，化作无数弧形电光四散，赤母凡蜕，毫发无损。 

    　　即便是雷霆依旧，天劫持续一道接着一道。 

    　　但结局依旧没有变化。 

    　　这是许青的第五命劫，不是赤母凡蜕！ 

    　　许青的命劫因一系列的缘由，与旁人不同，第一次是封海郡气运挥散，第二次是法则漫天交错而落，第三次是世子以大漠替身，降无穷之劫。 

    　　第四次更是可怕，于斩神台爆发。 

    　　一次比一次惊人。 

    　　可与前面比较，这第五次……就有些一般了。 

    　　此番没有世子帮助，命劫无法如第三次那样判定许青与大漠融合在一起，从而降临恐怖之劫。 

    　　而许青也不再是感悟出斩神台，从而让命劫更为可怖。 

    　　所以这一次在判定上，他是躲在赤母凡蜕内，而非一体 

    　　而这点雷劫，想要撼动赤母凡蜕，完全不可能。 

    　　即便是出现了九十九道雷劫，全部轰在赤母凡蜕上，也是这般。 

    　　赤母凡蜕电光闪耀璀璨之光，而在那光芒之下，凡蜕表层连皮都没有破损丁点。 

    　　很快命劫结束，苍穹云雾散去，露出霞光映照，这是天命之光，代表许青已完成命劫。 

    　　一切，都极为顺利。 

    　　可在赤母凡蜕内，许青的眉头却皱了起来，神色露出凝重。 

    　　一旁的队长，也是目中幽芒闪动，死死的盯着上方的赤母凡蜕。 

    　　“有点不对劲！” 

    　　的确不对劲，明明外界的天劫已结束，天命也随着霞光落下，可在这赤母凡蜕内，之前幻化出的稀薄劫云，却并未消散。 

    　　而许青也没有感受自己身上，出现如之前般破劫后的修为澎湃之感。 

    　　就仿佛，他还没有渡劫。 

    　　可偏偏之前天劫的确降临…… 

    　　“被赤母凡蜕吃了！”队长忽然开口，语气带着惊疑。 

    　　“小师弟，此事不对，存在诡异，我们先退回大门内！” 

    　　“晚了……”许青沙哑开口，面色凝重至极，他感受到自己已被锁定，无论去往哪里，都无法阻挡。 

    　　那种锁定，让许青有一种被神灵注视之感，此刻身体都在震颤，毒禁翻腾，紫月神源爆发，丁一三二的神灵手指，也在颤抖。 

    　　“我体内一切神灵相关之力，都在被锁定！” 

    　　几乎在他话语传出的刹那，笼罩苦生山脉的赤母凡蜕，忽然蠕动起来，其皮所化天幕翻腾间，之前的劫云，也随之爆发。 

    　　更有神威从天幕落下，融入劫云，而那劫云在这神威下，直接炸裂，向着八方崩溃中，一块巨大的金色空白石碑，竟从碎裂的劫云中出现。 

    　　此石碑百丈之大，向着许青这里，轰然落下。 

    　　随着降临，神灵的气息，滔天而起，大地众生，无不骇然，心神轰鸣。 

    　　许青面色变化，队长眼睛睁大，动容无比。 

    　　“这是神碑，在上以神血留名，经历五行之死，再去点燃神火，将神碑放入古神体内，就可掠夺神格，形成自身神灵位格！” 

    　　“这是神劫仪式的一种，名为往生葬神！” 

    　　队长呼吸急促，以他的见识，直接道出本质。 

    　　“不对，威力不一样，小了太多太多。” 

    　　“我知道了，这是赤母凡蜕的本能！” 

    　　“赤母并非神灵时，执念就是成神，为确保成功，必定以模拟之法演练仪式多次。” 

    　　“于是这执念深深融在这凡蜕内，而后被斩，虽赤母在煌天点燃神火成神，但这凡蜕的执念依旧存在。” 

    　　“若换了其他人在这里渡劫，不会如此，但你不行！” 

    　　“你有紫月之力，与赤母同源，又在凡蜕内……所以你对命劫的招引，让这凡蜕本能的演练神劫仪式！” 

    　　“这是机会，虽不是真正神劫，不会有点燃神火的步骤，但对你而言，这是未知的造化！” 

    　　“小师弟，这才是你的第五劫！” 

    　　队长话语间，那金色石碑轰然而来，落在了许青的面前，金光爆发，化作光海，照耀一切。 

    　　“不管是什么造化，这个劫，是一定要度的。” 

    　　许青看着石碑，目中露出果断。 

    　　赤母凡蜕将他的命劫吞下，此刻他自身修为不上不下，并非完整，如此一来，不管造化如何，此劫，他必定要度！ 

    　　“此劫特殊，小师弟，你听我指挥，第一步，用你自身神血，在石碑上写下名字！” 

    　　队长凝重，飞速开口。 

    　　许青点头，在此地众生的震撼目光下，他身体一晃直奔石碑，到了近前右手抬起，大量的鲜血随之而出。 

    　　以掌为笔，以血为墨，在那百丈石碑蓦然一划，写出了自己名字的第一笔。 

    　　这一笔落下，石碑轰鸣，许青身体狂震，体内鲜血不受控制的涌去时，他呼吸急促，修为运转，继续书写。 

    　　三划之后，许青浑身一颤，他感觉自己的生命正在凋零，一股虚弱之感蔓延全身，更有大量的水滴在身上凭空而出，覆盖全身，不断流淌。 

    　　那水滴，带着恶臭，如同尸水，而许青……正在融化。 

    　　“这是五行劫，小师弟，切记不可迷失自己，走出来！”队长焦急开口。 

    　　许青刚要回应，下一瞬他身体直接倒下，成为了一具全身上下湿漉漉的尸体，腐烂极为严重，就连模样也都无法看清。 

    　　唯有那不断滴落的尸水，漂浮在半空，将许青生前的样子，保留在了水面的倒影之中。 

    　　这是五行之溺尸。 

    　　“小师弟，由死向生，走出来！”队长低沉开口。 

    　　大地上的众人，也都一个个神色变化，灵儿更是焦急无比，但他们无法相助，这一切要靠许青自己。 

    　　好在不久，倒影中的许青睁开了眼，先是茫然，而后清晰。 

    　　在他的感觉中，时间好似过去了无尽岁月，自己经历了生生世世无数次的溺死，而死亡的过程无比真实，他一次次的挣扎，让自己意识不散，终于苏醒。 

    　　半晌，许青站起了身，竟从倒影的水中，一步步走了出来，直至离开了水面，而一旁，是他的尸骸。 

    　　站在石碑下，许青看向天幕赤母凡蜕，又望向自己的尸骸，忽然有一种认知。 

    　　“这是我的凡蜕？这个仪式，可以让人形成凡蜕？” 

    　　沉默片刻，许青收回目光，抬起手，在那石碑上继续书写名字。 

    　　第四划，第五划，第六划。 

    　　在这第六划落下的一刹，许青喷出鲜血，他的肚子上凭空出现一道伤口，好似有一双无形的手，生生的拉开。 

    　　露出了腹腔。 

    　　里面的五脏六腑正在消失，好似被掏空般，很快全部不见，随之而来的巨大痛苦，让许青身体颤抖，不得不坐下，痛的弯起了腰，如同在膜拜。 

    　　这是五行之刨尸。 

    　　但很快，一道虚幻之影，从这刨尸上出现，走了出来，重新化作了许青，他一样经历了无数次这般死亡，此刻意识有些模糊，但依旧抬起颤抖的手，继续书写。 

    　　第七划，第八划，第九划…… 

    　　一根红色的蔓藤凭空出现，缠绕在了许青的脖子上，进而缭绕全身，那些蔓藤上都是利刺，深深的刺入许青的身体内。 

    　　逐渐的用力，慢慢的勒紧，直至许青倒下，一动不动。 

    　　这是五行之缢尸。 

    　　随着缢尸的低头，半晌后，其上出现重叠之影，许青如同魂魄般走出，离开了死亡的身躯，站在石碑前。 

    　　许青神色再次茫然，许久，他转头看向一旁的溺尸、刨尸与缢尸。 

    　　他记得当年太初离幽柱下的鬼洞深处，有一座吊着的阁楼。 

    　　阁楼内有女子唱歌，而阁楼的五个角，分别盘膝坐着五具尸骸。 

    　　“原来，她在镇压神灵的同时，也在尝试成神……” 

    　　(本章完)

 第679章 紫月之上 

    　　第679章 紫月之上 

    　　此刻的许青，状态不是很好，他不知自己如今的身体，是肉身的某种虚幻状态，还是灵魂的离体。前三次的死亡，让他好似经历了无数的轮回。 

    　　此刻思绪有些阻碍，很多记忆都陷入模糊，唯独当年太初离幽柱下的阁楼与仪式，格外的清晰。 

    　　依稀间，那唱戏之声，仿佛在耳边回荡。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　许青抬起头，望着面前的石碑，他忽然明白了大师兄所说这个仪式的名字。 

    　　往生藏神。 

    　　这是成神的仪式，但不是唯一。 

    　　这是赤母的选择，也是鬼洞女子的选择，而后者……显然将这个仪式进行了很久。 

    　　“鬼洞沉睡的神灵，是她的掠夺目标，她欲借其成就自身神灵位格。” 

    　　“这个往生藏神仪式中的五行，分别是金为刨，木为缢，水为溺，火为焚，土为葬。” 

    　　“那么我接下来，就是土与火。” 

    　　许青神情果断，抬起手，在面前的石碑继续书写自己的名字。 

    　　许字已写完，还有青字。 

    　　他已感受到，这石碑的名字与笔画无关，即便是最简单的笔画，一样要经历这五行之刑。 

    　　此刻书写两划之后，许青身体轰然坍塌，四周凭空出现大量葬土，将其身躯淹没在内，无法抵抗，不能闪躲。 

    　　瞬息间，许青身影消失，被一座孤坟取代。 

    　　此坟有墓碑，可却无字。 

    　　这是五行之葬尸！ 

    　　眼看如此，这赤母凡蜕内的修士，一个个都目不转睛，心中波澜起伏，实在是这一幕，对所有人而言，都是惊涛骇浪。 

    　　这种仪式，超出了他们的认知，唯有四殿主以及其有限的几个麾下，对此有所知晓，但也了解不是太多。 

    　　“神劫！”四殿主深吸口气，但他不理解，这一切源头所在，为何会有这种传说中的仪式出现。 

    　　宁炎等人更是如此，灵儿多次忍不住想要上前，都被幽精拦下。 

    　　药铺的这段时间，幽精对于灵儿这个小丫头，也有了不同的改观。 

    　　就在众人心中思绪翻腾之时，半空中那金色石碑外，坟土一震，一只手从内猛地伸出，慢慢的爬了出来。 

    　　这爬出之人正是许青，但诡异的是，随着许青的爬出，那坟土纹丝未动，就仿佛许青与这坟土不是存在一个空间。 

    　　而爬出的许青，身体也是虚幻模糊，仿佛随时可以消散掉，他一步步走到石碑前，神情迷茫。 

    　　那种意识里的无数次死亡，使得许青整个人疲惫到了极致，他的记忆也都模糊，生命也都黯淡。 

    　　此刻似乎只剩下本能，在那石碑前抬起手，慢慢的书写到了只剩下最后一笔。 

    　　无法落下，一片火海在他身上轰然出现，剧烈的燃烧中许青的身躯一片漆黑，慢慢倒下，成了一具尸骸。 

    　　这是五行之焚尸！ 

    　　石碑，许青二字，还剩一划。 

    　　四周五个方向，各自一具凡蜕，不同的死法，透着诡异，一动不动。 

    　　直至下一瞬，队长那里目露幽芒，双手抬起间一根权杖在其手中出现，向着石碑下的五具凡蜕一指，口中传出吟唱。 

    　　“神上敕令，超汝人魂，凡蜕逆起，鬼魅一切，五生沾恩。” 

    　　随着吟唱回荡，队长迈步走近石碑，绕着许青的五具凡蜕走动，越走越快，声音也越发激昂，使得这片区域天地色变，风起云涌。 

    　　“溺死者超，刨尸者升，缢亡者解，葬身者脱，焚命者活。” 

    　　这一刻，好似生死在被逆转，就连赤母凡蜕的天幕，也都轰鸣，一时之间风雨雷电，日月星辰，更有呢喃之音被引动，在这四方如神灵低吼。 

    　　许青的五具凡蜕，也都身躯震颤，隐约间似乎有一股奇异之力，正在他们的尸体内复苏。 

    　　而队长的速度也越来越快，到了最后，几乎看不见他的身影，只有残影环绕石碑以及许青的凡蜕，一圈圈游走，最终化作一声低喝，如天雷炸裂。 

    　　“敕救等众，急急超生，脱离苦海，再世归来。” 

    　　在这四句话说完的刹那，队长的身体与许青凡蜕后停顿，远远看去，队长化作五身，此刻五个身影手中都将权杖高高抬起，向着许青的凡蜕蓦然落下， 

    　　轰鸣之声，骤然爆发。 

    　　“归来！” 

    　　队长大吼一声，四周阴风顿起，阴冷至极，落在活人身上会本能的颤抖，更是在天地间好似黄泉被打开，传出无数鬼哭狼嚎之声。 

    　　瞬息，许青的五具凡蜕，齐齐睁开双眼，即便是埋葬的坟土也是坍塌下去，露出埋葬之身的双目。 

    　　紧接着，这五具凡蜕各自站起了身，彼此飞速靠近，相互之间在碰触后，竟彼此重叠在了一起。 

    　　直至五尸融合，不断地蠕动间，形成了许青闭目的真身。 

    　　这一刻的他，与曾经似乎有了不同，但又很难去描述，双眼蓦然睁开后，他深吸口气，心中波澜无尽。 

    　　他方才感受到了死亡的沉沦，感觉自己身处一片漆黑的世界，迷失了自我，成为了无数亡魂之一。 

    　　直至耳边回荡大师兄的吟唱，他顺着那吟唱的指引，由死向生，走了回来，但此刻思绪还是混乱。 

    　　队长低喝一声。 

    　　“小师弟，还不去画下你的最后一划！” 

    　　许青闻言抬头，凝望面前石碑，凝望那缺少的最后一笔，本能的右手抬起，蓦然一挥，将名字补全。 

    　　许青二字，彻底的烙印在了石碑上。 

    　　这一刻，石碑摇晃，金光闪耀，汇聚在许青的名字上，使其颜色从红色，变成了金色。 

    　　许青浑身一震，他模糊的记忆，在这一刹那清晰，所有的迷茫眨眼间消散，一切的一切，都在顷刻中浮现。 

    　　“我在渡神劫！” 

    　　眼看许青苏醒，队长心底松了口气，连忙急速开口。 

    　　“小师弟，你没有神火，这也不是真正神劫，所以这仪式的模拟无法最终全部完成，但没关系，这神碑具备了成神的基础，可掠夺神灵之力，无比珍贵，此物，就是你此番最大的造化！” 

    　　“现在我们跳过神火，将这留下伱名字的神碑……” 

    　　“送入赤母凡蜕内！” 

    　　“将祂当成古神，留下你的印记，虽目前无法控制这凡蜕，可未来说不定能有控制的一天。” 

    　　队长目中露出疯狂。 

    　　“小师弟，这个机会，千载难逢！” 

    　　许青抬头遥望赤母凡蜕所化天幕，眼睛里露出比队长更疯狂之意，摇了摇头。 

    　　“大师兄，将此神碑送入赤母凡蜕体内，有些浪费了，凡蜕毕竟只是凡蜕。” 

    　　“这一次，我们的目标既然是赤母，那么我想先将这神碑留下，找机会……送入红月星辰内，以此掠夺赤母想要融合的红月！” 

    　　“红月权柄，绝无二主！” 

    　　许青话语一出，队长那边目露奇芒，即便是他，在这一刻也感受到了许青这想法的疯狂。 

    　　而许青说完，他大手一挥，顿时身后虚幻秘藏幻化出来，轰隆隆的转动间，其内的紫月闪耀，无穷血海在紫月蔓延，化作漩涡。 

    　　这漩涡从秘藏内爆发，形成吸撤，笼罩许青面前的金色神碑。 

    　　一吸之下，这百丈神碑瞬间被拉扯进去，直接出现在了许青的秘藏紫月内，随着一声轰鸣，屹立在了其上。 

    　　神碑的金色顿时扩散，笼罩整个紫月后，在那神碑四周幻化出了许青的五具凡蜕，配合紫月波动，沐浴在这光芒里，五行五刑，各自诡异。 

    　　若是放在了外界，有修士看到，必定会如当初许青第一次看见红月雕像时一样，升起骇然，心悸无比，因为那是神灵格局。 

    　　但现在，这一切都是在许青的秘藏内。 

    　　而随着神碑的落下，随着紫月格局的形成，许青的劫……终于度过！ 

    　　此刻他修为翻腾，从元婴大圆满直接跨越到了养道之境，气息惊人，战力也大范围提升。 

    　　养道境，这对其他人来说，需要一定时间才可慢慢度过的境界，因许青早就具备了天道，在其秘藏内早已化作了规则法则。 

    　　所以，他不需要。 

    　　下一瞬，秘藏爆发，开始了运转，更有日晷化作一个巨大的烘炉，剧烈焚烧。 

    　　轰鸣之声，惊天动地。 

    　　秘藏也从虚幻之中飞速的凝实，眨眼间……就真正的形成。 

    　　许青的修为，也彻底突破，踏入灵藏第一阶！ 

    　　远远看去，许青长发飞舞，俊朗非凡，背后秘藏蕴含世界，烘炉喷发炙热之火，气势如虹，撼动八方。 

    　　四周数十万修士里，也有灵藏，但此刻他们都目瞪口呆，内心波澜万丈。 

    　　实在是许青的秘藏，前所未有，惊天动地。 

    　　而更为震撼众修的，是半空中许青的身后，那开启的大门四周，在这一刻出现了模糊，有一面巨大的镜子，正飞速的幻化出来。 

    　　这镜子很快扩散天幕，恢弘惊人，散出古老沧桑之意，镜面映着一座高大的山体，山体可见十万庙宇，每一座庙宇内都存在一座神像。 

    　　气势滔天！ 

    　　在那镜面内，此刻出现了一道身影，那身影是个老者，正是逆月殿的器灵。 

    　　他在镜面中，凝望许青与队长，最终低下头，抱拳一拜。 

    　　“见过主上。” 

    　　这一拜一言，无数关于逆月殿的信息，涌入许青和队长的脑海，他们二人对望一眼，同时开口。 

    　　“众像……归位！” 

    　　(本章完)

 第680章 复苏与崛起 

    　　第680章 复苏与崛起随着许青和队长话语的回荡，他们的身体走入天幕镜内倒映湖面，走入到了最逆月殿的高殿堂外，如神灵一般，俯视一切。 

    　　逆月殿山体，瞬间震晃。 

    　　来自一殿主与五殿主叛变后的权限封锁，在这一刻，直接就被许青和队长抹去。 

    　　他们，才是真正的逆月之主。 

    　　在许青和队长的最高权限下，一切副殿主的权限，都可轻易镇压。 

    　　此刻镜内山体轰鸣，其内一座座庙宇一一闪耀，眨眼间十万庙宇光芒刺目，璀璨无比。 

    　　如同十万星辰，化作星海，滔天爆发。 

    　　气势如虹，撼动山峦，震慑乾坤。 

    　　更有一波波惊人的气息，在这十万庙宇内升腾而起，形成恐怖的波动，回荡在镜面上，掀起波澜的同时也影响了外界。 

    　　赤母凡蜕所化天地，在这一刻轰鸣，难以继续收缩，无法持续吞噬，被逆月殿之力所阻！ 

    　　这，就是逆月殿的底蕴之威。 

    　　许青和队长的话语，回荡的不仅仅是这片赤母凡蜕的天地，还有外界血海，还有八方苍穹，在祭月大域回响。 

    　　众像，就是逆月殿之修。 

    　　归位，就是回归逆月殿。 

    　　眨眼间，苦生山脉反抗军内的逆月修士，一个个心神雷霆炸裂，他们的身体不受控制，飞速的模糊，变的虚幻。 

    　　好似有一股无上之力降临在了每一个逆月之修身上，化作了牵引，无视其所在之地，无视其修为，将其招引回归。 

    　　一个又一个修士，身体在这虚幻中消失，出现时已在逆月殿内，在了各自的庙宇内，融入庙宇雕像中，睁开了双眼，绽出神采。 

    　　这其中还有逆月殿的四殿主，他的身体一样被招引，出现在了半空中的副殿主神庙中。 

    　　外界，更是这般。 

    　　祭月大域东部，奄奄一息的端木藏，其双眼猛地睁开，神色带着无法置信，他的脑海在这一瞬，听到了那四个字。 

    　　他的身体一眼模糊，眨眼间消失，出现时回归到了逆月殿内。 

    　　如端木藏这样分散在大域各地的逆月之修，无论是躲在什么地方，有着什么样的伤势，只要是没有死亡，他们的身体都会被自行招引而去。 

    　　尤其是祭月北部，被红月修士封印围困的三殿主以及其数十万麾下，此刻其内的逆月修士，全部都神色大变。 

    　　他们不知晓发生了什么事情，但都听到了脑海里传出的威严之声。 

    　　在这声音下，包括三殿主在内的大量逆月之修，全部消失。 

    　　出现时，都在了逆月殿各自庙宇内。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是在顷刻间发生，眨眼的工夫，倒影在镜面内的山体，其内庙宇的大门，在轰隆隆中陆续开启。 

    　　数万神像，都在这一刻走下各自的神台，推开庙宇大门，迈步走出。 

    　　这些神像造型各异，每一个都气势如虹，极为惊人，心中思绪都在翻腾。 

    　　有的震撼，有的茫然，有的心惊，有的激动。 

    　　苍穹上，九个副殿主的庙宇，也是如此。 

    　　四殿主庙宇打开，其所化威武神像，带着璀璨霞光，走出所在之殿，其旁三殿主的庙宇，此刻也随之开启，一尊怒目金刚般的神像，带着恐怖的威压，踏出神庙。 

    　　只不过相比于四殿主，这三殿主神情内震撼之意强烈。 

    　　甚至就连叛变的一殿主与五殿主，还有追随他们，一样选择叛变的部分逆月之修，他们也一样难以逃过，被强行拉入逆月殿内。 

    　　此刻随着庙宇的开启，这两位叛变的副殿主也一样冲出，他们神色变化，心中骇然，实在是这一切对他们来说，太过意外，太过突然。 

    　　而他们的出现，也立刻就引起了其他人的怒视与杀意。 

    　　但此刻，没有人将这杀意付之于行动，因为相比于这两个副殿主叛变的行为，如今牵动所有逆月修士心神的，是那苍穹上的最高殿堂！ 

    　　于是所有人不约而同，本能的抬起头，看向苍穹。 

    　　最高殿堂，大门已然开启，无尽的光芒从内扩散，映照四方，仿佛化作了太阳。 

    　　而在那太阳内，两道身影，似顶天立地，让人心生膜拜。 

    　　他们的目光落下，于所有逆月之修雕塑上扫过，此地众修无不脑海嗡鸣，本能的低下头，传出声响。 

    　　“拜见逆月之主！” 

    　　队长得意，傲然抬头。 

    　　“神灵并非永恒，希望亘古常存！” 

    　　“今日红月侵袭，正是我逆月使命崛起之时！” 

    　　队长声音回荡，右手抬起猛地一挥，顿时逆月殿山体轰鸣，飞速的膨胀起来，而其本体降临在的苦生山脉，一样如此。 

    　　天幕上，随着镜面山体的变大，镜子一样在轰隆隆的声响下，不断地膨胀，所化天幕顷刻间就与将此地笼罩包裹的赤母凡蜕碰触。 

    　　相互接触的瞬间，彼此的对抗骤然而起。 

    　　声响如天雷，好似两个世界正在撞击。 

    　　天地摇晃，虚无坍塌。 

    　　赤母凡蜕，是赤母没有成神前的身躯，蕴含执念，诡异非凡。 

    　　而逆月殿，是主宰最强至宝，更是一域之宝，且蕴含了主宰死亡前的意志，威力绝伦。 

    　　它们的碰触所掀起的波纹，以这里为中心，如风暴一样回荡整个大域，使得苍穹翻滚，大地颤抖。 

    　　赤母凡蜕外，红月修士无不色变，半空中的殿皇，其面色更是阴沉，他有心去加持赤母凡蜕，但却没有办法。 

    　　此物，只有神子才可真正掌控，将其解开封印，展现出最终态。 

    　　而他身为殿皇，可以凭着自己的信仰，配合一些特殊之法对此凡蜕影响，但也只能简单的放出，没有资格解开封印。 

    　　原本，不需要解开封印展现出最终态，就可以完成这一次他的计划。 

    　　但就算是殿皇，他也没有想到自己的安排没等到世子，而是等到了逆月之主的诞生！ 

    　　这出乎他的预料。 

    　　于是，赤母凡蜕不断地被撑起，范围越来越大后，倒卷开来，飞速的收回，露出了被吞噬了大半的苦生山脉！ 

    　　苦生山脉的众生，重见天日。 

    　　而逆月之镜，没有了赤母凡蜕的限制，此刻蓦然暴涨，直接就覆盖了方圆数万丈的天幕，遮了赤天，笼罩血海。 

    　　其内镜面波动，逆月殿山体光芒闪耀。 

    　　天地间的红月之修，望着这一切，一个个心神震动，至于殿皇那里，目中杀机一闪。 

    　　“剿灭所有逆月之修！” 

    　　随着声音的传出，四周血海上的红月修士，一个个修为与杀意，齐齐爆发，直奔天幕之镜杀去。 

    　　按照情形去看，就算是赤母凡蜕被逼退，可双方之间的实力，差距极大。 

    　　此刻，逆月殿最高殿堂大门外，站在队长身边的许青，神色如常，并未慌乱，他闭上眼感受了一下在成为逆月之主后，浮现在脑海的信息。 

    　　一息，许青睁开双眼，传出平静之声。 

    　　“以逆月之名，剥夺一殿主与五殿主权限。” 

    　　“惩治叛变之修。” 

    　　“一干人等，封印镜湖之中。” 

    　　许青话语一出，一殿主与五殿主浑身一震，所化雕像的光芒飞速黯淡，气息也都刹那间虚弱下来。 

    　　如被一股无形之力，直接衰落所有。 

    　　仿佛许青言出法随，他的话语，决定了一切。 

    　　这两位归虚副殿主，心神惊怒，震撼之中也有不甘，于是大吼一声，各自冲出，直奔许青和队长而来，想要配合外界，镇杀许青。 

    　　可就在他们冲出的刹那，他们的身体飞速的冰封，眨眼间就化作了两座冰雕，脚下虚无出现水面波纹，将他们吞没，消失不见。 

    　　一样化作冰雕沉入的，还有与他们一同叛变之修。 

    　　目睹这一切，逆月殿修士，一个个都心生敬畏，纷纷低头。 

    　　许青目光扫过，声音继续回荡。 

    　　“以逆月之名，镇所有伤，压所有咒，延生机，化死劫！” 

    　　他话语一出，逆月殿山体再次摇晃，如之前对他和队长的反哺一样，来自逆月殿累积无数年的力量，瞬间爆发，涌入所有逆月殿修士体内。 

    　　轰轰声中，此刻数万逆月之修，他们的一切伤势，都在这一刻都被镇下，所有爆发的诅咒，也都被强行压下。 

    　　“解逆月之封，释远古战力，但凡死亡，将在逆月殿重生，不死不灭！” 

    　　许青目露精芒，这句话的回荡，让整个逆月殿轰鸣，所有的雕像都开始爆发神采，被逆月殿加持！ 

    　　雕像之身，如同身外化身，又如铠甲，每一尊，从本质而言而是逆月殿的一部分延伸，蕴含了逆月殿的恐怖之力。 

    　　此刻在许青解开逆月封印，将这力量释放后，顿时此地的一个个雕像，爆发出恐怖的战力，气息撼动风云。 

    　　“杀！” 

    　　许青低吼一声，这些神像一个个散出远古气息，带着自身的逆月之意，带着仇恨，全部冲出，踏入镜面，向着来临的红月修士杀去。 

    　　大战，爆发。 

    　　而逆月殿本身所化器灵，更是一步走出，直奔殿皇而去。 

    　　一时之间，杀戮惊人，术法之声震耳欲聋。 

    　　许青抬起头，遥望外界战场，缓缓开口。 

    　　“特赦，此纪元试炼失败之修！” 

    　　他话语一出，其前方出现波纹，一尊尊冰封的各族雕像，全部出现，其内还有队长的真身。 

    　　在许青的特赦下，这些冰雕瞬间碎裂，一股股恐怖的气息，从内爆发开来。 

    　　(本章完)

 第681章 又一个成神的仪式 

    　　第681章 又一个成神的仪式 

    　　气息爆发，撼动风云，形成一片朦胧，将这处于碎裂之中的各族雕像，笼罩在内。外人看不清晰。 

    　　只能模糊的看到，在那朦胧内，一共存在了二十三尊雕像！ 

    　　他们的出现，让苦生山脉的修士纷纷心神一震，实在是这混合在一起的气息，浑厚滔天，使风云色变。 

    　　对于逆月殿修士而言，也是如此，尤其是一些逆月殿的老人，更是凝神看去。 

    　　一样动容的，还有红月修士，这厮杀的战场，也都因这些雕像的出现而震动。 

    　　不过，这片来自冰雕的恐怖气息里，还混杂了一缕元婴的波动…… 

    　　这波动就好似一个异类，混淆其中，既显眼，也不显眼。 

    　　同时他也是第一个苏醒，走出朦胧。 

    　　正是队长的肉身。 

    　　他的出现，让很多人意外，很是诧异，纷纷不解这样的修为，如何能被封印…… 

    　　实在是他的修为与其背后那些雕像的恐怖气息比较，悬殊太大，让人无法不瞩目。 

    　　在这万众瞩目下，走出的队长面无表情，直奔许青身边而来，刹那间与自身的魂影融合归一，随后双目睁开，露出神采，伸了个懒腰。 

    　　“舒坦！” 

    　　许青扫了一眼，没说话，外界众人眼看这一幕，也是动容，若非是在战场，必定会有无数猜测的私语。 

    　　队长眉毛一扬，正要开口说些故弄玄虚的话语，可就在这时，雕像处咔咔之声回荡，第二尊雕像的冰封彻底碎裂，从内走出。 

    　　这是一个异族，浑身上下长满了鳞片，一头蓝色的长发飘摇间，他茫然的望着四方。 

    　　“我……复苏了。” 

    　　喃喃之声回荡的一刻，一股归虚二阶的波动，在他身上骤然爆发，形成轰鸣，气势惊人之时，外界众人也纷纷凝神。 

    　　而来自心神的感应，让这苏醒的异族明白了所处的时代，也明白了复苏的缘由，于是看向许青。 

    　　“愿为逆月而战！” 

    　　他的声音传出的一刻，朦胧之中，第三尊身影走出。 

    　　这身影一样是异族，每一步落下，竟都有雷霆之声轰鸣，仿佛他的脚步，就是天雷所化，最终出现在了众人目中。 

    　　高大的身躯，如蛇一般的长发，背后拖着一条巨大的骨尾，他的出现，立刻就引起了一些惊呼。 

    　　“天鬼族！” 

    　　“此族居然还有族人存在！” 

    　　天鬼族，是祭月大域一个已经寂灭的族群，传说此族原本世袭红月神使，掌管大域雷霆之力，但因一些未知的缘故，选择了叛月。 

    　　而后被神殿灭族。 

    　　“终于，苏醒了。” 

    　　这天鬼族的大汉喃喃，声也如雷霆轰鸣，走出的一瞬，他猛地看向外界的红月修士以及殿皇，双眼杀机强烈，随后看向许青，皱起眉头。 

    　　“你就是逆月之主，如此羸弱的人族，如何担任此位！” 

    　　许青目光平静，看向这天鬼族大汉，刚要开口，可就在这时，一个冷漠之声，从这些雕像所化的朦胧内传出。 

    　　“小鬼头，人族为何不能担任逆月之主？” 

    　　这声音穿金裂石，传出的一刻，无论是蓝发异族还是那天鬼族大汉，都面色一变齐齐看去，就连外界的四殿主，也都听到这个声音后，呼吸急促，看了过去。 

    　　朦胧之中，第四尊身影，一步步走来，随之而出的，还有兵器摩擦地面的刺耳声响。 

    　　这第四位，是人族！ 

    　　一身残破的衣袍，一道从眉心连接腰部的巨大伤疤，更伴随着惊人的凶意，拖着一把腐朽的长刀，走入世间。 

    　　那长刀煞气惊人，似一刀落下，就可碎裂天地。 

    　　他的出现，让所有人都神色变化，就连殿皇那里，也都眼睛眯起。 

    　　“你果然没死，李霄山！” 

    　　四殿主那里，目中露出震惊，看着走来的老者，传出颤声。 

    　　“师尊！” 

    　　这老者，竟是四殿主的师尊，而四殿主心中思绪翻腾，他明明记得师尊坐化，且在坐化前，给了自己晋升第四神殿的资格。 

    　　老者目光落在四殿主那里，微微点头。 

    　　“不错，成功继承了属于我这一脉的第四殿。” 

    　　“为师没有死，而是当年突破蕴神失败，诅咒爆发，不得不由器灵封印压制，为的是在关键时刻苏醒。” 

    　　说完，这老者目光落在那两个异族身上，这两个异族立刻低头，退后几步，神色恭敬。 

    　　老者冷哼，随后转头看向许青，神色缓和，微微点头。 

    　　“逆月这一纪元，终出月主。” 

    　　说完，他抱拳一拜。 

    　　许青不敢托大，连忙回应。 

    　　“见过前辈。” 

    　　“月主吩咐就是，我这把老骨头，也能活动一下。”老者说着，望向外界的殿皇，目中寒意弥漫。 

    　　许青心神振奋，他也没想到，逆月殿封印的这些冰雕中，居然有这般存在。 

    　　此刻朦胧之中，轰鸣再起，一尊尊身影，从内陆续走出，每一个都是气势如虹，带着岁月之意，气息虽不如东临之，但也恐怖。 

    　　这是祭月大域逆月殿汇聚一个纪元的收获。 

    　　看似封印，可也一种保护。 

    　　他们都是异族，在走出的一刻，他们已经明悟缘由，看到了外界，看到了李霄山，纷纷有所收敛。 

    　　虽如此，可这些身影的出现，带给红月修士的压力，无比之大。 

    　　血海也在这众多气息的扩散中翻腾起来，苍穹也都出现鱼鳞之景。 

    　　直至朦胧之中，只剩下了一个冰雕。 

    　　这冰雕是碎裂最慢的一个，直至此刻，才终于完全裂开，随着走出，一股浓浓的岁月气息，扩散开来，仿佛有古老的风吹过八方，掀起天地轰鸣。 

    　　红月殿皇，神色第二次出现变化，甚至比之前看见李霄山，还要剧烈，其神情凝重，如临大敌，死死的盯着那逐渐显露在世间的身影。 

    　　那是一个异族的女子。 

    　　她眉心长着第三只眼，此眼赤红，仿佛蕴含火焰，随着走出，火焰爆发，形成一片火海升腾，在半空幻化出一张巨大的面孔，隐约有世界在内形成。 

    　　而身处火海中的她，如同火主，散发出无限接近蕴神的波动，似乎只要她想，她可以瞬间形成自己的大世界，踏入蕴神。 

    　　此刻走出后，她站在那里，明明睁着眼，可目中却一片空洞。 

    　　她的出现，所有人都心神动荡，但却没有几个认识，即便是逆月殿的老人，也都对她没有任何印象。 

    　　就仿佛，她的踪迹，从未在这一纪元内出现过。 

    　　其身上的古老之感，格外的强烈，仿佛看一眼，都能感觉岁月流逝。 

    　　哪怕那些解封的冰雕，也都对这女子陌生，不知晓她的身份。只有李霄山，他望着那走出的异族女子，低下了头，轻声开口。 

    　　“见过前逆月之主。” 

    　　他话语一出，所有人都心神波澜万丈，唯独许青和队长还算如常，因为此女的身份，他们在成为逆月之主的一刻，已经明悟。 

    　　逆月之主，在这一纪元出现的，是许青。 

    　　可逆月殿并非只出现过一次逆月之主，虽不是每一个纪元都有，但从古至今，也曾出现过数位。 

    　　只不过，他们的反抗都失败了。 

    　　而这最后一座冰雕，封印的正是上一任逆月之主，但不是真身，只是一个分身。 

    　　她选择自我沉寂，以特殊之法配合逆月殿，避开了赤母的吞噬，留下了这么一具分身。 

    　　这是她留给下一任逆月之主的礼物。 

    　　“上一纪元逆月殿逆月之主，神雀子！” 

    　　殿皇神色凝重到了极致，一字一字开口时，那女子双眸泛起一抹波光，空洞之意消散，冷漠之意汇聚，化作目光，落在殿皇身上。 

    　　“拼凑的身体，缝合的世界，驾驭一双不属于这个时代的眼球，换来蕴神之威，可你还记得伱是谁吗？” 

    　　女子平静开口，她的话语，让殿皇一愣，本能的开口。 

    　　“我是红月殿皇！” 

    　　“我那个纪元，红月没有殿皇。” 

    　　女子摇头，轻叹一声，看向许青身边的二牛。 

    　　“那是你的眼睛。” 

    　　二牛神色一变，瞬间凝重，望着眼前这个女子，他没说话。 

    　　女子目光转动，最终落在许青身上，慢慢散出幽芒，更有阴冷气息从她身上散开，明明火海缭绕，但这一刻，火的颜色改变，成了黑色。 

    　　“你很奇怪……。” 

    　　女子深深地看了许青一眼，并未多说，而是转头望向外界。 

    　　“这一纪元的决战，要开始了吗，比我那个纪元，有趣了很多。” 

    　　“我只是一具分身，不具备当年本体之威，帮助不了太多，但我会尽力。” 

    　　“神灵并非永恒，希望亘古常存。” 

    　　女子呢喃，向前走出一步，直接跨越了逆月殿，出现在了外界血海之上，抬手一挥，顿时无穷的火焰从她身上轰然爆发，直奔下方血海。 

    　　顷刻间，整个血海，竟焚烧起来。 

    　　火焰蔓延，笼罩天地，血海翻腾，苍穹轰鸣。 

    　　殿皇神色变化，右手抬起猛地一按，身后大世界幻化，就要镇压。 

    　　但就在这时，李霄山那里猛地走出，迈步间拖着手中腐朽长刀，一连走出九步，步步踏入虚无，在现实与虚幻之中穿梭，无法阻挡。 

    　　第九步时，到了殿皇前方，抡起手中长刀，一刀斩下！ 

    　　天地失色，殿皇倒退，李霄山一样倒退。 

    　　后者更是在退后中鲜血喷出，气息衰败，可下一瞬就恢复正常，抬头时目中平静，继续拖着残破长刀走去。 

    　　殿皇色变，而他这里这么一耽搁，燃烧中的血海竟飞速的减少，最终全部消失，整个血海……被火焰烧干，而火焰并未结束，直奔上方殿皇而来。 

    　　与此同时，逆月殿内，许青目露寒芒，操控逆月殿所化镜子，闪耀璀璨之光，笼罩八方，加持逆月之修。 

    　　那些解封的异族修士，此刻纷纷冲出，各自修为爆发，杀入红月修士之中。 

    　　战场，再次轰鸣。 

    　　放眼看去，这些解封的异族修士，任何一个都出手惊人，那蓝发异族所过之处，身后留下一片片水渍。 

    　　每一片水渍都埋葬了一个红月之修，可在倒影内，看到被埋葬在内的红月之修，正在痛苦哀嚎。 

    　　还有天鬼族的大汉，他全身雷霆轰鸣，四周形成雷域，一道道落下间，散开无数弧形电光，而每一个电光都化作一道狰狞鬼影，被其驾驭厮杀。 

    　　越杀，他四周的狰狞鬼影就越多。 

    　　这些解封的修士中，还有一位，诡异更甚，他对于一切红月修士的术法与击杀，都不反抗丝毫，任由敌人将自身斩杀。 

    　　可他每一次死亡后，对其动手之修，就会瞬间暴毙。 

    　　而在那暴毙的尸骸里，这解封的异族，会重新形成，继续前行，继续被杀…… 

    　　逆月殿本身的那些神像，一样惊人，他们在加持中战力非凡，不畏生死，而每一次出现死亡，逆月殿的山体庙宇内，就会再次出现一尊雕像，走出后，加入战场。 

    　　这，就是逆月殿身为域宝之威！ 

    　　一时之间，局面逆转。 

    　　红月之修虽也不弱，但在此地的这些，还是不行。 

    　　这也是应有之事，毕竟……他们如今面对的，是逆月殿一个纪元积累下，最强的一批人。 

    　　而此刻，在祭月大域的中部，那里有一片湖泊，湖泊中心存在着一座岛屿。 

    　　岛屿内，有一尊巨型雕像，它成跪拜姿势，远看好似支撑天地，近看无边无际，庞大无比，其脚下弥漫众多殿堂，与其比较，好似蝼蚁。 

    　　这雕像，正是主宰李自化！ 

    　　在他的头顶，也有一座神殿，对其时刻镇压。 

    　　这神殿是红月神子殿，而这里就是红月神殿的总部。 

    　　此刻神子殿内，巨大的座椅上，端坐一人。 

    　　此人神情淡漠，看起来是个青年，相貌与外界的雕像，很是相似。 

    　　他气息时强时弱，身上明显带着伤，且从伤势的痕迹去看，是世子与明梅公主的出手形成。 

    　　其身份，已然呼之欲出。 

    　　而在他的前方，有一幕虚幻的画面闪耀，其内浮现的正是苦生山脉战场的一幕。 

    　　凝望许久，这青年面无表情的站起身，向着大殿深处走去，一步步好似走过了虚无，走到了另一个世界。 

    　　那世界里，苍穹昏暗，大地有一片血色的湖泊。 

    　　湖水死寂，湖面盘膝打坐十二具尸骸，每一具的样子，都与青年一模一样。 

    　　仔细去看，可以看到这些尸骸其实没有血肉，只剩下了一层皮。 

    　　他们环绕在湖面上，组成了一个圆圈，好似一个诡异的仪式。 

    　　但圆圈空了一块。 

    　　直至青年一步步走来，踏上了湖面，来到了空缺的地方，盘膝坐下，成为了第十三具尸骸。 

    　　圆圈，完整了。 

    　　苍穹出现一只金色的眼，散出金光，映照湖泊，也将那十三具尸骸的倒影，浮现在了湖面。 

    　　倒影诡异，居然与身躯不符，可见十三个倒影里面，八男五女，他们的模样，正是主宰的子嗣。 

    　　里面有世子，有明梅公主……但都是年轻的时候，仿佛那是他们的过去。 

    　　所有兄弟姐妹都在，唯独少了一个老四。 

    　　隐约间，有诡幽之声，在这世界内回荡。 

    　　“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃，十个娃娃六七八，红红的眼睛灰头发，一天到晚不说话，大孩子看见喊阿家，小孩子遇到不要怕……” 

    　　“直至突然有一天，大娃娃病了二娃娃瞧，三娃娃买药五娃娃熬，六娃娃死了七娃娃笑，八娃娃挖坑九娃娃跳，十娃娃地上眼泪掉，我去问他为什么哭……” 

    　　“四娃娃丢了不回来！” 

    　　湖面渐渐翻腾，似有什么存在，正慢慢从湖底升起。 

    　　一股恐怖的气息，随之降临。 

    　　(本章完)

 第682章 我没资格？！ 

    　　第682章 我没资格？！ 

    　　苦生山脉，战场惨烈，每时每刻都有死亡降临，地面血海干枯，形成一个巨大的深坑。天火将其笼罩，漫空扩散。 

    　　来自逆月殿的神像，在这件域宝的加持下，战力惊人。 

    　　即便是死亡，但下一瞬随着逆月殿的震动，从那镜面内的庙宇里，死亡的逆月之修会再次走出，冲入战场，继续厮杀。 

    　　如此一来，就算是红月修士展开诅咒之法，但有逆月殿存在，短时间可以镇压下去，使这场战争，飞速的向着逆月殿一方倾斜。 

    　　来自解封的那二十多位古老修士，每一个都是这一纪元的天骄之辈，他们手段诡异的同时，自身的杀戮经验也无比丰富。 

    　　往往都具备镇压同境之威，所过之处，红月强者不得不退。 

    　　而殿皇那边的压力也是巨大，他要面对的是逆月殿解封修士里最强的两位，尤其是那异族女子神雀，火焰在其手中升华，颜色多变。 

    　　每变化一次，威力就惊人几分，她的出手，天地同焚，更带着蕴神之威，使得殿皇那里，也都心惊。 

    　　但若是只此一人，殿皇还能周旋，可李霄山的存在，给他的压迫感一样惊人。 

    　　李霄山的刀，并非时刻落下，他游走在殿皇四周，拖着刀不断转动，哗啦啦的声响里，他速度惊人。 

    　　而往往每一刀的斩落，都会让虚无碎裂，形成一道恐怖的刀芒，这就让殿皇那边，越打心中越是凝重。 

    　　“此战，不宜继续！” 

    　　殿皇眯起眼，右手抬起向着身边一指，一片虚幻的世界之影，在其手指前形成，阻挡到来的长刀。 

    　　轰鸣中，殿皇左手向着苍穹一抓，赤母凡蜕，重新出现。 

    　　祂的再临，使得天地扭曲，战场为止一震，与此同时许青这里目光一凝，他在逆月殿内预防的，就是赤母凡蜕。 

    　　此刻眼看赤母凡蜕重新落下，许青立刻散出权限，队长在旁也是如此，二人凭着自身逆月之主身份对逆月殿的操控，使得那巨大的镜子，闪耀璀璨之光。 

    　　此光向八方而去，对抗赤母凡蜕之力。 

    　　双方再次碰触，声响震耳欲聋，掀起风暴横扫天幕，一片翻腾之中，双方交战的修士，也都在这狂暴之力下分离，各自后退。 

    　　许青目中杀机一闪，刚要操控逆月殿再展域宝之威，可就在这时，天之上，落了风。 

    　　此风带着血腥之味，一瞬间就弥漫战场，随风而来的还有诡幽之声，如在所有人的耳边呢喃。 

    　　“从前有个大娃娃……” 

    　　这声音，正是在神子殿内回荡的诡异童谣，这不是许青第一次听到，之前在救下五奶奶时，在那村落内，他就听到过。 

    　　而让他记忆最深刻的，是最后一句。 

    　　“四娃娃丢了不回来。” 

    　　这句话从八方传来，苍穹在这一刻逆转，重新变的赤红，渐渐竟有一片血湖，在天幕如投影般出现。 

    　　那血湖翻腾，仿佛里面有什么恐怖的存在，想要爬出。 

    　　可怕的气息，也在这一瞬，落在战场上。 

    　　许青和队长，神色同时一变，逆月之修更是如此，每一位心神都在瞬息中波澜无尽，即便是那些被解封的强者，也是这般。 

    　　李霄山手中的刀，微微一顿。 

    　　神雀子的火，轻轻一晃。 

    　　他们的神情无比凝重，死死的盯着天幕血湖。 

    　　相比于他们，红月之修则是纷纷心中松了口气，唯独殿皇那里皱起眉头，望着血湖，不知在想些什么。 

    　　但就在这时，一个声音压下了童谣，如同闷雷，炸裂开来。 

    　　那是心跳声。 

    　　怦怦，怦怦！ 

    　　这声音的出现，立刻就让不少逆月修士发出惨叫，雕像无法自控的崩溃开来，仿佛此声入耳，可碎灭一切。 

    　　紧接着，天幕血湖越发翻腾中，一只长满触须的黑色大手，从内慢慢伸出，伴随着惊天动地的威压，让世界一震。 

    　　此手七指，弥漫骨刺，那些触须更是摇曳，所过之处苍穹崩溃，此刻看似缓慢的落下，但实际上却不断地变大。 

    　　无法抵抗，不能阻挡。 

    　　这大手的出现，让此地异质升腾，所有人都不得不倒退避开。 

    　　最终，这如神灵般的黑色大手，一把抓住了红月修士所在的虚空。 

    　　这里面也包含了殿皇，还有赤母凡蜕，都在这黑色大手的一抓之中，被其笼罩在内。 

    　　随后，它缓缓升起，带着一干人等，没入天幕血湖中。 

    　　它的到来，无法被阻拦，它的离去，难以被阻止。 

    　　所有人包括许青和队长在内，都只能眼睁睁的看着那大手消失在了血湖内，直至血湖里露出一双金色的眼睛，隔着湖水，冷漠的看向大地，又看向远处天幕。 

    　　随后，金色双眼闭合，天幕血湖投影，随之消散。 

    　　此战，结束。 

    　　当天空恢复后，来自那神灵之手的威压与束缚，也立刻消失，但来自众人心神的波澜，却并未停下，反倒是因那双金色的眼睛，使所有人都本能的压抑。 

    　　“那是谁……” 

    　　逆月殿修士，各自沉默，可内心本能的浮现出这个问题。 

    　　而答案，其实他们都有，可却无法去相信。 

    　　“神子……”李霄山沙哑开口。 

    　　“我那个时代所见的神子，没有这么可怕。”神雀子皱起眉头，缓缓传出话语。 

    　　“他给我的感觉，已经无限的接近神灵。” 

    　　四周安静。 

    　　明明这是一场胜利，可血湖神子之手的出现，却让此地众生升起前所未有的无力感，于是一个个本能的看向许青和二牛。 

    　　但很快，这些目光中出现了一些失望与无奈。 

    　　逆月殿虽出现了逆月之主，可此主……修为太弱了。 

    　　一个灵藏，一个元婴。 

    　　如此修为，如何能担任逆月之主，如何能带领逆月殿修士在这条逆天之路上走下去…… 

    　　更不用说远处红月星辰已占据了大半个天空，最多一两个月，赤母就会真正到来。 

    　　那个时候，面对赤母的吞噬，众生只能苦涩，没有任何希望。 

    　　即便这两个逆月之主具备权限，可这种修为无法服众，也很难让人发自内心的追随，于是渐渐地，逆月修士的目光从许青那里挪开。 

    　　一部分看向四殿主，一部分看向三殿主，一部分靠近李霄山，一部分汇聚在神雀子的身边。 

    　　这里面，也包含了那些解封的天骄。 

    　　他们虽解封，可实际上对于逆月之主一样也是复杂，并不服气，归根结底，他们认为许青二人，资格不够。 

    　　“多谢月主在关键时刻，使我与麾下可以进入逆月殿内，但还请散开加持，我要回北原，与那里的子民，共同走完这最后的余生。” 

    　　三殿主看向许青，平静开口。 

    　　许青沉默，四殿主那里皱起眉头，走出几步，传出低沉之声。 

    　　“三殿，如今逆月出主，正是我等崛起之时，你……” 

    　　“老四，有希望吗？”三殿主轻叹一声，满脸疲惫，打断了四殿主的话语。 

    　　“以月主的修为，以月主的资历，我们无法去对抗红月，甚至我都不知这位月主的来历，或许，他不是此域之修。” 

    　　这句话一出，不少逆月修士都惊疑起来，而三殿主说到这里，望向许青。 

    　　“月主，请散开加持，如若不愿，那就将我封印好了。” 

    　　他的话语，表明了态度，他不会反抗许青，但他不认同。 

    　　三殿主说完，他身后有上万逆月殿修士，纷纷低头，他们是三殿主的麾下，追随他一路，此刻自然也选择了与他一样的道路。 

    　　“我也是如此。” 

    　　“月主，既事已至此，没有意义了。” 

    　　解封的修士里，有七八位，淡淡开口。 

    　　李霄山张口想要说些什么，但看了许青和二牛一眼，最终叹了口气。 

    　　修为，太低了。 

    　　神雀子面无表情，没有说话。 

    　　四殿主那里呼吸急促，看着许青，忽然迈步走来，坚定地站在了许青的身边。 

    　　更多的逆月修士，此刻都没有动，他们心中也有迟疑，选择了观望。 

    　　眼看如此，队长眉毛一扬，刚要开口，但许青走出一步，望向三殿主。 

    　　“我的确修为不够，也并非本域之修。” 

    　　许青话语一出，顿时四周逆月修士里传出哗然，对于外人成为逆月之主，这本身就让这些逆月修士，有些无法接受。 

    　　“你果然不是此域之人。”三殿主望着许青，沉声开口。 

    　　“是不是本域修士，不重要，在关键时刻力挽狂澜，他就是月主！”四殿主神色肃然，声音低沉，透出坚定。 

    　　三殿主闻言摇头。 

    　　“此事我不与你辩解，也的确是月主出了力，但他资格不够，名望更不足，我不信服，我的麾下不信服，逆月殿的很多道友，也难以去信服。” 

    　　“与其如此走下去，我心有遗憾。” 

    　　三殿主摇头，转身向着逆月殿走去，他要选择回归。 

    　　他的身后，其麾下随同，四周的逆月殿修士也有不少暗叹，默默的走向逆月殿。 

    　　这最后的两个月，与其跟随一个灵藏没有希望的走下去，不如在生命的最后，在一个安静的地方，默数自己的过往。 

    　　至于在逆月殿内封印，以此避开浩劫这个可能，众人不傻，他们知道这不现实，不然的话，为何这一纪元里，只有一个神雀子分身存留。 

    　　这显然，是只有月主具备的资格。 

    　　气氛压抑，人群里，陆续有人走向逆月殿。 

    　　其内还有一些丹九大师的追随者，邻居女子的大汉雕像也在当中，他们没有在这一次的神像中看见大师，内心悲哀，明白大师已陨，所以无法被招引来 

    　　而就在这些人走向逆月殿的瞬间，许青的声音，平静的回荡。 

    　　“伱说我修为不够，我可以接受，但你说我资格不够，名望不足……我想问一句。” 

    　　“凭我天火海下解主宰世子封印，北部冰原释明梅公主复苏，够不够？” 

    　　“如果不够，黑蜈山下助五公主脱困，门族族地帮八殿下解封，这些，够不够？” 

    　　许青话语一出，所有走向逆月殿的修士全部心神一震，神色急变，齐齐转头看向许青，心神在这一刻如雷霆炸开，轰鸣不断。 

    　　三殿主那里也是脚步停下，目露精芒，望向许青。 

    　　“你能出现在苦生山脉，此事我也有猜测，解救主宰子女，这是我辈巨大功勋，可月主你的号召力，还是不够。” 

    　　许青听完，面无表情，右手抬起一挥之下，身上的一切伪装，全部消散，露出了真容，淡淡开口。 

    　　“凭我数月前，于主宰斩神之地，推动反抗精神，号召众生不可放弃希望，让星星之火燎原，够不够？” 

    　　说完，苍穹波动，光芒闪耀间，一座浩瀚的斩神台，轰鸣而出，屹立在许青身后，远远看去，气势恢弘，震撼天地。 

    　　三殿主眼睛一凝，此地所有逆月之修，神色都在变化，一个个望着许青的面孔，望着斩神台，数月前浮现在脑海的画面，此刻重新被想起。 

    　　一模一样！ 

    　　“是他！！” 

    　　“号召我们的，竟是月主！” 

    　　“这……当初的画面，让我等从绝望中奋起！” 

    　　哗然之声，在众人心神波澜下，无法控制的爆发开来。 

    　　而队长的话语，也在这个时候回荡。 

    　　“有意思，说我们资格不够，名望不足？” 

    　　“凭我前世就在此域，曾咬过赤母一口，够不够？” 

    　　“凭我曾是大祭舞，叛红月而出，够不够？” 

    　　“凭红月神殿将我五马分尸，以我器官托神殿而行，够不够？” 

    　　队长的话语，连同许青所引起的波澜，在这一刻于这天地间如十万雷霆，轰鸣回荡。 

    　　撼动此地众生心神，使得所有逆月之修，无不神色大变，呼吸急促。 

    　　三殿主那里也是心神剧烈波动，李霄山，神雀子，还有解封的一干人等，齐齐动容。 

    　　最终，许青抬起头，目光从四周的逆月殿修士身上扫过，轻声开口。 

    　　“凭我掠赤母一缕红月本源，成自身之力，够不够？” 

    　　“凭我为逆月修士炼丹无数，化你等诅咒之苦，够不够？” 

    　　“还有，你说我名望不足……那么凭我是丹九，这个身份，够不够？” 

    　　(本章完)

 第683章 逆月杀意，蟠天际地 

    　　第683章 逆月杀意，蟠天际地 

    　　无论是队长的傲然之声，还是许青之前的言辞，都是高度太大，如漂在苍穹，难以落地。咬过赤母也好，掠夺了红月本源也罢，即便是解救了主宰子女，这一切……对于逆月殿的寻常修士而言，虽震撼，可与他们自身并非融为一体密切相关。 

    　　不管对方做了什么，那都是大人物的事情，虽也振奋，虽也激昂，可这种感觉，终究差了一些直击心神的冲击。 

    　　这，就是人性的一种，人们往往只关心自己的安危，只关心最贴近自身的事情。 

    　　就如同当年封海郡的人们，对于谁作为郡守，其实并非很在意，他们在意的是自身中毒之事，而许青当初也正是以这一点，汇聚了封海郡郡都之人的气运加持。 

    　　在这逆月殿，也是如此。 

    　　所以，许青最后一句话，丹九身份的露出，对于众人而言，翻天覆地。 

    　　掀起的轰动超越了前面的所有，几乎全部逆月修士都神色动容，心神大浪翻腾，无法置信的看向许青。 

    　　丹九这个名字，对于逆月修士而言，意义太大。 

    　　一年前他的出现，让逆月修士看到了希望。 

    　　他以一己之力改变了解难丹的格局，让原本价高离谱至极到了一丹难求程度的解难丹，成了人人可以吃的起的丹药，价格跌了数十上百倍。 

    　　这一行为功德无量，引起过巨大轰动，让大量处于诅咒之中的修士缓解了折磨身心的痛苦，他们感谢丹九，发自肺腑。 

    　　逆月殿上至殿主，下至寻常之修，无不对丹九尊敬。 

    　　即便是之前对许青质疑的三殿主，他也曾经多次寻找丹九大师，更是去丹九之庙留言，多次恳请丹九加入他那一方。 

    　　其他人就更不用多说了，如今活下来的逆月殿修士，可以说有近乎六成，都吃过丹九的丹药。 

    　　尤其是丹九大师创造的降诅丹，更是如天雷一般，在当初震撼了整个逆月殿，那是真正可以降低诅咒的丹药。 

    　　此丹一出，顿时就将丹九的名望，推动到了极致，而关于丹九大师明德至善，有大德的说法，不仅仅流传在逆月殿中，就连外界的修士，也都知晓，也都听闻。 

    　　哪怕红月神殿，都对此极为重视。 

    　　于是，随着许青话语的回荡，惊呼与失声，在这天地回荡。 

    　　“丹九大师！” 

    　　“月主……居然是丹九大师！” 

    　　“此事太大，这是真的吗！如果是真，那么我们的确是有了希望！” 

    　　“若月主是丹九大师，我全力支持，我这条命，就是丹九大师丹药所救！” 

    　　“我也支持！” 

    　　四周所有逆月修士，都在这一刻内心轰隆，本能的靠近许青那里，四殿主这边同样心神波动，看向许青，动容之至。 

    　　三殿主那边，此刻彻底愣住，这个消息对他来说，巨大无比。 

    　　他的麾下也都动摇起来，走向逆月殿的脚步，纷纷停下。 

    　　人群里，还有一些人，他们的激动程度超越旁者，此刻身体甚至都在颤抖，看向许青的目光，露出强烈的光芒。 

    　　其中最为激动的，正是许青那个邻居，这外表大汉实则女子的首位追随者，无法置信的望着许青。 

    　　她记得不久之前，对方曾问过自己一个问题，如果看见了丹九，能认识吗。 

    　　她还记得自己的回答，而眼下目光所望，虽许青还没有拿出证据，可她本能的感觉，对方……真的是自己所追随的丹九大师。 

    　　“我的判断没错，大漠有白风，所以大师一定在这里！” 

    　　“之所以之前没找到，之所以招引并未出现大师雕像，那是因为……大师还有另一个身份！” 

    　　众人震撼，惊呼与哗然回荡，可其中难免还是有一些犹豫与质疑，毕竟话语谁都能说，而事实才是最为重要。 

    　　这一点，许青自然知晓，所以他右手抬起一挥之下，顿时一块血肉飞出，伴随着大量的药草，当着逆月众修的面，许青现场炼丹。 

    　　随着其双手挥舞，降诅丹在他前方飞速成型。 

    　　此丹，许青炼制了太多次，早已无不熟练，很快就有九枚丹药形成，更是在许青毒禁之目下，其内的结构瞬间改变。 

    　　这不再是降低五成诅咒的丹药，随着许青如今修为的提高，秘藏的形成，对于解诅，许青有了新的想法，此刻炼制出的，是降低七成诅咒之丹。 

    　　九丹一出，天地色变，风起云涌。 

    　　许青身体向前一步走去，自身雕像改变，化作了丹九之身，袖子一甩，九枚丹药顿时飞出，一枚飞向李霄山，一枚飞向神雀子。 

    　　第三枚飞向三殿主，第四枚临近四殿主，还有两枚落去人群，余下的……都飞向他的追随者。 

    　　那邻居大汉，也拿到了一枚。 

    　　这丹药本身散出这里，已然对四方造成了影响，使得这片区域内的逆月修士，体内诅咒都失去了一定程度的活性。 

    　　甚至不需要吃下验证，这诅咒活性的失去，让这里所有逆月之修，一个个呼吸前所未有的急促起来。 

    　　而拿到丹药的众人，神色更是凝重，他们没有迟疑，立刻吃下，接着自身的气息竟瞬间暴涨，诅咒之力明显下降！ 

    　　三殿主那里沉默，神雀子目露奇芒，最为惊人的是李霄山，随着他诅咒的降低，他身上竟有蕴神的气息升腾。 

    　　这一幕，让李霄山动容，他当初踏入蕴神失败的主要原因，就是体内诅咒，此刻他明显感受到，自己……似乎还有机会，去再次突破。 

    　　“降低七成诅咒……” 

    　　他沙哑之声的回荡，彻底的引爆了此地的人心，许青的邻居大汉第一个冲出，向着许青一拜，大声开口。 

    　　“拜见大师！” 

    　　在她之后，其他追随者也都激动拜见，四周逆月殿修士，无不如此，一时之间，数万人的声音所化之浪，滔天回荡。 

    　　“拜见大师！” 

    　　李霄山深吸口气，凝望许青，低头一拜。 

    　　神雀子微微点头，目露认同。 

    　　而人群里向许青拜见的，还有一些正是三殿主的麾下，至于三殿主本身，此刻心神波澜无尽，他怔怔的望着许青，想要说些什么，可却一句话也说不出来。 

    　　资格，对方够了。 

    　　名望，对方已达巅峰。 

    　　三殿主沉默数息，他走出几步，低沉开口。 

    　　“月主，您之前曾说，掠夺红月本源……” 

    　　许青点头，挥手间身后秘藏幻化，其内紫月闪耀，红月权柄所化鲜血，在许青四周爆发，形成一片雪浪翻腾。 

    　　一旁的队长，冷笑一声，傲然开口。 

    　　“看见了吗，这就是我小师弟能真正炼制降诅丹的原因，他掠夺了神源，赤母的诅咒，唯他可以化解！” 

    　　三殿主凝望秘藏内的紫月，目中露出强烈的光芒，内心起伏，但却被他压下，再次开口。 

    　　“红月星辰即将到来，我等如何面对，甚至都不需要赤母，仅仅一个红月神殿，我们都无法与之抵抗，那神子，已接近神灵……” 

    　　许青没说话，队长冷笑一声，目中露出寒芒。 

    　　“如果，红月神殿不在了呢！” 

    　　说着，队长抬手，一根白色的发丝，出现在了他的手中，此发丝一出，神灵气息骤然爆发。 

    　　“我们，也有神灵，这是信物，我随时可以为去打开大门，请神灵出手！” 

    　　逆月殿众修瞬间寂静，李霄山以及神雀子，也都瞳孔收缩。 

    　　三殿主呼吸急促，内心的波动更为强烈，他强行忍住，再次问了一句。 

    　　“赤母到来，如何去战？” 

    　　队长眉毛一扬，正要回答，许青轻叹一声，低沉开口。 

    　　“你加入逆神殿的初衷是什么，不就是反抗以及放手一搏吗，如今有这个机会，我一个外域之人都不惜此命去拼一把，你还如此瞻前顾后？” 

    　　“若内心不坚，你们可以走。” 

    　　许青的这两句话，直击此地那些迟疑之人的心神，三殿主握住拳头，目中露出果断，向着许青一拜，刚要传出话语。 

    　　可就在这时，苍穹轰鸣，一道如天雷之声，炸裂开来。 

    　　“赤母到来的一刻，我父会活！” 

    　　随着声音的传出，一张巨大的面孔，在天幕上骤然出现。 

    　　那面孔是个青年，气质非凡，长发如蛇，不断扩散，正是世子的真容。 

    　　在他身边，还有一身战甲的明梅公主，她站在那里，岁月长河在脚下流淌，气息惊天。 

    　　一旁是五公主，她虽苍老，可身上的波动，诡异至极。 

    　　还有老八，狂暴之力扩散，影响众生。 

    　　最后，还有一位。 

    　　这是一个身穿黑袍的青年，相貌与世子相似，他站在天地间，目中蕴着日月毁灭之形，浑身上下散出无与伦比的煞气。 

    　　这煞气之强，凭其一人，似能压过所有兄弟姐妹。 

    　　他的出现，就连天幕的赤红，也都为之黯淡了些许。 

    　　他，正是老九！ 

    　　这几位主宰子女的到来以及话语，立刻就让下方逆月殿众修纷纷震颤，齐齐低头，李霄山以及神雀子，也都心神起伏，随之低头。 

    　　唯有许青上前，一拜开口。 

    　　“见过世子爷爷，三奶奶，五奶奶，八爷爷，九爷爷。” 

    　　明梅公主点头，五奶奶含笑，老八哈哈大笑，一旁的老九则是目光落在许青身上。 

    　　至于世子，目露赞赏，随后看向下方的众修，传出低沉之声。 

    　　“伱们的祖先，都是我父的子民，曾随我父征战。” 

    　　“直至浩劫降临，无数年来，多个纪元，你们……受苦了。” 

    　　“这一次，许青的出现，给了我们希望。” 

    　　“就让我们去终结这场宿命，结束这痛苦的轮回，我们，同在。” 

    　　世子话语回荡，此地逆月众修，一个个都内心激昂，在经历了这里的一系列事情后，他们目中露出坚定。 

    　　“许青，说出你们师兄弟以及你师尊的计划！” 

    　　世子望向许青。 

    　　许青点头，看向队长，二人目光对望，都看到彼此目中的果断与疯狂。 

    　　“覆灭神殿，复苏主宰，驱狼吞虎，分食赤母！” 

    　　“现在，我们去完成第一步，覆灭神殿！” 

    　　话语一出，苍穹轰涌，天发杀机，移星易宿。 

    　　山河齐鸣，地发杀机，龙蛇起陆。 

    　　逆月之修，杀心狂暴，这是人发杀机，天地反覆！ 

    　　这一刻，苍穹、大地、众生，他们的杀意汇聚在一起，从八方升腾而起，锁定……忏悔平原！ 

    　　锁定，神殿总部！ 

    　　(本章完)

 第684章 九阳遮天 

    　　第684章 九阳遮天 

    　　战争前汇聚的气势，需一鼓作气，不然必定再而衰，三而竭，此刻的逆月殿众修，便是这般。随着世子的话语，随着许青的声音，随着队长的激昂，逆月殿数万修士一个个气势如虹，目中露出坚定与誓死。 

    　　“杀！！” 

    　　不知是谁发出的嘶吼，很快所有人都被带动，本能的张口，传出来自灵魂的咆哮，似乎要将这一生的痛苦与不甘，都在这一个字里，宣泄出去。 

    　　这一刻，理智已经不重要了，谋略在这气势面前，也都微不足道。 

    　　所有人都化作匹夫，匹夫一怒，血溅五步！ 

    　　事实已在眼前，赤母即将到来，本就是必死的局面，而现在有了希望，还是这无数年来，最大的一次希望。 

    　　如此，就算再胆小之人，也有会升起一抹化身匹夫的勇气。 

    　　更何况能进入逆月殿者，又岂能不具备勇气，毕竟加入逆月殿的考验，本身已经将太多不符合要求之人淘汰出去。 

    　　苦生山脉天地色变，来自逆月之修的咆哮，气吞山河，撼动苍穹。 

    　　眼看如此，许青深吸口气，身体一步踏入逆月殿内，走入最高殿堂之中，队长也是同步，二人进入殿堂的瞬间，这化作天幕的逆月之镜，闪耀起来。 

    　　一股传送的波动，在内爆发。 

    　　这是逆月殿的另一种能力，唯有逆月之主才能掌握，可在整个祭月大域大范围的挪移。 

    　　此刻传送轰鸣，队长的声音，从逆月殿内回荡出来。 

    　　“众像，归位！” 

    　　随着话语传出，外界一道道逆月修士的雕像，带着杀意，带着决心，直奔逆月殿而来，其内还有李霄山、神雀子以及那些解封之修。 

    　　至于世子他们，不需要踏入逆月殿，对他们而言，前往这大域的任何一个地方，本就是一念之间。 

    　　而苦生山脉的寻常修士，没有被要求参与这一次的战争，于是在宁炎与灵儿等人的目送下，苍穹波澜起伏，逆月之镜，瞬间消失。 

    　　前往忏悔平原，前往红月总部。 

    　　兵贵神速！ 

    　　…… 

    　　祭月大域中心，忏悔平原。 

    　　此平原范围辽阔，放眼看去，没有任何山脉起伏，大地长着赤色之草，风吹过，草原波动，如同一片红海。 

    　　而在这平原的中心，这里存在了一处巨大的湖泊。 

    　　湖水如血，散出浓郁的血腥味，看起来与祀阴长河的水一样，在这湖泊的正中，有一座岛屿。 

    　　一尊顶天立地的巨人，被强行的镇压跪拜在那里，虽是跪拜姿势，可其高大的身躯，浑厚的气息，依旧还是形成了恐怖的威压。 

    　　在巨人脚下，岛屿上修建了大量的神殿。 

    　　但这一切，都处于朦胧，看不太清晰，被一片赤红之光笼罩。 

    　　这片光来自苍穹，来自红月星辰，远远看去，在这红光的包裹下，岛屿内的一切都是模糊。 

    　　且与外界，在颜色上区别很大。 

    　　其他区域的红色，都是淡红，唯独此地被特殊照顾，深红无比。 

    　　这里天地赤红，无尽的红光汇聚在岛屿，将岛屿笼罩成为血幕，赤母气息在这里浓郁无比。 

    　　另外，这里与往日也不一样，平时这岛屿膜拜之音常在，歌颂赤母的吟唱此起彼伏，但眼下……此地一片寂静。 

    　　没有任何声响传出，只有那片浓郁的深红，取代了一切。 

    　　而就在这时，苍穹传来天雷之音，那轰隆隆的雷霆，打破了这里的寂静，掀起无穷回响之时，虚无扭曲，似有一个庞然大物，要传送进这片深红之内。 

    　　但随着红芒的闪耀，传送失败。 

    　　下一瞬，在这岛屿外的半空中，逆月之镜骤然而出，漂浮在了半空，飞速扩大之后，其内镜面内，一道道目光落下，杀意惊人，凝望被深红笼罩的岛屿。 

    　　一旁世子等人的身影，也在这一刻于虚无走出，同样看去，神色各自有所变化。 

    　　“神灵的气息……” 

    　　老九神色冰冷，右手忽然抬起，一把长剑虚影在其手中形成。 

    　　此剑漆黑，散出惊人的煞气，使天地一暗。 

    　　他面无表情的向着前方深红血幕，一剑挥去。 

    　　此剑一出，蟠天际地，仿佛可以开天一般，苍穹颤抖，卷起无穷风暴，大地轰鸣，镇压四方血湖，形成凹陷。 

    　　最终，落在了深红血幕上。 

    　　血幕传出震耳欲聋之声，其内血光波动，竟出现了一瞬间的稀薄。 

    　　一剑之威，让所有人都心起波澜。 

    　　但下一刻，当所有人透过这稀薄的血幕，看到其内的景象后，众人神色纷纷一凝。 

    　　血幕内，主宰雕像清晰了一些，露出了全貌，也露出了其四周……无数的红月修士。 

    　　大地上，空无一人，这红月总部的所有修士，此刻都盘膝在了半空中，环绕主宰雕像，似在保护一样。 

    　　他们密密麻麻，人数之多，一眼难以计算清晰。 

    　　其内修为最弱的是元婴，灵藏更有不少，归虚也是众多，大部分都是衣着统一，穿着血色的红月神袍。 

    　　被救走的殿皇，也在其中，透过血幕，凝望到来的逆月殿之修。 

    　　还有一些，则是依附的族群与宗门，都在严阵以待。 

    　　而被他们环绕保护的，正是赤母凡蜕！ 

    　　赤母凡蜕早已舒展开来，丑陋的身躯如同一个巨大的肠肚，将主宰雕像头部连同其内的神子殿笼罩在内。 

    　　如今还在蠕动，且有规律的跳动，仿佛里面蕴含了心脏。 

    　　一波波神灵的气息，从这赤母凡蜕内，不断地外散开来，再加上其狰狞的外表，配合漫天的血光，这一切，使其诡异至极。 

    　　“看来，我们来的很及时，老四正在进行成神仪式！” 

    　　世子凝望这一切，低沉开口。 

    　　他话语一出，逆月殿众人越发凝重。 

    　　此刻逆月殿最高殿堂内，队长目光闪动，许青皱起眉头，因为他脑海正回荡金刚宗老祖颤抖的提醒之声。 

    　　“主子，有点不妙，按照小的看过那些话本，一般来说，都是天命主角在突破的关键时刻，有反派降临阻止。” 

    　　“我们现在好像走了反派的路啊，按照我看的那些话本，反派没有成功的，都是天命主角在最关键的时刻突破，走出后大杀四方……” 

    　　许青听到这里，直接无视。 

    　　与此同时，外界世子身边的老八，不耐烦的传出话语。 

    　　“老大你这不是废话吗，谁看不出来啊，说这些做什么，干他鸟的！” 

    　　话语间他身体猛地冲出，刹那接近血幕，右手抬起握拳。 

    　　蕴神波动扩散，世界形成，大吼中一拳落下。 

    　　明梅公主目中杀机闪耀，向前一步，顿时岁月长河出现，化作一把长枪，被她握在手中，猛地一甩，此枪穿梭岁月，从过去与现在同时降临。 

    　　五奶奶闭上双眼，其头顶升起一道道光环，一圈圈扩大，笼罩天地，又猛地收缩，碾压而去。 

    　　至于世子，他瞪了老八一眼，挥手间气势爆发，一枚钉子，从其体内飞出。 

    　　这钉子神威撼天，正是主宰之钉。 

    　　此刻一出，卷起毁灭之力，直奔深红血幕，所过之处，虚无炸裂。 

    　　还有老九，他一言不发，向前走去，身体外一把把蕴含绝杀之意的黑色长剑凭空出现，每一把都煞气笼罩，不断地汇聚，眨眼间形成一片剑雨，铺天盖地，向着深红光芒，呼啸而去。 

    　　眼看如此，深红血幕内殿皇，眼睛眯起，掐诀一指，顿时四周所有红月之修，各自修为爆发，与光幕融合，为其加持，向外对抗。 

    　　而按照道理来说，五位蕴神的出手，再加上主宰之钉，其内还有老九的凌厉之剑，这世间很少有什么防护可以不破。 

    　　但红月总部的深红光幕，不一样。 

    　　此光幕是由赤母之力形成的神阵，蕴含了赤母的赐福，这是红月神殿的底蕴之一，平日里就可阻挡蕴神，更不用说如今赤母星辰在天，一切都被加持，再配合其内的修士…… 

    　　于是，声响惊天之中，那深红光幕扭曲，阻挡了老八的一拳，抗住了五公主的神通，即便是明梅公主的长枪穿过，也只是透过三寸。 

    　　主宰之钉，同样如此，难以真正破开。 

    　　唯有老九的剑，最终汇聚在一起，狠狠一冲之下，将这光幕斩开一道裂缝，可眨眼间，在赤母的祝福之力下，这片深红光幕，直接恢复。 

    　　这一切，让世子等人面色阴冷，不是他们弱，而是面对神灵加持，他们无法瞬间破开。 

    　　此刻各自修为再次爆发，老九那里更是抬手，全身煞气在这一瞬强烈攀升，他们准备展开杀手锏。 

    　　而就在这时，队长的笑声，从逆月殿内传出，他的身影也在迈步中，踏到了苍穹上。 

    　　“老爷爷老奶奶，这小小神阵，不需要你们继续出手，对于这里我太了解了，让我来，我为此已准备许久。” 

    　　“看我如何破开此神阵！” 

    　　队长神色傲然，心底也有激动，他暗道终于轮到了自己表演，此刻意气风发，右手抬起，向着苍穹猛地一挥。 

    　　“小圆子中圆子大圆子，小方子大方子，所有圆子方子，听我号令，出现吧！” 

    　　队长声音一出，苍穹轰动，一个个人造太阳，骤然间在云雾之上降临，一共五个，有大有小，每一个都不一样。 

    　　里面还包含了许青当日在岸边所见的两个。 

    　　更是从远处的天边，出现了三道长虹，赫然还有三个人造太阳，响应队长的召唤，从其他族群那里穿梭而来。 

    　　八个太阳，在天幕出现，齐齐闪耀，同时燃烧。 

    　　顿时风云色变，整个天地在这一刻，骤然明亮。 

    　　“我来祭月大域第一件事，就是搜集太阳，这一切，都是为了今天！” 

    　　队长神色傲然，大吼一声。 

    　　“小师弟，把你腰上的太阳，借我一下！” 

    　　许青的身影，此刻走出逆月殿，他望着苍穹的八个太阳，没有任何迟疑，直接将腰上的铁球取下，扔向天空。 

    　　随着铁球的取下，许青气息轰鸣，有所爆发，那种全身内外透出的轻松之感，让他目中露出强烈光芒。 

    　　而这铁球升空后，直接在天幕与其他八个太阳环绕在一起，瞬间燃烧，光芒在这一刻，比之前还要明亮。 

    　　队长目中露出得意，抬手再次一挥，一缕发丝飞出，直奔苍穹。 

    　　这发丝正是上神之发，它在半空越来越大，最终穿透九个太阳，串连在了一起，形成了一个九阳之环。 

    　　此环恐怖，上遮苍穹赤光，下埋红月深红。 

    　　瞬间，爆发！ 

    　　(本章完)

 第685章 众生之愿引亡魂 

    　　第685章 众生之愿引亡魂祭月大域无数年来，被一些曾经强悍一时的族群宗门所打造的人造太阳，一共八颗！ 

    　　加上最古老的那一颗，这九阳可以说是光芒璀璨。 

    　　从来没有人可以将这九个太阳同时复苏同时展现，它们在不同的时代相继升起，又因各自的缘故一一陨落。 

    　　但今天，古今之阳，齐齐绽放。 

    　　任何一个，都释放出刺目之光，汇聚在一起后，天地大亮。 

    　　它们之威本就惊人，在这光芒的扩散下，苍穹的红被遮盖，大地的阵被撼动，而更让其威力质变的，是将它们串连的那根发丝。 

    　　月炎上神的发丝，蕴含浓郁的神灵之力，在祂的作用里，九阳被强烈加持，成了神阳。 

    　　释放的光，化作了神光，形成的火，变成了神炎。 

    　　光海波澜，炎火翻腾，一时之间天幕因红月星辰到来所形成的赤色，瞬间就被中和，慢慢的在这片区域消散了。 

    　　远远看去，整个祭月大域的天虽还是红色，可在这里，却出现了一处空旷的区域，如红色幕布上的一个窟窿！ 

    　　触目惊心。 

    　　而大地的血色湖泊，也在这光海里颜色改变，不再是红色，变的浑浊起来。 

    　　可见无数骸骨在内起伏，仿佛这才是这片湖泊真正的模样。 

    　　至于湖泊中心的岛屿，其深红神阵还在坚持，可随着队长傲然抬头，大手一挥。 

    　　顿时半空中旋转的九阳之环，向着岛屿深红神阵，狠狠一压。 

    　　气势如虹，天崩地裂，湖水爆开，岛屿轰鸣。 

    　　还有咔咔之声传遍四方。 

    　　红月总部的阵法，明显出现了崩溃的征兆，不但变的稀薄，更有一道道不规则的裂缝凭空而出。 

    　　就在这时，世子目露精芒，掐诀间主宰之钉升腾排山倒海般的气势，势如破竹一般，再次冲向神阵。 

    　　咔嚓一声，神阵碎裂一块！ 

    　　明梅公主、五公主以及老八，也都在这一刻相继出手，咔咔之声持续，神阵再次碎裂。 

    　　老九那里目中寒芒一闪，抬手虚空一抓，虚空崩溃成片，飞速汇聚在其面前，组成一把大剑，向着深红神阵，狠狠一刺。 

    　　红月总部的神阵，本就在九阳之环下岌岌可危，又在世子等人的出手下不断碎裂，如今再承受老九这一剑，已然达到了极限。 

    　　轰鸣之声，震耳欲聋。 

    　　深红神阵，四分五裂，骤然崩溃，露出了其内大群面色凝重的红月众修。 

    　　他们中不少人神色变化，内心波澜，实在是神阵的崩溃太快，这让太多的红月之修吃惊。 

    　　“意外不意外，哈哈。”队长眼看这一幕，得意的大笑起来。 

    　　“这也不是老子第一次面对你们的神阵了，当年我是钻进去，那时候老子就在琢磨如何让此阵崩溃。” 

    　　“所以这一次，老子我准备极为充分！” 

    　　队长笑声传出时，世子等人没有任何理会，猛地冲出，直奔岛屿，老九跟随在后，明梅公主在旁，五奶奶与老八，一样疾驰。 

    　　他们五位化作五道长虹，奔雷一般，瞬息进入红月总部，一路并未停留，向着不断跳动传出怦怦之声的赤母凡蜕接近。 

    　　他们没时间去镇压四周那些红月之修，来自赤母凡蜕内的神灵气息，让世子等人很清楚，老四那里……正处于成神的关键时刻。 

    　　如今时间紧迫，必须要去阻止，不然的话，一旦老四成神仪式完成，那么想要将其镇压，难度将提升太多太多。 

    　　临近的一刹，明梅公主双手掐诀，向外一挥，立刻时光长河出现，卷着大浪，将他们笼罩在内，拍击在了赤母凡蜕上。 

    　　正常方法，很难进入赤母凡蜕，唯有利用这种时光之道，从过去踏入！ 

    　　眨眼间，世子等人的身影，就随着时光长河，一同没入赤母凡蜕内，消失不见。 

    　　而赤母凡蜕的跳动，猛地一顿，紧接着其内传出刺耳的凄厉之音，更有轰隆隆的声响，如同百万天雷，持续响鸣。 

    　　这一切太快，红月之修纷纷色变，他们接到的任务，是阻止一切外来者踏入赤母凡蜕，直至神子从内走出。 

    　　如今眼看无法阻挡，这些红月之修立刻起身，而殿皇那里皱起眉头，刚要号令红月之修展开神术相助神子。 

    　　岛屿外漂浮的逆月殿，此刻瞬间加速，向着岛屿这里，飞速到来，出现在了岛屿的苍穹，笼罩在了赤母凡蜕上。 

    　　镜面波动，形成镇压之力，封锁赤母凡蜕的同时，一尊尊雕像从各自庙宇内走出，如同神魔一般，踏出镜面，带着杀意，带着决心，向着红月之修冲去。 

    　　远远看去，数万雕像的陆续冲出，使得四周空间碎裂，各种法则规则，不断地碰撞，风起云涌，大战惊天，杀戮顿起。 

    　　只是与红月之修比较，逆月修士的数量少了太多，这里是红月总部，不但红月修士人多势众，更有不少依附的势力。 

    　　如阴阳间宗，就在其中。 

    　　此刻交战，红月修士一方，强者骤起，一道道归虚之影，直奔逆月而去。 

    　　三殿主、四殿主以及他们的麾下，急速降临，与归虚对抗归虚。 

    　　他们的交手，掀起的波动蟠天际地，好似末日降临。 

    　　更有逆月殿那些解封的古老修士，也都陆续冲出，与到来的红月强者厮杀。 

    　　每一次的碰触，都有风暴横扫。 

    　　不仅归虚交战，此地灵藏更多，相互之间的规则碰撞，单独去看气势不俗，可放在整个战场上，就不那么显眼了。 

    　　至于数量最大的元婴修士，他们的交战，因层次的缘故，所以伤亡在一瞬间，就不断出现。 

    　　鲜血如雨，落下大地，一具具破碎的尸骸参杂其中，疯狂的时候，不甘心的呐喊，在这天地回荡。 

    　　而此地的红月之修，数量太多，逆月虽凭着重新复活，但也明显不是对手。 

    　　不过这一次逆月殿修士要做的，是拖延时间，阻止红月修士相助神子，所以收缩范围，以逆月殿为中心，也能勉强一战。 

    　　毕竟真正决定一切的，在那赤母凡蜕内。 

    　　可很快，人数的巨大差距，还是让逆月一方，岌岌可危。 

    　　但许青和队长能发起这场战争，自然也有准备，此刻眼看危险，许青毫不迟疑开启了逆月殿的另一种神通。 

    　　逆月之镜，瞬息闪动，下一刻整个祭月大域内，存在于各个位置，处于麻木等死状态中的众生，一个个脑海轰轰，浮现出了红月总部交战的画面。 

    　　这画面里的惨烈，让众生惊心动魄。 

    　　“这是与红月神殿的决战！” 

    　　“生死存亡的关头，祭月大域的众生，你们可以不出现在这战场内，但此战……需要你们的力量！” 

    　　“抬起伱们的右手，面向忏悔平原，送出你们的信念，为逆月加持！” 

    　　当初斩神台画面里的声音，此刻于众生脑海回荡，面对这一切，很少有人会吝啬抬手，尤其是画面里的惨烈，来自逆月之修的嘶吼，还有那不断地死亡。 

    　　这一幕幕，触动心神，于是在这大域内沉默的众生，此刻默默的抬起了手。 

    　　一缕缕白色的光，从他们的手中散出，形成了光点，如当初斩神台事件一样，这些白色的光点升空，向着逆月殿汇聚。 

    　　这是众生之力！ 

    　　更是众生最后的希望，他们心中最后的热血。 

    　　也是逆月殿的神通。 

    　　它作为一域之宝，承载了主宰李自化死亡前的意识，它可以汇聚众生愿力。 

    　　此力，可招引逆月殿古往今来，所有战魂！ 

    　　瞬息间，随着众生愿力的汇聚，无数的白色光点从八方到来，冲入逆月镜内，冲入这镜中的湖面。 

    　　一一没入后，随着湖面上器灵老者抬起双手，顿时湖面沸腾，一缕缕来自多个纪元死亡的魂影，被众生之力的光点环绕，从内升起。 

    　　每一个魂影，都曾经是逆月之修，在他们的时代，世子等人被封，无法相助，也没有许青的化解诅咒。 

    　　最重要的是，赤母没有沉睡，红月星辰出现的一刻，祂一道目光，就可瓦解一切。 

    　　所以，他们挑战红月神殿失败，被镇压，被吞噬。 

    　　可他们的时光被逆月殿保留，能唤醒这段时光的，唯有众生之愿。 

    　　今天，他们出现了！ 

    　　那一道道战魂，离开湖面的一刻，睁开了眼，目中露出幽芒，复苏气息，直奔外界而去，加入战场。 

    　　他们生前，为自由而战，死后……亦是如此！ 

    　　红月总部的战场，更为激烈。 

    　　李霄山与神雀子，各自展开速度，从两个方向直奔人群之后的红月殿皇而去。 

    　　他们与殿皇的战斗，还没结束，要在这里重新展开。 

    　　这一刻，不仅仅是总部出现战争，在这大域内的红月多个分部，也有来自各族各宗的反抗军重拾斗志，纷纷杀去。 

    　　整个大域，天翻地覆。 

    　　不过，逆月殿虽有种种神通后手，可红月神殿放牧大域至今，一样存在更多底蕴。 

    　　虽不如赤母凡蜕的层次，但足以撼动蕴神。 

    　　此刻，面对向自己冲来的李霄山以及神雀子，殿皇双目露出一抹蓝芒，神色平静，右手抬起，向着下方大地，微微一按。 

    　　“奉天神喻，红殿血卫，听宣。” 

    　　“亵渎神灵者，诛！” 

    　　(本章完)

 第686章 如君如主 

    　　第686章 如君如主 

    　　随着殿皇的声音传出，这红月总部的岛屿立刻震颤，其上修建的诸多神殿，都在摇晃，其中更有九座神殿，闪耀红芒。形成一个九星之图。 

    　　而这片区域，因九阳的光芒，原本天地已失去赤色，唯独赤母凡蜕的颜色以及殿皇自身依旧，而现在，又多了九道。 

    　　在这红芒闪动间，从这九个大地红月神殿内，各自散出古老的气息，伴随着鲜血如河水般的翻腾以及煞气，阵阵马蹄声，渐渐传来。 

    　　很快，九道身影，各自走出。 

    　　第一道身影，是个四臂异族，看不出男女，只能看到一头枯萎的长发卷曲，带着腐朽与岁月流逝之意，而其四个手臂，有三条腐烂，被铁链缠绕。 

    　　可在第四条手臂上，其灰黑的手掌，却抓着一把长矛，矛尖还有鲜血滴落。 

    　　第二道身影是人族，一样的血甲造型，头盔下的双目有红色的火焰在燃烧，手里也是拿着长矛。 

    　　放眼看去，随着他们陆续走出，这九道身影彻底映入天地之内。 

    　　他们有人族，有异族，各自不同，他们身穿一样的战甲，头部以及身躯都被包裹在内。 

    　　铠甲上，烙印符文，更带着赤母样子的图腾，明明是血色，可却给人一种神圣之感，而他们的身下，各自骑着一匹赤红血马。 

    　　这九匹马一样披着战甲，从裸露在外的皮肤看去，那里一片血肉，没有半点皮存在，好似被生生剥下。 

    　　一边走，一边有鲜血流淌。 

    　　马目鲜红，牙齿锋利，看似是马，实际如同妖兽，而它们各自的腿并非四条，而是六条。 

    　　这九身九马的出现，使得整个战场都有所骚动，红月一方，神情激动，逆月一方，心魂被摄。 

    　　实在是被殿皇召唤出的红殿血卫，散出的修为波动太过强烈，随着他们的前行，一波波气息排山倒海，摧枯拉朽，惊天动地。 

    　　无限接近蕴神。 

    　　甚至可以说，他们只差一小步，就可踏入蕴神。 

    　　而显然蕴神这个境界，不仅仅需要修为足够，更需要一些特殊的条件，所以至今为止，整个祭月大域内，除了世子他们外，新出现的蕴神，无数年来，凤毛麟角。 

    　　即便是神雀子的这具分身，如今也只是半步蕴神罢了，至于其当年的本体如何，此事已淹没在了历史之中。 

    　　而如今唯独达到蕴神的，只有殿皇。 

    　　不过他的蕴神，属于拼凑以及加持的产物，存在致命缺陷。 

    　　所以，这九个古老的红殿血卫的出现，对于这场赤母凡蜕外的战争格局，有着巨大影响，一旦被他们参与到了战场，那么逆月战魂所带来的优势，也将瓦解。 

    　　可李霄山的脚步，并未停顿，反倒速度越来越快，其目中露出战意，浑身上下在这一刻，竟毫不犹豫的开始了燃烧。 

    　　这种燃烧，并非实质，而是内核。 

    　　随着燃烧，他的相貌竟出现了逆转，不再是老朽的模样，而是化作了中年的样子，其气息也达到了人生的巅峰。 

    　　此刻一边疾驰，话语也从其口中回荡。 

    　　“李某一生，共经历七千多场生死战，最开始千余场同境，而后我领悟杀戮本源，战战越境！” 

    　　“九个与我一样境界的血卫，我一人可战全部。” 

    　　李霄山低吼一声，速度轰然爆发，竟化作九道残影，向着大地走来的九个血卫冲去，速度之快，瞬间就到了他们前方，手中的大刀，各自一斩。 

    　　彼此的碰撞，回荡出震耳欲聋之声，李霄山喷出鲜血，身体倒退三步，强行停顿，而那九个血卫前行的脚步，齐齐一顿。 

    　　下一息，一匹斩马震颤，身体直接从正中分裂，化作两半，其上的那个异族血卫，也是铠甲传出咔咔之声，直接崩溃，露出了铠甲下干枯的肉身。 

    　　而这肉身，竟也无法承受，出现了一道刀痕，此痕越来越大，越来越清晰，最终……这异族血卫，身体与战马一样，裂成两份。 

    　　大地，九座闪耀轰鸣的神殿，其中一座，此刻光芒黯淡，神殿坍塌。 

    　　李霄山巅峰一刀，恐怖如斯。 

    　　舔去嘴角鲜血，李霄山目中战意更浓，此刻他不在乎自己的生死，而他也很清楚，逆月殿的复活，并非没有上限。 

    　　他的上限，已经到了。 

    　　但他不在意，大刀挥舞，再次冲去。 

    　　另一边，面无表情没有任何情绪波动的神雀子，踏着火海，直奔殿皇。 

    　　但红月神殿的底蕴，依旧还在。 

    　　殿皇神情平静，右手抬起再次一按大地。 

    　　“血将何在！” 

    　　大地轰轰，有三处区域凹陷下去，三座弥漫古老气息的神殿，从内升腾而起，与其他神殿不同，这三座给人的感觉，仿佛存在了无穷岁月。 

    　　事实也的确如此，这三座神殿，属于第一批修建之殿。 

    　　此刻大门开启，沧桑之意散开中，三口血色的棺材，从内直接冲出，在半空各自棺材盖炸裂，三具干枯的尸骸，从内走出。 

    　　风一吹，他们的身体飞速的充实，眨眼间就化作了三个老者。 

    　　而仔细去看，可以看到他们与殿皇，在气质上极为相似，此刻随着走出，他们双眼各自开阖，看向神雀子。 

    　　神雀子面色一凝，下一瞬，这三个老者就穿梭虚无，出现在了神雀子身边，各自抬手间，竟有世界虚影幻化。 

    　　他们展现出的修为，竟是蕴神。 

    　　但他们的大世界并非真实，而是虚幻，这就使得他们的战力不如蕴神，但却足以镇压一切归墟。 

    　　不过神雀子也非寻常之辈，身为上一任逆月之主，能将自己一道分身留在逆月殿封印至今，她本身的手段也是惊人。 

    　　此刻竟凭着一人之力，与这三位老者交战，虽处于下风，但也让那三位老者，无法分神，彼此胶着起来。 

    　　只是那三个老者随着出手，他们的大世界，竟慢慢从虚幻变的真实，似在复苏，战力持续提升，神雀子的处境，越发凶险 

    　　而更为惊人的，是这三个老者的大世界内，有一道道投影，也在同步复苏。 

    　　这一幕，让战场双方，各自心神轰鸣，红月振奋，逆月心悸。 

    　　双方的交战，毁天灭地，形成的波动扩散开来，向整个大域蔓延，苍穹也都变换，大地山河都在动荡。 

    　　红月一方，神色傲然，出手神术降临，镇压所有。 

    　　还有哪些依附红月的势力，他们的卖力程度更甚，其内有门族，有令幽族，有音寻族等等，尤其是阴阳间宗，他们的祭梦之术，也于此刻展开。 

    　　大片大片的朦胧之雾，侵袭逆月众修，所过之处，逆月修士但凡碰触，都会神色露出茫然，哪怕很快会醒，但往往茫然的那一瞬，就是生死。 

    　　一时之间，逆月的优势，不断的减少，只能收缩范围，拖延时间，等待赤母凡蜕内的结果。 

    　　许青眼看如此，立刻召唤器灵走出，于殿皇对峙。 

    　　而殿皇经历了苦生山脉之战，如今对逆月殿很是谨慎，哪怕到了现在，也没有亲自出手，而是扫了那器灵一眼后，右手抬起，向着大地又一次按去。 

    　　其目中闪过幽芒，低沉开口。 

    　　“血子，复苏！” 

    　　岛屿大地剧烈摇晃，除了那三座古老庙宇以及八座散出红芒之庙外，其他所有神殿，都在这一瞬轰然坍塌凹陷。 

    　　化作漩涡，形成洞窟。 

    　　放眼看去，整个岛屿的洞窟，不下数千之多。 

    　　一束束血光，赫然从这些洞窟内散出，一头头许青当初在大漠遇到的血兽，从这些洞窟内，一跃而出。 

    　　它们模样狰狞，凶煞无比。 

    　　密密麻麻，数量之多化作一片连绵不绝的兽海。 

    　　就仿佛这岛屿内部完全中空，本身就是一个巨大的洞窟，储存了数不清的血兽。 

    　　出现的一刻，它们的口中传出嗜血的嘶吼，这声音透着疯狂、饥饿以及贪婪。 

    　　从四面八方，登天而起，驾着血海向着半空中的战场冲去。 

    　　所过之处，一片赤色，逆月之修目睹这一幕，情绪各自波动，表情纷纷凝重。 

    　　队长眼镜眯起，看向殿皇，对许青传音。 

    　　“小阿青，这老鬼太谨慎了，我们要想个办法让他过来，然后你就瞧好吧，我有办法对付这窃眼贼。” 

    　　许青闻言点头，看了眼下方那数不清的血兽，目中露出一抹血芒。 

    　　对于这些血兽，他无比了解，毕竟这几个月被他圈养孵化了很多，且他之前第一次遇到时，修为还只是元婴，就凭着权柄，让大量血兽跪拜臣服。 

    　　此刻他修为与之前完全不同，超出太多，所以许青没有任何迟疑，体内红月权柄升腾，背后秘藏轰隆隆的幻化出来。 

    　　里面的天空之月，释放月光，散出秘藏，以他为中心弥散岛屿大地。 

    　　月光普照，大地一红，所有血兽齐齐一顿，本能的看向逆月殿，各自焦躁发出咆哮，似在挣扎，又似惊恐，仿佛在它们眼中，目光所看之处，有什么对他们而言至高的存在。 

    　　这一幕，让战场双方全部心惊，殿皇那里，神情首次一变，看向逆月殿。 

    　　在他们的目光下，许青飘逸的身影，从逆月之镜内，如君王般，一步步走出。 

    　　(本章完)

 第687章 鼻嘴脑肢脏腑，归来 

    　　第687章 鼻嘴脑肢脏腑，归来随着许青的走出，战场上如潮水般的血兽，越发躁动，挣扎与惊恐的情绪波动，在它们身上格外明显。 

    　　它们本能的发出嘶吼，身上的排刺更是不知觉的飞速刷动，一个个目中血色瞳孔收缩，更有一些在大地上烦躁的抓着地面，身体颤抖。 

    　　这是一种来自红月权柄的压制，如血脉一般。 

    　　在这之前，唯有赤母以及神子能对这些血兽操控，使它们听命而动。外人无法做到，即便是殿皇，也无法过多下令。 

    　　可如今，许青的出现，他具备了与赤母以及神子一样的资格。 

    　　当日在青沙大漠，许青便已尝试过，而如今他修为大幅度提升，灵藏第一秘藏的修为，使得他红月权柄更为磅礴，来自上位的无形镇压，也更为明显。 

    　　几步之下，许青就走出了逆月之镜，全身散出无数血滴，汇聚成一片环绕身躯的血色漩涡。 

    　　轰隆隆的转动间，上位气息，向着天地，全力释放。 

    　　一时之间，苍穹再红，大地也被血染，可这片赤色的光，带给红月修士的不是庇护与赐福，而是无穷无尽的惊恐与骇然。 

    　　不是所有的红月修士，都听闻过关于许青之事，对于大部分红月修士来说，他们实际上并不清楚许青的真正意义。 

    　　于是，这一刻从许青身上散出的赤光以及权柄，还有那堪比神子的位格之压，让这里的红月修士，大都骇然。 

    　　无数人动容，神色大变，这些红月修士可以清晰的感受到自身体内的信仰，如今不受控制的在翻腾，似在告诉他们，眼前之人，就是信仰的源头之一。 

    　　这个荒诞的感知，顿时就让这里的红月修士，内心波涛万丈。 

    　　而相比于他们，凭着直觉与本能去行事的血兽，它们的思维就简单很多，此刻八方血兽，无不震颤。 

    　　渐渐躁动消散，被臣服取代，一个个向着许青那里低下头颅，露出顺从之意。 

    　　放眼看去，天空，大地，无数的血兽向着匍匐下来。 

    　　这些狰狞的血兽如同从地狱跑出的妖魔，可无论它们之前如何嗜血，如何残暴，如何饥饿，眼下……都本能的低头膜拜，如面见君主。 

    　　而它们所膜拜的许青，此刻站在逆月之镜外，长发于风中飘舞。 

    　　他俊朗的容颜带着冷漠，又如雕刻出一般完美，配合身体外的血色旋涡…… 

    　　一时之间，甚至有人失声惊呼。 

    　　“神子？” 

    　　这一刻的许青，的的确确，怎么看都如同神子一样。 

    　　殿皇的面色凝重，盯着许青，眼睛里露出一抹杀机。 

    　　许青无视，他默默的站在半空，目光扫过四方血兽，传出神念，标记此地红月之修。 

    　　“吃了他们。” 

    　　下一瞬，所有的血兽齐齐抬头，猛地看向四周的红月之修以及殿皇，目中露出嗜血与疯狂，口中发出咆哮，全部冲出，向着红月之修，嘶吼而去。 

    　　战场的局势，这一刻出现逆转，瞬间大乱，惨叫声、惊呼声、怒吼声，不断起伏。 

    　　而逆月一方，如今士气大涨，有了血兽的相助，他们的压力减少太多，此刻飞速的整顿后，有序的加入战场，一同去战。 

    　　可就在这时，一声闷雷之响，仿佛开天辟地后的第一道雷霆，从赤母凡蜕内骤然传出，那赤母凡蜕更是飞速收缩，又急速鼓胀。 

    　　隐约间，还有凄厉之声从内传出。 

    　　显然，赤母凡蜕内的战争，也出现了一些变化。 

    　　这一幕，让此地红月修士雪上加霜，神色各自变化，而殿皇那里目中在这一刻终于露出果断。 

    　　他的确是不想亲自出手，之前苦生山脉的一战，让他对于逆月殿的重重手段，有了极大的忌惮，而曾经神雀子的话语，更是让他心神不宁。 

    　　尤其是对方所说的眼睛之事，让他很是不安，哪怕神雀子如今岌岌可危，但他本能的不想靠近许青那里。 

    　　因为，站在许青身边的那个小辈，正是当日神雀子所说眼睛的主人。 

    　　尽管，他归来后也有所调查，可逆月殿来的太快，而神子又选择了突破，这使得他来不及去探究全部。 

    　　且最重要的是，方才那个人对许青的传音，他也以特殊之法听到…… 

    　　但如今，他无法不出手了。 

    　　不过，他没有靠近，而是站在原地，目中冷芒闪动，右手抬起一指苍穹。 

    　　“天火海！” 

    　　殿皇话语一出，苍穹轰隆，斗转星移，天幕如河水一样出现流淌之势，就如同整个天空成了一块布，此刻被人飞速拽动，将天火海区域的天空，挪移到了岛屿之上。 

    　　眨眼间，苍穹出现一道巨大的裂缝，无穷的天火从内如瀑布一般，呼啸而落，更被殿皇操控，汇聚在一起，形成一根巨大的手指，向着逆月之镜而去。 

    　　这是移天！ 

    　　但来自殿皇之威，还没结束，他冷眼看向许青，重点盯着许青身边的队长，再次掐诀，顿时祭月大域北部冰原震颤，瞬息大地变幻。 

    　　随着四周刹那一片寒冷，整个北部雪原冰层，竟被挪到了岛屿的大地上。 

    　　更有一根冰层汇聚的手指，从大地升起，直奔逆月之镜。 

    　　这是换地！ 

    　　随后，殿皇眯起眼，头顶天火海，脚踏北冰原，右手向着天地间一抓。 

    　　顷刻间，天地内无穷的风，凭空出现。 

    　　风吹天火，火海狂暴，风扫冰原，寒气滔天。 

    　　这无尽的风，飞速汇聚在殿皇四周，形成一道连接天地的风暴，带着冰与火之力，向着四方轰隆隆的扩散。 

    　　又如手指一般，按向逆月之镜。 

    　　这是捕风！ 

    　　这一幕，让众人色变，紧接着殿皇再次抬手，向此地所有逆月之修，包括许青以及队长，猛地一挥。 

    　　这一挥，此地逆月众修身体剧震，他们的身躯没有大碍，可几乎所有人都面色一变，他们脚下的影子，竟在天火之光映照而出中，飞速的模糊，最终竟消失了。 

    　　所有的影子，如被捕捉般，齐齐汇聚在了殿皇的右手上，成了一团黑雾，顺着其手掌蔓延手臂，直至扩散全身，升腾一根巨大影指，一样按向逆月之镜。 

    　　这是捉影！ 

    　　移天换地，捕风捉影，蕴神之力，由此可见一斑。 

    　　唯独许青那里，脚下影子还在，正剧烈挣扎。 

    　　“嗯？” 

    　　殿皇目光一凝，但此刻也不是关注此事之时，他的出手形成的四根手指，带着毁天灭地之力，正向逆月之镜镇压而去。 

    　　一旦落下，逆月之镜或许还会存在，可对于逆月之修的影响，必定不小。 

    　　一时之间，危机骤起。 

    　　可就在这一瞬，队长笑了。 

    　　他大笑中向前走出一步，神色带着激动，目中露出兴奋，甚至因心情的激荡，他忍不住舔起了嘴唇。 

    　　“窃眼贼，你这拼凑怪终于出手了，你以为我不知道你能听到我给小师弟的传音吗，我那是故意和伱说的，而我等的也不是你走来，而是你展开神通！” 

    　　“你，终究还是被我的眼睛所影响，你看到的画面所带来的判断，实际上……是我想让你看到的。” 

    　　队长大笑，迈步间神情疯狂升腾，大有一副要主宰战局，狠干一场的气势，其右手蓦然抬起，向着天幕虚无一指。 

    　　“大鼻子，大脖子，给我出来！” 

    　　他话语一出，天地色变，虚无扭曲，一个巨大的鼻子以及脖子，凭空出现，被召唤出来，其上带着大量的封印，甚至上面还托着神殿。 

    　　此刻出现后，神殿坍塌，封印爆开，鼻子和脖子呼啸临近，向着天火海形成的手指，猛地撞去。 

    　　轰鸣中，天火手指一顿，而队长疯狂之声，还在回荡。 

    　　“大脑袋飞来！” 

    　　眨眼间，虚无内飞出一个没有五官的巨大头颅，这头颅光秃秃的，出现后却气势恢宏，撼动八方，直奔冰川手指而去。 

    　　“双臂双腿身躯！” 

    　　“还有我的五脏六腑！” 

    　　“前世神躯，归来！” 

    　　殿皇神色狂变，队长大吼，顿时他前世的破碎身躯，一一从虚无降临，里面还有两个金色的腰子，其一正是许青当初帮他从泥狐狸那里要回。 

    　　如今全部出现，向着捕风捉影形成的两根手指，轰鸣而去。 

    　　紧接着，队长看向面色变幻的殿皇，目中露出奇异之芒。 

    　　“左耳！” 

    　　虚无轰鸣，一个巨大的耳朵，破碎虚无而来，随后队长抬手挥舞出一口蓝色的棺材，里面有一具尸骸，正是许青和他在天牛山取得之物。 

    　　而此刻，这尸骸从棺椁内走出，全身融化，化作了一只右耳！ 

    　　队长的前世，因吸了赤母一口血，被赤母厌恶，所以其身躯四分五裂，成为了大域各地红月神殿的动力源，被惩罚拖着神殿而行。 

    　　原本队长也无法继续操控，他当初只能依靠炎月相助，将一只耳朵藏了起来。 

    　　直至前段时间他通过逆月殿之力的加持，终于感应到了全部的器官与身躯，且建立了联系，这才有了今天的召唤。 

    　　而这一切，无论人造太阳，还是成为逆月之主，都是他的计划。 

    　　如今，已然全部完成。 

    　　此刻眼看自己前世之身都到来，队长激动，抬手一指远处那心中升起不安飞速退后的殿皇，低吼一声。 

    　　“嘴巴何在！” 

    　　“给我将这窃眼贼，吞了！” 

    　　苍穹传来天雷，一张巨大的嘴巴，直接就在天幕幻化，随着队长的长笑，这嘴巴直奔殿皇而去。 

    　　大口张开，越来越大，最终仿佛可以吞下大地，笼罩殿皇四周。 

    　　殿皇呼吸急促，内心骇然之时，队长目中疯狂更浓。 

    　　“窃眼贼，昨日你窃我的眼，今朝老子夺你的身！” 

    　　(本章完)

 第688章 祂，出来了 

    　　第688章 祂，出来了殿皇的出手，移天换地捕风捉影，气势极其磅礴，蕴神之能，为之展现。 

    　　队长的反击，前世器官五脏六腑，风格诡异无比，前世之威，撼动鬼神。 

    　　尤其是红月一方，他们几乎每个人都见过这些恐怖的肢体与器官，知晓它们平日里都是托着神殿飞行，是红月神殿外出的仪仗。 

    　　任何一个，都蕴含可怕威压。 

    　　这里面，还有许青当初在天火海时所见器官。 

    　　无数岁月以来，祭月大域的人们也对这些器官与肢体的来历有所猜测，但无论如何，他们也无法想象，这些器官肢体居然是那个看起来只有元婴修为之人的前世！ 

    　　毕竟，队长所在的岁月，距离现在间隔了纪元，时间太过悠久，所以属于他那个时代之人，如今还活下来的就算是有，也必定是凤毛麟角。 

    　　于是这一幕幕的变幻，使得双方修士无不吃惊，各自动容。 

    　　尤其是此刻，随着二牛目中的疯狂，其幻化在天空的大嘴，如天吞地一般，向着殿皇那里，骤然笼罩。 

    　　更有大量的口水，从这大嘴内分泌出来，如雨一样，洒落四方。 

    　　口水粘稠，落地竖起，自身带着浓浓的腐蚀之意，更具备封印之能，自行成幕，锁定一切。 

    　　殿皇见此，不由神色大变，他的心中升起强烈的不安，刚要反击，可下一瞬他双目突然传来前所未有的剧痛。 

    　　在这剧痛下，他的施法被打断，眼前的世界也都有所改变，一片模糊的同时，还有无数残影于朦胧中幻化，向他反噬而来。 

    　　那些残影的模样，竟都是队长。 

    　　望着这些，殿皇面色阴沉。 

    　　“这双眼睛，就算真的曾经属于别人，但它现在，是我的！” 

    　　殿皇冷哼一声，身体后退，不惜双目剧痛，运转修为，向外猛地一震，顿时一片金光从他身上爆发开来，向外轰隆隆的扩散，化作数不清的印记，飞速的组合在一起。 

    　　而在这过程中，血水从他双眼内流下，同时其双目瞳孔内，赫然浮现出了一张面孔。 

    　　这面孔的样子，正是队长。 

    　　他在笑，笑容诡异，而这面孔的双眼内，一样还有面孔，一个套着一个，无法看清有多少，只能看到所有的面孔，似乎都在露出那诡异的笑容。 

    　　而这些面孔的出现，也使得殿皇身体轰鸣，神通要被打断，甚至身体都出现了一瞬的停顿。 

    　　可他毕竟是殿皇，虽来历未知，且修为与身躯都是拼凑出来，但在这一刻，他还是口中传出一声咒语。 

    　　“始青符命，洞渊正刑，妖魔厉鬼，束送穷泉！” 

    　　话语间，殿皇全身金光更为刺目，那些外散的印记在这一刻也组合完成，形成了一头巨大无比的金色犀牛之影。 

    　　仰天咆哮，天地轰鸣中，这金色犀牛猛地冲出，直奔到来的天幕大嘴。 

    　　轰的一声，大嘴直接咬在了犀牛身上，在咔咔之音的传开里，这犀牛之身坚挺，队长前世的大嘴，无法继续咬去。 

    　　借助这个时间，殿皇全身金光再次闪耀，这一次汇聚双眼，使双目内出现的那些面孔立刻扭曲起来。 

    　　那些面孔似不敌，在这金光下飞速的消散，而殿皇的气息也随着双目被逐渐净化，越发的攀升，眼看就要脱困逆转。 

    　　队长冷笑一声。 

    　　“区区一个拼凑的窃眼贼！” 

    　　他双手抬起，猛地一挥，口中传出低吼。 

    　　“前世之躯，自成烙印，汇于此身，锁命封魂！” 

    　　“脑袋，五官，四肢，躯干，五脏六腑……去！” 

    　　队长全身蓝光爆发，形成一片蓝色光海，右手抬起掐诀，向着殿皇一指。 

    　　顿时四周他所有的前世躯体以及器官，在这一刻轰鸣起来，向着殿皇那里急速冲去，瞬间临近，威压惊人，气势如虹。 

    　　而殿皇此刻正对抗自身双眼，对于这一幕，他心神震动，生死危机再次浮现心神，危机关头，他身躯轰的一声，竟自行崩溃，化作一片金光，猛地倒卷，试图逃遁。 

    　　可下一瞬，李霄山竟不知何时挣脱开了血卫的束缚，一步到了这里，手中的长刀挥舞，目中杀机强烈，一刀落下。 

    　　这一刀，斩裂了虚无，形成了沟壑，又如天河突现，斩压而去。 

    　　天地轰鸣。 

    　　直接斩在金光之上。 

    　　李霄山喷出鲜血，这一刀他付出了全部，也遭受了巨大的反噬，身体碎裂，全身血肉模糊，倒退间奄奄一息，落向大地。 

    　　可他的这一刀，作用不小，金光被斩，其内传出凄厉之音，那片金光于半空不由一顿。 

    　　这一顿的刹那，队长的器官飞速融来，首先到来的是四肢。 

    　　队长前世的四肢，瞬息模糊，融入殿皇的身体内，接着是五脏六腑、脖子，身躯，脑袋，耳朵，鼻子…… 

    　　最终是天空的大嘴，此刻咬碎金色壁障，将殿皇吞下，与其融合。 

    　　这一切说来缓慢，可实际上都是电光火石间发生，眨眼的工夫，队长的所有前世身躯，都消失不见，全部……融在了殿皇的体内。 

    　　此刻，殿皇的躯干、四肢，五脏六腑以及头颅五官，一切的一切，都是队长的前世之身。 

    　　而他的眼睛也是如此，此刻蓝光猛地闪耀，向着八方轰隆隆的爆发，让这里的天地，蓝光璀璨。 

    　　最为惊人的是其样貌，此刻随着五官被队长的前世取代，其样子有所改变，最终化作了与队长一模一样的面孔。 

    　　天地色变，风起云涌，这一幕，引起了四周所有红月之修的骇然与无法置信。 

    　　而在这无数的目光汇聚下，被队长前世身取代的殿皇，其气息波动，极为不稳，似还在挣扎，可身体却只能站在原地，一动不动。 

    　　“我的眼睛，岂能是那么容易被驾驭的？” 

    　　“实话告诉你好了，老子每一世出生的一刻，每天都在给自己的身躯下禁制，有时间就炼自己的身体玩，这些禁制与炼化日积月累，到了后面连老子自己都害怕。” 

    　　“而身体，就是你爷爷我最强大的法器！” 

    　　“今天对付你，一个前世身就够了，伱若还挣扎，信不信老子将所有前世身都召唤过来，压都能压死你！” 

    　　队长语气傲然，看向被自己前世身取代的殿皇，而他的话语，也引起了许青的关注，对于大师兄的成功，他没啥意外。 

    　　毕竟队长为了这一天，已经准备了太久太久。 

    　　而让许青意外的，是队长炼身体下禁制这个习惯…… 

    　　于是许青扫了眼队长这一世的身体。 

    　　“这一世禁制少了点，毕竟每次干大事都会缺胳膊少腿的，如今只炼完了脑袋。”看到许青目光，队长猜到许青的想法，咳嗽一声。 

    　　许青神色古怪，点了点头，又看向一动不动的殿皇。 

    　　“那里……” 

    　　“不用去理会，那窃眼贼的魂不简单，不过也休想逃出我前世身的封锁，等我前世身去将其慢慢炼化，到时候，就可被我掌控！” 

    　　队长背着手，满脸得意。 

    　　而战场上的双方，此刻气势也随之逆转，殿皇的失败，导致红月之修纷纷心神崩塌，已经有不少开始倒退，不愿继续参战。 

    　　反之逆月修士这边，气势如虹，为了希望，为了自由，为了未来，他们拼尽所有。 

    　　眼看一切都向好的一面进展，可就在这时，异变突起。 

    　　一声超越天雷的巨响，从赤母凡蜕内炸裂开来，这声响巨大，如同开天一般，传出的一刻形成了狂暴的音波。 

    　　所过之处，逆月修士无不喷出鲜血，不少直接肉身崩溃。 

    　　红月之修也是这般，在这音浪中身体瓦解，形神俱灭。 

    　　双方飞速倒退，远离赤母凡蜕。 

    　　许青也是神色一变，猛地转头，与队长一起看向传来声响的赤母凡蜕。 

    　　一道道裂缝，在赤母凡蜕表层飞速的蔓延，一束束血光，从裂缝内穿透而出，映照八方的同时，赤母凡蜕，碎裂了。 

    　　轰轰之中，凡蜕四分五裂，直接爆开，其内有五道身影，倒退而出，正是世子等人。 

    　　他们神色凝重之至，各自都有伤势，尤其是五公主与老八，嘴角还带着鲜血，目中杀意弥漫的同时，也有震撼。 

    　　至于世子，他胸口凹陷下去，心脏的地方存在了一个巨大的窟窿，伤口无法愈合，因为其内……没有了心脏。 

    　　明梅公主面色难看，她的伤势一样不轻。 

    　　唯有老九，看起来还好，目中战意强烈，位于最后，为自己的兄长等人守护。 

    　　“退后，祂要出来了！” 

    　　此刻退后中，老九忽然开口。 

    　　他话语传出的一瞬，碎裂的赤母凡蜕内，大量的鲜血在内突然翻滚，就好似其内连接一片血海，如今血海从内泉涌而出，流淌在主宰雕像上，落在大地，飞速的将这里弥漫。 

    　　更有恐怖的气息，于内升腾。 

    　　那不是修士的气息，那是神灵的波动，天幕重新成了血色，大地更是如此。 

    　　紧接着，在这无数目光的汇聚下，一道身影，从赤母凡蜕内显露，一步步踏着血流，不疾不徐，向外走出。 

    　　随着走来，排山倒海的压迫感爆发，向外摧枯拉朽，惊天动地，八方模糊，异质滋生。 

    　　这是，神临！ 

    　　(本章完)

 第689章 禁忌之术 

    　　第689章 禁忌之术 

    　　神临的一刻，外界众人，纷纷色变。许青目中精芒闪动，队长眯起双目，神色凝重。 

    　　至于双方修士也是这般，逆月一方惊疑，而红月一方，也没有想象中的激动。 

    　　随着残破凡蜕内鲜血的扩散，所有的红月修士，他们身体的修为与血液，都出现了不受控制的征兆。 

    　　好似那里是源头，要将他们的一切都吸撤过去。 

    　　在这众人都各自心悸时，退后出来的世子等人，彼此飞速散开，各自神色凝重气息爆发，形成长虹，相互融合在一起，列位五角长阵。 

    　　他们身上的光，烙印在了虚无，形成了五芒星的痕迹后，五人位置改变，踏在五芒星之上，成四相之形。 

    　　世子在左，老八在右，老九在前，五公主在后。 

    　　至于明梅公主，她站在正中，目露杀机，沉声开口。 

    　　“他的成神仪式并未完全成功，之前在凡蜕内被我等强行打断，其神火没有彻底点燃！” 

    　　“现在的他，看似有了神灵气息，但同样这也是他最脆弱之时，他在压制仪式失败的反噬！” 

    　　“一旦他压制成功再点神火，我们将无法对抗！” 

    　　“所以如今是唯一的机会！我将展开禁忌之术，以时光为源，解天道之锁，于过去之法将其斩杀，使其气息紊乱，承受仪式失败的反噬，自行灭亡！” 

    　　几乎在明梅公主话语传出的瞬间，赤母凡蜕内的身影，越发走来。 

    　　其脚下血液如海，喷涌爆发，卷起一波波浪涛，向着大地以及湖泊蔓延，将这里的天地再次染成赤色。 

    　　血腥味，浓郁之至，熏天赫地。 

    　　而于这赤色里走来之人，祂身影高大，每一步落下，都有重重的脚步声传出。 

    　　此声，让苍穹回荡波动，大地传出轰鸣，更是牵动了外界所有修士的心神。 

    　　无论红月之修，还是逆月修士，都在这脚步声里，面色苍白。 

    　　那传来的脚步声似乎取代了心跳，一步一步，如踏在了心脏上。 

    　　此地众人，各自本能的后退，同时一股来自灵魂的颤粟，波及全身。 

    　　在这颤粟里，几乎所有人都无法控制的升起膜拜的冲动。 

    　　那是来自生命层次的碾压，那是弱者对强者的恐惧。 

    　　在这无数的目光汇聚下，残破的凡蜕内走出的身影，越来越清晰，渐渐映入天地。 

    　　那身影有十丈之高，通体赤红，如没有皮肤一般，血肉模糊的同时，可见身上存在了多个面孔。 

    　　每一张面孔都不一样，一共十三个，正是主宰子女里除了老四外的其他十三位。 

    　　世子，明梅、五公主以及老八老九，都在其内。 

    　　这一幕，无比诡异。 

    　　至于这身影的相貌，极为狰狞，血肉之间带着一些金色的不规则斑点，密密麻麻，丑陋至极。 

    　　四个眼睛都是双瞳，透出冷漠之芒，似乎这天地间的一切，在祂眼中，都不重要。 

    　　其头顶还长着如利刺般的角，并非一根，而是一排蔓延在脑后以及后背，与背后的尾巴相连。 

    　　那尾巴整体都是金色，随着身影的走出，尾巴拖在地上，于血海里划出长长的水痕。 

    　　祂的双手，与人族相似，可手指并非五个，而是四个。 

    　　其右手此刻还拿着一颗跳动的心脏，一边走，一边捏住，直至走出凡蜕，被此地所有人清晰看到的一刻，祂右手狠狠一捏。 

    　　砰的一声，心脏崩溃。 

    　　世子喷出鲜血，面色苍白，急促开口。 

    　　“他的成神仪式，时光为主。” 

    　　“这仪式的重点，是以他所有血脉之亲过去各自修为突破大境界的那一刻所产生的时光为基础，吞噬这些突破的时光，化作自身之力，成为点燃神火的燃料！” 

    　　“一旦成功，就等于他一个人，汇聚了所有。” 

    　　“我等兄弟姐妹一共十四位，所以这仪式存在了他十四个过去的节点，这十四个节点，各自都有他的一道时光之影！” 

    　　“每一道时光之影，都对应不同的修为，只有将这些节点的他都斩去，才算他仪式彻底失败。” 

    　　“之前我等已斩去最难的五个节点，如今还有九个！接下来我们将再去斩五个，余下的四个无暇多顾，李霄山你若能战，算你一个，还有神雀子，算你一个！” 

    　　“能参与这仪式的，唯有具备蕴神之格，又或者拥有神灵之权，所以剩下的两个……许青，伱具备权柄，二牛你是神孽，你们能否？” 

    　　世子声音回荡，传入此地众人耳中。 

    　　李霄山浑身血肉模糊，狼狈中大笑一声，目露果断。 

    　　神雀子那边一边游走交战，一边点头。 

    　　许青和队长，各自目光对望，战意升腾时，世子那边的阵法也在这一刻爆发开来，各自气息扩散，形成漩涡。 

    　　远远看去，世子五人脚下是五芒星阵，身体列位成四相之法，前后左右各有异象升腾。 

    　　出现在五公主身上的异象，是一个巨大的篮，此刻瓣飞舞，形成柔和之光。 

    　　老八那里是七情六欲汇聚出的诡异面孔，其表情时刻变化，将所有情绪一切欲望，都在瞬息交替。 

    　　而世子那里，竟有主宰李自化的虚影模糊而出，气势如虹，仿佛可以镇压一切。 

    　　至于老九，是一把能斩灭天地的利刃，此刃不是剑，而是一把闸刀，那是……他感悟出的斩神台所化！ 

    　　这四相形成后，彼此交融，重叠出了一个又一个大世界。 

    　　而在这些世界的中心，是明梅公主。 

    　　她站在那里，时光长河环绕下，竟将她的身影映在了每一个大世界内。 

    　　仿佛出现了无数的她。 

    　　全部看向赤母凡蜕。 

    　　此刻，赤母凡蜕内血海再次爆发，神子身影越发走出，天地的颜色愈为赤红，被影响的还有此地所有修士体内的血液。 

    　　无论红月逆月，他们血液与修为中那种不受控制的感觉，都变的更为强烈起来。 

    　　欲冲破身躯倾泻而出。 

    　　甚至有一些修为羸弱的，难以瞬间镇压，身体在这一刻轰鸣爆开，大量的血液飞涌，直奔神子。 

    　　其内还有红月修士。 

    　　这一幕，顿时就让四周的红月修士，面色变化，不敢靠近。 

    　　显然，对于神子来说，此刻的他已经不在意阵营了，他在意的只有成神。 

    　　所以哪怕红月修士退后，但同源的相连，还是让不少红月修士，身体持续的崩溃，鲜血大量的涌现。 

    　　随着这些血液的融入，浓郁的神灵气息，在神子身上更为升腾，影响苍穹大地。 

    　　一时之间，天更扭曲，虚无更模糊，大地更翻腾。 

    　　而其气势没有就此停止。 

    　　这如神灵般的神子，冰冷的目光扫过四方，最终落在世子等人的仪式上。 

    　　“父亲的路是错误的，在这个世界里，成为神灵，才是唯一的出路。” 

    　　“而我，是他当年成就神灵之后、自灭神火之前出生，所以，我和你们不同。” 

    　　“你们存在的意义，就是作为我成神的一部分，而我的意义，是去走父亲当年没走完的路。” 

    　　“这也是我选择赤母的原因，祂，才是我未来的道友。” 

    　　神子平静开口，说完左手抬起向着身后凡蜕一抓。 

    　　凡蜕震颤，直接飞出，直奔神子而来，瞬间笼罩后，化作了一件覆盖其全身的血色战甲，随后向着世子等人，一步走去。 

    　　就在祂脚步落下的刹那，队长眼睛里露出强烈的光，飞速挥手，顿时苍穹一暗，之前被他展现出的九阳之环，此刻再次降临，形成镇压，向着神子那里轰鸣笼罩。 

    　　“小师弟！” 

    　　几乎在队长开口的同时，许青没有任何迟疑，操控逆月之镜微微转动。 

    　　他很清楚队长做事很少无的放矢，既然在这个时间选择九阳加持，选择让自己相助，那么一定有其原因。 

    　　很快，镜面转动间光芒闪耀，映照在了神子身上。 

    　　瞬间，逆月镜震颤，九阳之环急速旋转。 

    　　可神子那里无视这一切，对祂而言许青等人只是蝼蚁罢了，如今这战场上，唯有世子他们，才被祂在意。 

    　　于是祂脚步没有半点停顿，落下的一刻，逆月镜轰鸣，九阳之环也都出现碎裂之痕。 

    　　而就在这时，世子五人组成的仪式里，正中间的明梅公主，她在多个大世界中的身影，齐齐闭上双眼。 

    　　合目的一刻，她的声音从虚无，从过去，从八方，回荡开来。 

    　　“直平日属土，埋念藏道，平时光之地！” 

    　　“直定日属木，养今蕴古，定岁月之门！” 

    　　“直執日属水，流年往复，執生死之路！” 

    　　“直破日属火，焚忆燃魂，破天道之锁！” 

    　　“而我为金，埋养流焚，平、定、執，破！” 

    　　明梅公主声音传出的一刻，乾坤逆转，天光黯淡，万物模糊。 

    　　一条翻腾的七彩大河从虚无而来，逆流而行淹没一切。 

    　　即便是走来的神子，也难以破开，被长河笼罩。 

    　　时光之力，在此地，前所未有的运转。 

    　　远远看去，岛屿所在这一方界，如被抹去，融入远古岁月，最终化作时光长河上一座古老的大门，缓缓开启。 

    　　(本章完)

 第690章 金乌天犀，皇级对决 

    　　第690章 金乌天犀，皇级对决一同被这条时光长河淹没的，还有此地的众生。 

    　　若是具备一双神灵之眼，那么此刻在至高之地俯视，可以看到翻腾在这片区域的时光长河内，有岛屿、有主宰雕像、还有数不清的修士。 

    　　他们都浸泡在内，一动不动。 

    　　所有人的时光，被定格在了之前的一刻，如今非生非死，与岁月同凝。 

    　　但这些修士里，少了九位！ 

    　　世子五人不在，李霄山、神雀子、陈二牛以及许青，也一样不见踪迹。 

    　　他们在岁月大门开启的瞬间，已被明梅公主的禁忌之术，送入到了红月神子过去的时光之中，分散在了不同的节点。 

    　　为确保可以碎灭所有节点，每个人被送去的那段时光，是根据他们的修为来安排，如队长这边，他被送去的岁月，是神子突破金丹，踏入元婴之时。 

    　　而李霄山，是神子突破灵藏，踏入归虚的一瞬。 

    　　至于神雀子，则是神子破开大境界，踏入蕴神的刹那。 

    　　许青这里也是如此，他被安排的节点，是神子突破元婴，踏入灵藏的一刻。 

    　　只有将这所有节点的神子都斩杀，才可让其仪式彻底失败，神火自焚。 

    　　之所以每一个节点的神子，都是一个大境界的初期，那是因其成神仪式的需要，他需要的就是所有兄弟姐妹突破大境界的那一刻所产生的时光之力。 

    　　这些突破的时光之力，就是他成神仪式的第一步，而第二步，是他融合这些时光后，自身的一次从弱到强的持续突破。 

    　　如滚雪球一样，在十四个节点从凝气一路爆发，汇聚出无敌的气势，进而在最后时，将这股汇聚兄弟姐妹、汇聚自身的突破时光，取代成神仪式的最后一步。 

    　　这样，就可以顺利的成神！ 

    　　此法与赤母的成神仪式不同，但一样玄妙，非常人能做到。 

    　　不过可惜，世子等人的出现，让神子必成的仪式，出现了意外。 

    　　此刻天地轰鸣，长河翻腾，浪之中可见一幕幕远古的画面，里面有世子等人的身影，也有队长之身。 

    　　其中一个浪内，消失在长河的许青，正在显露。 

    　　他出现的一瞬，全身修为立刻运转，心中警惕，目中露出精芒，凝望四方。 

    　　这是一个陌生的世界，天空晴朗，万里无云，蓝色的天幕如同绸缎，给人一种心旷神怡之感。 

    　　吹来的风，带着草木的香甜，更有轻灵之感，落在身上满是柔和，仿佛可以沁入心间。 

    　　大地一片葱绿，植物茂盛的同时，也有浓郁的灵气，在这天地内弥漫。 

    　　远远看去，甚至有的地方灵气都化作了雾，使得这片世界如同仙界，可见大量灵兽在山峦之中奔跑，还有仙禽在苍穹回旋，发出嘹亮之声。 

    　　如同天籁。 

    　　大地还有长河，河水清澈，鱼儿肥美，整个世界如同桃园一般，是许青这一生前所未见之地。 

    　　他所在的世界，异质弥漫，神灵栖息，灵气被混如毒，众生凄惨如畜。 

    　　而这里，完全不同。 

    　　许青抬起头，望向苍穹。 

    　　“神灵残面……” 

    　　天空上，一个在他记忆里永恒存在的庞然大物，于这片世界中，没有！ 

    　　神灵残面，还没到来。 

    　　“这个节点，整个望古大陆还没有经历浩劫，玄幽古皇依旧统治整个望古，人族在这个时候……属于望古至高族群。” 

    　　许青喃喃，向前走去，他要找到在这附近突破的神子。 

    　　而随着他的前行，一只只仙禽飞舞间于他前方掠过，但很快它们就重新飞来，环绕在许青四周，露出亲切之意。 

    　　大地上的灵兽也是如此，在看到许青后，各自发出嘶鸣，似在膜拜。 

    　　他们拜的，是人族。 

    　　对于这一幕，许青心中升起波澜，他想到了外界人族地位的卑微。 

    　　而在这个时间节点里，一切都是不一样的，这里的青山绿水，这里的灵兽仙禽，都透出安详。 

    　　许青遥望八方，他很想去更远的地方，看看这片没有经历浩劫的世界。 

    　　但他明白，如今最重要的，是斩杀神子。 

    　　于是许青深吸口气，身体一晃，向前疾驰。 

    　　没有了铁球在身，此刻许青稍微一动，就速度惊人，留下残影，刹那远去。 

    　　他神识散开全力寻找，脚下影子更是飞速扩散，随之一同搜寻。 

    　　一炷香后，在天幕化作长虹的许青，身影一顿，猛地转头看向东方。 

    　　“在那里！” 

    　　其目光所望之地，有灵藏波动传来。 

    　　许青没有任何迟疑，一晃之下掀起奔雷之势，呼啸间直奔东方而去，很快跨越千里，一处巨大的盆地，映入目中。 

    　　盆地足足方圆百里，好似曾经被巨大的天外之石砸出，四周可见一条条竖痕，而在这盆地中心，那里有一头巨大的黑色犀牛。 

    　　此牛庞大无比，具备气吞山河之势，浑身上下散出恐怖的波动，如今正仰天长啸。 

    　　声音穿金裂石，震耳欲聋，天空因此波澜，形成一圈圈涟漪。 

    　　更有祥瑞之光凭空落下，笼罩犀牛全身，为其披甲。 

    　　隐约间，还能看到一座秘藏，在这犀牛体内若隐若现。 

    　　许青到来的瞬间，这犀牛立刻察觉，猛地转头，鼻间喷出两团雾气，冷冷的看去。 

    　　许青身影一顿，目光与犀牛对望。 

    　　在他的目中，这犀牛是虚幻的，其深处盘膝坐着一个身穿黑袍的青年。 

    　　其相貌俊朗，神情冷漠，浑身上下散发出一股危险之意，更有时光长河在其四周环绕。 

    　　那长河，不属于他，而是明梅公主的禁忌之术。 

    　　“蝼蚁。” 

    　　黑袍青年平静开口，右手抬起向着许青一指。 

    　　这一指之下，其身体外的黑色犀牛，再次咆哮，身躯轰鸣间膨胀起来，越来越大。 

    　　最终达到万丈，从这青年身体外脱离，如一道黑色的流星，向着许青而去。 

    　　在这前行中，天地震颤，一波波恐怖的气息从这犀牛身上爆发开来，气势如虹，似具备摧枯拉朽之势，此刻排山倒海，卷着狂暴之威，瞬息临近。 

    　　那是皇级功法！ 

    　　威能之重，超越许青曾经所见一切皇级。 

    　　许青双目绽出精芒，他刚刚突破元婴踏入灵藏，若面对其他人，他心底有把握，可眼前这个是主宰之子。 

    　　哪怕对方此刻与自己修为一样，但许青没有丝毫大意，不过他也没有退缩，反倒是目中露出战意。 

    　　他想知道，自己修行至今所累积的底蕴，与对方之间，到底孰强孰弱！ 

    　　此刻心中战意爆发，许青右手抬起，掐诀一指，顿时身体上金乌图腾滚烫，随着一声嘶鸣传出，金乌从许青身上升腾而起。 

    　　千条尾巴，向八方铺展，黑色的身躯，透出惊人之威，更有火焰瞬间点燃，蔓延成火海，向着冲撞而来的犀牛，厉啸而去。 

    　　火焰焚烧，炎海掀起，眨眼间相互碰触到了一起。 

    　　火海轰鸣，四散倒卷，黑色犀牛全身气势惊人，竟破开一切，撞在了金乌面前，可等待它的，是千尾成刃的呼啸而来，是金乌张开口，以炼化万灵之法的一吸。 

    　　刹那，黑色犀牛全身一震，盘膝坐在盆地内的主宰第四子，眉头微微一皱，冷哼一声。 

    　　“啸月！” 

    　　其话语一出，黑色犀牛全身散出漆黑之芒，在四周化作黑洞，仰天一吼，震开了金乌。 

    　　苍穹震颤，一轮白色的月，竟在天幕形成，与其冥冥之中相连，碎灭一切，金乌也不得不退。 

    　　这正是主宰第四子皇级功法的本源，名为天犀哮月。 

    　　一般来说，能将皇级功法展现到了这一步者，并不多见，尤其是他如今的境界，还只是灵藏。 

    　　可下一瞬，许青神色平静，掐诀一指，顿时倒退的金乌浑身枯萎，血肉消散，一把黑色的长枪，从其体内显露出来。 

    　　此枪一出，天地色变，轰隆隆的雷霆如天道之吼，在这片区域回荡，似不允许这把长枪，降临世间。 

    　　但，它还是降临了。 

    　　皇级功法的本源，许青一样感悟出来。 

    　　主宰第四子，神色瞬间凝重，更有意外之时，黑色长枪带着灭世之威，向着犀牛那里，瞬间落下。 

    　　哪怕白月降临阻挡，也依旧于事无补，下一瞬，随着一声震耳欲聋的轰鸣，随着环形冲击的狂暴倒卷，白月四分五裂，长枪穿透一切，狠狠的刺入天犀身上。 

    　　从它的眉心落下，贯穿全身，落向大地。 

    　　天犀哀嚎，大地轰鸣，许青目中战意昂然，迈步直奔主宰第四子而去，与此同时，那主宰第四子神情露出阴冷。 

    　　“有点意思。” 

    　　其声音回荡时，许青心中传来金刚宗老祖的低沉之声。 

    　　“主子，根据老夫多年阅读话本的经验，但凡说话这么装逼的，明显就是大反派，注定都会失败，我们赢定了，主子加油！” 

    　　老祖也是心中无奈，他觉得自己再不露露脸，担心此战会成为炮灰，所以他绞尽脑汁，凸显自己的重要。 

    　　许青没理会，迈步临近，以其惊人的速度，轰向盆地。 

    　　轰鸣中，那主宰第四子，速度也一样极快，瞬间起身升空，避开许青后，右手向着苍穹一按，似隔空抓住了什么，狠狠拽下。 

    　　顿时天幕裂开一道缝隙，无尽黑雾从内宣泄出来，在那雾气的中心，是一个黑色的拨浪鼓。 

    　　两个鼓面，一侧印着恶鬼之图，一侧印着万族哀嚎之画，看起来极为诡异。 

    　　此刻它缓缓降临，被主宰第四子一把抓在手中，散出如墨一般的气息，腐蚀所有。 

    　　甚至此地的灵气也都被影响，有了扭曲之感。 

    　　随着他轻轻一晃，鼓声咚咚，传遍四方。 

    　　声音蔓延之地，万物凋零。 

    　　那是毒咒之术。 

    　　“有趣。” 

    　　许青看了那鼓一眼，目中一片漆黑，平静开口。 

    　　金刚宗老祖吸了口气，有心提醒，但想了想，连忙改口。 

    　　“这句话从主子口中说出，明显不一样，气势都不同，我们就要打破传统观念，必胜！” 

    　　(本章完)

 第691章 七灯幽火咒 

    　　第691章 七灯幽火咒鼓声彻响，音波蕴毒，无形的扩散之间，其内弥漫的毒咒之术，也一样无形侵袭万物。 

    　　可见虚无出现一个个不规则的圆环，如被腐蚀形成。 

    　　而大地也是这般，八方的风在这一刻呼啸，将毒显化成为黑雾，向四周翻滚。 

    　　主宰第四子站在这片毒雾之中，冷眼看向许青，手中的拨浪鼓持续摇晃，雾气翻涌狂暴，如同怒浪起伏，更有一个个狰狞的兽影在内幻化，发出咆哮。 

    　　这些兽影，有的身体如瓶但长满眼睛，有的如发丝诡幽飘摇，还有的则是龙龟一体浑身利刺，更有具备人形但眉心盛开彼岸之。 

    　　诸如此类，林林总总。 

    　　每一头都是剧毒之兽，在这个年代就已经是少见，更不用说许青所处的时代了。 

    　　几乎全部，都是已灭绝之灵。 

    　　它们在幻化出的一瞬，所在雾气再次爆发，其内的毒随着它们的出现，被一次次加持，到了最后已成混毒，可侵一切灵藏，能腐秘藏烘炉。 

    　　此刻翻滚，直奔许青而去。 

    　　对此，许青神色如常，没有太多变化，甚至心中对于这一战，也更为从容起来。 

    　　因为他发现了，眼前这个主宰第四子，似乎并非如自己所想那么的深不可测。 

    　　对方的确是天之骄子，但也有极限。 

    　　皇级功法的本源，自己也一样具备，而这毒道……许青微微摇头。 

    　　他目中一片漆黑，体内毒禁融入目中，平静的看了一眼。 

    　　这一眼看去，天地色变风起云涌，四方模糊一片扭曲，向他涌来的毒雾，竟猛地一震，肉眼可见的消散开来。 

    　　这世间，能让许青动容的毒，不是没有，但显然这主宰第四子不具备。 

    　　许青的毒禁，从本质上就与常规意义的毒不同，那是异质的一种体现，那是神诅的爆发，更是从众生万物生命本质的侵袭。 

    　　与其比较，拨浪鼓所产生的音波之毒，虽也奇异，可在位格上，还是不够。 

    　　一眼之下，毒雾瓦解！ 

    　　主宰第四子面色首次变化，摇晃拨浪鼓的手，不由一顿。 

    　　与此同时，许青的目光穿透飞速稀薄的毒雾，看向主宰第四子。 

    　　这一眼，四子浑身汗毛竖起，生死危机之感轰然爆发，而他也是不俗，没有任何迟疑身体骤然退后，手中的拨浪鼓更是毫不犹豫的扔出，掐诀一指。 

    　　顿时这在外界算是珍贵宝物的拨浪鼓，直接出现碎裂，轰的一声自行爆开，形成更浓之毒以及更凄厉之音，伴随着其内蕴含的狂暴之威，向着许青炸裂开来，对其阻挡。 

    　　效果的确是有。 

    　　许青可以瓦解此鼓的毒，但这宝物自爆形成的波动，终究让他前行的脚步，有所停顿。 

    　　借助这个时间，主宰第四子已倒退千丈开外，出现时他表情阴沉，心中凝重，他不得不承认，眼前之人，手段不但与自己相似，更是每一种都强过自己几分。 

    　　主宰第四子目中杀机一闪，他不准备继续玩耍下去了，这场交战，在他看来可以结束了，于是右手抬起掐诀，向着眉心一指，指尖并未落下，悬空三寸。 

    　　“血脉，咒幽！” 

    　　话语一出，主宰第四子皮肤上瞬间出现大量如纹般的黑线，仔细去看，那些黑线密密麻麻，有粗有细，正是全身血管。 

    　　此刻膨胀而起，竟在他身上自行移动，尤其是面部的黑色血管，居然组成了一张狰狞鬼脸。 

    　　随着主宰第四子手指落下，碰触鬼脸，刹那间这鬼脸好似灯一样，竟点燃起来。 

    　　远远看去，那仿佛真的就是一盏灯！ 

    　　此灯，与主宰第四子的面孔融合，看起来极为诡异的同时，他身上的气息也轰然爆发，竟比之前强悍几分。 

    　　许青眼看如此，内心升起不安，目中之毒再次落去，身体一晃，形成惊人速度，直奔对方。 

    　　主宰第四子眯起眼，身体疾驰倒退，左手掐诀间身体外犀牛之形再次出现，全力阻挡被毒侵融化的同时，更是挥手间一缕缕发丝凭空而出，向着许青缠绕，对其阻挡。 

    　　许青目光阴冷，身体在这一刹那轰然爆发，速度比之前快了太多，形成残影，无视这些，穿梭一切，冲向主宰第四子。 

    　　这种速度，不是灵藏可以具备的，是许青在世子的锻炼下，长久拴着远古太阳而形成。 

    　　主宰第四子神色再变，猛地张开口，向着许青吐出一片白光。 

    　　在白光形成数不清的格子，将其笼罩，他隐匿身影在内，而格子飞速叠加，层层包裹。 

    　　下一瞬，许青临近，背后秘藏幻化，一拳落下。 

    　　地动山摇，苍穹雷鸣，那些格子飞速崩塌，四分五裂，化作数百份四散开来。 

    　　可此术玄妙，主宰第四子的身影居然同时出现在了这数百个散开的格子内，一时之间，难以分清真假。 

    　　许青面色阴沉，脚下影子飞速散开，更有天魔身在四周幻化，向着所有格子，急速侵袭，寻找真身。 

    　　与此同时，这些格子内的主宰第四子，手指抬起，落在肩膀。 

    　　下一刻，其肩膀的位置，黑色血管飞速汇聚，第二盏灯也被点燃。 

    　　接着是另一侧肩膀，然后是丹田，然后是双腿，最终落下的地方，是心脏。 

    　　所有的掐诀，都是在瞬间完成。 

    　　七盏幽火灯，在这主宰第四子的体内，全部燃烧。 

    　　而每一盏的点燃，都让他的气息暴涨几分。 

    　　此刻全部燃烧中，他的气势如虹，浑身上下散出恐怖波动。 

    　　许青的天魔身与影子的侵袭，也在这一刻蔓延所有格子，碰触到了主宰第四子真正的藏身之处。 

    　　轰鸣中，格子爆开，其内的主宰第四子一步走出，以全身燃烧所形成的气势，一指落下。 

    　　苍穹炸裂，虚无崩塌，与其碰触的天魔身，瞬间就被撕裂开来。 

    　　“我小看了你，不管是在你的时代，还是在我的时光，于这个境界中，你……都算的上是绝世之资。” 

    　　主宰第四子淡淡开口，右手挥舞，全身七盏灯火，摇晃起来。 

    　　这摇晃落入许青的目中，他心中升起强烈的危机，脚步不由一顿，目中露出一抹凝重。 

    　　此术，他前所未闻，这不是他那个时代的神通，而是属于这个时代，来自主宰李自化的禁忌之术。 

    　　李自化的子女里，也唯有第四子，因特殊的缘故，将其修炼成。 

    　　此禁忌之术，名为……七灯幽火咒！ 

    　　之所以称之为禁忌，是因此术不仅仅激发自身之力使气息暴涨，它最大的作用，是诅咒！ 

    　　这是一种必死的诅咒！ 

    　　灯灭人灭！ 

    　　主宰第四子目中杀机强烈，正要开口。 

    　　许青对此术不了解，但他不喜欢废话，也不信对方能开口说一些什么有用的信息，此刻疾驰临近，要逼迫主宰第四子尽快展开这杀手锏。 

    　　眼看如此，主宰第四子冷笑，身体的七盏灯火内，随着其心念所想，竟在这摇晃中，映出了许青的身影。 

    　　就仿佛许青被这灯火留神。 

    　　随着许青的临近，主宰第四子身上的七灯，直接熄灭一盏。 

    　　此灯熄灭，许青体内五脏六腑直接剧痛，一口鲜血喷出，身体瞬息衰老，衣服生满污垢，生命之火黯淡，他神色变化间，主宰第四子熄灭第二盏灯。 

    　　许青身体出现碎裂痕迹，大量的血液溢出中，他头发也都脱落下来，一根根枯萎，修为更是锐减，一种必死之感，浮现许青心头。 

    　　随后第三盏，第四盏，第五盏……眨眼的工夫，七灯熄灭六灯。 

    　　许青整个人从天空落下，轰在地面之时，他全身汗水如雨，且这汗水诡异，蕴含强烈的腐蚀，将半个身子都融化掉。 

    　　无法形容的剧痛，让许青神情黯淡，死亡之意在全身弥漫，伴随着恶臭，浓郁至极。 

    　　心神也不受控制的升起彷徨、忐忑，惊恐等种种不乐情绪。 

    　　望着许青，主宰第四子居高临下，淡淡开口。 

    　　“伱虽有绝世之资，可蝼蚁，终究是蝼蚁” 

    　　说完，他熄灭了体内最后一盏灯。 

    　　随着灯火的消失，许青身上的气息，骤然灭去。 

    　　“结束了。” 

    　　主宰第四子转身，正要离开，可下一瞬他面色忽然再变，猛地转头看向许青尸骸之地，目光所望，是五盏命灯在那里幻化而出。 

    　　命灯如日晷，其上晷针都在一个方位，此刻瞬间逆转，将许青身上的时光，刹那倒退。 

    　　眨眼间，许青的身体升空，身上的一切必死诅咒直接消散，融化的身躯也顷刻中恢复，直至到了半空中他曾经所在的位置时，毫发无损！ 

    　　正是他的命灯日晷神通！ 

    　　“你！”亲眼目睹这一幕，主宰第四子双目瞳孔收缩，心神掀起巨大波澜。 

    　　“你有主宰血脉？” 

    　　许青深吸口气，凝望眼前之敌，方才的一刻，他经历了死亡，若非最后关头展开命灯神通，他已然绝命。 

    　　而死亡的过程，让他对于这七灯术法，有了较为详细的理解。 

    　　“此术，很好，很好……” 

    　　许青舔了舔嘴唇，轻声开口。 

    　　话语间，朝霞光在身上爆发开来，七彩蔓延，笼罩四方的同时，这光芒也在飞速变幻，隐约似有七盏幽火灯，在内模糊形成。 

    　　他在模拟！ 

    　　以朝霞光拟万法之能，模拟七灯幽火咒！ 

    　　(本章完)

 第692章 就是比你强！ 

    　　第692章 就是比你强！ 

    　　朝霞光的作用，在许青元婴修为时就已经展现出了锋芒，可刷众法！ 

    　　而后在世子与明梅公主的指点下，许青进一步感悟出拟万术之能，直至他突破元婴踏入灵藏，第一座秘藏的形成，朝霞光在内化出万物山河。如今，其模拟幻化之力，已到了一个相当不俗的程度，此刻随着在许青四周闪耀，七盏幽火灯，竟一一形成。 

    　　一样是鬼脸，一样是燃烧！ 

    　　虽看起来还是有些模糊，与主宰第四子所展现的存在一些差距，但每一盏的出现，也都给许青带来了一定程度的加持。 

    　　他的气息在轰鸣中，持续上涨，连续七次之后，他整个人汇聚了排山倒海之势，站在天地之间，闭目如同天地之神。 

    　　其背后霞光闪耀，七盏幽火灯如同灯笼一般，在他四周游走环绕，诡异森然。 

    　　再配合其俊朗的容颜，飘逸的长发，这一刻的许青，与那主宰第四子比较，仿佛……他才是主宰之子。 

    　　那种气吞山河之意，使苍穹色变，大风呼啸。 

    　　下一瞬，七盏幽火灯全部出现后，许青双目开阖，冷冷的看向主宰第四子。 

    　　毒禁之法，首先爆发。 

    　　异质自起，毒道蔓延，神咒降临。 

    　　而这，只是引子，是为了让这七灯幽火咒威力更完善。 

    　　紧接着七盏灯火摇晃起来，火焰内出现了主宰第四子的身影！ 

    　　这一幕落入主宰第四子目中，他心中不由大浪翻腾，目中带着无法置信，脑海似有雷霆轰隆隆的落下。 

    　　他无法不震惊。 

    　　自己的法术，居然被对方顷刻间模拟出来，这样的神通，这样的悟性，他从未见过。 

    　　但此刻他来不及多想，双手掐诀间一个个格子在其四周幻化，全力阻挡的同时，身体也在急速后退。 

    　　可还是晚了。 

    　　顷刻间，许青目中杀机一闪，他四周朝霞光内模拟出的七盏灯火，此刻瞬间熄灭三盏。 

    　　主宰第四子浑身一震，身体外的格子四分五裂，露出真身，其头发枯萎，身体颤抖，喷出鲜血。 

    　　许青没有迟疑，将余下的四盏幽火灯，全部熄灭。 

    　　一声凄厉的惨叫，从主宰第四子口中传出，他连续喷出七八口鲜血，身体踉跄间一切气质荡然无存，整个人看起来不再是华服满身，而是衣衫自起污垢如蝼蚁一般，被镇向大地。 

    　　但，他没有死！ 

    　　这毕竟是主宰的禁忌之术，许青的朝霞光，难以将其彻底的模拟出来，此刻能展现出的只有三成罢了。 

    　　可哪怕是三成，不具备必死之诅，但配合许青的毒作为引，其杀伤力也是恐怖。 

    　　主宰第四子不但身体与灵魂都遭受灯灭重创，毒禁之力也在他体内蔓延开来，腐蚀血肉，碎灭心神，使其全身黑气蔓延，死亡的气息浓郁。 

    　　而许青的杀招，还没有结束，此刻趁着对方虚弱，许青目中寒蕴升起，右手抬起一挥之下，顿时沧龙咆哮，升空而起，形成一道白色的光，化作一把天刀。 

    　　在许青手指一落间，此刀被许青神念所控，在天向着主宰第四子，蓦然斩去。 

    　　此刀蕴道，落下的一刻苍穹裂开，大地分离。 

    　　主宰第四子面色急速变化，许青的出手如奔雷，不给他丝毫缓气的机会，生死之危瞬间于他心中升起。 

    　　危机关头，主宰第四子神情狰狞，右手抬起猛地扣在眉心上，狠狠一豁，竟在脸上划开出了五道血淋淋的伤痕。 

    　　鲜血流淌，但却不多，而透过其脸上的伤口，可以看到其内的血肉蠕动，散出赤红之芒。 

    　　这个时代，明明神灵残面还没有到来，甚至赤母也还没有成神，但这一瞬，从这主宰第四子面孔划痕下溢出的光，明显具备神灵气息。 

    　　那是红月权柄之力，此刻轰轰爆发，形成一片血光，染红四方一切区域时，一片血海在内凭空出现。 

    　　“死！” 

    　　主宰第四子狰狞低吼，大手一挥，顿时血海翻腾，浮现出无数只露出眼睛的头颅。 

    　　它们浸泡在血海内，鼻子以下的位置在水中看不清晰，唯有闭着的双目，给人一种恐怖之感，尤其是数量太多，密密麻麻，触目惊心。 

    　　下一瞬，它们齐齐睁眼，看向许青。 

    　　红月诅咒，瞬息而起。 

    　　天刀一震，成了血刃，与血海以及那无数的目光碰触，在半空传出碰撞之声，许青身后的朝霞光，也在这一刻被血光所染，七彩成了独色！ 

    　　这一幕，若换了其他灵藏，必定无法抵抗，毕竟那是权柄之力，但对许青而言，他看着身处血光内的主宰第四子，心底升起一种无比奇异之感。 

    　　“他会的，我都会……” 

    　　这个思绪，在许青脑海一闪而过后，他向前走出一步，这一步落下，大量的鲜血从其身上流淌出来，汇聚在四周，在脚下。 

    　　越来越多，眨眼间就掀起波涛，形成了与主宰第四子一样的血海，席卷虚无，向着主宰第四子的血海，狠狠撞去。 

    　　轰隆之声，震耳欲聋。 

    　　远远看去，天地间两片同源的血海，彼此撞击在一起，浪涛轰鸣，彼此权柄对抗，诅咒对抗，更是出现了交融之意。 

    　　而在血海上，许青一身青色长袍，屹立如帆。 

    　　其前方不远处，主宰第四子虽也屹立在血海上，可其面色急速变幻，目中露出阴沉。 

    　　他的红月权柄之力，无法继续展现出来。 

    　　不过其杀意没有减少，此刻右手抬起，向着苍穹一指。 

    　　“天为刀！” 

    　　他话语一出，苍穹震动，出现无数碎裂，有那么一大片落下，形成长刀。 

    　　气势惊人。 

    　　“地为台！” 

    　　大地摇晃，泥土从八方起伏，堆积而来，形成了一座巨大的斩台。 

    　　磅礴无尽。 

    　　“日月为连！” 

    　　日月星辰，幻化在天地之间，连接天刀与斩台，使得这一方界，出现了……斩神台！ 

    　　主宰李自化的神通，显然将其学到的不仅仅是老九，还有这位主宰第四子，他竟不知何时，掌握此神通。 

    　　此刻他全身煞气惊人，低吼之中斩神之刀，骤然落下。 

    　　许青抬头凝望斩神之刀，神色更为奇异的同时，一个光阴瓶，出现在了他的面前。 

    　　此瓶打开，释放光阴。 

    　　鬼帝山瞬间降临化斩台，丁一三二气运成刀槽！ 

    　　天道沧龙咆哮，在天化刀身，神诅毒禁汇聚为刀刃，朝霞光闪耀形刀芒！ 

    　　金乌飞舞为连，紫月为印，日晷命灯驱使，许青的斩神台，一样浮现在了天地之间。 

    　　两个巨大的斩神台，在这一刻，相互一斩。 

    　　轰！ 

    　　对斩之力蟠天际地，所过之处天崩地裂！ 

    　　更有咔嚓之声刺耳传出，主宰第四子的斩神台之刀，竟在这一瞬直接碎裂，化作两半倒卷，在天地之间崩塌。 

    　　至于许青的斩神台，也是强烈震颤，急速消散，可终究保持了完整，许青身体退后几步，面色升起红晕，嘴角溢出鲜血，但很快恢复过来。 

    　　二人此神通，许青胜之！ 

    　　主宰第四子面色苍白，喷出大口鲜血，死死的盯着许青，心中翻腾大浪。 

    　　“我会的，他都会……” 

    　　他的心中，此刻升起与许青方才一样的思绪。 

    　　“那么，秘藏呢！” 

    　　主宰第四子目中再升战意，掐诀间背后轰隆，一座巨大的秘藏，直接降临下来，落在血海上。 

    　　其秘藏内竟也具备了世界之感，但却没有天，而是九幽一般的大地。 

    　　地面似曾经被鲜血浸泡，所以泥土一片赤红，且越是中心位置就越鲜艳，四周颜色渐淡，而更外围则弥漫白色的火，正熊熊燃烧。 

    　　数不清的身影，被埋葬在血色大地以及置身白色火海内，发出痛苦的凄厉哀嚎。 

    　　这些哀嚎之声，似乎是在取悦着某个存在。 

    　　整个秘藏透着阴森，如同地狱，此刻出现后，向着许青那里笼罩，要对其镇压。 

    　　眼看这地狱般的秘藏临近，许青面无表情，右手抬起猛地一挥，身体外轰轰之声震耳欲聋，他的秘藏，一样显露出来。 

    　　其内金乌为日，紫月为月。 

    　　毒禁化天幕云雾，鬼帝山成大地，光阴似水，天道化规则。 

    　　朝霞万物，丁一三二衍众生，日晷时间流动，日月交替风云变换。 

    　　出现的一瞬，与主宰第四子的秘藏瞬间重叠在了一起，彼此之间展开了规则与法则之争，相互取代。 

    　　两座重叠的秘藏，剧烈震动，各自影响。 

    　　其内日月星辰幻化，风雨雷霆转换，更有双方天道之吼，不断地传出。 

    　　这种秘藏重叠之战极为凶险，一旦失败就是生死，而此刻也是他们双方之战的最后关头。 

    　　但许青这些年的底蕴，终究占据了优势，渐渐他秘藏的天取代了主宰第四子的苍穹。 

    　　而主宰第四子的血土，也试图将许青秘藏的大地笼罩。 

    　　可还是慢了一些。 

    　　规则碰撞之下，主宰第四子的秘藏出现了坍塌的征兆，其内天道之吼蕴含了不甘，正被影响，其地狱出现了许青的日月之光。 

    　　光芒所过之处，一切都被同化被吞噬…… 

    　　主宰第四子的秘藏大地，顿时崩塌。 

    　　但也正是在这相互融合吞噬的一刻，许青的感知里，他真正的看清了主宰第四子秘藏大地的模样！ 

    　　此秘藏大地，非同寻常。 

    　　中心的赤红好似瞳孔，四周渐变直至白色的火，如同眼白。 

    　　这大地……竟是一只巨大的眼睛。 

    　　而这眼睛，许青在看清的一刻，他立刻就感受到了熟悉。 

    　　“那是……赤母的眼？！” 

    　　(本章完)

 第693章 我的过去，你的 

    　　第693章 我的过去，你的许青记忆里赤母的雕像，是双手捂着双眼，血流成河。 

    　　即便是当初对方在仙禁之地内展现出的本体，也是没有眼睛的。 

    　　直至今日，在这主宰第四子的秘藏内，许青看着那只巨大的眼睛，感受着其内浓郁的赤母气息，心中的波澜不断起伏。 

    　　他想到了那首四娃娃丢了的童谣，想起了世子所说关于其四弟成为赤母神子之事，甚至他想到了斩神台的远古画面里，李自化看见赤母时说的第一句话。 

    　　“你的歌声很难听，惊扰了我四儿的梦。” 

    　　一切的一切，在这一刻，似乎有了一些历史的印证。 

    　　或许，当年赤母的歌声，不仅仅惊扰了李自化四子的梦，还在那梦中埋下了一颗眼睛。 

    　　或许，也正是这颗眼睛，使得没成神前的赤母在被斩杀后，有了复活的可能。 

    　　或许，李自化也是知晓这些，但不知为何，他没有告知任何人，也没有去阻止…… 

    　　或许，这就是李自化在成神后直至熄灭神火前出生的第四子，最终成为神子的原因。 

    　　祭月大域，养着赤母的食物，是赤母的灵囿。 

    　　而主宰第四子，一样是赤母的灵囿，养着祂的一枚眼睛。 

    　　这一系列猜测出的答案，尽管他不知晓最终是真是假，可从逻辑去看，一切都是合理的，而这种合理，也给了许青更深的震动。 

    　　直至，这片秘藏的世界，在他的感知中模糊、崩溃、消散…… 

    　　他的秘藏，彻底镇压了主宰第四子的天，灭去了所有，一切在这扭曲里，被外界呼啸而来的时光长河横扫，冲的支离破碎。 

    　　最终，赤母的眼也没有爆发出属于赤母之力，这一点许青不意外，因为这个时期的赤母之眼，是没有成神前。 

    　　祂更像是一个投影，一个还没成熟的因果。 

    　　“想必在外界神子的体内，那颗眼睛……已经成熟了，其他人也应该有所察觉。” 

    　　时光长河中，许青喃喃，身体被卷来的浪涛淹没，消失在了时光长河内，在这条大河的带动下，渐渐远去。 

    　　直至离开了这段时光，出现在了外界属于他那个时代的岛屿之上。 

    　　当其身影显露的一刻，苍穹雷霆轰鸣，熟悉的调侃之声从他身后传来。 

    　　“小阿青，你这速度有点慢啊。” 

    　　许青转头，看向身后坐在时光浪涛上，正把玩九颗缩小如珠子般的人造太阳，似笑非笑的队长。 

    　　“这些老爷爷老奶奶，有点瞧不上我呢，给我安排的时代，是主宰第四子突破金丹踏入元婴的一刻。” 

    　　“我只是抬抬手指头，就把那嚣张的小屁孩灭了，顺便还解开了一道封印。” 

    　　队长得意，身体内气势爆发，一座漆黑的秘藏，在他身后若隐若现。 

    　　对于大师兄修为的突破，许青没意外，实际上之前他们二人获逆月殿馈赠反哺之时，许青就看出队长是故意没去提升修为。 

    　　“大师兄，你是有意要去主宰第四子元婴岁月的吧？” 

    　　许青忽然开口。 

    　　队长闻言笑了笑，正要说话。 

    　　可就在这时，四周浪翻腾，神雀子的身影从一片浪里走出，直至到了外界后，她身体开始枯萎，肉眼可见的正在消散。 

    　　“我去的那个时代，主宰第四子已被我斩杀，而我的使命也已完成，这具分身……无法继续存在下去了。” 

    　　“接下来，就拜托伱们了。” 

    　　神雀子的这具分身，从始至终没有任何情绪波动，即便是如今处于消散之中也是这样。 

    　　这是她留下这具分身的代价，也是她的执念与使命。 

    　　她是上一任逆月殿之主，可她最终无法带领那个时代的人们成功解脱，这不甘与遗憾，塑造了这具分身。 

    　　而今天，她的遗憾虽还在，但已尽力了。 

    　　于是她平静的开口，最终望着这片世界，轻叹一声，闭上了眼。 

    　　风一吹，她的身躯渐渐模糊，直至成为飞灰，消失在了天地之中，唯有那叹息，还在回荡。 

    　　许青低头，默默一拜。 

    　　队长凝望这一幕，没有多说，一样去拜。 

    　　很快，浪再次翻腾起来，五奶奶的身影从内走出，她步伐踉跄，走来时喷出一大口鲜血，样子更为老迈。 

    　　注意到许青二人后，她目露欣慰，微微点头，接着没时间多说，她盘膝坐下，阵阵白色的光点从其身上散开，融入长河内。 

    　　她在牺牲自己的生机，去为她的哥哥姐姐加持。 

    　　随着白色光点的融入，河水的翻腾更为剧烈，浪涛一波波起伏间，老八出现了。 

    　　他的下半身已经没有了，大量的光点汇聚在那里，似要为他修复。 

    　　此刻只有上半身从河水内爬出的他，吐了一口浓痰，咧嘴一笑。 

    　　“以前我就看老四不顺眼，早就想好好揍他一顿，这一次过瘾！” 

    　　说着，他大手一挥，顿时汇聚在下半身修复身躯的光点，被他直接打散，涌向五公主那里。 

    　　“你就那么点寿元了，别浪费在我身上，我自己可以！” 

    　　五公主看了老八一眼，没有拒绝。 

    　　“二牛，看见你八爷爷这样，还不来扶我一把。”老八目光一扫，落在队长身上，哈哈一笑。 

    　　队长笑嘻嘻的赶紧跑了过去，一把扶住八爷爷，赞叹的传出话语。 

    　　“八爷爷勇武非凡，本以为世间只有我才具备这种果断与气魄，没想到这天地中竟还有八爷爷这般英雄人物！” 

    　　老八傲然，刚要说点什么，时光长河轰鸣，世子与明梅公主的身影相继走出，最后出现的是老九。 

    　　他的出现，气势惊人，只见一把利刃从河水内飞舞而出，刃上还有金色的鲜血。 

    　　他去的时代，是九人里神子最强之时。 

    　　“已斩。” 

    　　老九面无表情，低沉开口。 

    　　世子与明梅公主闻言，松了口气，他们也一样成功。 

    　　如今众人基本全部出现，但终究还是有一个人，没有出来。 

    　　李霄山。 

    　　“他已陨落，但他成功了。” 

    　　明梅公主凝望长河，轻声开口后右手抬起一挥，顿时这蔓延天地的时光长河，飞速的消散。 

    　　被淹没在内的主宰雕像，渐渐显露出来。 

    　　其头顶，跪着一道身影。 

    　　随着河水的持续消散，淹没在大地的红月修士与逆月之修，也都逐渐睁开双眼，先是茫然，而后骇然，猛地看向天空许青众人以及主宰雕像头顶的身影。 

    　　那是神子的本体。 

    　　他狰狞的外表，恐怖的身躯，与之前没有什么区别，唯独其气息不稳，此刻身体微微一动，睁开了双眼。 

    　　其目中有金色的火焰在燃烧，凝望天幕。 

    　　天幕上，世子等人目光落下，与其对望。 

    　　许青和队长退后几步，这场战斗到了这个时候，已是尾声，若这仪式的成功依旧无法阻挡神子的成神，那么接下来的一切，也将没有任何意义。 

    　　许久，神子慢慢的站起身，沙哑的声音，带着一抹烟熏之感，回荡天地。 

    　　“我们的父亲，他在别人眼中是主宰，是守护一方的天，对古皇尽忠，对众生怜悯。” 

    　　“可实际上，他是一个矛盾的人，也是一个冷酷的人。” 

    　　天幕上，世子摇头。 

    　　“那是你不了解我们的父亲。” 

    　　神子沉默，半晌后望着世子，轻声开口。 

    　　“世子哥哥，你眼中的父亲，和我眼中的不一样啊，你出生第一眼目中的他是主宰，我出生第一眼目中的祂……是神灵。” 

    　　世子开口想要说些什么，但最终却无言以对，明梅公主目中寒芒一闪，淡淡开口。 

    　　“这不是你选择背叛以及荼毒血亲的理由。” 

    　　神子转头，目光落在明梅公主身上，又看向五公主以及老八，最终望向老九。 

    　　“三姐，五妹、八弟、九弟……” 

    　　“我想问你们一个问题。” 

    　　“众人皆醉你独醒，以及众人皆醒你独醉，哪一个……更悲哀呢？” 

    　　这句话，没有答案。 

    　　说完的一刻，神子自嘲一笑，金色的火焰从他目中蔓延，焚烧在了脸上，流淌在了身上，熊熊燃烧，渐渐惊天动地。 

    　　火焰燃及大地，火光映透苍穹。 

    　　神圣之感，在这一刻，无比强烈。 

    　　那是……神火。 

    　　但此火的点燃，并非让神子完成了仪式，而是反噬…… 

    　　在这自燃中，他的目光从世子等人身上挪开，看向了队长，其目中有一抹深意。 

    　　队长与其对望，神色露出一抹疯狂，右手忽然抬起，其手中把玩的九个人造太阳，此刻瞬间飞出直奔神子，在其四周环绕。 

    　　一缕缕金色的神火，竟从神子身上，飞入这九个太阳内。 

    　　这一幕，让世子等人神色一凝，而那九个人造太阳，也在这神火的融入下，出现了翻天覆地的改变，成为了金色。 

    　　“小阿青，这才是你大师兄我来祭月大域后，立刻就搜集人造太阳的原因，吸收了神火后，你看这九个太阳，有没有几分像曙光之阳！” 

    　　“九个缩小版的曙光之阳，是给赤母的大礼，轰死那个老娘们！” 

    　　队长蕴含疯狂之意的声音，回荡八方，许青没有意外，他此刻的注意力不在那九个太阳上，而是在神子那里。 

    　　因为如今正燃烧全身飞速消散的神子，他最后的一眼，看向的是许青。 

    　　“一切，都是因你的出现，成为了源头。” 

    　　“你我之间，太多相似，这真的是巧合吗？” 

    　　“会不会我的过去，就是你的未来呢……” 

    　　神子轻声喃喃，身体被金色火焰笼罩，渐渐消散在了其父亲雕像的头顶。 

    　　天地动荡，大风呼啸，云雾翻腾。 

    　　远远地，红月星辰在天边越来越大，其四周散出的红晕形成血光，组成了赤母闭目的面孔，笼罩苍穹。 

    　　神，来了。 

    　　(本章完)

 第694章 古越宁炎 

    　　第694章 古越宁炎 

    　　天空，下起了雨。此雨如泪，也如血，但色泽并非红，而是金。 

    　　金色的泪，金色的血，在这一刻从天而降，弥漫在整个祭月大域上。 

    　　但，它不是真实的。 

    　　虚幻的雨，似乎也沾染了时光长河的气息，所以看似洒落，可实际上它或许是落在了远古，也或许是落在了未来…… 

    　　这也是神灵的特异性所导致。 

    　　对于神灵这种存在，望古大陆很少有人能真正将其本质道出，这种超越了现今层次的生命体，其本身就具备了无法言明的特征。 

    　　虽神子突破失败，可在某一个瞬间，他其实已经具备了神灵的特性，于是祂的死亡，自然有这种神灵血雨流淌。 

    　　更有一股浓浓的悲伤意境，在这血雨里蔓延进入每一个生命的心中。 

    　　化作了一句话。 

    　　“众人皆醉我独醒，与众人皆醒我独醉，哪一个……更悲哀呢？” 

    　　许青沉默。 

    　　他的脑海，回荡的不仅仅是这个声音，还有神子死亡前对其说的最后一句话语。 

    　　我的过去，会不会是你的未来…… 

    　　这句话烙印在许青的心中，弥漫在灵魂内。 

    　　直至半晌，许青抬起头，遥望苍穹的红月星辰。 

    　　从这里去看，红月星辰就是一颗赤色的巨大陨石，占据了半个天空，使整个世界，都成为红色。 

    　　更有一股巨大的压迫感，随着祂的到来，笼罩天地，就连虚幻的血雨，也都因这红月星辰的到来，逐渐的模糊。 

    　　一时之间，苍穹出现凹陷，天道不得不避退，一切规则法则，随着红月星辰的出现，都分崩离析，不复存在。 

    　　大地也是如此，潮汐反应到了极致，山体坍塌，地面碎裂，江河逆流，如同末日降临。 

    　　“来的比预料，要快了一些，最多三天，祂会出现在这里。” 

    　　队长站在许青身边，看着红月星辰，舔了舔嘴唇，随后抬手召回九个人造太阳，一边在手中把玩，一边低沉开口。 

    　　“至于那主宰第四子死亡前和你说的话语，小师弟，没必要去理会，你要知道有些人死亡前，总是喜欢说些故弄玄虚的话语来让世人记住。” 

    　　“这个习惯其实蛮好的，我以后也准备这样，台词我都想好了，我未来死亡的时候，我会说……当天空神灵残面再次睁眼的时候，我还会回来，见我的小师弟。” 

    　　“怎么样，这句话帅不帅，是不是完美的体现了我们的情谊，哈哈，是不是也会让听到的人无限联想，说不定还会认为老子就是神灵残面呢。”队长冲着许青眨了眨眼。 

    　　“我也帮伱想好了一句，你以后若挂了，记得临死前一定要用低沉的声音说……我大师兄降临的第十一年，我会归来。” 

    　　许青看了队长一眼。 

    　　“大师兄，我谢谢你哦。” 

    　　“哈哈，不客气，咱俩之间谁和谁啊。”队长眉飞色舞，得意的笑了起来。 

    　　“那么，大师兄你去的那段神子的岁月，有什么？”许青将之前想问的话语，在此刻问了出来。 

    　　队长闻言脸上笑容依旧，唯独目中多了一些意味深长之感，轻声传出话语。 

    　　“李自化，是在其四子元婴第三劫前，斩去的自身神火。” 

    　　许青若有所思。 

    　　“也就是说，你去的那个时代，李自化，还是神灵！” 

    　　队长点了点头。 

    　　许青看了队长一眼，没再多问。 

    　　而此刻，随着神子的死亡，来自四周的逆月之修，一个个神情前所未有的振奋，即便是红月星辰到来，可今日之事，在整个祭月大域的历史上，是从未出现过的。 

    　　红月神殿，覆灭！ 

    　　其殿皇被封印，神子陨落，这一切的一切，都代表了希望！ 

    　　而相比于逆月之修，那些红月修士则是呼吸急促，心中升起无尽翻腾。 

    　　红月，抬头可见。 

    　　但对于他们而言，死亡一样随时会降临。 

    　　因为失去了殿皇与神子后，在红月星辰来到这里的这三天空置期，天空上的世子等人，他们的存在于祭月大域内，是巅峰。 

    　　一言可决生死！ 

    　　此刻天幕上，世子凝望红月星辰，神色凝重，其旁明梅公主以及五公主，还有老八，也都这般。 

    　　唯有老九，面无表情，冷冷的看着红月星辰，一抹杀意，在他身上升腾。 

    　　“我们只有三天。” 

    　　世子目光从红月星辰上收回，看向许青和队长。 

    　　“现在已经是关键时刻，不管你们是否真的有师尊布置了一切，我只想问一句，你们真的有办法，复活我父王？” 

    　　世子话语一出，其旁兄弟姐妹，都看向队长与许青。 

    　　队长闻言，抬头望着世子等人，傲然开口。 

    　　“老爷爷老奶奶们，放心就是，我陈二牛从不吹牛，说能复活就一定可以复活，不过需要老爷爷老奶奶们配合一下，比如施施法，放放血什么的……” 

    　　这句话，队长说的斩钉截铁，没有半点犹豫。 

    　　可世子等人沉吟后，还是选择看向许青。 

    　　他们对于陈二牛的话语，本能是不信任的，但许青这里与他们的关系不同，属于是他们半个弟子，所以他的言辞是不一样的。 

    　　眼看这般，队长有点尴尬，于是眼巴巴的望着许青，他心底也明白，想要让世子等人配合，自己说一百句，不如许青去说一句。 

    　　许青没有迟疑，凝望世子等人，恭敬开口。 

    　　“前辈，我师兄说可以，我相信一定可以！” 

    　　世子沉默，半晌后点了点头。 

    　　“这三天的时间，我们会全力配合，若最终无法做到，许青……老夫送你离开祭月大域，这里的事情，等你以后有了可以解决的能力，再来处理。” 

    　　“至于你……就留下吧。”世子扫了队长一眼，淡淡开口。 

    　　这种区别的对待，让二牛很是无奈，但他也知晓自己给人的感觉太过诚实，而诚实的极致，往往别人会以为自己不靠谱。 

    　　“唉，诚实也不是我的错，是我的优点啊。” 

    　　队长心底不忿，可脸上却露出讨好之意，连忙传出话语。 

    　　“老爷爷我也想在这里陪你们，可我真的能让主宰复活，复活的过程需借助我小师弟的帮助以及我的诸多准备，缺一不可。 

    　　而这第一步，需要的就是我小师弟的特殊！” 

    　　“小师弟，我需要你的降诅丹，来进行一场对整个祭月大域众生的洗涤，从而降低他们的诅咒，至少也要降低三成，想要做到这一点，你需要什么？” 

    　　队长看向许青。 

    　　许青想了想，低沉开口。 

    　　“我需要他们体内的红月之力。” 

    　　许青一指下方红月修士。 

    　　此地红月修士，全部色变。 

    　　“我需要他们体内的红月之力，以此为药引，以逆月殿器灵之地为丹炉。” 

    　　许青说完，队长立刻看向世子。 

    　　世子等人没有任何迟疑，他们各自抬手，向着下方大地全力一按，五个蕴神的威压轰然降临，笼罩大地一切红月修士。 

    　　轰鸣之声回荡，大地震颤间，这里的红月修士发出凄厉之音，身体颤抖，纷纷崩溃，无论什么修为，在面对五个蕴神时，都没有了抵抗之力。 

    　　他们碎裂的身体被挤出鲜血，形成一片血海升空，直奔许青而去。 

    　　红月修士里的强者，如血卫以及那三个古老的红月修士，他们也只是比旁人多坚持了一会，终究难逃浩劫，很快四分五裂，身体的一切都化作了鲜血，融入血海。 

    　　这一幕，好似人间地狱，但没有任何人会升起同情之意。 

    　　许青神色平静，感受四周血海内浓郁的红月之力，他右手抬起虚空一指，顿时逆月镜在他上方出现，闪耀之间，当日在逆月境器灵之地的一幕，出现在了现实之中。 

    　　许青，开始炼制！ 

    　　可也有区别，这一次不是炼丹，而是炼一场雨！ 

    　　一场借助逆月镜之力，融入众生心神的解咒之雨。 

    　　很快，四周的血液沸腾，在许青的炼制下，其内的一切被改变，最终许青更是号令此地一切血兽，引动它们的鲜血融入，最终配合自己的红月权柄，传出低沉之声。 

    　　“降诅！” 

    　　他的话语，仿佛言出法随，回荡的一刻四周血海炸裂轰鸣，直奔逆月镜而去。 

    　　被逆月镜吸收后，一场血色的风暴，出现在了祭月大域残存的众生心神之内。 

    　　瞬息间，众生震颤，无论什么族无论什么修为，此刻这片大域所有人，他们体内的诅咒好似寒冰遇到了沸水。 

    　　开始消融！ 

    　　“接下来，是第二步，世子老爷爷，复苏主宰，需要你们的血脉为引，将你们的蕴神之血，融入主宰雕像内，复苏其血肉！” 

    　　队长猛地抬头，看向世子等人。 

    　　世子与兄弟姐妹相互对望，随后各自闭目，眉心纷纷裂开，一滴滴蕴含了他们生命以及修为的血液飞出，融入主宰雕像。 

    　　持续不断。 

    　　“然后是第三步，集合众生被降低诅咒后更为纯净的愿力，汇聚主宰雕像内，召唤主宰苏醒！” 

    　　队长身体升空，披头散发，目中露出癫狂，大喊一声，其声音传入逆月镜内，回荡在众生脑海。 

    　　很快，一个个光点从大地飞起，从八方穿梭虚无而来，出现在了此地后，直奔主宰雕像体内，一一没入后，主宰雕像，在这无数年来，第一次……震动了。 

    　　大量的尘埃散落，地动山摇。 

    　　可也只是如此而已，主宰雕像震动了一下，就平静下来，并未苏醒。 

    　　世子等人的鲜血还在输送，眼看这般，扫向队长。 

    　　队长毫不慌张，反倒目中疯狂更浓，向着逆月镜大吼一声。 

    　　“小阿青，帮我把宁炎和吴剑巫弄来！” 

    　　许青点头，立刻掐诀，顿时逆月镜闪耀，远在苦生山脉小药铺的宁炎和吴剑巫，他们两个的身影，被这件域宝强行传送到来。 

    　　出现的一刻，二人脸上还带着茫然，看清四周一切后，宁炎吸气，吴剑巫失声惊呼。 

    　　“不知爷爷在头顶，谁人震惊下雷霆！” 

    　　队长眼睛一瞪，大吼一声。 

    　　“吴剑巫，将你那些宠物都喊出来，他们的血脉来自主宰挚友，让它们跪拜，一同召唤。” 

    　　“宁炎，我知道你血脉来自皇都大域，你爹是当今人皇吧，你的姓不是宁，是古越！去给我跪拜雕像，以你古皇不知多少代的血脉后人的身份膜拜，召唤主宰！” 

    　　吴剑巫愣了一下，没有迟疑立刻召唤，但宁炎那里，闻言神色大变，惊疑不定。 

    　　许青冷眼看去。 

    　　“还不照做！” 

    　　宁炎一缩头，他怕队长，更怕许青，于是本能露出讨好之意，连忙点头。 

    　　“明白，我这就去跪……” 

    　　(本章完)

 第695章 我背后也有人 

    　　第695章 我背后也有人 

    　　祭月大域，红月岛屿。这里天地轰鸣，风起云涌，一切的源头，正是那顶天立地的主宰雕像。 

    　　这被强行跪拜在那里的雕像，此刻剧烈的震颤起来。 

    　　大量的尘埃以及落石，从雕像上散开，一道道裂缝，于雕像身躯上急速形成，蔓延全身。 

    　　与此同时，来自八方的众生愿力所化白色光点，也正持续的涌来，不断地融入主宰李自化的雕像内，复苏其血肉，使雕像的震颤，越发强烈。 

    　　在雕像的四周，世子等人盘膝在半空，各自眉心的裂缝内，都有鲜血一滴滴的飞出。 

    　　这些蕴含了同源之力的鲜血，落在他们父王的雕像上，渐渐复苏其心神。 

    　　但显然，复苏主宰，不是一件简单的事情。 

    　　此刻随着许青与队长的话语，宁炎表情带着讨好，更不知觉的在脑海浮现出自己父皇身边的太监，于是本能露出一样的表情。 

    　　可他的心底，却是无比悲愤。 

    　　“老子是皇子，你们这些人，太过分了！” 

    　　“许老大那里还好一些，他毕竟不知道我的身份，以前还救过我的命，对我很好，可那个该死的杀千刀的陈二牛！” 

    　　“他居然早就知道我的真正身份，可他竟然还敢这么对我！” 

    　　“你给我等着，等我回到皇都大域后，我一定让你看看身为皇子的威严！” 

    　　宁炎心底翻腾之时，队长那边眼睛眯起，皮笑肉不笑的传出阴冷的话语。 

    　　“怎么，小宁宁，我感觉伱好像在心底骂我。” 

    　　宁炎一个哆嗦，连忙谄媚弯腰，飞速摇头。 

    　　“怎么可能，二牛师兄，你对我恩重如山，别说是让我跪了，就算是让我抛头颅我都二话不说，我这辈子最快乐的时光，就是被师兄你轮起来的时候啊，那种飞翔的感觉，无比美好。” 

    　　宁炎原本不擅长拍马屁，可来到了祭月大域后，他的一切都逐渐的被改变了…… 

    　　许青看了宁炎一眼，脑海不由得浮现出当年在太初离幽柱第一次见到对方时，那倔强的样子。 

    　　此刻这倔强，早已不在…… 

    　　至于对方的身份，许青虽之前不了解具体，可宁炎血脉的特殊以及大师兄的频繁拉拢，这一切实际上已经说明了问题。 

    　　所以许青对此也是有所猜测，如今被大师兄点出，他没有太多意外。 

    　　而宁炎也不敢耽搁，飞速跑到主宰李自化的雕像面前，噗通一声，跪了下来，大声呼唤。 

    　　“前辈在上，晚辈玄幽古皇第三千九百一十五代子孙，古越宁炎，叩请先宰万安！” 

    　　这句话说出口的一刻，宁炎脸上一切讨好的表情都消失，被凝重取代，声音也变的与以往不大一样，多了一些低沉，多了一些威严。 

    　　他虽跪在那里，可腰杆笔直，身上的气息也在修为的运转下，隐约出现了龙啸之声。 

    　　明明穿着小二的衣服，但这一刻的他，显露出了非同寻常的气质，其目光坚定，尤其是他抬起手按在眉心后，随着轻轻一划，随着一滴鲜血溢出，他的身后虚无，顿时翻腾。 

    　　隐约间，似有一道道虚幻之身，在其背后浮现出来，每一道身影，都是穿着帝袍，戴着帝冠，气势恢宏。 

    　　这一幕，让许青也都多看了几眼，队长那边眨了眨双目，没说话。 

    　　至于宁炎，此刻带着磅礴的气势，望着李自化雕像，缓缓开口。 

    　　“晚辈奉人皇之命，来祭月大域，协助先宰复苏。” 

    　　“请……先宰归来！” 

    　　宁炎肃然，低头一拜，眉心的鲜血飞出，其背后的大量帝皇之影涌入其内，飘向主宰李自化雕像。 

    　　直至落在了雕像的眉心，融入进去。 

    　　下一瞬，李自化的雕像轰然一震，复苏之意在这一刻，无比强烈。 

    　　那滴鲜血，蕴含了人皇的血脉，对于人族而言，至高无上。 

    　　没有结束，在主宰李自化雕像越发轰动中，吴剑巫也不甘示弱，在一旁张开双臂，猛地挥舞。 

    　　“虚无万道天子嗣，归来九州你爹边！” 

    　　其话语回荡间，一尊尊蕴含浓郁血脉波动的凶兽，在吴剑巫四周飞速降临，里面有熊，有虎，有乌龟，有狗，还有一些乱七八糟的兽。 

    　　鹦鹉也在其内。 

    　　密密麻麻，最终数十头，在出现后，四周虚无震颤，一层层波动扩散开来，随后这些凶兽，齐齐看向吴剑巫。 

    　　“我以我命逆苍天，众子还不跪在前！” 

    　　吴剑巫傲然，只是他的那些凶兽子嗣，大部分都神色茫然，显然哪怕长久跟随吴剑巫，可它们对于吴剑巫的话语，还是有些听不太明白。 

    　　吴剑巫不悦，扫了眼鹦鹉。 

    　　鹦鹉抬起头，身体如一根棍，尖叫一声。 

    　　“跪，喊！” 

    　　顿时所有凶兽齐齐跪下，各自发出嘶吼。 

    　　以它们的声音，以它们血脉之源的身份，去召唤主宰李自化。 

    　　主宰李自化的雕像，再次轰鸣，裂缝更多，碎石大量的脱落下，复苏之意，冲天而起。 

    　　天地色变，就连远处的红月星辰，似乎都为止一震。 

    　　只是，这股复苏似乎还差了一些，它并非稳定，时强时弱。 

    　　眼看如此，队长目露奇芒。 

    　　“逆月殿所有人，使命，已到！” 

    　　“逆月镜内，蕴含了主宰死亡前的一缕神念，这神念化作了十万庙宇，此刻，众像，归位！” 

    　　“小阿青，帮我！” 

    　　队长大吼一声，操控逆月镜，许青没有半点迟疑，立刻出手，他们两个加在一起，才可以完整操控逆月镜，缺一不可。 

    　　如今同时发力，逆月镜轰鸣，面向主宰雕像。 

    　　一照之下，主宰李自化雕像瞬间有所改变，好似化作了一座山，更是在身体上出现了无数的漩涡。 

    　　每一个漩涡内，都有一座庙宇若隐若现。 

    　　此地逆月殿修士，一个个深吸口气，目中露出坚定，对于复苏主宰，他们从心底愿意，如今瞬间飞出，一个个展开回归。 

    　　这一次，他们回归的不再是逆月殿的庙宇，而是回归到了主宰李自化雕像身体漩涡的庙宇内。 

    　　眨眼间，数万逆月修士消失，出现时赫然在了主宰李自化雕像体内，一个个化身神像，盘膝坐下，体内修为运转，融入主宰之内。 

    　　成为了主宰李自化复苏的动力源。 

    　　随着他们修为的融合，主宰李自化复苏的气息，渐渐地稳定下来，持续增长，越来越强。 

    　　复苏之势，终成循环，如火焰被点燃，只要继续燃烧下去，将焚烧天地。 

    　　这一刻，世子等人神情激动，他们自然看出了端倪。 

    　　“如今，只差最后一个环节。” 

    　　队长呼吸急促，抬头看向天边红月。 

    　　“还有两天的时间，红月星辰就会出现在此地的正上方，到了那个时候，其上散出的红月之力，将达到巅峰。” 

    　　“这股巅峰的红月之力以及赤母的气息，对于主宰而言，就是最大的刺激，届时……他老人家的复苏会被引爆，进而……归来！” 

    　　“而我们需要做的，就是持续的呼唤，让主宰的意志，一直处于复苏之中，让这火焰，不会熄灭！” 

    　　队长说完，天空上的世子，点了点头，双目闭合，心底传出呼唤。 

    　　明梅公主以及其他兄弟姐妹，也都这般，还有那数万逆月修士，同时在心底呼唤，不仅如此，这一刻，此地的一幕通过逆月镜，已经浮现在了祭月大域众生的脑海里。 

    　　对于那些零散的红月神殿修士而言，他们惊恐至极。 

    　　但对于此刻还活着的悲苦众生来说，这是前所未有的希望。 

    　　于是，呼喊主宰的声音，在整个祭月大域内，滔天而起。 

    　　“主宰归来！” 

    　　“主宰归来！！” 

    　　“主宰归来！！！” 

    　　声音不断，越来越强烈，弥漫祭月大域的天地时，许青心中起伏，看着天边红月星辰，又看了眼复苏之中的主宰李自化雕像，他眼睛眯起，走向队长。 

    　　“大师兄，赤母到来后，我们的援军，够吗？我那里还有一个帮手……” 

    　　“你是说那个骚狐狸？”队长正得意的望着自己的作品，闻言看向许青，眨了眨眼。 

    　　许青摇头。 

    　　“另一个。” 

    　　队长有些诧异，仔细看了看许青，又思索一番，有些纠结的低声开口。 

    　　“小师弟，其实够不够，我也没太大把握，你若能喊帮手过来，当然最好，我就是担心帮手多了，我们最后分配可能会少。” 

    　　许青沉吟，摇了摇头。 

    　　“分配虽重要，但弄死赤母更重要！” 

    　　“况且……这么多人在，想来我那个帮手也不会过于大开口，不然的话……”许青看了队长一眼。 

    　　队长舔了舔嘴唇，立刻开口。 

    　　“小师弟，还在等什么，快去请啊。” 

    　　许青点头，抬手从储物袋内取出一枚玉简，这玉简好似活物，拿在手里有一种油腻之感，如同血肉一般。 

    　　其上散出古老的气息，蕴含神灵位格。 

    　　出现的一刻，即便此地波动混乱，可它依旧还是浓郁，更透着一股霸道之感。 

    　　队长目光扫过，眉毛一扬，笑了起来。 

    　　许青没有迟疑，狠狠一捏。 

    　　瞬间，这玉简爆出幽光，将许青笼罩在内。 

    　　许青身影，消失在了此地。 

    　　—— 

    　　我吃口饭，准备继续去写，凌晨左右，必定还有更新！ 

    　　(本章完)

 第696章 赤母到来，主宰复苏！ 

    　　第696章 赤母到来，主宰复苏！ 

    　　望古大陆中，有一处被隐匿的虚无，那里不是九幽，但一样漆黑。它的位置具体在什么地方，没有人知晓，就连天道也都难以寻觅。 

    　　因为，那是当年一统望古的古灵皇，在被望古所有远古天道反噬诅咒后，带着族人隐藏之地。 

    　　它的名字，叫做灵渊。 

    　　被开辟在一条腐烂大蛇的头顶，由那条恐怖的大蛇驮着，游走在虚无之中。 

    　　其内的世界弥漫了死亡，埋葬了数不清的骸骨，如同黄泉地狱。 

    　　亡魂，腐尸，比比皆是。 

    　　于是天空昏暗，大地漆黑。 

    　　声音在这里，似乎没有任何意义，整个世界就好似只有画面。 

    　　画面里，有一座座皇宫，皇宫中存在了一座座血肉山。 

    　　每一个山顶的天空，都漂浮着一只巨大的眼睛。 

    　　祂闭着，仿佛这世间没有什么事情，可以打破祂的安宁。 

    　　唯有一条条金龙在四周缭绕，形成一个又一个符文，好似在为祂编制梦境。 

    　　如果没有打扰，或许祂会一直这么沉睡下去。 

    　　直至此刻，随着一个漩涡的突然出现，漂浮在血肉山半空中的巨大眼睛，猛地一震。 

    　　似察觉到了什么让祂无奈又厌恶的存在，这眼睛蓦然开阖。 

    　　一道声势浩大似能淹没天地让整个古灵界都震颤的神念，从这巨目内轰然爆发，横扫无穷之土，最终落在出现的漩涡上。 

    　　漩涡内，许青的身影慢慢形成，直至完全走出后，他看着这片熟悉的世界，又望向怒视自己的眼球，神色从容，抱拳一拜。 

    　　“陛下，好久不见。” 

    　　“没有多久，只不过打个盹的时间而已！” 

    　　一声冷哼，从那眼球内传出，其眼睛内的血丝弥漫，盯着许青的同时，四周传来流水之声，有黄泉从四方到来，流淌不断。 

    　　那是古灵皇的口水。 

    　　“我和你说过，下一次你到来时，要付的利息，是一尊残神！” 

    　　“若没有，我会吃了你！” 

    　　许青体内的神灵手指，此刻颤抖，继续装睡…… 

    　　对于手指的怂，许青没去在意，他望着眼球，表情浮现出亲切之意。 

    　　“陛下，此事晚辈当然记得，我这一次到来，就是要告知此事。” 

    　　“有一场丰盛的大餐，不知陛下可感兴趣？” 

    　　许青恭敬的开口。 

    　　血肉山上的眼珠一凝。 

    　　“什么大餐？” 

    　　“沉睡的赤母！” 

    　　许青话语一出，整个古灵界顿时轰鸣起来，所有皇宫都在震颤，一座座血肉山上的眼球，全部都睁开，齐齐看向许青这里。 

    　　“伱在说什么！！” 

    　　面对如此神威，若换了当年，许青无法承受，但如今他修为与之前已经是天壤之别，对于这些神威，他虽也有不适，但却并非如以往般脆弱。 

    　　于是他保持表情的平静，轻声开口。 

    　　“晚辈是从祭月大域传送到来，那里有复苏的主宰李自化，有炎月玄天族两位上神，更有若干蕴神……” 

    　　“我来此之前，提出这场大餐，要有陛下您一份，所以他们让我来此，问一句……这场大餐，陛下您吃不吃？” 

    　　“至于我说的真假，以陛下之威，可以探查我身上的气息。” 

    　　随着许青声音的回荡，此地所有血肉眼球都在急速眨动，大地越发轰鸣，似有心跳在加速传出。 

    　　实在是许青的这些话语，即便是对古灵皇而言，也都过于震撼了。 

    　　祂显然是怎么也没想到，许青这里这一次准备的利息，居然大到了如此程度，祂原本要的只是一个残神。 

    　　可许青却将赤母祭献出来。 

    　　而祂是知道赤母的，也知道炎月玄天族的上神，更是早就探查了许青身上沾染的气息，的的确确……这是真实的。 

    　　可祂自身这里，却沉默了。 

    　　许青不急，默默等待。 

    　　时间流逝，一天过去。 

    　　“陛下，这一次的利息，若您不要，那么晚辈就先告辞了，开饭的时间，要到了。” 

    　　许青平静开口，身体慢慢后退，就要重新踏入漩涡内。 

    　　可就在这时，那漩涡一顿，竟凝固下来。 

    　　许青没有丝毫惊慌，他从容的望着古灵皇的眼球。 

    　　“晚辈是厨师，我若不回去，他们会找来的。” 

    　　血肉山上的眼球盯着许青，似在衡量，半晌，许青身后的漩涡不再凝固，继续旋转。 

    　　而在许青身影即将消失的一刻，一滴黑色的鲜血，从古灵皇眼睛内飞出，直奔许青而来，落在其身上后，化作了一件黑色的披风。 

    　　这披风上有一只眼睛，狰狞无比。 

    　　随后，古灵皇的声音，回荡在许青的心神。 

    　　“开餐的一刻，若一切真实，我会出席。” 

    　　许青闻言，点了点头。 

    　　“陛下，此宴结束后，我还需要一条古灵气运之龙。” 

    　　“可！” 

    　　天地逆转，八方轰鸣，虚无的身影消失在了漩涡内，出现时回归到了祭月大域，主宰李自化雕像的前方。 

    　　刚一出现，队长那边就立刻看去，世子等人也在半空睁开眼，凝望许青，尤其是看向他的黑色披风。 

    　　披风上的古灵皇眼睛，也是飞速收缩。 

    　　祂第一眼看到的，是主宰李自化的雕像，祂深刻的感受到了这雕像内蕴含的恐怖之力以及那股即将复苏的气息。 

    　　随后，祂看向苍穹，望着已经巨大无比，很快就要到来的红月星辰，祂的心中升起波澜。 

    　　最终，祂看向世子等人，一一掠过最终目光落在老九那里，眼睛眯了起来。 

    　　“前辈，这是我请来的贵客。” 

    　　许青望着世子，恭敬开口。 

    　　世子没说话，点了点头，显然在许青离开的这一天，队长已经对他们似有所告知，唯有老九，他望着许青的黑色披风，一抹寒意从其身上散出。 

    　　“此子，于我等有恩。” 

    　　古灵皇的眼睛一凝，祂在眼前之人身上，感受到了绝世的煞气。 

    　　这煞气之强，足以列位祂这一生所见前三。 

    　　“如此天骄……他有一剑，可慑神灵！” 

    　　古灵皇心底喃喃，这句话的含义祂自然明白，这是威胁与警告。 

    　　若换了祂全盛之时，祂自然无视，可如今不一样，况且来此之后所见的一切，与许青描述的差不了太多。 

    　　至于上神，祂也在一旁之人的身上，感受到了浓浓的气息。 

    　　“那个贼眉鼠眼之人，身上带着神灵定位之门。” 

    　　这一切，让古灵皇心底波动一番，传出神念。 

    　　“他是我的信徒，我自然不会加害。” 

    　　老九闻言，收回目光，可煞气依旧翻腾。 

    　　古灵皇眼睛眯起，又扫了眼复苏中的主宰，有所收敛。 

    　　而许青从始至终，神色都很从容，他既然敢去请古灵皇到来，自然有所依仗，他也确定古灵皇在这种局面里，翻不起大浪。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　祭月大域众生的呼唤，依旧在持续，随着天空红月星辰的逐渐到来，越发强烈。 

    　　而红月星辰，此刻在许青的目中，已经是巨大无比，占据的不再是半个天空，已是大半之多。 

    　　天幕，被这颗到来的星辰笼罩，甚至因距离太近，其上的坑洼也都肉眼可见。 

    　　其阴影覆盖大地，所过之处地面翻腾，江河爆发，山峦坍塌，红月星辰散出的气息，如风暴一般横扫，神灵之意笼罩一切。 

    　　异质浓郁，世界扭曲。 

    　　向着主宰雕像这里，呼啸而来。 

    　　四周的血湖被重新填满，目光所及之地一片赤红，如同这个世界在这一刻，被血海淹没。 

    　　众生颤抖，绝望之意无法控制的升起，化作了更强烈的呼唤。 

    　　主宰身上的复苏气息，也在这一刻爆发开来，使得天地扭曲，虚无轰鸣，仿佛无数的天雷正在炸裂。 

    　　可无论这声响如何传开，也还是无法阻挡红月星辰的到来。 

    　　天幕上，红月越来越近。 

    　　大地上，其阴影席卷异质，已在目光尽头出现。 

    　　世子等人神情无比凝重，目中带着仇恨，队长也都表情泛起紧张。 

    　　一切的准备，多年的努力，就看这一次！ 

    　　许青披风上的古灵皇之眼，也是瞬间眯起。 

    　　许青同样内心无法自控的升起不安，体内的红月权柄前所未有的活跃起来，被红月吸扯。 

    　　众人心中不同的感觉，在顷刻间达到了巅峰。 

    　　下一瞬，天地一暗，那颗巨大无比的红月星辰，带着无尽的潮汐之力，带着恐怖的神威，带着可怕的气息，出现在了……主宰雕像的上方天幕！ 

    　　正中！ 

    　　赤母，到来！ 

    　　浓郁至极的神灵气息，如墨一般，从天而降，。 

    　　眨眼间，世子等人喷出鲜血，身体开始枯萎腐朽，散出黑气，诅咒爆发。 

    　　队长那边也是无法承受，展开曙光之阳环绕，勉强坚持。 

    　　至于许青，他身上古灵皇所化披风，在这一刻被动的为其抵抗了这气息的爆发。 

    　　但如此下去，他们也难以坚持太久。 

    　　祭月大域翻滚，这片世界开始崩塌，众生万物都在哀嚎，末日降临。 

    　　若把这一切构成画面，那么画面中的祭月大域无比凄惨，主宰雕像跪拜的姿态，与这里忏悔平原的名字一样，他被惩罚，在此地忏悔。 

    　　以往，祭祀大域每一个纪元，都是这般。 

    　　可这一次，不一样！ 

    　　在众人艰难承受的瞬间，白色的火焰，从主宰雕像身体上轰然燃烧！ 

    　　这是其复苏之意的燃烧，是红月神威赤母气息的蔓延下，刺激而成。 

    　　这火焰越来越烈，顷刻间就达到了极致，向着天幕爆发开来，其死亡后亘古以来从未抬起的双手，此刻在这火焰中，在震耳欲聋的轰鸣中，竟缓缓的抬起！ 

    　　大手遮天，从两个方向，如两片天幕一般，直接轰在了……其头顶的红月星辰上！ 

    　　轰！ 

    　　主宰李自化，复苏！ 

    　　—— 

    　　各位靓仔以及小姐姐们，小萌新菊终于保住了，回来了~从今天开始恢复两更。 

    　　求月票鼓励一下 

    　　(本章完)

 第697章 红月之土 

    　　第697章 红月之土 

    　　这一瞬，天地风云色变。这一刻，万物一切轰鸣。 

    　　这一刹，众生心神沸腾。 

    　　屹立在忏悔平原上、顶天立地的主宰雕像，自远古岁月以来，经历了多个纪元至今，他……终于动了！ 

    　　他的两只手臂，就好似支撑天与地的柱子，气势磅礴，带着摧枯拉朽之势，以手掌之力，掀起了大风。 

    　　风声呼啸，回荡四周的同时，虚无在其掌前崩溃，一切规则与法则，都在其双手的落下里，灰飞烟灭。 

    　　那不是修士的手掌，那几乎就是神灵之手。 

    　　这两只大手，如今在一声震撼古今的巨响下，轰击在了红月星辰上！ 

    　　死死的按住。 

    　　将红月星辰，固定在了半空中。 

    　　轰轰之声滔天而起，来自红月星辰本身的动力，在这无数年来，首次遇到了对抗，祂试图前行，可主宰李自化雕像的手，稳如磐石！ 

    　　一时之间，相互共震。 

    　　这震动，使得红月星辰传出轰隆隆的声响，其内血光剧烈闪耀，而李自化的雕像，也在这震动里，落下更多的碎石。 

    　　渐渐，有如雷霆般的心跳声，自雕像内回荡开来。 

    　　怦怦、怦怦、怦怦！ 

    　　随着心跳声的逐渐势大，比之前还要剧烈的白色火焰，也在这震耳欲聋的心跳声里，从主宰李自化雕像上爆发开来，向着四面八方轰隆隆的蔓延。 

    　　远远看去，李自化的雕像好似一个巨大的人形火把。 

    　　其芒璀璨，超越星辰。 

    　　其势狂暴，如天火横扫。 

    　　纵跃大地，地面一切范围一切区域，都被这片火焰覆盖，唯独苍穹…… 

    　　红月星辰取代苍穹，仿佛成为了白火的禁区！ 

    　　那里的赤色与白色的火，形成了显明的对比，泾渭分明！ 

    　　李自化，复苏。 

    　　但他还没有苏醒。 

    　　这复苏，只是气息以及心跳的回荡，他的双眼还没有彻底睁开。 

    　　可哪怕是这样，也足够震撼整个祭月大域，更是将红月星辰到来的那一刻所产生的神灵威压，化解了太多太多。 

    　　世子等人，纷纷恢复过来。 

    　　队长那边身体外环绕九个金色的太阳，他站在半空中，双目透出疯狂，看着红月星辰，他本能的吞下口水。 

    　　至于许青，不得不说古灵皇还算是个靠谱的队友，祂所化的披风，间接的为许青阻挡了太多的威压，此刻也是这般。 

    　　“走！” 

    　　在众人各自缓和的瞬间，世子那里低沉开口，身体急速冲出，顺着自己父王雕像的手臂，直奔红月星辰而去。 

    　　明梅公主在旁，五公主以及老八在后，疾驰前行。 

    　　而老九速度最快，几步之下，竟超越世子，仿佛化作了剑尖，冲向红月。 

    　　队长和许青在最后，二人也是全力以赴，此战他们作为发起人，自然要亲自过去。 

    　　“主宰这一次的复苏，不可能时间太久，此刻还不是苏醒的时候，我们要踏上红月星辰，进入月宫。” 

    　　“当我们看见赤母的一刻，才是主宰苏醒的时候。” 

    　　队长呼吸急促，立刻传出神念，许青点头，二人展开全速，距离红月星辰，越来越近。 

    　　这场神灵之战，就此……开启！ 

    　　可想要踏上红月星辰本体，并非容易。 

    　　哪怕此刻红月星辰被主宰双手固定，使其无法离开，且有了连接之路，但随着靠近，来自红月星辰本身的威压，依旧恐怖至极。 

    　　其内散出的潮汐之力，可以撕裂一切。 

    　　四周的虚无，正在崩溃坍塌，一道道裂缝持续的出现，就算是世子等人，也都在快要接近红月星辰时，举步艰难起来。 

    　　队长那边同样这般，唯有老九，从始至终神色平静，步伐坚定，一步一步，越来越近。 

    　　还有就是许青，一方面是披风的作用，而更大的原因，是他体内的红月权柄。 

    　　这对别人而言的威压与阻碍，对他来说，却透着无比的亲切，越是前行，这亲切的感觉就越是强烈。 

    　　就好像，在走入温暖的怀抱。 

    　　感知这些后，许青立刻运转体内红月权柄，使其外散开来，与眼前这巨大的红月星辰辉映，一时之间，红芒在他这里，越发璀璨闪耀。 

    　　“我的红月权柄之力，在被加持！”许青目露赤芒，浑身上下鲜血弥漫，扩散八方，形成了漩涡，越走越快，渐渐竟到了世子等人的身边。 

    　　而最后方，是孤零零的陈二牛…… 

    　　古灵皇察觉这一切，眼睛微微一缩。 

    　　“这小子，与赤母之间存在了大因果……” 

    　　后方的队长，眼看这一幕，有些急了。 

    　　“这不行啊，我好不容易在这祭月大域找到了身为大师兄的威严，让小阿青一路听我的指挥，现在红月就在眼前，我若被拉在后面……太丢人了！” 

    　　队长这里正着急时，世子等人相互看了看，目中露出果断，各自掐诀，纷纷张开口，向着前方红月星辰吐息。 

    　　随着他们的动作，下方的李自化雕像，竟在此刻强烈震动，其紧闭的嘴巴微微开阖，居然与他的子嗣一样，向着红月星辰吐出一口气。 

    　　这口气化作白雾，翻腾而起，直奔红月星辰，瞬间碰触后，一声撼动心神的轰鸣，回荡天地，来自红月的威压，居然大范围的被抵消，可也只是暂时，这威压正在恢复。 

    　　借助这个机会，众人各自一松后速度骤起，全速前行，终于顺着主宰的左手臂，来到了红月星辰之前。 

    　　但红月星辰一方面其古老至极，另一方面此地是赤母神宫所在，即便是来自红月的威压被主宰的吐息短时间抵消，但赤母的气息在这里化作了云雾，如壁障一般，隔绝一切探寻。 

    　　即便是主宰李自化的双掌，也只是按在了这壁障上，一时之间，似因范围的太大，无法将壁障崩溃。 

    　　眼看如此，队长那里眼睛一亮，正要挥舞自己的曙光之阳，可就在这时，世子等人各自抬起左手食指，向着红月星辰一指。 

    　　同时他们的身上，散发出浓郁的血脉波动。 

    　　下一瞬，大地上主宰李自化的雕像，再次一震，其磅礴的身躯爆发出惊天之力，他的左手竟从红月星辰上微微抬起，远离红月。 

    　　随着抬起，红月星辰轰鸣，慢慢的移动起来，似要继续远去。 

    　　许青与世子他们，就是站在主宰李自化雕像的巨大左手上，此刻身体摇晃，各自固定身躯的刹那，主宰的左手已挪开数千丈外，随后一顿。 

    　　其食指抬起，向红月星辰猛地一指戳去！ 

    　　速度之快，气势之强，仿佛灭世一般，更有白色的火焰在这手指上燃烧，对众人保护。 

    　　轰鸣间，这手指再次碰触到了红月星辰，落在了其云雾壁障之上。 

    　　一声传遍整个祭月大域的巨响，骤然回荡，云雾壁障直接崩溃，被那手指瞬间穿透，直接按在了红月星辰的本土上。 

    　　红月星辰，整体一震。 

    　　若是在这星辰表面抬头远远看去，可以看到血色的大地上，天幕云雾正在消散，露出了一个巨大的窟窿，一只粗糙的大手将其穿透，指尖与地面碰触。 

    　　地面，出现了一道道裂缝。 

    　　触目惊心之时，还可以看到在那手指的白色火焰下，存在的世子等人。 

    　　他们，终于来到了红月星辰的本土！ 

    　　而这白色火焰，此刻飞速熄灭，被这红月星辰散出的赤色取代。 

    　　许青心中波澜起伏，他站在主宰的手指上，遥望四方的一切。 

    　　以往，红月星辰在他眼中，只能远观，只能感应，他根本做不到踏足而去，但现在……他已经出现在了月亮上。 

    　　大地赤红，天幕云雾赤红，红色，是这里唯一的颜色。 

    　　地面山峦起伏，更有数不清的凹陷深坑，同时还有血河流淌，这红月星辰……就是一个世界。 

    　　浓郁到了极致的异质，在这个世界里，组成了所有的气息，而目光也很难看到太远，所及之处，一切的一切都在扭曲。 

    　　更是在这扭曲中，可见数不清的虚幻之影，在这红月星辰上闪烁，瞬间出现，又瞬间消失。 

    　　仔细去看，可以看到这些身影内有人族，有异族，基本上万族都有，他们的状态非生非死，难以琢磨。 

    　　且似乎没有什么灵智，更如幻觉一般，保持着跪拜以及捂住双眼的姿势，成群，成片。 

    　　更为诡异的，是许青发现自己每一次眨眼，这些身影的位置都会有所改变，但若不眨眼，它们就保持在原地，一动不动。 

    　　而对于手指的出现，对于众人的到来，这些身影毫不在意，它们不断地闪烁，不断地膜拜，阴森的吟唱之声，回荡在这片神灵之地。 

    　　“红月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。” 

    　　“赤母吾主，煌天之族，天道蛰伏，古路复苏。” 

    　　“魂献吾主，彼岸有顾，乐悠之曲，来世再度。” 

    　　这吟唱之声，比红月神殿的祷词还要完整，且并非口中传出，而是来自灵魂的共鸣，此刻回荡开来，无边无际。 

    　　—— 

    　　今天太热了，我休息一下继续写，争取凌晨还有一章！ 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第698章 我为新月，唤我紫主！ 

    　　第698章 我为新月，唤我紫主！ 

    　　红色的世界，诡异的身影，阴森的吟唱。浓郁的异质，扭曲的天地，陌生的一切。 

    　　这些，就组成了这个属于红月星辰的世界。 

    　　也是……赤母的神地。 

    　　一切到来之修，身体都难逃被异质的侵袭，灵魂也要被吟唱腐蚀，意识也会不知不觉被影响，升起对赤母无尽的虔诚。 

    　　无论什么修为。 

    　　首先被影响的，是五公主。 

    　　她的身体颤抖，衣袍的颜色正向着赤红改变，老八也是这般，世子与明梅公主也都动容。 

    　　队长那边也好不到哪里去，此刻呼吸急促，目中露出更浓的疯狂，浮现一张又一张狰狞的面孔，浑身蓝光闪耀。 

    　　唯有许青……他站在这里，一切如常。 

    　　来自红月的加持，让他对这片世界产生了前所未有的亲切之感。 

    　　甚至他有种感觉，似乎……自己可以对这片世界，进行一定程度的影响。 

    　　而就在他这里准备尝试时，老九那里走出一步，右手抬起一剑落下。 

    　　天地轰鸣，一道黑色的剑光，从天而来，横扫前方大地以及所有身影。 

    　　剑光所过之处，地面崩溃，无数的身影被斩，可下一瞬……一切又恢复如常。 

    　　吟唱，依旧。 

    　　侵袭，如故。 

    　　世子等人面色一沉，老九目中寒芒闪动，正要继续。 

    　　“没用的，这里是神地，如今赤母还没苏醒，所以祂的意志没有扩散开来，不然的话，祂一个念头，这里的一切就会瞬间淹没所有。” 

    　　队长低沉开口。 

    　　“我当年曾获得一滴神秘之血，所以可以变成蚊子，横穿此地，但那滴血用完了……” 

    　　“小阿青，如今你是这里唯一不受影响的，接下来，你散开你的权柄，找到月宫！” 

    　　“月宫，是这颗星辰上最古老的宫殿，它并非固定，可以存在于任何地方，甚至沙砾中，虚无里，赤母……就是在那月宫深处沉睡！” 

    　　“找到月宫，我有办法将其打开，然后……我们就可以进入其内！” 

    　　许青闻言看了队长一眼，他是第一次来到这里，世子等人，同样也是这般！ 

    　　唯有队长……他不是首次。 

    　　“我试一下。”许青点头，在世子等人的目光下，向前走去。 

    　　一边走，他身上的红月权柄之力一边扩散开来，鲜血越来越多，形成的漩涡逐渐的变大之后，许青心中的那种同源之感，也更为强烈起来。 

    　　甚至他的心中产生了一股冲动，他想要……改变这颗星辰的颜色！ 

    　　但此事太大，许青只能将这冲动压下，闭上双目，利用自己的权柄，蔓延整个红月星辰，寻找月宫所在。 

    　　但随着时间的流逝，世子等人被侵袭越发严重，可月宫，依旧没有被找到。 

    　　许青皱起眉头，而红月星辰也在这一刻，出现了强烈的排斥反应，大地震颤，显然主宰对其的凝固之力，无法太过长久。 

    　　这颗红月星辰的轨迹，难以被一直固定。 

    　　队长叹了口气，看向世子等人。 

    　　“没办法了，只能提前让主宰前辈苏醒，不然找不到月宫，这么僵持下去对我们不利，可无论是主宰苏醒还是我其他办法，都难免会让赤母醒来……” 

    　　“我可以帮伱们找到！”队长话语没等说完，许青披风上的古灵皇之眼，传出神念。 

    　　“但我一旦出手，赤母也一样会醒，另外若最后成功，我要一半战利品！” 

    　　队长看向古灵皇，世子等人也都眯起眼。 

    　　古灵皇不急，等待众人的选择。 

    　　就在这时，许青忽然开口。 

    　　“既然无论如何想要找到月宫，赤母都会苏醒，那么……我有个办法，可以一试！” 

    　　说完，许青向前走出十多步，站在一道闪烁的身影面前，脚步一顿。 

    　　他抬头看了眼天幕，又看向大地，最终目光落在眼前的身影上，听着耳边传来的吟唱，他松开了对心底冲动的压制。 

    　　“红月权柄，绝无二主！” 

    　　许青目中慢慢露出红芒，他的神性在这一刻，被其有意的释放出来，与这红月星辰融合。 

    　　这一幕，让世子等人目光一凝，队长那边也是目露精芒。 

    　　古灵皇更是有了波动。 

    　　“这小子身上有红月权柄，他来到这红月星辰，其意义与其他人，是完全不一样的！” 

    　　“尤其是……赤母此刻沉睡，还没苏醒。” 

    　　在众人心神各有波澜的一刻，许青闭上双眼，全身血光瞬间暴涨，他的身体甚至都模糊了，与此地的赤色彻底融合在了一起，化作了红光的一部分，只能依稀可见。 

    　　整个红月星辰，突然一震。 

    　　四周的吟唱声，在这一刹蓦然停顿，无数的身影首次改变了姿态，它们齐齐抬头，捂着双眼，似冥冥中被许青的权柄所吸引，向他“凝望” 

    　　许久，与红光融合化作模糊的许青，睁开双目，低沉的声音，回荡八方。 

    　　“我为新月，诞自望古，万物众生，唤我紫主。” 

    　　其话语一出，许青身体外的血光刹那改变，成为了紫色，这紫色飞速蔓延，越发浓郁，远远看去，竟化作了一轮紫月！ 

    　　随着许青向天幕走去，紫月……升空！ 

    　　这一刻，天地色变，风起云涌，红月星辰剧烈摇晃，地动山摇之间，这四周所有的身影，全部颤抖起来。 

    　　更有浓郁的红月之力，从这星辰内滔天而起，化作红色带紫的风暴，横扫苍穹大地，所过之处，此星辰的身影，一个个都在震动。 

    　　世子等人，更为动容，而一向话语很少的老九，此刻看向许青，神情有了一抹凝重。 

    　　“他在篡改赤母铸词！” 

    　　“改红为紫！”世子低沉开口。 

    　　“大机缘，大造化！”古灵皇所化披风，此刻骤然倒退，离开了许青的身体。 

    　　至于队长，他在笑，笑的很开心，目中深处更有一抹唏嘘与感慨。 

    　　“好久好久，没有看到紫月了……” 

    　　紫色的月，此刻当空而起，天地万物的红色里，也因这紫月的出现，多了一抹紫色！ 

    　　这紫色飞速覆盖大地，蔓延苍穹，直至最终，四周的那些虚幻身影，它们的颜色也都改变，渐渐有了紫意的同时，吟唱之声，一样出现了变化。 

    　　“新月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。” 

    　　“新月吾主，诞自望古，万物众生，尊其紫主。” 

    　　“魂献吾主，彼岸有顾，乐悠之曲，来世再度。” 

    　　祷词的改动，随着吟唱而起，所有的身影颜色，都在这一刻飞速的紫化，连同这颗星辰，一样出现了紫色！ 

    　　这一幕，不但被此地众人看到，也被望古大陆部分大域看到！ 

    　　红月星辰的到来，实际上一直被祭月大域附近域关注，此刻，与祭月大域比邻的圣澜大域内，那片白沙之地的宫殿里，突破归虚踏入蕴神的圣澜大公，他在闭目打坐中，双眼蓦然睁开。 

    　　随着双目的开阖，圣澜大域的天幕翻腾，一双眼睛在内形成，凝望祭月。 

    　　“红月内，出现了紫色！赤母的权柄，正在被改变……” 

    　　“那里……发生了什么事情？” 

    　　同一时间，黑天大域内，这样的骇然一样升腾。 

    　　因当初皇都大域曙光之阳的爆发，黑天族损失惨重，全域封锁的同时，他们也在不断进行祭献仪式，呼唤他们的神主。 

    　　但这呼唤，始终没有回应，直至今天，这黑天族内的大祭司们，他们的心神出现了前所未有的颤抖以及慌乱。 

    　　他们每一个，都在脑海里浮现出了一幕画面。 

    　　画面里，红色的月，正在改变。 

    　　不仅他们如此，一样与祭月大域接壤的炎月玄天族边界之域，其内的修士，都感受到了来自祭月大域的红光，在这一刻，出现了紫化。 

    　　外域都如此，更不用说祭月大域本身了。 

    　　此刻，祭月大域内的众生，在颤抖、忐忑之中，他们震撼的发现，天地的颜色，改变了。 

    　　天幕的红月星辰，正渐渐向着紫月变化。 

    　　若此事持续下去，那么许青彻底取代红月，将其完全化作紫色的一刻，他……就是新的神灵。 

    　　但显然，赤母还活着，这件事是不可能的。 

    　　而对赤母来说，黑天族重创时，祂不曾苏醒。 

    　　红月神殿覆灭，祂亦不曾阻止。 

    　　哪怕主宰李自化复苏，抬起双手凝固了红月星辰，甚至手指穿透了云雾壁障，落在了红月本土上，这巨大的震动，依旧没有让祂苏醒。 

    　　显然，吞噬九幽之主，对于赤母而言，吸收起来不是那么的容易。 

    　　可现在，红月颜色改变的一刻，祂不得不阻止。 

    　　一股恐怖的气息，刹那间在这红月星辰上爆发开来，瞬间整个星辰赤色大涨，更有一座浩瀚的血色宫殿，在众人的上方幻化出来。 

    　　正是……月宫！ 

    　　这宫殿古老，巨石打造，透着沧桑与远古，通体血色，散发出无上的神威。 

    　　其紧闭的大门上，还有一个巨大的图腾。 

    　　这图腾所化，是一个狰狞的面孔。 

    　　不是赤母，而是一张六目之脸，此刻六个眼睛全部睁开，无视众人，看向许青，传出低吼。 

    　　“亵渎神灵者，万死浩劫！” 

    　　—— 

    　　求月票~~ 

    　　(本章完)

 第699章 神口夺食 

    　　第699章 神口夺食 

    　　“幽族老祖，幽丁目！”世子眼内寒芒一闪，道出了这六目之面的身份！ 

    　　认出这面孔身份的，不仅仅是世子，他的那些兄弟姐妹，全部在看到的一刹，将其认出。 

    　　队长眯起眼，嘴角上扬，显然他对这大门图腾面孔的身份，也是知晓的，毕竟他的前世……也来过这里。 

    　　许青则是双目一凝，想起了当初和世子前往北部冰原的路上，看到幽族的一刻，世子曾告知之事。 

    　　幽族的老祖曾是主宰的麾下，于赤母到来时选择背叛，此后被主宰一指镇杀在北部冰原，使其崩溃，大世界更是四分五裂。 

    　　而他获得的那块大世界碎片，也正是这图腾面孔曾经大世界的一部分。 

    　　如今，这被主宰镇杀的麾下，出现在了月宫大门上，化作了门神，显然是赤母的手段，将其一定程度的复活。 

    　　“所以，当初大师兄要去北部冰原，以自身的皮烙印那里的指纹……” 

    　　许青看向队长。 

    　　队长与许青目光对望，神情得意，一副你现在知道我很厉害的样子，暗道之前小阿青表现过了，现在终于轮到自己去表现了。 

    　　于是抬头大声开口。 

    　　“诸位前辈，赤母的苏醒需要一个过程，我们要在其彻底醒来前，到达祂沉睡之地！” 

    　　“至于这门神，你们帮我拖延一下，我有办法，将其镇压！” 

    　　许青闻言目光扫过四周，又看向队长，欲言又止。 

    　　与此同时，随着月宫的出现，红月星辰大地摇晃被牵引凸起，天幕倾斜而下，似被无形之力拉扯。 

    　　远远看去，月宫古老沧桑，巨石透着荒古，但无论是上面的纹还是细节，却无不体现出精美与奢华。 

    　　更有恢弘之意跃然而起。 

    　　朱墙赤瓦血辉夺目，雕梁画栋美轮美奂，还有檐牙高啄错落有致，其内一景一兽栩栩如生。 

    　　尤其是在这朦胧血雾的笼罩下，像一幅飘在云霞上的剪影，显得分外沉寂肃穆。 

    　　它的到来，好似成为了这个世界的核心，一切的一切，都要向它这里汇聚，无论天，无论地……都要这般。 

    　　天空扭曲，大地起伏，整个世界都在轰鸣。 

    　　唯有月宫，成瞩目之势，散出的血光映照八方，笼罩整个红月星辰。 

    　　这一刻，红月星辰似都在向它膜拜，那些被许青篡改了祷词的身影，身体的颜色也都瞬间回归赤色，吟唱之声，也一样回到了原始。 

    　　而在这赤色的凸显下，大门图腾的面孔，就越发狰狞，怒视许青，威严弥漫中带着肃杀之意，其声音的传出，仿佛无数天雷，向着八方轰隆隆的炸裂开来。 

    　　更有一片片赤色的雪，在这八方浮现，彼此飞速汇聚成一个又一个铠甲骷髅，冲向许青等人。 

    　　面对这些，世子冷哼一声，向前一步走出，脚步落下的刹那，蕴神之力从其体内爆发开来，形成一只巨大的手掌，向着前方隔空一抓。 

    　　顿时虚无模糊，那些铠甲骷髅纷纷震动，齐齐崩溃，但下一瞬又彼此汇聚，形成一头头血骨之兽。 

    　　似它的存在永恒，无论如何灭去也都难以将其彻底抹杀，反倒会在一次次的重组下，越来越强。 

    　　但世子的兄弟姐妹，自然不是弱者，尤其是彼此的配合无比默契，此刻明梅公主掐诀，时光长河流淌，冲刷而去。 

    　　更有老八发出一声低吼，其吼声可以牵动七情六欲，也能给不具备情绪者赋予情绪波动，瞬息间，那些血骨凶兽就纷纷躁动，产生了惊恐之念。 

    　　没等情绪压制，时光长河到来，大浪一卷，全部淹没。 

    　　而队长那里，此刻也没闲着，他从储物袋内取出一张人皮卷，呼喊许青一起，二人各持一端，全力打开。 

    　　眨眼的功夫，人皮被他们直接展开，其内拓印着一个巨大的指纹。 

    　　这指纹奇异，看一眼就有会惊心动魄之感。 

    　　那是主宰的指纹，曾经镇压了幽族老祖的手指。 

    　　“小阿青，将你毒禁融入其内！” 

    　　队长高呼一声，随后破出一口鲜血，落在人皮上，将其激发，瞬间那指纹闪耀强烈的光芒，更有恐怖的威压，从内爆发。 

    　　许青双目漆黑，毒禁之力随之而去，笼罩指纹的同时，队长那边的鲜血，一口接着一口。 

    　　很快，人皮上的指纹，威压更浓。 

    　　只是看着队长的喷血，许青想说点什么，可眼看队长兴致勃勃，许青觉得还是不要提醒的好。 

    　　而世子等人的出手，也没有结束，此刻化解那些血骨凶兽后，升空直奔月宫而去。 

    　　但能为赤母守护大门，这月宫大门的图腾面孔，手段自然不可能就只有这点，它六个眼睛同时闪动，形成六道赤色之光，化作六块红色的泥巴，直奔世子等人而去。 

    　　此泥非凡，竟蕴含神灵之意。 

    　　速度之快，刹那临近，将世子五人笼罩包裹在内泥巴内，多出的一块则是直奔许青那里。 

    　　可没等这块血色泥巴落下，一把黑色的剑，直接就出现在了许青的面前，代替许青，承受此泥。 

    　　被第五块泥巴笼罩的老九，出现在了许青的面前，他竟一人对抗两块幽族老祖之泥。 

    　　“抓紧时间！” 

    　　背对着许青和队长，老九浑身血逆弥漫，低沉之声透过泥巴传出。 

    　　队长动容，飞速点头。 

    　　“最多七息！” 

    　　说着，他喷出更多鲜血，许青也加大毒禁涌入，更是在这过程中，他们两个飞速升空，与此同时，随着毒禁与队长的鲜血，这人皮也不断变大。 

    　　二人拉扯下，很快这人皮就膨胀到了三丈、十丈、四十丈…… 

    　　其上的指纹，越发的清晰，散出的气息，逐渐恐怖。 

    　　眼看如此，月宫大门上的图腾面孔，六个眼睛同时闭合，而在其闭合的眼皮上，竟浮现出了六道魂影。 

    　　仔细去看可以看到，这六个魂影，正是世子五人，多出的一道，是第二个老九之魂。 

    　　它们出现的瞬间，世子等人身体外的血泥，同时炸裂倒卷，彼此融在一起，形成了六个与世子他们一模一样的泥人。 

    　　各自咧嘴露出诡异之笑，修为爆发展现出一样的蕴神之力，杀向世子等人。 

    　　与此同时，这图腾面孔的眉心，裂开一道缝隙，睁开了第七只眼，看向许青与队长那里，重点是看人皮上的指纹。 

    　　第七目收缩，图腾面孔一晃，选择了脱离大门，出现在了外界，化作了一张巨大的无比的泥脸。 

    　　祂的存在，赫然是血泥组成，此刻直奔许青与队长那里，大口更是张开，越来越大，似要将许青他们吞噬。 

    　　可就在这时，这血泥面孔刚刚飞出，还没等吞噬许青和队长，突然之间一道黑光从虚无里骤然出现。 

    　　这黑光隐匿的极深，如今出现的方式以及时机又极其刁钻，似乎此光等待的，就是这面孔离开大门的一刻。 

    　　随着飞来，一股贪婪与饥渴之意，无法控制的爆发开来，更有浑浊的黄泉之水，从八方落下，那是……古灵皇的口水。 

    　　黑光，正是古灵皇所化的披风。 

    　　这披风在眨眼间，直奔血泥面孔的大口，直接就飞了进去。 

    　　压制了无数年的饥饿，在这一刻彻底爆发，古灵皇的吞噬，疯狂而起。 

    　　凄厉的惨叫，顿时就从血泥面孔那里传出，祂双眼首次出现惊恐，此刻已经完全不考虑吞噬许青了，而是急速后退，想要回归大门。 

    　　可古灵皇在一旁隐匿至今，为的就是吃口饭，岂能让美食这么逃走，于是在这血泥体内，吞噬的更为癫狂。 

    　　一口接着一口，不断地撕咬，一时之间，黄泉口水更多，汇聚成河的同时，如雷鸣般的饥饿之声，也回荡在天地八方。 

    　　这一幕，让队长一愣，看了眼自己准备的大招，又看向那血泥面孔，他有些郁闷。 

    　　许青眨了眨眼，他对此没意外。 

    　　按照他对古灵皇的了解，对方不这么做，才奇怪。 

    　　实际上他之前打算提醒队长……可一方面不好打消大师兄的积极，另一方面一旦提醒，怕是古灵皇的偷袭，将失去效果。 

    　　而就在队长这里郁闷时，血泥组成的幽族老祖，发出凄厉之音，祂的面孔在瞬间崩溃，轰鸣声中身体四分五裂，化作大量血泥，又飞速的汇聚在一起。 

    　　只是……重新汇聚的血泥，只有原本的四成，余下的那六成血泥，此刻竟化作了一个个眼球，透出贪婪之意。 

    　　它们，已经属于古灵皇。 

    　　幽族老祖惊恐，此刻剩下的四成身躯，刚要回归月宫，但队长那里抓住了机会，松开抓着的人皮，大吼一声。 

    　　“封！” 

    　　其话语一出，许青也随之松开，顿时人皮上的指纹爆发，如规则法则，出现的一刻，惊天动地，气势如虹，抢在古灵皇前面，向着幽族老祖烙印而去。 

    　　这指纹若是对别人，或许威力具备太多奇效，可它曾经镇死过幽族老祖，与其具备极大的因果，所以此刻出现，立刻就让幽族老祖那里浑身一震。 

    　　下一瞬，人皮到来，将幽族老祖直接包裹，笼罩在内后，此人皮飞速卷动，再成画轴，飞向队长。 

    　　(本章完)

 第700章 好久不见，许青！ 

    　　第700章 好久不见，许青！ 

    　　队长一把抓住画轴，哈哈一笑，扔给许青。“小师弟，镇压在世界碎片内，这是我们第一个战利品！” 

    　　许青接住，闻言立刻将其镇压在世界碎片内。 

    　　以与其具备因果的指纹烙印，用队长的皮封印，再用本就是其自身的大世界碎片镇压。 

    　　这一切的过程，都是以因果为主。 

    　　这种镇压，将极为稳固。 

    　　尤其是那幽族老祖本身受到了重创，失去了六成，剩下的四成在这般镇压下，一点大浪也都翻不起来。 

    　　不得不说，队长为了这一次干赤母，准备的极为充分。 

    　　只是……在古灵皇看来，这是虎口夺食！ 

    　　于是祂的目光，也在这一刻不善的看了过来，祂没吃饱。 

    　　可祂也明白，这只是开胃小菜罢了，于是冷哼一声，看向与世子等人交战的那些泥巴身影。 

    　　这些身影，随着幽族老祖被封印，如今也都失去了神意，化作寻常之泥，被轰杀成为飞灰。 

    　　接着，众人的目光同时落在了月宫的大门上。 

    　　那里，已没有了图腾面孔。 

    　　可此地所有存在都知晓，即便是没有了门神，但这扇大门也并非那么容易打开。 

    　　队长哈哈一笑，昂首挺胸，上前一步。 

    　　“诸位前辈，散开一点，然后请保护一下我们，而开门这种事，我最有经验了，小师弟这一次不用你出手，这扇大门，我自己来轰开！” 

    　　说着，队长右手抬起，顿时九个人造太阳，在他手中飞舞而出。 

    　　这九个太阳散出金色的火焰，透出神灵的气息，那火……是吸收神子的神火，在此火的加持下，这九个人造太阳，就是九个缩小版的曙光之阳！ 

    　　虽对曙光之阳不了解，可世子等人自然可以感受到这九个人造太阳的恐怖，且之前就已多次关注，于是各自散开。 

    　　而古灵皇那里，也是多看了几眼，身体一晃，重新隐匿。 

    　　队长眼看如此，更为得意，抬手挥手，大吼一声。 

    　　“小圆子！” 

    　　“给我轰开赤母那老娘们的门！” 

    　　下一瞬，九个人造太阳里有一个蓦然间飞出，其火焰的燃烧，刹那就达到极致，恐怖的气息在内滔天爆发下，如同一道金色的流星，直奔月宫大门而去。 

    　　“保护我！”队长就如同一个点燃了炮竹的孩童般，疯狂倒退，直奔许青那里。 

    　　他很清楚，此刻靠近许青，才是最安全的，毕竟世子等人大概率不会保护自己，可许青那边，他们一定会保护。 

    　　事实也的确如此，老九一晃，再次站在了许青的面前，手中的剑抬起，向前一立，世子等人也是飞速到来。 

    　　在他们出现的一瞬，流星落下，碰触大门。 

    　　震耳欲聋之声，在这一刻滔天而起，整个红月星辰都强烈的震颤起来，天地扭曲，一切都模糊变的朦胧。 

    　　只能隐约看到，那人造太阳在月宫大门上爆开，其内的金色火焰瞬间席卷整个大门，更是笼罩在了月宫上，与赤色对决。 

    　　其内散出的气息，让人触目惊心，就算是世子等人也都动容，他们在这人造太阳的爆发里，感受到了威胁。 

    　　尤其是其内散出的神火之力，更是透出可怕之意，月宫一震，回荡的波动如风暴，瞬间覆盖红月星辰。 

    　　这风暴在世子等人前方虽被阻拦，但却绕开成扇形波及后方。 

    　　声响之大，传遍外界祭月大域。 

    　　直至半晌，风暴才有所减弱，许青立刻抬头看去。 

    　　月宫，依旧屹立在天地之间，其上的金色火焰熄灭，赤色之光再次蔓延，而大门……虽出现了一个深坑，但此门依旧没有开启。 

    　　队长急了，猛地跳起，眼睛里露出疯狂，大吼一声。 

    　　“中圆子！” 

    　　眨眼间，比第一个太阳还要大了数倍的人造太阳，嗡鸣中冲天而起，一样的金色火焰燃烧，可气势却比之前小圆子磅礴太多。 

    　　此刻呼啸间，直奔月宫大门。 

    　　惊天动地的声响，更为强烈的爆发开来，震耳欲聋之声，仿佛取代了这世间一切声音，波动与风暴，也是这般。 

    　　红月星辰颤抖，祭月大域轰鸣，甚至外域也都听到这开天辟地的巨响。 

    　　甚至这一次爆发后的神火，在那么一瞬，将红月都染成了金色，而那月宫的大门虽具备神威，可终究在这近距离的直接轰击下，出现了裂缝。 

    　　队长激动，满目期待，许青也是目光锁定。 

    　　可就在这时，一声熟悉的冷哼，竟从月宫门内传出。 

    　　随着冷哼的回荡，蔓延在大门上的神火，瞬间熄灭，弥漫月宫的神火一样如此，整个红月星辰的火，都在这冷哼中，刹那灭去。 

    　　世子面色一变，身体倒退开来，明梅公主以及五公主还有老八，也都瞬间面色变化，尤其是五公主与老八，更是喷出大口鲜血，瞳孔收缩。 

    　　唯有老九，他全身煞气轰然而起，向前猛地一斩。 

    　　炸裂之声传开，老九的剑，于半空落下，斩开了无形，化解了威压，可随着此剑的斩落，剑身无法承受，四分五裂。 

    　　老九面无表情，抬手一抓，第二把剑出现在了手中，随后抬头，凝望月宫大门。 

    　　队长那里，眼睛里蓝芒闪耀，余下的九个人造太阳，开始燃烧。 

    　　那个冷哼声，他已认出。 

    　　许青也自然认出，沉默不语时，这依旧没有被打开的月宫大门，此刻竟缓缓的自行向内开启。 

    　　无声无息。 

    　　打开的并非缝隙，而是彻底敞开，如森森之后，好似在等待众人的进入。 

    　　而透过开启的大门，可以看到这大门内的月宫，不是宫殿，那是一片血色的大海。 

    　　这片海，浩瀚无尽，浪翻腾，血光映照天幕，一切的一切，都是红色。 

    　　而在这红色里，最显目的就是海上屹立的一尊尊巨大的身影。 

    　　这些身影有的如人形，可却三头六臂，还有的则是完全怪异，比如其中一尊，完全是骸骨组成，高大无比。 

    　　还有一尊，全身上下都是触须，好似一团不规则的肉。 

    　　更有一尊是雾气汇聚，里面可见无数不清的细小手指。 

    　　这些身影样子各异，与万族截然不同。 

    　　每一尊，都带着神灵的气息，恐怖至极，充斥血海。 

    　　任何一个，若是走出，都必定会在望古大陆内掀起腥风血雨。 

    　　因为祂们……都是神灵！ 

    　　一共三十七尊！ 

    　　甚至在里面，许青还看到了仙禁之地的神灵！ 

    　　那位本体是一条鱼的神灵，此刻的造型，与许青记忆里一样。 

    　　而按照祂的气息去判断，这三十七尊神灵里，至少有十多尊都远远超过祂，更有两尊……给许青的感觉，竟与赤母相差不多，神威浩瀚，见之心神就要崩溃。 

    　　而祂们并非实质，都是投影！ 

    　　这里，是神灵的地狱。 

    　　“与我当初进入月宫时不一样，这月光海应该是在深处才对，可如今却提前的出现了……” 

    　　“月光海内的存在，都是被赤母吞噬过的神灵所化投影！” 

    　　队长低沉开口的同时，许青的双眼一凝，目光落在大门内月光海的深处，那里……被这三十七尊神灵投影环绕的半空中，慢慢出现了一朵巨大的。 

    　　此绝美，只是这种美，透着死亡之意。 

    　　鲜红的颜色，一条条四散的蕊，一片片弯曲的叶，在天地之间摇曳，隐约间还有飘摇的曲乐，在此地悠悠。 

    　　朵，逐渐盛开。 

    　　瓣，徐徐绽放。 

    　　整个世界在这一刻，充斥着新鲜的血腥味，鲜甜又刺鼻。 

    　　远远看去，它生长在这无边血狱内，像厉鬼的爪子，慢慢的伸向一切生命。 

    　　而在这血色的朵内，盘膝坐着一道身影。 

    　　这身影是个男子，祂闭着双眼，一动不动，如同沉睡。 

    　　一头红色的长发披散在四周，覆盖在身躯上，蔓延在盘中，垂在朵下。 

    　　那一缕缕发丝，与蕊交错在一起，让人分不清彼此的同时，也使得这朵，有了更多的美丽。 

    　　一身红色的长袍，也将这男子的存在，与这朵彼岸融在了一起，仿佛……他们本就是一体。 

    　　而他绝美的容颜，配合那空灵的气质，若非许青认识，怕是第一时间难分男女。 

    　　因为这种美，已到生命的极致，或者说，那不是活着的生灵可以具备的死亡之美。 

    　　与这朵，一样。 

    　　同时在此人的血发之上，还戴着一顶荆棘之冠，其上的利刺，长在了血肉内，自然而又完美。 

    　　荆冠在动，编织着一张张痛苦的面孔，不断地变化，每一个都不一样。 

    　　但却发出一样的无声哀嚎。 

    　　这哀嚎，就是回荡在此地的乐曲。 

    　　“张司运……” 

    　　此人，正是张司运！ 

    　　在这里见到对方，许青没有意外。 

    　　只是他虽与张司运不熟，可毕竟彼此有过一些交错，当初他更是亲眼看到对方被赤母夺舍，吞噬仙禁神灵后，走入红月内。 

    　　而在许青的目光落于张司运身上的瞬间，张司运的睫毛微动，他的双眼……缓缓睁开。 

    　　血色的双眼，透出冷漠的波动，那是赤母的眼，可其内也蕴含了张司运的韵。 

    　　“好久不见，许青。” 

    　　(本章完)

 第701章 神术，掌命！ 

    　　第701章 神术，掌命！ 

    　　红月星辰，在这一刻轰鸣起来。随着张司运的声音回荡，化作了无数的余音，在八方如雷霆一般，不断传开。 

    　　好似众生在呢喃，撼动许青心神，也让队长以及世子等人，为之动容。 

    　　而能喊出许青的名字，这足以说明这一刻的张司运，他虽是赤母分身，可其记忆依旧保留。 

    　　两者融合在了一起。 

    　　“赤母没有吞噬他的意识，而是将其保留，形成了独立的人格！” 

    　　“所以他是张司运，也是赤母！” 

    　　队长凝重开口。 

    　　“而这个状态的他，更为强大！” 

    　　世子等人目中寒芒闪动，凝望月宫大门的一刻，老九第一个动了。 

    　　他整个人化作一道剑光，气势如虹，直奔月门而去，所过之处，虚无一路碎裂。 

    　　世子与明梅公主，同样冲出，接着是五妹与老八。 

    　　许青和队长在最后，此刻迈步，一样冲去。 

    　　既然月宫大门被主动开启，那么对于众人而言，虽其内凶险，可这条路既然走到了现在，岂能因张司运的出现而停下。 

    　　瞬息间，众人身影临近大门。 

    　　与此同时，大门内月光海彼岸中，身穿红色长袍的张司运，祂望着门外的众人，神情平静。 

    　　月光洒落，华光波澜中，祂绝美的容颜透着高贵，此刻缓缓的抬起了右手。 

    　　此手洁白如玉，完美无暇，且没有掌纹。 

    　　掌纹，是命运的一部分，但对神灵的生命层次而言，祂们已在命运之外。 

    　　“神术……” 

    　　张司运轻声开口，抬起的右手拇指，向着食指的第一处关节，轻轻一叩。 

    　　碰触的一瞬，如水滴落下的声音，清脆的传出，最终化作了两个字，回荡在许青等人的心中。 

    　　“掌命。” 

    　　微风吹过，掀起月光海的波澜，落在踏入月宫大门的世子等人身上，将他们的衣衫吹动发丝飘起的同时，也将他们的命运波动。 

    　　最前方的老九，身体蓦然一震，整个人停顿下来，无法再前行半步，而其身体也在这一刻，出现了惊人的变化。 

    　　他的身上，浮现出了数不清的重叠画面！ 

    　　这些画面竟都是他的过去，其内包含了他被镇压后的痛苦与折磨，也蕴含了其父没有陨落前的美好以及修行。 

    　　一切的过去，没有任何隐匿，全部都在他的身上浮现出来，成为了一幕幕画面，与自身叠加在一起。 

    　　那是他过去的命运。 

    　　不仅老九这里如此，世子与明梅公主，还有五公主以及老八，他们的身上都在这一刻，出现了过去的画面。 

    　　无数过往，顷刻间在各自身上形成，就好似所有人都化作了一本书，每一幕过往，都成了书页！ 

    　　许青和队长，也不例外。 

    　　队长浑身震动，身上的画面不断地出现，从他出生的一刻直至现在，不过里面没有包含前世，只是今生。 

    　　许青同样这般，他从小到大所经历的一切，都无法控制的显露出来。 

    　　悲欢离合，一切的一切，齐齐展现。 

    　　不过这些画面里，没有神灵残面，也没有他哥哥的身影！ 

    　　但许青此刻已没精力去思索此事，那种过去画面浮现出来的感觉，让他内心瞬间就被无数的情绪充斥。 

    　　这一幕，已不再是修士的手段，这是神灵的能力。 

    　　张司运神色如常，看向众人时，祂的拇指抬起，叩在了食指第二个关节上，落下的一刻，那如水滴落下的声响，再次回荡。 

    　　风，更大了。 

    　　命运再次波动。 

    　　无法抵抗，难以避开。 

    　　于神灵的手里，命运好似一个玩具，可以任意被其调整，如同现在……随着祂拇指的落下，随着水滴声的回荡…… 

    　　众人心神轰鸣，好似百万千万雷霆，在他们的心中爆开，掀起的波澜撕裂了过往，使得各自的过去画面，瞬间翻动起来。 

    　　仿佛，在被查阅。 

    　　神灵的气息，无上的威压，在这一刻蔓延整个世界。 

    　　世子目中赤红，身体颤抖，想要挣扎，他的兄弟姐妹一眼这般，但都于事无补，自身过去的的命运，依旧在被查阅。 

    　　唯有老九那里，身上气息翻腾，书页的翻动缓慢下来，但也还是无法停止。 

    　　队长和许青，碍于修为，此刻同样难以阻挡。 

    　　而随着众人记忆被翻阅，很快就有一张张过去的画面，如从书本上撕下一般，从他们的身体上飞出，直奔张司运而去。 

    　　这些被撕下的过去画面，毫无例外，都是众人一生之中最痛苦最折磨的时光。 

    　　如世子等人，他们被撕下的是吞噬自己兄弟姐妹血肉的一幕幕，是他们被镇压的凄惨，还有就是他们一生情绪处于极端情况的哀嚎之幕。 

    　　队长那里，也在颤抖，他被撕下的过去，大都是他在解开封印时饥饿的一幕，而在这众多画面里，有一些是旁人所不知晓的画面。 

    　　比如其中一个，队长在哭，他一个人走在漆黑，哭声回荡，悲痛欲绝。 

    　　至于许青，他的表情扭曲，额头青筋鼓起，呼吸急促，被生生撕裂记忆的痛苦在这一刻也比不上过去画面里的某一幕。 

    　　那一幕画面，是一片丛林内，天空下着雨，他跪在地上，发出痛苦的哀嚎，那是绝望，那是折磨，那是癫狂。 

    　　画面里，还有一根血色的葫芦。 

    　　这记忆，是许青最不想回忆之事，那是他哥哥在迎皇州出现的一刻，告知他一切之时。 

    　　那个时候，是许青这一生至今为止，最崩溃的时光。 

    　　与此比较，无论他小时候的经历还是悲苦人生，都微不足道，而这个记忆，此刻被撕裂下来，化作画面，向着张司运那里飞去。 

    　　很快，众人记忆里所有最痛苦最折磨的时光，都出现在了张司运的四周，成为了一张张图画，不断地旋转。 

    　　“众生悲苦，是因有了美好，所以出现了对比……” 

    　　张司运轻声开口，抬起的右手，其拇指落在了中指的第一个关节上，轻轻一叩。 

    　　清脆之声，落在天地，于众人心中回荡，化作了波纹，形成了风暴，席卷全身。 

    　　最终成为了轰鸣，成为了炸裂，成为了爆发。 

    　　他们被浮现在外的所有过去记忆画面，此刻竟开始了碎裂！ 

    　　四分五裂！ 

    　　所有的美好，所有的快乐，一切的珍惜，一切的挚爱……这些时光，这些过往，都在崩溃。 

    　　轰轰之声在众人身上传出，画面层层爆开，形成了虚幻的鲜血，伴随着众人无法控制的凄厉之音，喷洒在天地之间。 

    　　而反抗，也在这一刻强烈的展开。 

    　　世子长发飘摇，形成无数蛇影，冲入自身过去的记忆里，以改变认知之法，混淆一切画面，为其加持。 

    　　明梅公主则是全身流淌时光之河，不断地从内升起她的过去道影，填补进去。 

    　　老八则是通过自己的情绪，将喜乐之意凝固，不断地蔓延。 

    　　而老九，他的做法最为简单，从他过去的画面里飞出一把又一把利剑，不断斩向八方，每一次落下，都会剑崩，但很快就有新的剑，再次形成…… 

    　　还有队长那里，他表情扭曲，目中出现狰狞面孔，寒气从身上散出，冰封过往。 

    　　至于许青，他的日晷在动，他的遗忘意境在动，他的权柄更是在爆发，与此同时，他也明白了为何自己的过去画面里，没有神灵残面，没有紫青太子。 

    　　因为，这两位的画面，不知为何，在张司运展开这神术掌命之后，竟出现在了他的紫色水晶内！ 

    　　而画面里的一幕，许青在此刻看清后，他的脑海升起比美好记忆炸裂，更大的轰鸣。 

    　　第一个画面，是贫民窟的废墟里，许青望着天空，残面睁开了双眼，对他凝望…… 

    　　而第二个画面，是无双城…… 

    　　天空下着血雨，幼年的自己坐在地上，抱着膝盖哭泣。 

    　　在这之前，许青的记忆中，自己那个时候哭了很久，然后离开了这座消失的城池。 

    　　可在这紫色水晶的画面里，他看到了一个不一样的结局！！ 

    　　画面里，天空中站着一个熟悉的人，这个人一步步，走到哭泣的自己面前，抬起手，轻轻的摸了摸自己的头。 

    　　“阿弟，不哭。” 

    　　这四个字传出的一刻，许青看见画面里幼年的自己，砰的一声，头颅崩溃，身体化作血肉，洒落一地。 

    　　死亡。 

    　　许青浑身一震，心神掀起巨大波澜之时，他身体外的所有书页，此刻被撕得粉碎，最终剩下的……只是一本没有了书页的空壳之书。 

    　　其他人哪怕抵抗，但最终也难逃这个结局！ 

    　　“没有了美好，也就没有了对比，如此……众生就不会感受悲苦的含义。” 

    　　月光下，张司运的神情无比平静，没有任何情绪的波动，绝美的面孔好似一尊雕像，他凝望凄厉的众人，右手的拇指叩在了中指的第二个关节。 

    　　下一瞬，其四周环绕的众人最痛苦折磨的过去画面，刹那停顿下来，不再转动，但却在震颤。 

    　　而随着震颤，它们竟然在被拓印，各自出现了无数一模一样的画面。 

    　　望着这些，张司运脸上露出微笑，拇指抬起，落在无名指的第一个关节上，下一刹……这些画面蓦然飞出，直奔许青众人而去。 

    　　各自回归，使每个人崩溃的空壳之书，都被飞速填满，重新完整。 

    　　只是……这完整的过去里，没有美好，全部都是他们最痛苦折磨的记忆，这个记忆取代了他们全部的过去。 

    　　无时无刻，都在爆发，直至崩溃。 

    　　这，就是神灵之力。 

    　　这，就是神术。 

    　　(本章完)

 第702章 命，崩！ 

    　　第702章 命，崩！ 

    　　这个世界上，曾经对抗神灵的万族之修有很多，可如今……已经凤毛麟角。之所以如此，是因所有的对抗者，都已灭亡。 

    　　神灵，绝大多数的时候，唯有神灵才可匹敌。 

    　　而修士想要屠神，此事无数年来，除了玄幽古皇临走前的那一场纪元之战有过成功的案例，此后……再没出现过。 

    　　神灵，高高在上，不可亵渎，不可直视。 

    　　于是渐渐的，屠神之事，已是一件在万族心目中，不可能做到的事情，甚至去想象，都会心中升起畏惧。 

    　　因为，神灵的强大与恐怖，很多时候超出了修士的理解，超出了他们神通的范畴，更是在认知之外。 

    　　双方……完全不是一个维度。 

    　　在绝大多数修士看去，任何一尊神灵，都是不可明状，都是全知全能，修士无法去对其理解，一切都是神秘与诡异。 

    　　而在神灵的目中，万物众生，又是无比的简单，一眼就可以看到过去与未来，哪怕这个未来是变化的，但这种看透，本身就是位格的体现。 

    　　也唯有那种修行到了巅峰的修士，才可以具备类似的位格，才可以让神灵凝重几分。 

    　　只是……这种巅峰修士，太少太少。 

    　　而神灵，既存在了后天成神者，也有生之便是神灵的存在。 

    　　所以当修士还在依靠术法形成各种杀手锏的时候，那些风雨雷电，金木水火，对于神灵而言，没有任何意义。 

    　　神灵的出手，就如同张司运此刻一样，祂只是抬起手，如算命一般，就轻而易举的掌握了众人的命运。 

    　　修士或是凡俗，在神灵的眼中，没有太大区别。 

    　　微微一叩，就可将他们的命运改变。 

    　　如此之力，怎能不让人绝望。 

    　　而眼下无论世子还是明梅公主，还有队长，还有许青，他们已经没有了过去的记忆，甚至这一刻他们仿佛都不认识了彼此。 

    　　唯一存在的，就是各自记忆里持续不断的痛苦与折磨。 

    　　没有了美好去作为对比，剩下的痛苦，从某种意义去看，或许不能用痛苦这个词语来形容，那是不准确的。 

    　　可这种记忆所带来的折磨与生命本能的不适，却无始无终。 

    　　言语已经很难去形容。 

    　　也没有人可以去承受。 

    　　比如许青……此刻的他沉浸在当初崩溃的一幕里。 

    　　他想走出，但所有的记忆都是这一幕里，成了一个循环，过去是，未来是，没有出路…… 

    　　而他们所有人，此刻在这红月星辰上都只是站在月宫的大门外，从始至终，没有踏进去。 

    　　仿佛之前想要屠神的一切，都只不过是一场笑话而已。 

    　　“凡俗屠神？” 

    　　大门内，月光海彼岸上的张司运轻轻摇头，抬起的右手拇指，放在了无名指的第二个关节上。 

    　　轻轻一碰。 

    　　好似瓶子破碎的声响，在这八方回荡，清脆无比。 

    　　“命，崩。” 

    　　声音回荡，言出法随，落在天地间。 

    　　队长身体一震，一道道裂缝无法控制的在他全身蔓延，即便是他体内散出的蓝色之光形成了冰封，但依旧无法阻挡这种碎裂。 

    　　而他的身体也在这一刻崩溃开来，成为了四散的血肉，落了一地。 

    　　许青紧随其后，在紫色水晶内第二幕画面所带来的波澜与迷茫中，他的世界陷入了永恒的漆黑，一切都不存在了。 

    　　与画面里紫青太子手指落下后的一幕，一模一样。 

    　　接着是老八，他身体轰鸣，七情六欲所带来的近乎神灵之力，在这一刻被抹去，身躯难以支撑，倒了下来。 

    　　而后是世子与明梅公主，他们虽是蕴神，可他们的大世界一样处于哀嚎之中，其内众生悲苦，各自枯萎，连带着他们的生机也都黯然。 

    　　接着是老九，但他还能坚持，此刻缓缓的抬起头，颤抖的右手慢慢汇聚出一把剑，那是他最后的生命之剑。 

    　　也是他最强的一剑，是古灵皇之前看出的巅峰之剑。 

    　　但古灵皇没有看出，老九的这最后一剑，不是杀伐，是守护。 

    　　而其前方的月宫大门，正缓缓的闭合，月光海彼岸上的张司运，摇了摇头，闭上了双目。 

    　　祂失去了兴趣，仿佛化作了雕塑，无喜无悲。 

    　　一切，结束了。 

    　　老九沉默，在他的身后，是一样闭上眼的五公主。 

    　　她苍老的脸上早已没有了血色，一片灰白，死亡的气息在其身上浓郁，若非老九的守护，她早已陨落。 

    　　此刻她默默的望着前方的兄长，又看向四周灭亡的众人，闭上了双眼。 

    　　渐渐地，有荧光从她的体内飘散出来，汇聚在前方，渐渐组成了一朵。 

    　　蕊一条条摇曳，好似生命在绽放，而瓣也不断地舒展，透着美好。 

    　　此出现的瞬间，正在闭合的月宫大门，突然一顿。 

    　　闭目的张司运，眼睛猛地睁开，看向门外。 

    　　那朵，一样也是彼岸！ 

    　　与张司运坐下一致。 

    　　可颜色是白色。 

    　　它在盛开，而五妹在枯萎。 

    　　她在燃烧自己，一如她曾经出生的一刻，用生命救下了自己的兄长，也如她这一生，一次次的燃烧，一次次的救下一切。 

    　　古老的时光中，其他兄弟姐妹都是年轻的面孔，可唯独她这里，很早很早，就已老迈，散出暮气。 

    　　她知道，这是自己的使命。 

    　　她明白，这是自己的意义。 

    　　她曾经怨恨过，但最终……她还是选择了无悔。 

    　　随着朵的怒放，随着香的蔓延，世子破碎的身躯，肉眼可见的重新恢复，一旁的明梅公主同样这般，还有老八，还有队长，还有许青。 

    　　所有人，都在这一刻复苏，他们的身体重新形成，他们的气息再次爆发，而他们的情绪波动，也都平稳下来。 

    　　最为奇异的，是他们在神术下崩溃的过去记忆，也一样被抹去了所有的痛苦，重新的复原出来。 

    　　这不是时光的逆转，在神灵的神术下，除非具备相应的位格，否则不可能时光逆流。 

    　　五公主的彼岸，是祝福！ 

    　　就如同有神诅一样，这世间也存在了神祝，但极其少见。 

    　　这一幕，让张司运首次动容，他凝望门外的五公主，轻声开口。 

    　　“李自化好手段，他在未来的岁月里，于你的体内封了一尊神！” 

    　　“未来你的体内会存在神灵，而神灵的不可逆，就如同因果，所以在没有到封印神灵的那个时间点前，你不会死亡！” 

    　　“如此，伱就可以用凡俗的身躯，去无限制的展开神术，自身承受诅咒，给予别人祝福……且瞒过了我的本体。” 

    　　“可你虽不会死，但你会老……而老到了极致，你的身躯会成为一具没有意识的空壳，有点意思，这是在为哪一尊神灵准备的身躯呢？” 

    　　张司运喃喃低语，直接道出了五公主的隐秘！ 

    　　随着祂声音的回荡，月宫外，复苏的世子等人沉默，看向五妹。 

    　　五公主的气息虚弱，沧桑与衰老更为严重，整个人透着死亡的气息，喷出一口鲜血。 

    　　但她的脸上，却露出了笑容，传出沙哑的话语。 

    　　“这本就是我存在的意义。” 

    　　这句话，落在众人耳中，也落在许青的意识里，他身体一震，眼睛慢慢睁开。 

    　　之前的一切，如同一场噩梦，而队长也在这一刻睁开了眼，长长的吐出一口气，神色有些阴沉，带着少见的煞气，方才危机关头他已经呼唤了上神，可对方拒绝此刻到来。 

    　　“早晚弄死这个不见兔子不撒鹰的贱神！” 

    　　队长心底发狠，随后抬头看向门内月光海上的张司运，目中露出寒芒。 

    　　一样露出寒芒的，还有世子等人，他们的目光从五公主身上挪开，看向门内张司运的一刻，世子动了。 

    　　他的右手抬起，一枚黑色的钉子，在其手中飞速形成，正是主宰之钉。 

    　　取出的一刻，他咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血中出现了世界之影，融入钉身。 

    　　那是他的大世界，他在以自身的大世界为这钉子加持！ 

    　　一旁的明梅公主以及老八，也都全身修为运转到了极致，各自喷出鲜血，落在这钉子上，瞬息间，这主宰之钉上的世界之影，达到了四个之多！ 

    　　其气势之强，瞬间滔天。 

    　　表层裂开，黑皮脱落，露出了其内白色的钉身，而一旁的老九，他目光凌厉，抬手一把抓住钉子，任由钉子刺破手掌，大量的鲜血涌入其中。 

    　　很快，第五、第六道世界之影，在这钉子上幻化出来。 

    　　它们的出现，将这钉子上最后的一些黑皮碎裂，露出了白之身。 

    　　如同被解开了封印一般，展现出了主宰之钉真正的威能。 

    　　气势如虹，天地色变，红月星辰摇晃，恐怖的气息在内爆发，而老九低吼一声，染血的右手猛地一挥，雷霆炸裂，虚无崩塌间，这钉子化作一道白色的光，直奔月宫大门！ 

    　　“以认知之力，此钉必中！” 

    　　“以时光之法，过去未来，一切皆破！” 

    　　“以欲望之能，人性逆神！” 

    　　“以杀戮之道，无血不归！” 

    　　世子等人，低沉开口。 

    　　那白色的钉子，穿梭时空，瞬间飞入月宫大门，掀起排山倒海之势，一路呼啸分离了月光海，形成一条直线。 

    　　月光海翻腾，四方崩塌，此钉摧枯拉朽，势如破竹，直奔彼岸上的张司运！ 

    　　(本章完)

 第703章 倔强的存在感 

    　　第703章 倔强的存在感 

    　　月光海炸裂。海面血水向两侧激射开来，形成了两排水墙，中间则是一条笔直且凹陷的水痕，深可见底！ 

    　　闪耀六个世界之影的白色钉子，所过之处，即便是前方存在了神灵的投影，也无法阻挡丝毫。 

    　　势如破竹，直接穿透。 

    　　如天雷般的轰鸣声中，三尊神灵投影被其崩溃，支离破碎。 

    　　下一瞬，这钉子出现在了张司运的面前。 

    　　气势滔天，威压惊人，向着其眉心瞬息落去。 

    　　眼看就要碰触，可张司运毕竟是赤母分身，其生命的层次超出了理解，他的右手看似缓慢的抬起，可却直接就出现在了这钉子的旁边，两个手指，轻轻一夹。 

    　　这一夹之下，张司运的手指一动不动，手臂也是这般，身躯同样如此，但他的衣袍却传出猎猎之声，好似狂风横扫。 

    　　一头红色的长发，也都向后猛地飘开，连同其身后的虚无一同摇晃，直至虚无碎裂，一道道裂缝撕扯。 

    　　“不错。” 

    　　张司运神色恢复平静，淡淡开口，右手刚要挥舞，欲将这钉子重新打回，可就在这时……异变突起！ 

    　　这白色钉子虽被夹住，可它的变化绝非冲刺这一种，此刻其上颜色改变，从白色化作青色，随后竟融化开来。 

    　　化作了一条条青色丝线，足有上万之多，从张司运的两指之间脱困，以更为惊人的人速度，直奔张司运的面部。 

    　　那些丝线任何一条，都堪比法宝，散发出恐怖的气息，其锋利的程度更是超出想象，再加上此刻距离张司运极近，所以瞬息中，它们就碰触到了张司运的面孔。 

    　　张司运皱起眉头，吐出一口气。 

    　　这口气呈血色，如雾一般与那些丝线碰触。 

    　　轰轰之声传出的一刻，钉子所化丝线飞速崩溃，可其内有四条，与其他不一样。 

    　　它们隐匿在众多丝线里，穿透了血雾，落在了张司运的脸上！ 

    　　张司运身体刹那模糊，试图避开，但来自世子等人的加持所化的这四条丝线，具备了不可逆的特性。 

    　　所以顷刻间，这四条丝线，破开了张司运的皮肤，钻入其内。 

    　　张司运的脸上虽没有鲜血流淌，但这四条丝线如同线虫，在血肉内扭曲，向着张司运的体内，疯狂钻去。 

    　　在这冲入的过程里，还不断释放世子等人的神通，一路枯败，一路碎灭。 

    　　就算张司运是赤母分身，可这具身体依旧来自于凡俗，哪怕被改造，但本质还是存在，于是眨眼间，张司运全身扭曲，似要崩溃。 

    　　可却目中依旧平静，仿佛对于这种痛苦没有半点情绪的反应，只不过是身体从盘膝中站起，向后退去。 

    　　一边退，他一边抬手划开自己的脖子，两指延长，伸入其内，要去将身体里的丝线拽出，同时他左手向着脚下月光海微微一挥。 

    　　顿时月光海上，余下的那三十四尊神灵投影，一个个从闭目正蓦然睁开双眼，看向大门的方向，身上的气息各自升腾，爆发开来。 

    　　三十四尊神灵的波动，使得月光海所在的天地充斥撕裂之力，仿佛万物众生在这里，都要被形神俱灭。 

    　　但却无法阻挡世子等人的脚步，他们的身影瞬间冲入月宫大门，向着那些神灵投影冲去，各自出手。 

    　　世子那里显露本体，更是将大世界凝聚出来，形成一只巨大的眼睛，看向张司运。 

    　　这眼睛不是神灵之目，但也有类似之效，被其所望皆为扭曲，认知会被改变，思绪会被影响。 

    　　即便是这些神灵投影，也依旧这般。 

    　　祂们毕竟都已死亡，只是投影而已。 

    　　明梅公主那边一样恐怖，她的手中出现了一把长矛，身体浮现出了战甲，脚下踏着时光，杀意惊人。 

    　　老八低吼，声音如擂鼓一般，形成了如天魔般的虚幻之影，钻入神灵投影内，化作人性，去颠覆神性。 

    　　而老九，他默默走出，手中的剑透出冷厉之光，挥舞之际，天地色变，一切皆斩。 

    　　可这里的神灵投影太多，而张司运的手指已在这短短时间内，抽出了一条丝线，正在寻找第二条。 

    　　用不了太久，四条丝线都将被其取出。 

    　　眼看这般，即将飞入大门的许青和队长，脚步一顿。 

    　　不是不想进去，而是这门内充斥恐怖之力，他们的修为难以支撑。 

    　　队长有点尴尬。 

    　　“小阿青，你有没有种感觉，这件事好像……和我们没什么关系了，我们在不在，似乎没什么影响。” 

    　　许青沉默，点了点头。 

    　　“可明明这一切都是我们促成的啊，我们才是源头，一切都应该在我的掌控之内啊，没有我们，他们都来不了。”队长有些不甘心，气鼓鼓的开口。 

    　　“这么下去不行！” 

    　　队长狠狠咬牙，尤其是经历了之前呼唤上神被拒绝之事，他感觉有些丢脸，于是冷哼一声，准备做些什么来代表自己很有用。 

    　　想到这里，他取出两枚曙光之阳，给了许青一个。 

    　　自己拿着另一个，转头对许青传出话语。 

    　　“你也扔一个，刷刷我们的存在感！” 

    　　说完，队长在门外向着里面蓦然扔出，随后立刻躲在门后。 

    　　这曙光之影呼啸而去，在半空随着队长于门外一声大吼，轰然爆开，恐怖的波动向着八方横扫，同时还有刺目的光芒，在这里覆盖而过。 

    　　在这光芒下，那些神灵投影竟出现了一些模糊，可很快又变的清晰。 

    　　眼看作用不大，队长眉毛一扬，刚要呼喊许青也扔出去时，许青盯着那些从模糊里飞速清晰的投影。 

    　　这些投影整体的颜色漆黑，许青之前还没太多联想，如今眼看曙光之阳爆发下祂们模糊，这一幕，让他若有所思，忽然开口。 

    　　“大师兄等一下。” 

    　　说着，许青身体外升起鲜血，他虽无法踏入月宫的门，但权柄可以。 

    　　此刻他操控身体外的鲜血，向着门内蔓延而去，与里面的月光海，交融在一起。 

    　　瞬间一小片范围的海面，波澜起来，且还在不断蔓延，不过这点翻腾，对于此战影响很小。 

    　　可许青的目的，并非去直接出手。 

    　　他控制自己的鲜血，尽自己所能将权柄之力扩散，分在月光海上，哪怕鲜血被不断地驱使下变成了薄薄一层。 

    　　但他也全力以赴，直至自己的鲜血勉强覆盖了大半个水面后，许青无力继续，猛地开口。 

    　　“大师兄，三个曙光之阳，不要爆开，而是释放光芒，将里面彻底照耀在阳光下！” 

    　　就如同许青对队长的话语不会迟疑一样，此刻队长也没有半点犹豫，立刻就取出三个曙光之阳，猛地扔进月门内。 

    　　瞬间，这三个曙光之阳在月光海上，轰然震动，爆发出强烈刺目的光。 

    　　此光耀眼，光芒覆盖之下，整个月光海一片大亮，其内的神灵投影，立刻就模糊黯淡起来，仿佛在强光下，祂们无法形成。 

    　　正常的投影，不可能这般，但祂们显然不正常，存在的方式……与许青的影子居然有些相似之处。 

    　　与此同时，许青额头青筋鼓起，以自己鲜血为媒介，将逆月镜……送入鲜血覆盖的月光海上！ 

    　　刹那间，逆月镜借助许青的鲜血，直接传送到了月门内，铺展在了月光海上，海面轰鸣间，一个巨大的镜子，在内浮现。 

    　　这镜子一出，此地原本就大亮的世界，在镜子的折射下，其光亮的程度暴涨，直接就到了极致，一切存在都在这光芒下似乎被淹没。 

    　　只剩下了无尽的光，前所未有的爆发。 

    　　那些神灵投影，同样在这光芒下失去了踪迹，隐匿起来。 

    　　可这一切显然不能解决根本的问题，光芒无法持续太久，一旦黯淡下来，神灵投影也将重新显露。 

    　　但对世子等人来说，神灵投影的消失，为他们争取到了极有利的时机，此刻在这强光笼罩下，他们急速冲出，直奔张司运。 

    　　而张司运的眉头，也是第一次皱起，他体内的四条丝线，如今已抽出了三条，这最后一条隐匿极深，想要抽出还需一些时间。 

    　　“蝼蚁，也还能有点作用。” 

    　　张司运淡淡开口，身体再次向后退去，同手左手成掌，向着月光海一按。 

    　　“红月。” 

    　　话语一出，月光海轰鸣，剧烈翻腾中那些血色海水竟层层掀起，越来越高，超越了张司运所在的高度后，彻底竖立起来！ 

    　　无穷无尽的海水，在这竖立中形成了一只巨大的手掌！ 

    　　这血色的手掌无比惊人，上触苍穹，下及地面深坑，掌心没有掌纹，正是张司运之手，也是神灵之手。 

    　　此刻排山倒海，气势恢宏，向着冲来的世子等人，呼啸而去，一掌落下。 

    　　所过之处，一切崩塌，万物不存，其上的逆月镜覆盖在手掌的前方，承受来自神灵的巨大压力，出现了碎裂的痕迹。 

    　　世子等人面色变化，立刻倒退，队长那里也是吸了口气，目中蓝光闪耀，心底传出低吼。 

    　　“月炎，你特么再不来，这顿饭就取消了！！” 

    　　许青神色凝重，此刻退后之际，他深吸口气，心神落在紫色水晶上。 

    　　张司运的掌命神术虽被化解，许青的过去记忆虽也恢复，可他的紫色水晶内，那两幅过去的画面，依旧存在。 

    　　他有一种感觉，自己似乎……可以将这两幅过去的画面，释放出来…… 

    　　“释放之后，会发生什么？” 

    　　许青沉默。 

    　　—— 

    　　刚写完，这是昨天的，不算今天 

    　　(本章完)

 第704章 我的过去你无法想象 

    　　第704章 我的过去你无法想象思绪升起的一瞬，月光海上，巨大的血色手掌连接天地，向着众人呼啸而来。 

    　　其速度之快，眨眼间就席卷一切，临近世子等人面前。 

    　　而队长口中的前妻，依旧没来。 

    　　许青在门外眼看这般，目中闪出果断之意，他不知晓紫色水晶内的画面出现后会怎样，可如今眼看世子等人似乎无力对抗，他只能尽自己全力去帮助。 

    　　但就在许青体内紫色水晶闪耀光芒的瞬间，世子等人各自展开自身杀手锏，阵阵远古的气息，在他们身上爆发开来。 

    　　“父王！”世子低吼，一样的声音也从明梅公主等人口中传出。 

    　　顿时红月星辰下的主宰李自化雕像，骤然震颤。 

    　　其复苏之意，更为强烈，甚至雕像的眼皮此刻都在颤动，似要睁开。 

    　　其吐息从口中散出，飞速笼罩红月星辰，涌入月宫中，似在为自己的子嗣加持。 

    　　于是月宫内，时光闪耀，法则降临，剑光惊天，世子等人之力汇聚在一起形成六个世界之影，与那血色手掌碰触。 

    　　惊天动地之声，以毁天灭地的气势，骤然爆发。 

    　　六个大世界，各自枯败。 

    　　世子喷出鲜血，明梅公主身体外的战甲崩溃，老八浑身血肉模糊，老九的剑一再崩溃，一样嘴角溢出鲜血。 

    　　可他们的鲜血并非四散，而是汇聚在一起，与涌入此地的主宰吐息融合在一起，形成了一根巨大的虚幻手指。 

    　　此指散出恐怖气息，向着前方手掌，用力一按。 

    　　红月一震，月宫摇晃，那血色手掌猛地停顿下来，其上的逆月镜，在这一刹传出碎裂之声，随着咔咔之音的回荡，逆月镜直接崩溃，四分五裂，化作大量的镜片，向着四周散开。 

    　　它的崩溃，影响了红月手掌。 

    　　这巨大的手掌一样支离破碎，五指被划过的镜片撕裂，一片片落向大地，传出轰鸣之声，重新成为血海。 

    　　掌心更是这样，眨眼间就被分离开来，纷纷落下的一刻，这月宫内的世界被无数的碎镜取代。 

    　　它们漂浮在八方，触目惊心。 

    　　而世子等人，也是一个个油尽灯枯，面色苍白，至于远处的张司运，此刻他伸入脖子内的两指，已经抓住了最后一条丝线，正慢慢将其抽出。 

    　　眼看这般，老九深吸口气，他目中瞬间露出凌厉，身上寒气升腾，整个人站的笔直，如一把出鞘的利剑。 

    　　他的目光锁定张司运，右手缓缓抬起，四周的逆月之镜碎片，竟被他操控，在这天地间各自转动，从不同的角度，折射出老九的身影。 

    　　一时之间，这月光内无数的碎片镜片上，全部都出现了老九之身。 

    　　无数的老九，此刻抬起的右手上，浮现出了日月星辰，浮现出了一条条法则丝线，而其肩膀在这一瞬，也有光芒闪耀，形成了两个大世界。 

    　　肩扛的世界，在出现的一刻，开始了燃烧。 

    　　那无穷的火焰蔓延中，可见这两个大世界内的一切生灵，都抬起了右手，手中都出现了一把剑。 

    　　他们的剑气汇聚，充斥世界，又充斥老九全身，最终汇聚他的右手上，在那里……形成了一把剑！ 

    　　此剑一出，天地色变。 

    　　而这里的老九不是一个，数不清的逆月镜碎片内，每一个都映出其持剑的身影，此刻全部抬起，全部转头，全部看向张司运。 

    　　张司运伸入脖子内的手指一顿，抬起了头，神色露出一抹凝重，看向老九。 

    　　二人目光对望的刹那，张司运左手挥舞，月光海再次翻腾，重新形成血色手掌，轰向老九。 

    　　而老九也在此刻低沉开口。 

    　　“斩！” 

    　　只是一个字，传出的瞬间，他手中的剑落下，肩扛的大世界内，众生的剑落下，所有逆月镜内的身影，也同时落下。 

    　　一剑惊天，万剑惊神。 

    　　每一个逆月镜碎片内，都在这一瞬散出剑芒，彼此汇聚在一起后，形成了一把撼动天地的大剑。 

    　　此剑光芒璀璨，蕴含无上之力，向着张司运那里，骤然一斩。 

    　　风起云涌，世界轰鸣，虚无坍塌。 

    　　这是老九的最强一剑，再加上逆月镜碎片的加持，其威力也随之暴涨，此刻呼啸间，直接就与血色手掌碰触到了一起。 

    　　手掌轰鸣，剧烈震颤间，五个指头弯曲，似要将这大剑捏住。 

    　　可下一刻，其掌心首先承受不住，直接爆开，形成血雨，五个落下的手指也被波及，四分五裂，各自轰鸣，出现气化，形成血雾向四周猛烈翻腾。 

    　　而此剑之力并未消散，此刻碎灭手掌后，气势如虹，以摧枯拉朽之势，逼近张司运的面前，落下的一刻，张司运身体倒退，脚下的彼岸飞速盛开，阻挡在前。 

    　　轰隆隆的声响透过月宫传遍红月星辰。 

    　　那诡异的血色彼岸，竟也无法阻挡此剑之力，在碰触后直接碎裂开来，被剑芒斩的支离破碎。 

    　　但它终究化解了此剑的部分威能，此刻四散之时，剑芒落在了张司运的面前，张司运左手抬起，向前一按。 

    　　这一按之下，他全身震动，衣衫炸裂，头发四散，身后虚无坍塌，身体连连倒退，蹬蹬瞪之际，甚至手掌都出现了裂痕，有一滴滴金色的鲜血溅射开来。 

    　　直至退后五步，张司运的身体一顿，抬起了头。 

    　　“这一剑，惊艳。” 

    　　他轻声开口的同时，其掌心前的剑芒，黯淡下来，渐渐消散在了众人的目中。 

    　　众人沉默，目光也随着剑芒一起黯淡下来。 

    　　弑神，似乎真的就是一个笑话。 

    　　而张司运话语后，他的右手也慢慢从脖子里收回，一条丝线被其两指捏住。 

    　　这是祂体内最后一根丝线，随着取出，他两指轻轻一捏，顿时这条丝线崩溃，化作飞灰，消散开来。 

    　　望着众人，张司运面色也重新平静，挥手间四周崩溃的彼岸归来，落在了他的衣服上，成为了刺绣一般的图腾。 

    　　接着，他向前走出一步。 

    　　这一步落下，无人可以阻挡，哪怕世子等人急速倒退，可依旧还是难以避开，瞬息间，张司运就出现在了五公主的面前。 

    　　一指落下。 

    　　五公主苦涩，而就在这时，重伤的老八，他惨笑一声，整个人情绪崩溃，七情六欲在他身上爆发开来，形成五彩之光，展开诡异之术。 

    　　竟在张司运手指落下的一瞬，自身与五妹那里，互换了位置。 

    　　刹那间，五公主消失，老八的身影出现在了那里，怒视张司运的一刻，张司运的手指落在了老八的眉心。 

    　　轻轻一碰。 

    　　老八浑身一震，身体砰的一声，化作一团血雾。 

    　　老八的死亡，让世子等人悲愤，想要阻拦，可这一刻的张司运，无法被撼动，祂身体一晃，迈步间无视所有，再次出现在了五公主的面前。 

    　　“因未来被封印了神灵，所以在这不可逆下不会死亡，但是……我也是神灵。” 

    　　张司运轻声开口，手指再次落下。 

    　　世子悲吼，明梅公主表情凄厉，老九右手按住眉心，猛地一拽，取出了他生命中最后一把剑，三人挪移，临近张司运。 

    　　张司运神色如常，头颅忽然一转，竟在脖子上转了半圈，平静的看向来临的三人，轻声开口。 

    　　“一、二、三。” 

    　　话语一出，一股巨大的束缚之力，无形笼罩。 

    　　世子三人的身体，各自一顿，无法移动。 

    　　唯有老九七窍流血下，依旧勉强冲出，但张司运的手指，此刻已经落下，碰触到了五公主的眉心。 

    　　可就在这时，张司运眉头微微一皱，右手瞬间收回，身体也刹那后退。 

    　　在其退后的一刻，五公主的身影模糊，化作了一件黑色的披风。 

    　　正是隐匿起来的古灵皇。 

    　　祂很忌惮赤母，所以之前始终没有动手，就算是张司运被老九那一剑所伤，祂也谨慎的没有现身。 

    　　可如今，祂还是出手了。 

    　　因为祂看到了五公主的作用，也明白张司运要杀五公主的意义。 

    　　所以，祂不能让其继续。 

    　　这不是为了帮助世子他们，而是为了真的可以吃到赤母。 

    　　于是此刻出现后，其上的眼睛里，长出了森森大口，向着退后的张司运，猛地一吞。 

    　　咔嚓一声，大口咬空。 

    　　但没有结束，这黑色披风瞬间冲出，无视张司运的神威与位格，骤然而起，直接就将其笼罩在内。 

    　　与此同时，世子等人没有了张司运的目光凝望，也挣脱了束缚，与老九一起，向着张司运杀去。 

    　　但很快，世子与明梅公主倒卷而退，鲜血弥漫间老九的剑也出现裂痕，一样倒退，至于张司运…… 

    　　被黑色披风笼罩的祂，全身血光连续闪耀九次，一声凄厉之音从黑色披风上传出，这披风肉眼可见的成为血色。 

    　　其内的眼睛，飞速升起，想要离开，但随着咽口水的声音传来，张司运的声音变了音调，回荡八方。 

    　　“刚刚就闻到了你的香味，没想到你这么能隐忍，此刻才出来。” 

    　　古灵皇的眼睛一凝，下一瞬，一个荆棘环出现在了其上方，其内所有面孔齐齐睁眼，神情带着痛苦，也有期待，看向古灵皇的眼。 

    　　向下一镇。 

    　　古灵皇的眼睛立刻模糊，祂毕竟是曾经一统望古大陆的存在，面对这种危机，祂丝毫不见慌乱，深深的看了张司运一眼后，自行崩溃，轰的一声，化作血肉。 

    　　而在其碎灭的一刻，张司运的身体也出现了变化。 

    　　他脖子上本已经恢复的伤口，直接撕裂开来，蔓延半个身躯的同时，祂右手之前阻挡老九的剑所形成的伤痕，一样爆发，扩散另外半个身躯。 

    　　如此一来，这一刻的张司运，全身上下鲜血弥漫，其伤势如被重创，看起来有那么几分支离破碎之意。 

    　　这正是古灵皇的权柄！ 

    　　在其目光下，一切小伤都将成为重伤，一切重伤都将死亡。 

    　　而祂的位格也足够高，所以就算是张司运这里遇到，一时之间也无法压制。 

    　　远远看去，这一刻的张司运，无比狼狈，伤势很是严重，但他的口中依旧还是有口水忍不住的流下，望着远处一片虚无，笑了起来。 

    　　“你一定很好吃。” 

    　　话语间，这残破的张司运，突然转头，看向明梅公主。 

    　　在明梅公主的身后，虚无扭曲，时光长河被强行显露出来，可见五公主的身影在内，而死亡的老八，此刻在五公主的祝福下，正在复活。 

    　　“原来，她被伱藏在了这里。” 

    　　“没关系，如今，你们也算齐聚。” 

    　　张司运话语间，收回目光，残破的身躯升空，其破碎的半只手臂抬起，手指落在自身的眉心。 

    　　一碰之下，张司运的身后立刻出现了无数的重叠画面。 

    　　这些画面，赫然都是他的过去！ 

    　　不是赤母，是张司运自己。 

    　　画面的初始，是他的出生，甚至在其内许青还看见了姚云慧。 

    　　这是张司运的一生。 

    　　而画面的终结并非此刻，而是……封海郡仙禁之地的天空，赤母从血色苍穹落下的那一刻！ 

    　　从那一刻开始，张司运的命运已被改变，他不再属于自己。 

    　　感知自己的过去，张司运表情依旧，祂抬起的手，捏住了过去记忆里最后一幕画面，将其抽了出来，放在了面前。 

    　　画面里，血色天幕，赤母手指，触目惊心。 

    　　望着这些，张司运手臂微微一挥，顿时这画面一震，急速变大，眨眼间就在轰隆隆的声响下，扩大到了极致。 

    　　取代了这里的天，蔓延了这里的海，覆盖了这里的世界！ 

    　　苍穹，血色无尽，大地……一片废墟。 

    　　仿佛，他们回到了封海郡的仙禁之地。 

    　　就连门外的许青与队长，也一样被笼罩在内，他们二人心神波澜，望着熟悉的四周，神色各自变化。 

    　　许青不可能忘记，这里就是他当初第一次真正看见赤母的地方。 

    　　那个时候，被赤母寄身的张司运，与仙禁的鱼骨之神交战，或者准确的说，那不是交战，而是进食。 

    　　快要吃完的时候，鱼骨神招呼其主，那位九幽上神。 

    　　而后……赤母本体降临。 

    　　此刻，这一幕，在这里重新形成，苍穹波动，赤色蔓延间可见无数的裂缝出现，且彼此融合后，化作了数不清的符文，正在闪耀。 

    　　整个天幕在这一刻，成了深红色，自行转动起来，越来越快，最终化作了一个血色漩涡。 

    　　一轮月亮，在漩涡内隐隐浮现。 

    　　那是红月！ 

    　　这一幕诡异至极，明明许青等人就是在红月上，可如今抬头，目光所望的漩涡，一样有红月。 

    　　红月上，屹立着一尊捂着双眼的跪姿雕像。 

    　　此刻，这雕像的双手慢慢的放了下来。 

    　　其嘴角扬起，透出贪婪之意。 

    　　这是赤母的本尊！ 

    　　世界轰鸣，张司运的记忆画面里，过去的赤母，此刻慢慢站起，从那漩涡内，向外走来。 

    　　随着祂的走出，无穷无尽的鲜血，从这漩涡内洒落，远远超过张司运的神威，浩瀚至极，从天而降。 

    　　在其面前，蕴神也没有资格出手。 

    　　世子等人，身体轰鸣，只是气息的碰触，就各自倒退开来。 

    　　这一刻，死亡，笼罩一切。 

    　　枯萎，成为永恒。 

    　　腐烂，不能逆转。 

    　　无法对抗，不可抵挡。 

    　　危机关头，队长那里忽然笑了，这笑容狰狞，目中疯狂。 

    　　“特么的前妻靠不住，还是要靠老子自己！” 

    　　话语间，队长全身蓝光闪耀，目中面孔一个套着一个，身上更是在这一瞬长出了无数的嘴巴，整个人看起来极为诡异的同时，他的身体也升空而起。 

    　　双臂张开，顶着来自赤母的神威，身体不断地腐烂。 

    　　而越是痛苦，越是腐烂，队长目中的疯狂就越是强烈，此刻张开全部的嘴，传出一声咆哮。 

    　　“前世！” 

    　　他声音回荡，形成天雷炸裂，蓝光爆发，形成光海璀璨的一瞬，一具尸骸，从蓝光内走了出来。 

    　　这是殿皇的身躯，被队长的前世之身覆盖融合，最终形成。 

    　　出现的一刻，队长表情狰狞，低吼一声。 

    　　“小师弟，我拼了！” 

    　　说着，他身体一晃，整个人直接融入前世身内。 

    　　下一刹，前世身双眼蓦然睁开，蕴神的修为滔天爆发，更有恐怖的波动在内升腾，隐约间其背后还出现了一只巨大的蚊子虚影。 

    　　这蚊子散出邪恶，双目也是蓝色，更透着贪婪。 

    　　此刻形成后，队长的前世身猛地一晃，向着天幕漩涡内走来的赤母，一冲而去。 

    　　所过之处，寒气惊天动地，寒冰汇聚覆盖全身以及其背后虚影，于是眨眼间，一个蚊子的冰雕，就在天空形成，冲入漩涡，冲向赤母。 

    　　这一幕，看的世子等人纷纷神色变化。 

    　　只是……队长前世在对抗赤母上，是失败的，此刻就算是这般爆发，也终究相差不少，于是下一瞬，随着赤母目光的落下，队长前世所化蚊子冰雕，瞬间崩溃。 

    　　不过其内的队长前世之身，在今生的驱使下，自然还有其他手段，于是眨眼间，队长的前世身自行分解。 

    　　化作了无数的蓝色蠕虫。 

    　　这些蠕虫一个个长出了蚊子的翅膀，不但具备蚊子的口器，还有狰狞的大口，在半空向着赤母那里，疯狂的冲去。 

    　　更有一部分蠕虫飞速吐丝，形成了一根头发后，它们蔓延在头发上，组成了一个门框的形状。 

    　　一扇古老的木门，被强行幻化出来。 

    　　随后，那些蠕虫向着大门，狠狠撕咬。 

    　　木门在眨眼间，就出现了破碎，其内有愤怒的低吼传出。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间同时发生。 

    　　蓝色蠕虫，一部分冲向赤母，一部分组成木门，一部分对其吞噬。 

    　　而这一切，也终于让过去画面里的赤母，脚步一顿。 

    　　但也只是一顿，随着其再次迈步，天地色变，一切的一切，在祂的降临中，都在消散！ 

    　　靠近的蓝色蠕虫，发出凄厉之音，全部灰飞烟灭。 

    　　组成木门的蠕虫，也是这般，可这木门本身，却依旧存在，其内的低吼，成为了这片世界新的雷霆，轰轰爆发。 

    　　可门内的存在，并未出现，此刻在这对抗中，祂竟主动的选择隐匿，整个木门飞速模糊，似要离去。 

    　　而就在这时，一场震撼苍穹，足以让一切神灵都颤抖，望古大陆都轰鸣的剧变，正在许青的心中酝酿！ 

    　　此刻的他，在地面上，在一个不起眼的角落里，微不足道。 

    　　但他的心中，风暴正在形成！ 

    　　大师兄说出拼了的一刻，许青将自己的神识，沉入到了紫色水晶内，融入进了第一幅画面中。 

    　　那画面里，是神灵残面睁眼。 

    　　他不知道将其展现出来，会发生什么，但这一刻，许青心中果断，而随着他神识的融入，随着对紫色水晶的控制，那副画面，越来越清晰。 

    　　渐渐，画面占据了紫色水晶的全部，蔓延在了许青的体内，直至……在他的身体外，出现了！ 

    　　出现的一刻，有一阵风，在这里吹过。 

    　　如风铃般的声音，在这破灭的世界里，飘摇而起。 

    　　这被张司运过去记忆画面笼罩的空间，在这风中剧烈的颤抖起来，大地瞬间改变。 

    　　仙禁废墟，就好似纸糊的一般，被风一吹，化作了一片废土。 

    　　这里，不再是仙禁，而是一个小城，萧条，死亡，沉默。 

    　　苍穹一样在风中改变，血色的雨水一滴滴落下，但却与红月权柄没有丝毫关联，世界模糊，扭曲。 

    　　万物凋零。 

    　　赤母的脚步停顿下来，祂在颤抖。 

    　　想要离去的大门，在这一刻凝固，其内的吼声消失，祂也在颤抖。 

    　　大地上，世子等人，一样颤抖。 

    　　更有一声从虚无中回荡的颤音。 

    　　这声音，来自张司运。 

    　　而这一切的颤抖，其源头……在天幕上。 

    　　那里，有一尊镇压望古，就连神灵也都敬畏的无上存在。 

    　　那是一张残面。 

    　　遮盖了世界，遮盖了众生的浩瀚人脸。 

    　　残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。 

    　　仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。 

    　　而此刻，祂……睁开了眼。 

    　　—— 

    　　6000字，二合一。 

    　　(本章完)

 第705章 当残面看向神域，会发生什么？ 

    　　第705章 当残面看向神域，会发生什么？ 

    　　残面的眼，并未完全开阖，只是睁开了一条缝隙。这缝隙出现的一瞬，许青身体轰鸣，无法形容的剧痛，如怒浪一般将其淹没。 

    　　他的身躯中一块块血肉飞速爆开，体内的经脉以及骨头也都在崩溃。 

    　　整个人支撑不住，倒在地上。 

    　　他的灵魂以及修为，同样在这一刻出现黯灭之意。 

    　　就仿佛他成了一支蜡烛，正在燃烧全部，作为神灵残面睁眼的动力。 

    　　可他的修为终究是不够，此刻残面之眼睁开缝隙，就已将他近乎抽干。 

    　　但哪怕是这样，哪怕残面的眼只有一条缝，也依旧让月宫内的世界，瞬间一片死寂。 

    　　赤母的过去身影，发出了哀嚎，身体竟在融化，散出不断淡化的红雾，如被抹去。 

    　　其旁的木门颤抖剧烈，正在腐朽，升起黑气，其内传出惊恐到极致的声音。 

    　　“父神……” 

    　　至于世子等人，也都心中波澜万丈，一个个面色苍白，他们的身体正在被严重的侵袭，许青的这一招，不分彼此，只要在这世界内，都将被影响。 

    　　队长那里同样这般，他之前融入前世之身内，化作大量蓝色蠕虫，虽绝大多数都在对抗赤母以及吞噬木门中崩溃，但还是有那么几条藏在地面上。 

    　　原本正在彼此融合，要重新组成身躯，但眼下……不得不惨叫起来，而在这惨叫里，他目中也露出了惊恐。 

    　　只是这惊恐，似乎不是来自苍穹的神灵残面，而是来自红月星辰本身。 

    　　因为，队长在这哀嚎里，目光看向的是红月大地……他似想要开口说些什么，可一切话语，如今都诡异的无法传出。 

    　　此刻，若有人可以站在一个至高之地，俯视红月的一切，那么可以看到月宫的世界，也一样被影响。 

    　　大地屹立的废墟城池，一片模糊，朦胧如鬼蜮，在血雨中沉默。 

    　　苍穹黯淡，闪电一道接着一道划破长空，让整个天地闪耀。 

    　　但却没有雷声传出，只有雨水无声无息的洒落。 

    　　至于高挂在天幕的神灵残面，无喜无悲，冷漠似乎是其唯一的神情，仿佛对祂而言，修士也好，凡俗也罢，即便是上神…… 

    　　也没有太大的区别。 

    　　来自残面的异质，在这一刻升腾，如一切的源头，侵袭一切。 

    　　其霸道与恐怖，远不是其他神灵可比，亦或者说，神灵也要被其侵袭。 

    　　毕竟，在望古大陆上，祂的目光可化禁区，若看向禁区，则化禁地。 

    　　如看向禁地，则为神域！ 

    　　而月宫本身，也是神域的一种……没有人知道，若神灵残面看去神域，会发生什么？ 

    　　整个望古大陆，从神灵残面出现以来，从来没有出现过这样的事情，神灵残面目前所看最大极限，就是三眼。 

    　　祂的目光，形成过神域，但神域形成后，祂不曾再次看过！ 

    　　如今出现的残面，虽只是许青记忆里的画面，但神灵残面位格太高，哪怕这画中之眼远不如本体，可依旧具备一些神威。 

    　　于是，此刻出现了一幕整个望古大陆无数年来，前所未有之事。 

    　　神灵残面之眼，看到了神域…… 

    　　整个月宫，整个红月星辰，瞬间凝固，向着未知的方向……发展！ 

    　　这种发展，无比玄妙，深奥之至。 

    　　首先，月宫也好，红月星辰也罢，它仿佛被隔绝在了望古大陆的时间之外，整个红月星辰连同月宫，瞬间腐朽，又瞬间再次形成。 

    　　山石、宫殿、星辰上的一切，都在变化。 

    　　这种变化，与时间相关。 

    　　红月星辰上的时间流速，正在狂暴！ 

    　　整个星辰时而出现远古地貌，时而又四分五裂毁灭，期间不断地变化，如同在不同的时间节点极快的跳动。 

    　　只有红月星辰这般，星辰之外，一切如常。 

    　　而这种变化，带给众人的震撼以及惊恐，也变的无限，升腾到了极致。 

    　　更有来自木门内月炎上神的声音，颤抖的回荡。 

    　　“停下！” 

    　　“父神看向神域，会形成大恐怖之事！” 

    　　“停下！！” 

    　　到了最后，木门内的月炎上神，发出了一声尖锐到了极致之音，此音穿金裂石，可崩溃一切心神。 

    　　但在此刻，在红月星辰于自身无数的时间点狂暴跳跃下，根本就无法传出太远，最终祂只能选择将声音落在二牛那里。 

    　　下一瞬，二牛正在形成的身体一颤，无法自控的惨叫停顿下来，其目中的惊恐无比浓郁，猛地看向许青，急速开口。 

    　　“小阿青，快停下！” 

    　　“神灵残面一旦看向神域……将出现神界！” 

    　　“神界无法理解，属于大恐怖！” 

    　　队长焦急，向着许青爬去。 

    　　只是这一刻的许青，意识已陷入空冥之中，无我无灵，只剩下本能驱动着双眼，躺在那里，望着红月星辰的变化。 

    　　在他的感知里，时间仿佛成为了一条有始有终的直线，而红月星辰就是在这直线上，但并非固定，而是不断地跃动，出现在这条线的任何位置。 

    　　每一次闪现，都是一个不同的时间节点，且越来越快，最终化作一片模糊。 

    　　而在这模糊中，外界也出现了下一个层次的变化。 

    　　只见红月星辰外，出现了第二个红月星辰！ 

    　　接着是第三个、第四个……随后无数个红月星辰，占据了虚无的全部。 

    　　“时空……失控……”队长的声音越发颤抖。 

    　　“一开始的红月星辰，随着残面的目光，出现了时间的概念，所以它在狂暴，在跳动，而后……被赋予了空间，于是出现了无数个空间，无数个红月。” 

    　　“成为了时空，既是一个，也是无数个。” 

    　　队长哀嚎，全力以赴，继续爬去。 

    　　无边无际。 

    　　这些红月星辰，原本每一个都在各自的时空里跃动，在各自的时间中闪烁，可如今随着数不清的红月出现，它们……不再局限于各自的时空。 

    　　而是跳了出来，彼此时空错乱，相互之间不断地重叠，又不断地散开，时而数个重叠，有时数百上千叠融，彼此环绕，相互四散，又相互交错。 

    　　没有任何秩序，没有任何规则！ 

    　　这期间带给许青他们的压迫感，已然到了极致，这一刻神灵也好，修士也罢，他们出现了平等！ 

    　　因为，都无法面对，无法抵抗。 

    　　各自崩溃，各自鲜血溢出，各自骇然。 

    　　直至，这数不清的红月星辰的模糊融合在了一起，使得所有的时空，都化作了朦胧。 

    　　而在朦胧之后……似乎，还有什么存在。 

    　　许青茫然的看去，正要看清时，他的身体一震，所在红月星辰的天地，刹那间凝固，再次一动不动。 

    　　不仅是这里不动，其他的红月星辰，也都停下。 

    　　紧接着，仿佛没有了继续升华之力，各自碎灭！ 

    　　一颗颗红月星辰，全部碎裂，全部消散，如被抹去，好似从未出现过，直至最终只剩下许青所在的这一颗后，时间的概念于其上也消散了。 

    　　之前的一切，怎么出现，如今就怎么倒流。 

    　　下一瞬，红月星辰恢复，月宫恢复，一切的一切，都回到了正常，而月宫大地的废墟，此刻消失，苍穹上的神灵残面，一样散开。 

    　　从始至终，祂的眼睛，只是睁开了一条细微的缝隙。 

    　　许青的力量，终究无法支撑祂……彻底睁开眼。 

    　　他的紫色水晶内，此刻也没有了神灵残面睁眼的画面。 

    　　而随着一切恢复，半空中来自张司运过去记忆里的赤母，祂所在的时光，支离破碎，连同祂自身，成为飞灰。 

    　　时光的散去，也将张司运的身影露出。 

    　　祂站在那里，身体颤抖，从容平静的表情早已不再，被极致的惊恐取代的同时，祂的身体也在飞速的衰老，逐渐的消散。 

    　　那座月炎上神的木门，此刻颤抖中，急速隐匿。 

    　　至于世子等人，已然昏迷。 

    　　队长……则是爬在许青的身边，大口张开，似要去咬下来提醒许青停止，此刻随着一切逆转，他张着大口，眼神愣了一下。 

    　　接着低声开口。 

    　　“小师弟，答应我，别在神灵之地用这一招……” 

    　　许青满脸疲惫，挣扎的坐起，气喘吁吁的同时，也有心悸之意在体内蔓延，方才的那一瞬，他不知晓为何会这样，可感受到了大恐怖。 

    　　此刻勉强抬头，许青扫了眼队长，又看向远处的张司运。 

    　　张司运的身体正在散去，双腿已经消失，双臂以及大半个身躯成为飞灰，最终如被抹去，消失在了许青的目中。 

    　　其头顶带着的荆棘冠，也传来咔咔之声，持续的碎裂，但最终……还是剩下了一小节！ 

    　　这一小节闪耀紫色的光，给许青的感觉，居然与自己的紫色水晶之芒有些相似时，此光爆发，张司运模糊的身影，竟在内逐渐形成，更有沙哑的声音回荡。 

    　　“只差一点，许青……你差一点，就将我本体也都抹去……” 

    　　“但终究，本体还在，我便无碍。” 

    　　这一幕，让许青眼睛一凝，可神情却没太大变化，他的性格，使得他做事情从来都不会只有一种手段。 

    　　于是轻声开口。 

    　　“陛下。” 

    　　刹那间，古灵皇的身影，直接就出现在了正形成身躯的张司运面前，并未对其出手，而是手中拿着一物，向着张司运的脸上一按。 

    　　随后，又瞬息隐匿。 

    　　在隐匿的同时，祂本能的看了许青一眼，目中分明带着强烈的忌惮。 

    　　而此刻的张司运，其表情一变，祂的脸上多了一物。 

    　　那是一张面具。 

    　　准确的说，是一个老者的面皮，表情悲苦，满脸皱纹。 

    　　它有一个名字，叫做慈悲。 

    　　—— 

    　　今天这一章写的很累，要思考的内容很多，还有未来的一些思绪，现在写完头晕脑胀。 

    　　欠一章，我会补。 

    　　(本章完)

 第706章 有人用了我一段时光 

    　　第706章 有人用了我一段时光当年在仙禁之地，七爷带着两个弟子曾去过一处仙术殿，在里面的众多人皮面罩中拿下两个，赠予许青和二牛。 

    　　这两个人皮面具，都是仙术。 

    　　一个叫做天狗，因符合二牛的习性，所以被其拿走。 

    　　另一个本不适合许青使用，但许青考虑到自己有个好朋友脑袋，于是就留了下来。 

    　　此术，名为慈悲。 

    　　它的作用简单且单一，戴上这人皮面罩者，可代替目光所望生灵，去承受一切。 

    　　在许青原本的假设中，是让脑袋戴上面罩，在自己面临生死危机的时刻，让对方来分摊。 

    　　只不过此后一路到了今天，许青还没遇到需要的时候。 

    　　直至此刻。 

    　　而仙术，虽与神术存在不小的区别，可归根结底，也是诡异之法，尤其是七爷曾说过，根据古籍记录，这种术法当年真正的名字，叫做禁术。 

    　　后来为了美化，才赋予了仙术的称呼。 

    　　但许青也知晓这慈悲仙术的弊端，那就是必须目光所望才可，而好在……这种凝望，不需长久，一眼就可。 

    　　所以几乎在人皮面罩戴在张司运脸上的瞬间，许青毫不犹豫，目光在身旁大师兄身上一扫后，转头欲将紫色水晶内的第二幅画面展现出来。 

    　　他虽无法支撑神灵残面彻底睁开眼，也被抽取了大量的生机，可那是因神灵残面的画面，位格太高。 

    　　但第二幅画面里的紫青太子，显然在位格上与神灵残面，存在差距。 

    　　所以许青可以尝试将其展现，而重点，是许青看向二牛的那一眼。 

    　　他们之间，已经到了不需要开口，只需一个目光就明白彼此的程度，所以二牛没有任何迟疑，张开的大口瞬间咬在了许青的手臂上。 

    　　这一口落下，并非吞噬，而是反哺。 

    　　刹那间，来自二牛的生机，涌入许青体内，虽距离让神灵彻底睁开眼尚存在很大差距，但帮助许青将第二幅画面展开，还是可以勉强一试。 

    　　许青浑身一震，体内紫色水晶光芒瞬间闪耀，穿透身躯后，成为了紫色的光源，将无尽的紫光，向着四周扩散开来。 

    　　他可以想办法遮掩一下紫光，但许青没有。 

    　　非但没去遮掩，反倒最大程度的释放，让这光的流转与张司运头顶的荆棘冠，出现相似之芒。 

    　　而这一切说来话长，可实际上都是在电光火石间发生，随着许青全身紫光闪耀，被古灵皇将人皮面罩戴在脸上的张司运，其心神一震。 

    　　祂身为赤母分身，具备全知全能，但……古灵皇的位格与祂一样，在其干扰下，就使得张司运的全知全能，出现了延缓。 

    　　这延缓，在此刻就极为致命。 

    　　因为祂不知晓这人皮面罩的作用，而最重要的是，许青身上的紫光，引起了祂强烈的注意，也引动了其头顶荆棘冠的转动。 

    　　于是其目光本能的落在了……散出紫光的许青身上。 

    　　看向许青的瞬间，张司运浑身一震，祂看到了一副画面，也融入到了这画面里。 

    　　不仅仅是他看到，此刻队长以及倒退的古灵皇，也都看到了浮现在这月宫内的画面。 

    　　苍穹被此画取代，一片昏暗，血雨再次落下，大地一片废墟之中，许青站在那里。 

    　　他的身影与一个显露在画中的小男孩重叠。 

    　　那个小男孩在哭泣，茫然，无助，惊恐等种种情绪，在这小男孩身上，在许青身上，弥漫开来。 

    　　而苍穹此刻雷霆划过，没有神灵残面，有的只是一个身穿黑色长袍的青年。 

    　　这青年的样子俊美无比，与成年后的许青极为相似，他站在那里，凝望许青，随着一声轻叹，他一步步从天走来。 

    　　血雨在他面前分离，不落丝毫，他就这样迈步，直至走到了许青的身后，轻轻的抬起头，温柔的落在许青的头上。 

    　　“阿弟，不哭。” 

    　　温和之声回荡的一刻，与许青融合的小男孩正要转头，可下一瞬……一股灭绝之力，在其头顶爆发。 

    　　轰的一声，小男孩的头颅崩溃，身体崩溃，形神俱灭。 

    　　而连带着许青那里，也是浑身一震，全身出现无数裂缝，尤其是头部更是这般，眼看也要随之四分五裂。 

    　　就在这时，望着画面的张司运，祂的口中传出一声凄厉的哀嚎，其头顶的荆棘冠也在这一刻紫光滔天闪耀。 

    　　祂在抵抗！ 

    　　目光所望的一切，都在这一瞬涌现在祂的身上，仙术慈悲代替痛苦，代替伤势，代替死亡。 

    　　以替，怀慈。 

    　　于是画面里小男孩的崩溃，直接就影响到了张司运。 

    　　其哀嚎之声尖锐，轰鸣世界，撼动月宫，随着伤害的转移，张司运刚刚形成的身躯，在承受了之前残面的伤害后，本就处于最虚弱的程度。 

    　　此刻又承受这般摧毁，顿时其身躯再次崩溃，四分五裂，头颅也是这般，其目中露出痛苦与不解，更有失落。 

    　　这是那个小男孩生前的情绪。 

    　　下一瞬，张司运的头颅爆开，其头顶的荆棘冠，也都在这震颤间，再次碎裂，最终只剩下一小节紫色的荆棘，向着地面落去。 

    　　其内的赤母分神，不复存在。 

    　　张司运，真正的死亡了。 

    　　画面，消散。 

    　　眨眼间，队长蠕虫组成的身躯，直接就冲了过去，速度之快，爆发到了自身的极限，刹那到了张司运死亡之地，一把抓向落下的紫色荆棘。 

    　　而在其旁，古灵皇的身影一眼显露，也在去抓，且速度更快。 

    　　眼看就要被抓住，队长疯狂，大吼一声，身后一尊天狗虚影幻化，向着那里狠狠一吞。 

    　　同一时间，许青喷出一大口鲜血，全身上下同样这般，大量的血液顺着裂缝流淌，尤其是面部更是如此，身体踉跄后退中眼看这一幕，他身上紫光强行闪耀。 

    　　“那是，我的！” 

    　　许青的话语，让古灵皇的动作一顿，若旁人这般开口，祂不会在意，可亲眼看到许青两次展现出那种恐怖之力后，祂对许青的忌惮程度极高。 

    　　又想到后续的大餐，于是微微一顿。 

    　　下一刹，队长的天狗呼啸，直接就将那紫色荆棘吞了下去，飞速倒卷回归许青身边，不善的盯着古灵皇。 

    　　古灵皇的目光微闪，扫过二牛，最终看向许青。 

    　　刚要开口，可就在这时，一声带着愤怒的低吼，从这月宫地底，蓦然传出。 

    　　这声音绝非修士可以发出，它的回荡，让整个红月星辰红芒爆发，地面飞速融化，形成血海。 

    　　此海粘稠无比，更有浓郁的血腥味，熏天赫地。 

    　　神灵的气息，惊天而起。 

    　　祭月大域也都在这一刻，为之震颤。 

    　　那是……赤母本体之声。 

    　　祂，彻底苏醒了！ 

    　　与此同时，远在祭月大域之外，与其间隔了多个大域，位于整个望古世界中心的地方，那里存在了一个对人族而言，极为神圣之域。 

    　　它的名字，叫做皇都大域。 

    　　其位置距离祭月大域极为遥远，修士依靠自身哪怕飞行一生也都很难达到，而此刻，在这人族皇都大域的正中间，有一座一郡大小的雄城。 

    　　此城浩瀚，其内阁楼林立，生存着无数人族，而城内最显眼的就是一座奢华雄伟的皇宫。 

    　　眼下皇宫内一处大殿里，正有二人对坐下棋。 

    　　其中一人是个中年男子，他身穿橙黄之袍，长发盘起被一根雕龙钗子束起，坐在那里好似虎踞龙盘，身上散发出如天一样的威压，更有皇气在其四周无形蔓延，幻化出巨龙，于天地吞吐霞光。 

    　　此人，正是当代人皇！ 

    　　他气势如虹的同时，其相貌自带威严，目含星辰，此刻手持白子，淡淡开口。 

    　　“国师，黑天族如今的战争，你认为结果会如何？” 

    　　说完他正要落下手中棋子，忽然双目微动，看向对面之人。 

    　　“国师？” 

    　　坐在人皇对面的，是一个青年，他身穿紫色长袍，相貌俊朗近乎妖孽，一头长发铺散在地面，每一根上面都似乎蕴含了日月星辰。 

    　　若许青在这里，那么一眼就可以认出，此人……正是紫青太子！ 

    　　眼下其手中拿着黑子，但璀璨之目内，却有一抹云雾在内掠过。 

    　　听到了人皇之声后，紫青目中云雾散去，轻声开口。 

    　　“没什么，陛下，只不过是有人用了我一段时光。” 

    　　人皇目有深意，白子落盘，正要开口，可下一瞬他面色忽然一变，猛地抬头，看向大殿外的苍穹。 

    　　紫青太子眼睛眯起，一样抬头。 

    　　与此同时，苍穹的巨龙，发出惊天嘶吼，音浪传遍八方，死死的盯着天幕。 

    　　不仅他们这般，很快就有一道道恐怖的气息，从皇都内爆发，齐齐锁定苍穹。 

    　　所有的目光，看去的都是一个目标。 

    　　神灵残面。 

    　　苍穹上的神灵残面，依旧闭目，只不过在此刻，头颅微微转动了一下。 

    　　面向的位置，是南方！ 

    　　那里是圣澜大域的方向，也是祭月大域的方向，更是红月星辰的方向。 

    　　此刻关注到这一幕的万族不少，一时之间，整个望古大陆，都在惊骇。 

    　　而很少有人知晓祂为何如此，祭月大域内的事情，因赤母的去权柄，外人不可探查。 

    　　但无论如何，祂的举动，让整个望古的巅峰之辈，无不心悸。 

    　　(本章完)

 第707章 李自化与赤母 

    　　第707章 李自化与赤母 

    　　这些心悸的巅峰之辈，也包含了如今在黑天族的大地上，出现的蕴神强者。黑天族内，一场剧变，正在爆发。 

    　　战争，正在开启！ 

    　　黑天族，在当初人皇释放了两枚完整的曙光之阳后，遭受了大败，死伤无数，最终只能将全族龟缩在自身的大域内，发动域宝，形成防护，以此抵抗。 

    　　虽人族收兵，但黑天族内曙光之阳所形成的光，将那里笼罩，于是伤害时刻存在，这些年来，死亡的族人越来越多，新出生的族人更是十不存一。 

    　　对于黑天族而言，这一战的代价太大，大到他们族群的根基都被撼动，而他们的神灵，似乎也将他们放弃，无数次的呼唤，始终没有丝毫回应。 

    　　这让黑天族越发凄惨，因自身的特性，他们在这几年里，持续的艰难，也没有余力去发动战争，他们只想熬过这场族群的寒冬。 

    　　但……战争不是他们不想，就不会到来。 

    　　这一次发动的一方，来自圣澜大域，人族的军团以及圣澜大公麾下之军，在黑天族的防护上撕裂了一道缺口。 

    　　顺着这个缺口，大军涌入。 

    　　统领人族大军的，不是七皇子……而是来自其母家的强者，如今人族的三十三天王之一。 

    　　天沧王！ 

    　　也是七皇子的舅舅！ 

    　　他亲自带军，统领圣澜大域内所有军力，向着黑天族发起了战争，也正是他依靠至宝，打开了黑天族防护。 

    　　就连圣澜大公，面对这天沧王，也都放低了姿态。 

    　　因为，人族的三十三天王，每一个……都是蕴神！ 

    　　此刻战争爆发，战场轰鸣，杀戮惊天之时，黑天族大域内，无论敌我双方，只要是处于巅峰修为，都在刹那间心神震动，本能抬头，看向苍穹，看向神灵残面。 

    　　万族凝望的一刻，祭月大域内，红月星辰上，月宫内……赤母的气息，滔天而起。 

    　　月宫的大地化作粘稠的血海，此刻血海翻腾之际，世子等人也相继苏醒，各自退后，到了许青四周时，他们身上的虚弱感极为明显。 

    　　许青也是伤势严重，队长那边同样这般，他们所有人，此刻都是快到油尽灯枯的程度。 

    　　“接下来，就不是我们能去左右的了。” 

    　　队长看了许青一眼，沙哑开口。 

    　　许青微弱的点了点头，望向面前的血海。 

    　　这血海越发翻腾，轰鸣之声回荡，飞速的旋转成了漩涡，在那漩涡内，有一道身影，正在走来。 

    　　这身影不具备人形，好似无数个血肉翅膀生长在一起，彼此交错，各自蔓延，形成数不清的触须，摇曳之间，如一个无规则的物体。 

    　　唯有正中间的位置，凸起一张面孔，这面孔没有皮肤，只有血肉，不断地蠕动，透出恐怖的气息。 

    　　而在面孔的四周，一排排长着大量的眼睛，从大到小，也是无序。 

    　　此刻每一个眼睛内，都映照出许青等人的身影，诡异无比。 

    　　祂没有手臂，没有双腿，好似一个巨大的血肉雕塑，于漩涡血海内，缓缓升起。 

    　　恐怖的威压，扭曲了整个月宫，整个红月，以及全部祭月大域。 

    　　这走来的，正是赤母本体！ 

    　　许青等人心神一震，脑海传来剧痛，仿佛认知无法承受对方的身影，于是不受控制的自行去改变了他们目中，神灵的模样。 

    　　下一瞬，在许青等人的眼中，赤母的样子，变成了一个女子，她有着一头血色的长发，一身红色的长袍。 

    　　祂的脸上也没有了那些眼珠，眼睛的位置只剩下两个血窟窿。 

    　　大量的鲜血流淌，蔓延祂的全身，而在其身上还可以看到缠绕着一根荆棘。 

    　　这荆棘缠着身躯，刺在其内，此刻随着身影的前行，荆棘也在收缩，仿佛在吸收其血液。 

    　　至于其身后，是数不清的血色彼岸。 

    　　祂每一次脚步落下，都会开出这样的，而在每一个朵内，都赫然存在了一个与其一模一样的身影。 

    　　祂们在跃动，在重叠……就如同之前发生在红月形成上的一幕。 

    　　而随着祂的出现，一股远远超过张司运的浩瀚神威，也在其身上向着外面，排山倒海的爆发开来。 

    　　若去比较，如同皓月与萤火！ 

    　　“神灵，不可直视……所以我们的本能为了保护自身，会于认知里自行改变，将对方折射成我们各自可以接受的模样！” 

    　　队长在旁，低沉开口。 

    　　许青默默望着走来的赤母，若不去看祂的眼，那么赤母的面孔堪称绝美。 

    　　那种美丽不似生灵可以具备，完美无暇的同时，也随着脚步的落下，飞速的变化。 

    　　时而是原本的面貌，时而又浮现出一张男子痛苦的面孔，神威同样也在这面孔上爆发，似乎正在被融合与消化。 

    　　这面孔正是被赤母吞下的九幽上神。 

    　　世子等人，此刻也都沉默，他们闭上双眼，没有选择出手，而是在等待。 

    　　队长那里深吸口气，一样没动，也在等待。 

    　　许青知道，他们都在等待……主宰李自化。 

    　　也正是在这一刻，屹立在忏悔平原上，顶天立地高举双手按住红月的李自化雕像，其身上的复苏气息，骤然消失。 

    　　他的双眼，缓缓睁开。 

    　　开阖的一刹，他目中带着沧桑，带着深意，看向祭月大域。 

    　　整个祭月大域，随着目光的落下，一片明亮。 

    　　天空的血色被撕裂，化作了一条条红霞，大地的起伏被静止，形成了高低不平的山脉。 

    　　万物的凋零成了草木的种子，一株株植被，一颗颗大树，一片片丛林，在他的一目之下，全部复苏。 

    　　绝望的大地，这一瞬焕发出了希望与生机。 

    　　唯有红月，依旧鲜红。 

    　　李自化抬头，望着红月，松开了抓住这星辰的双手。 

    　　红月并未离去，而是漂浮在了半空中。 

    　　李自化沉默了几息，向前走去，每一步落在虚空，都散出金色的涟漪，使红月星辰的光芒，也都为之压制，出现黯淡。 

    　　直至他走上了红月，走到了月宫前，踏进的一刻，月宫血色漩涡内，赤母的身影，也彻底的浮现。 

    　　与他，相望。 

    　　“好久，不见。” 

    　　—— 

    　　提醒：本章被赤母与李自化的出现所影响，有1000字显示不出来…… 

    　　(本章完)

 第708章 厚土与煌天的隐秘 

    　　第708章 厚土与煌天的隐秘 

    　　李自化的声音，带着厚重之感，虽轻声传出，可却让月宫震颤，掀起的音浪更是让赤母四周的血海，为之静止。许青等人也都心中松了口气，各自飞快退后。 

    　　他们很清楚，接下来的这一战，不是他们可以去参与的，就算是蕴神……也没有这个资格。 

    　　而此刻的血海上，赤母面无表情，空洞的双目内升起两团血色的火，望着李自化，似乎对他的复苏与到来，没有意外。 

    　　“玄幽离开，时光已变，李自化，你苏醒已没有意义。” 

    　　赤母平静开口，声音不蕴含丝毫情绪波动，无喜无悲。 

    　　这一幕，在不同的人眼中，是不同的。 

    　　每个人目中的画面，都是认知本能改变幻化出可以承受的极限，比如在世子等人的目中，他们所看的赤母是人形与羽毛的融合体，更为狰狞，更为邪恶，更为恐怖。 

    　　而其目中的火，也并非火焰，那是两颗蠕动的星辰。 

    　　这便是神灵，因其生命层次太高，于是众生的目中，神灵有着无数模样。 

    　　所以一旦神灵想要灭世，简单无比，祂只需要将自身真正模样映入众生的目中，那么死亡就会降临。 

    　　从这一点，也能看出神灵残面的恐怖之处，因为万族众生无论什么修为，目中的祂，都是同一个样子。 

    　　而此刻，赤母的声音落在许青等人的耳中，化作了轰隆隆雷霆，翻滚在心神内，使所有人瞬息间，就失去了一切反抗之力。 

    　　世子等人，各自展开方法，使自身勉强承受。 

    　　许青没有任何迟疑，第一时间取出了一团泥，握在了手中。 

    　　这是泥狐狸给他留下之物。 

    　　队长那边，也飞速取出一根头发，这是月炎上神的信物，虽对方来了又走，但这头发，队长始终留着。 

    　　唯有李自化，他不需要任何抵抗，默默的站在月宫内，望着面前的赤母，半晌后，声音轻柔的传出。 

    　　“使命还在。” 

    　　这四个字，对于赤母而言，似乎可以形成某种刺激，于是下一瞬，赤母身上流淌的鲜血更多，缠绕的荆棘嘞的更紧，身后在血海上盛开的无数彼岸内，数不清的她，神情化作了怨毒，传出一声低吼。 

    　　“使命？是煌天的使命，还是厚土的使命！” 

    　　“李自化，曾经发生在煌天的事情，你莫非忘记？” 

    　　“我们原本生而为神，是谁将我们的祖先封印，让后世子嗣失去了神位？” 

    　　李自化闭上双眼，许久，他摇了摇头。 

    　　“不曾忘记。” 

    　　赤母全身闪耀血红之光，红芒滔天之际，身体向着李自化走出一步。 

    　　“是谁在我们的神土升起了所谓的天道，来将我们镇压？” 

    　　“又是谁将我们禁忌在了望古大地之下，在我们的神土，修建出修士的世界！” 

    　　随着声音回荡，赤母的样子在许青目中，出现了改变，其原本的绝美女子的外貌，此刻正在碎裂，一根根血色的羽毛，正逐渐代替血肉。 

    　　而其话语，还在继续。 

    　　“李自化，我选择成神，没有错，你当年离开时和我一样，但为何伱后来熄灭神火，背叛了我们的血脉！” 

    　　“你来自煌天，却成为厚土！” 

    　　“我来自煌天，依旧也代表煌天！” 

    　　赤母最后这句话说完，已然出现在了李自化的面前，在许青目中其身躯轰然变化，女子模样彻底消失，重新变成了最开始的恐怖血肉。 

    　　且这一刻，所有的羽毛都向外急速展开，露出了这团血肉羽毛组成之物的内部，那里……有一个巨大的眼洞，没有眼球，唯有无穷无尽的血水，正从那里流淌出来。 

    　　面对赤母的话语以及身影的临近，李自化沉默，最终传出一声叹息，他的右手抬起，向着苍穹一按。 

    　　这一按之下，天幕碎裂，成了无数碎片落下。 

    　　而每一个碎片，在落下的过程中都在变化，进而形成一道道惊天动地的气息，随后……幻化成了无数的虚幻之影。 

    　　里面有日月星辰，有龙凤之兽，更有各种远古之灵，甚至在其内许青还看见了金乌。 

    　　随着它们的出现，随着气息的爆发，一股独属于皇级功法的波动，赫然在这些碎片形成的虚影身上，升腾而起。 

    　　它们，全部都是皇级功法，包含了万族，数量之多，不下上万。 

    　　此刻被李自化一手，召唤出来。 

    　　出现的瞬间，这上万的皇级功法，各自展现出了本源，眨眼间……一个个皇级功法所化虚影内，如封印被解开般，出现了禁忌。 

    　　一件件武器，一样样物品，其内还有许青在金乌内感受到的毁灭长矛，如今全部在天幕显露。 

    　　这是禁忌之兵！ 

    　　它们的出现，爆发了恐怖至极的波动，随后向着赤母那里，轰杀而去！ 

    　　当初从金乌体内，许青就已经感受到皇级功法的隐秘，他知道每一个皇级功法，其实都是一个封印，封印着天道不允许出现之物。 

    　　现在，他亲眼看到，心神顿时波澜无尽。 

    　　如此神通，匪夷所思，蕴神也无法掌握。 

    　　这是唯有主宰，才可以爆发出的惊天之力。 

    　　而无论是赤母的出手还是主宰李自化的反击，都远远超越了众人认知的范畴，于是下一瞬，许青等人各自鲜血喷出，各自倒退，神色全部骇然。 

    　　他们眼前的画面，也在不同的承受程度里，出现了改变。 

    　　映入许青双目的世界，没有了李自化，也没有了赤母，那破碎的天幕如今被一副巨大的图画所取代。 

    　　这图画由两种颜色组成，分别是红与白。 

    　　这两种颜色交错在一起，又泾渭分明，在天幕上转动，形成了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡的中心，有一只睁开的白色眼睛，它没有瞳孔，被一颗血色的心脏所取代，此刻心脏正在跳动，传出如天雷之音。 

    　　而眼睛的四周，长着无数睫毛，这些睫毛如同触手，不断蔓延，不断摇曳，时而彼此碰触，会形成一个个第三种颜色组成的模糊之影。 

    　　那是黑色，如影子一般，其形状不规则，往往出现的瞬间，它们会各自吞噬。 

    　　这就是许青目中的神战。 

    　　因这场战斗，超出了他的位格，所以在其眼中，主宰李自化与赤母的交战，如一副无比抽象的画。 

    　　画中的红色，代表赤母，白色代表李自化。 

    　　而第三种颜色，许青不理解，那似乎是李自化与赤母的影子。 

    　　这让许青想到了自己的影子。 

    　　“小阿青，记住你所看到的画面，这是修士与神灵这两个生命层次的巅峰碰撞！” 

    　　队长在许青身边，一边死死的握住月炎之发，一边痴迷的望着天幕，喃喃开口。 

    　　“一方，是将修行之路走到了极致的体现。” 

    　　“一方，是选择成神，引来望古大陆大浩劫的源头。” 

    　　“前者的修行，是走向生命巅峰层次的一条道路，走到极致之后的修士，被冠以多个称呼，有的宇宙将其称之为尊，有的称之为仙。 

    　　在望古大陆，这一类巅峰之修，被称为主宰。” 

    　　“这是修士一生的向往，也是梦寐以求的渴望。” 

    　　队长声音落在许青的耳中，带着一些岁月之意，蕴含了一些沧桑之感。 

    　　“小师弟，你知道吗，其实在望古大陆，还有一个更为古老的传说……” 

    　　“传说？”许青心神一动。 

    　　“传说中，在很早很早之前，望古大陆不是现在这个样子，这里没有修士，没有规则法则，也自然没有天道。 

    　　而修士，来自下界。 

    　　下界的巅峰之修，到了仙这个境界后，他们于无数个宇宙与世界遨游，没有什么存在可以对仙产生威胁。 

    　　他们掌控一切规则，明悟所有本源，穿梭在任意时空之中，改变万物，也可以创造众生。” 

    　　许青听到这里，心神一震。 

    　　队长望着天幕，依旧喃喃。 

    　　“仙也好，主宰也罢，他们在一定程度上，属于不死不灭，与天同寿，思绪与欲望也都有所改变，他们所追寻的是道，是这条修行之路在尽头后的开拓。 

    　　而根据不同的经历，不同的认知，不同的理想，于是各自的开拓不等，有的仙，已经走了很远很远，而有的还在原地踏步。 

    　　所以，在曾经的时代，能威胁到仙的，也唯有他们自身。” 

    　　“直至，随着他们的前行……打破了界壁，从下界来到了上界，于是神灵这种生命层次另一类极端的存在，出现在了仙的认知里。 

    　　那一刻，改变了。” 

    　　“他们被告知，这无数个宇宙无数个世界，其实从来都不属于修士。 

    　　无论是过去、现在、未来，一切的一切，所有的定义，归根结底，都是来自神灵。 

    　　是神灵将界分为上下。 

    　　下界厚土，上界煌天。 

    　　井底之蛙，在这个时候，成了修士最适合的比喻。” 

    　　“于是，战争……随之而起。” 

    　　“那是仙与神之战，是下界与上界之战，更是……厚土与煌天之战。” 

    　　队长轻声，说到这里时停顿了一下。 

    　　许青本能的传出神念。 

    　　“结局呢？” 

    　　“那一战，仙胜了，但也败了。”队长喃喃。 

    　　“煌天沉落，成为禁忌被封印，天道被升起，规则被重新定义，这是仙胜利的表现，但也正是那个时候，来自下界的仙，他们知道了一个绝望的真相。 

    　　无限之大的煌天，只是一个神灵的大神界而已。 

    　　而在这片浩瀚的上界，这样的大神界……很多很多，煌天，只是冰山一角，也远不是最强。 

    　　这里，的的确确，是属于神灵。” 

    　　说到这里，队长转过头，望着许青的双眼。 

    　　“而李自化与赤母，他们……都是来自煌天。” 

    　　(本章完)

 第709章 你怎么不早点喊人家过来 

    　　第709章 你怎么不早点喊人家过来 

    　　苍穹上，主宰李自化与赤母的交战，依旧还是以那抽象图画般的方式展现在众人感知中，但 

    　　许青的心，正在剧烈翻腾。“仙……主宰……厚土……煌天……大神界……” 

    　　队长的话语，好似一道道闪电，划过许青的识海，掀起层层波澜，卷动他的脑海。 

    　　这些事情，许青在这之前从未听说，他只是在感悟斩神台时知晓，赤母与主宰李自化并非望古大陆之人，他们来自一个被望古列为禁忌的地界。 

    　　那里，的确是叫做煌天。 

    　　而对于队长那里知晓如此多的事情，即便是许青已经适应了队长的神秘，可如今还是深吸口气。 

    　　“大师兄，你怎么知道这么多隐秘？” 

    　　队长似笑非笑。 

    　　“小师弟，我都说了是传说，你不会以为是真的吧？” 

    　　许青沉默，看了队长一眼。 

    　　“大师兄，你存在了多少世？” 

    　　队长眨了眨眼，看到许青这个样子，他心中忍不住泛起得意，暗道小师弟啊小师弟，现在知道伱大师兄我的厉害了吧。 

    　　想到这里，队长咳嗽一声，傲然开口。 

    　　“没有天时便有我，没有地时我已生。” 

    　　“大师兄，以后别和吴剑巫接触太多了。”许青收回目光，不再理会，不管队长说的是不是传说，不管对方活了多少世，这其实都不重要。 

    　　重要的是当下。 

    　　许青抬起头，凝望苍穹的神战。 

    　　碍于认知与位格，他无法看清这场神战的真正模样，可他明白此战的关键以及其意义。 

    　　尤其是后者，这是修士与神灵之战，这样的战斗情形，太多的修士一生也都无法见到。 

    　　于是许青心中升起果断，他先是催发自己的紫色水晶，使恢复之力蔓延全身，接着体内毒禁骤然升腾，浮现在双目内。 

    　　眨眼间，他的双眼一片漆黑。 

    　　没有结束，许青又将自己的红月权柄之力散开，大量的鲜血从其体内流淌出来，环绕在身体四周形成一个漩涡。 

    　　在这两种神灵之力的作用下，许青全神贯注，看向天空。 

    　　这一眼看去，苍穹的画面出现了变化！ 

    　　那抽象的图画，在许青的目中不断地流动，好似朵在盛开一般，持续的扩张之后，其内的两种颜色，也出现了交融。 

    　　这交融似乎持续了很久，又仿佛只是一瞬。 

    　　紧接着，整个画面在许青的眼中一片朦胧，而在这模糊里，他隐约间看到了一个身影！ 

    　　那是李自化。 

    　　他依旧保持着人形，正在与赤母交战，每一次出手，都仿佛取下望古大陆的一条条规则，对赤母轰杀。 

    　　天道，就如同烘炉，为李自化源源不绝的提供战力。 

    　　且他们的交手不是发生在一片时空，而是于数不清的时空里，同时出手，形成的一幕与之前红月的在神灵残面目光下的变化，一模一样。 

    　　更有一把把禁忌之兵，在其四周呼啸，每一把都带着毁天灭地之力，带着绝杀之念，冲向赤母。 

    　　交错之际，这些禁忌之兵的形态也有所改变，它们不再是兵器之身，而是成为一道道从模样上堪比神灵的身影。 

    　　似乎，它们曾经本就是神灵。 

    　　如今被封印，被驱使！ 

    　　这种交战，看似简单，可许青能感受到，这是自己目前认知的极致，或许这也不是真正的战斗，真正的战斗，以他如今的承受能力，怕是看到的一刻，就会形神俱灭。 

    　　虽如此，可亲眼目睹主宰李自化出手，带给许青的触动极大，堪称颠覆。 

    　　“原来，天道的规则，可以被这般驱使，这也契合了灵藏修士的秘藏内，为何天道会如烘炉，实际上……在更高层次的修士手中，这望古大陆的远古天道，同样也是烘炉。” 

    　　“之前队长说，望古大陆的天道，是最早的那批人升起……那么天道，其实就是修士创造的至宝！” 

    　　“修士会于所在之地，首先升起天道！” 

    　　“那么是不是可以理解，修行到了一定程度，是要将自身的天道送入世界轨迹内……就如同红月神子点燃神火？” 

    　　许青深吸口气，背后秘藏轰鸣，随着他的理解，他的秘藏也在进行调整。 

    　　沧龙在秘藏内，不仅仅是烘炉，也成为了许青秘藏内的武器。 

    　　而许青的收获，还有其他。 

    　　“原来，禁忌之兵有另外的变化，兵器的形态只是表层而已，还不是真正的本源！” 

    　　“其本源……为何是那些如神灵般的形态，难道说，皇级功法内封印的禁忌之兵，其实就是队长所说传说中那场仙神之战里，失败的神灵？” 

    　　许青脑海传来撕裂之感，目光所看，思绪所感，这一切渐渐让他的承受能力到了极限，于是目中的一切，从朦胧逐渐又变成抽象的图画。 

    　　在最后的那一瞬，许青看向与李自化交战的赤母。 

    　　赤母，不再是曾经的绝美。 

    　　其身躯很难描述，简单去说，祂给许青的感觉，是人形与羽毛血肉的综合体，在其目中，赤母时而女子，时而羽肉。 

    　　相互交融，诡异之至。 

    　　更有一条条红色的线虫，在其四周环绕，那些线虫的样子狰狞，气息恐怖，散出浓郁的红月之力。 

    　　就仿佛，它们是红月权柄的体现。 

    　　或许，不能用仿佛这两个字，而是确定！ 

    　　因为许青在看到那些线虫的一刻，他不但感觉无比的亲切，更是感知这些线虫，似乎也在这一刹，向他看来。 

    　　目光交融的瞬间，许青脑海顿时轰鸣，他七窍流血，身体蹬蹬瞪的倒退，口中的鲜血一口接着一口，身体也飞速的腐朽，一块块血肉脱落。 

    　　其目中的天幕，恢复成了抽象的图画，但所看的大地，却出现了一瞬间的扭曲。 

    　　虽大地很快就恢复如常，可那一瞬间所看，让许青的脑海，再次传来撕裂之痛，眼睛里也都出现了无数血丝。 

    　　“红月……” 

    　　许青呼吸急促，望着脚下的地面，他无法忘记方才那一瞬所看的景象。 

    　　在那景象里，组成红月星辰的不是土与石，而是无数的红色线虫！ 

    　　在那一刻，红月星辰，就是一个如同虫窟般的存在，数不清的红色线虫，形成了红月的同时，在这红月深处，似乎还有一道目光。 

    　　那目光是冰冷的，可在许青的感知里，对自己是亲切的。 

    　　至于具体，随着一瞬间的扭曲散去，随着一切恢复，许青无法再次探索。 

    　　此刻的他运转紫色水晶，一边吐出鲜血，一边恢复，勉强达到一个平衡时，苍穹的战斗，出现了剧变。 

    　　似乎是下定了决心，似乎是找到了机会，月炎上神所在的古老木门，去而复返，出现在了天幕上。 

    　　且形态比之前还要庞大，仿佛给苍穹镶了框，将天幕当成门。 

    　　此刻，天裂、门开！ 

    　　一个高大的身影，从门内，一步踏出。 

    　　这身影第一眼看如常人，可第二眼又无限之大，使人难免会产生错觉，分不清其大小。 

    　　只能看到祂的头顶长着如鹿一样的角，且不是一根，而是蔓延出了无数，如树杈一般，铺展在了苍穹上。 

    　　鹿角的正中心，有一颗灰色的星辰，透出毁灭，带着死亡。 

    　　至于头颅，看不出男女，只能看到一个巨大的灰色头骨，其上有两个窟窿，散出灰色的火光，至于嘴巴的地方，是一条歪歪扭扭的骨裂缝隙。 

    　　而其身躯是人形，双手沾染鲜血，正一滴滴落下，好似带着一双红手套。 

    　　全身上下长着灰色的毛发，正在摇曳，如衣服一般披在全身，唯有腹部露出，那是一个黑洞，里面闪烁星光，仿佛存在了一个宇宙。 

    　　这，就是月炎上神。 

    　　与赤母一样，其形态出现落入许青等人目中的一瞬，被他们的认知自行改变，不再是之前这丑陋的样子，而是化作了一个身穿灰色长袍的中年女子。 

    　　这女子颧骨很高，表情冷漠，一副刻薄的模样，但不得不说相貌很具个性，或许在一些人眼中，祂不是绝美，可在另外一些人目中，可能祂更有味道。 

    　　此刻出现后，月炎上神一步之下，直接走入苍穹的抽象之画内，融入的一瞬，这幅抽象的画也骤然改变。 

    　　漩涡的颜色多出了一种，那是灰色，与白色和红色交错，彼此急速转动的同时，出现在图画内的影子，也出现了第三个。 

    　　“我前妻是个吃货，我猜她一定会来，果然被我料到。” 

    　　队长倒退几步，蹲在许青的身边，看着天幕的图画，得意的开口。 

    　　“怎么样，我前妻还算漂亮吧。” 

    　　许青扫了眼图画，又看向队长，没说话。 

    　　而一旁的世子等人，他们神情严肃，从始至终都在关注战场，也没理会二牛。 

    　　唯有被五公主于岁月长河内展开祝福，重新复活出来的老八，此刻在明梅公主的长河内，哪怕虚弱，也还是忍不住传出话语。 

    　　“我们不瞎，能看到那老怪物的模样，二牛……我以前没发现，你小子的口味真重。” 

    　　“这样的，你都能接受……” 

    　　“不过我很好奇，祂肚子上的窟窿，是不是你弄出来的？” 

    　　老八的嘴，从来都不会因伤势而减少犀利，此刻话语传出，落在队长的耳中，队长的面部抽搐了一下。 

    　　“八爷爷……” 

    　　队长看向老八。 

    　　老八若有所思，点了点头。 

    　　“看来真是你弄出来的，难怪之前祂那么恨你，方才来的时候也没看你一眼，二牛，你悄悄告诉我们，是不是你还做了什么对不起人家的事情？” 

    　　“要是把你送过去，你前妻会不会更开心，然后更有动力出手？” 

    　　老八话语一出，五公主与明梅公主，将目光落在了队长身上，似在考虑。 

    　　队长一惊，连忙开口。 

    　　“没有没有，其实我是开玩笑的，月炎上神不是我前妻，我就是随口一说……” 

    　　为了让老八他们信服，队长连忙取出一个桃子，咬了一口。 

    　　“我喜欢桃子，我家桃桃还在封海郡等我呢。” 

    　　老八摆出狐疑的神情，一旁的世子目光在队长身上扫过。 

    　　“老八的提议，可以考虑一下。” 

    　　队长吸了口气，刚要继续解释，老九那边忽然开口。 

    　　“又来了一尊！” 

    　　在其话语传出的瞬间，苍穹色变，仿佛多了一层幕布，将其笼罩。 

    　　而在那幕布之上，出现了一副图腾。 

    　　与之前的阴暗不同，这图腾散出和煦之光，其上描述的是蓝天大海，可见海面的天空中，飞着无数鱼虾，还有鲸鱼漂过，很是美丽。 

    　　下方大海内，数不清的鸟儿游走，形成绚丽之景。 

    　　至于海天之间，盘膝坐着一具神像。 

    　　这神像是一尊巨大的泥狐狸，穿着红袍，散出金色的光，映照大海，蔓延苍穹，透着神圣。 

    　　仿佛这世界之主，让人望之升敬。 

    　　此刻祂睫毛轻颤，轻轻睁开双眼，起身莲步一摇，带着无尽的风姿与妩媚，一步步从图腾内走出。 

    　　踏出的一瞬，其样子随之改变，化作了一个绰约娉婷的女子。 

    　　红袍薄纱，覆盖在白嫩的娇躯上，透着动人之姿。 

    　　高耸的酥胸，笔直的长腿，还有那走来时摇摆的尾巴，一切的一切，都满是风情万种。 

    　　尤其是玉腿轻分，若隐若现，带着让人心痒的诱惑。 

    　　再加上那勾人的腰臀曲线，配合着媚骨天成之色，让人见之便会记忆深刻之至。 

    　　这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，似乎无时无刻都在引诱着男人，牵动着男人的神经。 

    　　此刻祂迈着莲步走出图腾，走入月宫，出现在了天地之间，也出现在了众人的面前，美目一扫，竟不是先看神战，而是落在了许青的身上。 

    　　一声魅意十足的轻笑。 

    　　“臭弟弟，自从你离开后，我的生命中就只剩下了两件事，思念你以及等待你。” 

    　　“你怎么不早点喊人家过来呢，人家一直在等呢。” 

    　　话语间，这绝美女子眸中含笑含俏含妖，媚意荡漾，嘴角微微翘起，似欲引入一亲丰泽。 

    　　许青沉默。 

    　　队长的心中升起波动，他看了眼图腾里的灰色，又看了看眼里只有许青的这个妖媚女子，一时之间，不知该说些什么。 

    　　世子等人此刻纷纷望向队长，尤其是老八，冲着二牛叹了口气。 

    　　“差距有点大。” 

    　　—— 

    　　神灵交战，认知恢复，本章多显示了一千字。 

    　　还有三千字在陆续显示之中…… 

    　　(本章完)

 第710章 进击的巨婴！ 

    　　第710章 进击的巨婴！ 

    　　队长张开口想要说些什么，但还没等说出，天幕上的泥狐狸，已经迈着妖娆的步伐，晃动着柔软的腰肢，带着身前与身后的波涛，走到了许青的面前。美目内浮出怜爱，轻声开口。 

    　　“臭弟弟，你都瘦了，这段时间想不想姐姐？” 

    　　许青迟疑，起身一拜。 

    　　“见过星炎上神。” 

    　　他的话语落在泥狐狸目中，化作了幽怨。 

    　　“臭弟弟，看来是不想姐姐了。” 

    　　此刻随着祂的到来，世子等人纷纷警惕。 

    　　队长心底浮现无尽酸楚，本能的看向天幕中的灰色，他内心觉得人生不值得，为什么都是上神，可却差距这么大。 

    　　一个对自己爱答不理，甚至还要弄死自己，而另一个对自己的小师弟，却是眼中心中都弥漫了身影。 

    　　这也就罢了，最重要的是，一个不好看，一个还真的挺好看。 

    　　这让队长心中翻腾，尤其是听到对方的话语，他觉得自己身为大师兄，很有必要代替许青去回答，于是上前几步，咳嗽一声。 

    　　“星炎姐姐，我小师弟比较腼腆，我来代他回答，想啊，很想很想。” 

    　　泥狐狸皱起眉头，瞥了队长一眼，一脸的嫌弃。 

    　　“腰子你不要和我说话，我担心臭弟弟误会，所以，请你滚，离我远点。” 

    　　队长吸了口气，他无论是前世还是今生，从来没有人用腰子二字来称呼他，若是他能打得过，他此刻一定暴怒。 

    　　但想了想彼此的差距，队长默默的低下头，退到了许青的身后，心底感慨对方和八爷爷比较，还是八爷爷那里会说话。 

    　　至于泥狐狸，此刻望着许青，舔着嘴唇，正要继续开口，可就在这时，苍穹轰鸣，传出月炎上神的声音。 

    　　“骚狐狸，还不过来！” 

    　　泥狐狸闻言对着许青轻笑。 

    　　“臭弟弟，姐姐先去打个架，一会我们再约会。” 

    　　说着，祂身体一晃，直奔苍穹抽象图画，刹那融入进去后，这图画内多出了粉色，此刻四种颜色交融，使得天幕剧烈震动。 

    　　图画内的漩涡，转动的速度更快，隐约可见其内的红色，似乎正被压制。 

    　　但赤母的强悍，也在这一刻体现出来，即便是李自化与其正面交战，月炎上神以及星炎上神协助出手，也依旧没有将赤母彻底撼动。 

    　　渐渐的，世子等人面色凝重，队长那边也是有些焦急，最终他狠狠咬牙。 

    　　“看来关键时刻，还要依靠我了！” 

    　　“我那前妻太弱了！” 

    　　“小师弟，来帮我一把，一会用这个敲我脑袋，用点力！” 

    　　说着，队长取出一根权杖，扔给许青。 

    　　许青一把接住，目光落去，这权杖整体蓝色，散出朦胧之意，看的久了会不自觉得被其吸引。 

    　　此杖，正是当初在天牛山，队长前世耳朵所化身躯手中所持之物。 

    　　“大祭梦权杖！” 

    　　许青看向队长。 

    　　“没错，就是这玩意，我准备将前世准备的梦影，送入赤母那里，唤醒其人性，让其失衡！” 

    　　队长目中露出疯狂，说完他身体内发飞出一条蓝色的蠕虫，落在了地面上，接着身体一晃，袖子甩动，双手抬起，展开了奇异的舞蹈。 

    　　如同祭祀一般，在这月宫的大地上飞速转动。 

    　　随着其舞蹈的形成，还有吟唱从其口中传出，听不清具体在唱些什么，只能感受其内的复杂之意。 

    　　这一幕，引起了世子等人的关注，老八那边看着看着，目中露出奇异之芒。 

    　　“有点意思……” 

    　　而队长更是在这吟唱与舞蹈中，身上渐渐出现了一团团雾气，颜色七彩，彼此交融呈现朦胧的同时，能模糊看到这些雾气内似存在了数不清的画面。 

    　　那些画面，都是梦。 

    　　这些梦有的美好，有的悲伤，有的让人痛苦，有的让人痴迷，蕴含了人性的所有面。 

    　　对于修士而言，这些梦好似无数的人生，若是全部涌入脑海，如进入轮回一般，体验各种各样的生活，会有度过无尽岁月的感觉。 

    　　严重的话，会失去自我。 

    　　但对神灵而言，这些梦的意义，与修士又有不同。 

    　　先天神灵还好，可后天神灵，他们的人性与兽性还有神性，已经达到了平衡，若是某个点被放大，会引起坍塌和失衡。 

    　　所以，在后天神灵身上，这些人性的梦，就是剧毒。 

    　　但一般情况下，这种剧毒其实对神灵的伤害，没有想象中那么大，只需一瞬，利用神火的燃烧，神性就可压下一切，使失衡的状态重新平衡。 

    　　但如今赤母正在与李自化以及两尊上神交战，如此一来，那一瞬间的失衡，就变的很是重要。 

    　　这一切，许青意识到，世子等人也一样意识到，于是一个个目中露出精芒，世子想了想后，吹了一口气，将其认知改变之力融入队长的雾气内。 

    　　雾气越发翻滚，吸收了认知之力，变的更为浓郁。 

    　　明梅公主沉吟，送去了一缕时光长河，让这片朦胧的梦境，多了时空之感。 

    　　老八则是将自身的七情六欲之力，加持在上，让梦中的人性变的更为真实，而他的出手，要比世子和明梅公主更有作用。 

    　　毕竟老八的权柄就是欲望，这本就是人性的体现，所以在他的出手后，雾气的颜色在五彩斑斓里，变得璀璨刺目。 

    　　而随着他们的出手，很快队长那边的舞蹈越来越快，形成的雾气越发浓郁，其内蕴含的梦也更多。 

    　　由此可见队长前世的准备无比充足。 

    　　直至片刻后，当所有的梦都被形成后，队长的身体猛地一震，站在那里一动不动。 

    　　唯有从无数个梦里回荡的声音，在这一刻穿透了所有梦，出现在了许青的耳边。 

    　　“小师弟！” 

    　　许青没有迟疑，手持权杖，身体一冲之下，踏入梦境雾气内，瞬间一个个梦浮现在他的眼前，但他手中的权杖此刻散出蓝色的光，笼罩许青，使他不被那些梦吸引。 

    　　许青一路前行，穿梭一个又一个梦境，直至到了队长的身边，抬起手中的权杖，向其脑袋，狠狠落下。 

    　　之前队长要求许青用力，所以此刻许青没有迟疑，全力以赴，随着砸下，轰的一声，队长的头颅直接爆开。 

    　　但却没有血肉四散，而是大量的气泡，从其脑袋内向着四周爆发开来，这些气泡卷着四周的雾，直奔苍穹而去。 

    　　眨眼间，就到了天幕抽象图画上，在那里成群的破碎。 

    　　每一片的破碎，都会让图画内的漩涡出现逆转，更有凄厉之音在内传出，直至所有的气泡的碎裂后，天幕的图画漩涡成了一片混乱。 

    　　其内的眼睛，开始流血，里面的血色心脏，急速跳动。 

    　　睫毛彼此碰触形成的如影子一般的不规则身影，相互之间竟开始了吞噬。 

    　　队长的出手，使得这场神战，出现了变化。 

    　　而其身影此刻也随着被他预留的那条蓝色蠕虫的蠕动，飞速的重新汇聚，出现在了许青的身边。 

    　　“这些人性的梦，足够赤母那老娘们喝一壶了。”队长傲然开口。 

    　　也正是在这个时候，始终隐匿在此地，只在关键时刻出手的古灵皇，其身影瞬间显露出来。 

    　　不再是一个眼睛，而是在这天地间，浮现出了数千血肉之眼，其内都蕴含了贪婪，在出现后从四面八方直奔苍穹的模糊漩涡而去。 

    　　刹那间，全部融入到了漩涡里，使这漩涡的颜色，再多了一道。 

    　　而祂的加入，也让这抽象的图画，越发的模糊起来，渐渐显露出来在这朦胧内的一幕景象。 

    　　赤母羽毛血肉的身影、月炎鹿角的身躯，还有星炎的身影，彼此交错，闪瞬即逝。 

    　　但相比于赤母与月炎，星炎的身影虽也有了变化，可整体的妩媚之感，依旧强烈。 

    　　而最明显的，是李自化。 

    　　他似乎从始至终，都是保持着原本的形态，此刻在身影显露的一刻，他的右手正在抬起，一指虚无。 

    　　顿时月宫轰鸣，一尊巨大的虚幻之影，踏碎时空与壁障，走到了这一方天幕之中。 

    　　那是一只巨大的火焰巨兽，它有着马的身躯，鳄鱼的头颅，龙的尾巴，此刻踩着火海降临，目中带着威严，身上散发出远古的气息，随着出现，一条条规则与法则形成的痕迹，在其四周浮现。 

    　　下一刹，第二尊身影以类似的方式，也在降临，那是一个无头的巨人，胸口长着一双黑色的眼睛，透出怒意，扛着大海，走到这里。 

    　　它的身上，一样散发出远古的气息。 

    　　紧接着，第三道、第四道、第五道……一尊尊充满远古气息的身影，陆续的到来，在天幕上出现。 

    　　其内有神情肃穆的人形，有虚无缥缈的幽魂，也有金色的大印以及狰狞程度不下于神灵的异类……林林总总，一共九十九尊。 

    　　“远古天道！” 

    　　队长望着这一切，低沉开口的同时，远处的苍穹再次翻腾，在九十九尊远古天道出现后，竟然又出现了一尊。 

    　　那是一个巨婴，正向此地爬来…… 

    　　这巨婴发出嘤嘤之声，如浩瀚雷霆轰鸣八方，眼角挂着泪滴形成一路的暴雨，鼻子下的鼻涕随着洒落，成了一片片虚幻的泥泽。 

    　　但它距离有点远，似乎爬不到这里。 

    　　望着那巨婴，队长眼睛里露出强烈的光芒，猛地转头看向许青。 

    　　许青也注意到了那个巨婴，目中在这一刻，现出前所未有的奇异之芒。 

    　　“儿子？” 

    　　二人同时传出话语。 

    　　(本章完)

 第711章 你敢打我爹！ 

    　　第711章 你敢打我爹！ 

    　　远古天道，在传说中是当年于那场仙神之战中胜利的一方，以无上之法形成，将它们送入这个世界，承载着镇压以及守护的使命。镇压煌天，隐匿禁忌，将一切改造成适合修行，进而守护修士。 

    　　它们每一尊都拥有悠久的历史，有着自身的神话传说，具备恐怖之力，在当年化作法则，赋予了望古大陆规则，使修士可以在这片世界中休生养息，代代繁衍，直至成为这片世界的主人。 

    　　在此后的无数年，望古大陆于远古天道的庇护下，出现了一个又一个族群，渐渐万族林立，无比繁荣。 

    　　而每一位可以一统望古的古皇，实际上也都是远古天道认可的存在。 

    　　所以某种意义上，这九十九尊远古天道，就是望古大陆的守护者。 

    　　岁月会流逝，皇朝会变迁，族群也有起落，唯独这九十九尊远古天道，亘古长存，见证着望古大陆的一次次兴盛。 

    　　当然这期间，也出现了一些天怒之事。 

    　　比如曾经一统整个望古大陆的古灵皇，因其晚年癫狂，试图夺舍远古天道，故而引起了九十九尊远古天道的真身降临，对其镇压。 

    　　于是整个古灵皇朝崩溃，古灵族受到了诅咒，而古灵皇自身也付出了惨重的代价。 

    　　由此可见远古天道在整个望古大陆的地位。 

    　　直至神灵残面的到来，这一切才出现了改变，残面凌驾在了天道之上，某种程度，这是仙与神的又一次对抗。 

    　　而结局……远古天道虽还在，可却被严重的压制与削弱，远远不复曾经之能，整个望古大陆陷入异质的侵袭与浩劫之中。 

    　　残面，改变了一切，万物众生如惊蛰，唯有远古天道在挣扎，勉强维持着它们的使命，但也难逃被侵袭的命运。 

    　　这也是为何当初的李自化，明明具备召唤天道的能力，可还是战死的原因。 

    　　天道，虚弱了。 

    　　但今天不一样，虽九十九尊天道之力，比当初李自化召唤时还要虚弱，可赤母的对手也不再只是李自化一人。 

    　　月炎上神的加入，星炎上神的到来，还有古灵皇的出现，配合李自化的战力，让赤母这边，出现了其生命中罕见的危机。 

    　　赤母，的确是强悍，具备恐怖之能，曾吞噬了三个上神，也是望古大陆神灵里，少见的并不隐匿，而是经常出现之神。 

    　　神灵与神灵之间，存在了吞噬，故而大部分的神灵都不愿暴露自身的踪迹，如九幽，如鱼骨，如许青曾经所见的一尊尊。 

    　　唯有赤母，凭着其自身的强大，一定程度上选择了无视。 

    　　但祂并不是无敌，若是遇到多个神灵联手，对祂而言依旧是危险。 

    　　只不过……神灵的特性，决定了祂们彼此联手的可能性，微乎其微。 

    　　可今天，这极小的概率，出现在了祂的面前。 

    　　此刻在两尊上神，一尊不复巅峰的古皇以及全盛状态的主宰围攻下，赤母已经落了下风，于是在这关键时刻降临的远古天道，对其而言，便是致命。 

    　　尤其是……天道的数量，不对！ 

    　　这一点，赤母发现了，李自化发现了，两个上神发现了，古灵皇那边更是内心剧烈波动。 

    　　他才是最了解远古天道之修，所以第一时间，他就察觉到远古天道，多出了一尊！ 

    　　“一百？” 

    　　古灵皇惊疑，同一时间，月宫大地上，世子等人也都心神一震，在他们的认知里，远古天道从始至终都应该是九十九尊。 

    　　他们很明确自己不可能记错，但现在，出现了一百。 

    　　而那最后出现的远古天道，形态是个婴儿，肤色为青，弥漫了数不清的古老印记，身躯还长着一些利刺，尤其是双手如爪，看起来就会心生寒意。 

    　　不过这一尊显然还没长大，爬的有点慢，似乎在方向感上存在错误，无法如其他远古天道那样，能准确的回应李自化的召唤并定位降临。 

    　　似乎这一尊远古天道，之前还在沉睡，是因李自化的召唤，引动了身为远古天道的使命，所以才苏醒过来，迷迷糊糊，眯着眼睛依靠本能爬动。 

    　　可……它爬着爬着，因方向感的缺乏，明明前一刻距离这里已经不远，但下一瞬竟出现在了更远处的时空里，彻底偏离了此地，且一往无前的继续下去。 

    　　这一幕，让世子等人有些懵。 

    　　而许青和队长的声音，虽落入他们的耳中，可很少有人会因此去联想，毕竟……儿子是远古天道这件事，能被第一时间就相信的可能性几乎是没有的。 

    　　与此同时，最早出现的那九十九尊远古天道，它们的镇压，已经开始。 

    　　可以看到它们的身影，直奔抽象图画而去，飞速融入在内，以许青无法理解的方式，镇压赤母。 

    　　顿时抽象图画内的红色，出现了崩溃，开始了黯淡，更有凄厉之音，穿金裂石般回荡开来。 

    　　这边正在交战，那边巨婴正在远去…… 

    　　队长和许青，此刻望着苍穹上的巨婴，看着其远去的身影，二人呼吸急促，队长那里忍不住高呼一声。 

    　　“儿子，爸爸在这里啊！” 

    　　说着，他还拉住许青，示意许青也快点呼唤。 

    　　许青没有迟疑，立刻传出神念。 

    　　“我在这里！” 

    　　二人声音传出的刹那，抽象图画内的战斗不断进行，而天边的巨婴，其爬行忽然一顿，其眼睛努力的想要完全睁开，头颅更是抬起，耳朵在动，神情迷茫。 

    　　眼看这般，队长目中兴奋，再次高呼，许青也持续散出神念对其呼唤。 

    　　于是很快，那巨婴脸上的迷茫，被一抹惊喜所取代，就好似听到并确认了亲人的声音以及方位，它飞速转动身子，向着许青和队长所在的地方，快速爬来。 

    　　在方位确定且感知了亲人后，这巨婴爆发出了更大的力气，随着天地色变，随着风起云涌，巨婴出现在了红月星辰上，出现在了月宫内的天幕中。 

    　　爬到这里的瞬间，它转头看向许青和队长，口中发出咿呀之声。 

    　　这声音一起，化作天雷，轰鸣八方，震的许青和队长喷出鲜血。 

    　　接着巨婴两条腿用力，竟站了起来，如巨人一般，向着许青和队长这里跌跌撞撞的跑来，似要抱抱…… 

    　　可还没接近，就有恐怖的波动从其身上爆发，形成了风暴，仿佛可以毁天灭地，使许青和队长不得不倒退，世子等人也是骇然，各自退后。 

    　　可以想象一旦它靠近，对于众人而言，后果极大。 

    　　眼看如此，队长那里急了，连忙高呼。 

    　　“儿子儿子，先别过来，有坏女人在，你去打坏女子，红色那个，就是坏女子！” 

    　　巨婴脚步一顿，望着许青二人，它神情有些委屈，更有茫然，正要继续咿呀，但就在这时，苍穹上因九十九尊远古天道的镇压，使得赤母的凄厉之声，穿透了时空，回荡在了抽象图画之外。 

    　　这声音一出，世子等人顿时身体出现崩溃征兆。 

    　　队长那里更是肉身爆开，化作蠕虫，难以继续形成。 

    　　而许青虽是神灵身躯，但在这尖锐之音下，也还是无法承受，眨眼间半个身躯成为飞灰，虽有紫色水晶恢复，可因此带来的剧痛，如潮水一般在他全身蔓延。 

    　　这一幕，落在巨婴的目中，它的身体瞬间颤抖，小脸的表情被极致的愤怒所取代，显然许青和队长的受伤，让巨婴这里掀起了惊天之怒。 

    　　它蓦然转头，死死的盯着漩涡内的红色，口中传出一样凄厉的咿呀之音，向着那里飞速爬去，眨眼间就临近，融入抽象画图的漩涡内。 

    　　它的加入，让赤母的状态更为艰难。 

    　　而月炎上神与星炎上神还有古灵皇，也抓住了这个机会，各自展开自身的神源，以许青他们无法认知的方式，使这抽象的图画，竟出现了静止！ 

    　　静止的不仅仅是图画，还有月宫内的一切。 

    　　规则也好，法则也罢，还有时空等等，都在这一瞬，如被封尘。 

    　　许青他们的身影以及生命，也是如此，红月星辰上的所有，都被凝固。 

    　　时间的概念在失去后，已经无法述说过去了多久，可能是一瞬，也可能是一生，总之下一刻，苍穹的抽象图画，在这静止里，出现了裂缝。 

    　　裂缝，成了唯一移动之物，它在蔓延，如树杈一般飞速的出现在了整个图画里。 

    　　若仔细去看，可以看到这些裂缝……都是在红色之上。 

    　　红色，在碎裂！ 

    　　最终，图画无声无息的崩溃，其内所有的红，都在眨眼间……灰飞烟灭，消失无踪！ 

    　　一股浓浓的悲意，在月宫内蔓延，在红月星辰扩散，在整个祭月大域翻腾，甚至还波及了更远，使得一尊尊隐匿的神性生物以及神灵，也都所有感应。 

    　　那是神灵的陨落所导致！ 

    　　有神，陨落。 

    　　而最大的悲哀，并非红月星辰之内，而是在九幽之中，神陨的一瞬间，在未知之地的九幽里，传出了数不清的哀嚎。 

    　　九幽震颤，亡魂大乱，悲哭之音成为了风暴，将在那里永恒的呼啸。 

    　　(本章完)

 第712章 时空里的交易 

    　　第712章 时空里的交易 

    　　月宫天幕，红色碎裂神陨的一刻，那抽象的图画并未消散！它依旧存在。 

    　　且从这静止里猛地转动起来，红月星辰虽同样也在神陨的瞬间剧烈震颤，可许青这里通过自己的红月权柄，清晰的感受到…… 

    　　源头，还在！ 

    　　那个与自己一样具备红月权柄的赤母，没有消失！ 

    　　这一幕，让许青心神翻腾，队长那边此刻勉强组成了头颅，望着这些，不由得吸了口气，急速开口。 

    　　“陨落的不是赤母那个老娘们，是被其吞噬融合的九幽上神！” 

    　　“这老娘们最后关头，放弃吞噬九幽，将其送出代替自身承受必死之劫！” 

    　　几乎在队长话语传出的瞬间，天幕抽象画面里，回荡低沉之声。 

    　　“李自化，你以为我不知晓，你当年成神的一刻，曾看到未来吗……而我，始终处于神灵位格，你的所望，是我所赋予！” 

    　　“我预感此生有一劫，所以为了度过此劫，我才吞噬其他神灵壮大自身。” 

    　　随着声音的传出，整个月宫天地，刹那间一片赤红，无尽的红芒从图画内散出，蔓延整个世界，也将许青等人都笼罩在内。 

    　　他们的鲜血，在这一刻不受控制，八方顷刻间扭曲，模糊之意，成为全部。 

    　　无穷无尽的异质，在这里轰然爆发。 

    　　图画内的灰色，飞速消散，粉色正在黯淡，古灵皇的眼球，也时而幻化崩溃。 

    　　还有李自化召唤出的天道，也开始了隐匿。 

    　　若换了神灵残面没有到来前，以李自化的能力，天道之威将会更大，也能多次展现。 

    　　可如今……一击已是天道能展现的极致，它们的使命是为了守护望古，尤其是在对抗神灵残面至今，全部都处于虚弱状态。 

    　　这个时候，它们的使命决定了它们不会继续，于是逐渐的消散。 

    　　而许青和队长的儿子，虽在咆哮，可它毕竟还很弱小，还没长大，此刻也慢慢闭上了眼，隐匿不见。 

    　　紧接着，一条巨大的血色触手，从天幕抽象图画内显露，直奔大地而来，在轰鸣中刺入其内。 

    　　这触手上长满了羽毛，更有鲜血流淌，触目惊心的同时也散发出神灵之威。 

    　　随后第二条触手出现，然后是第三条第四条，眨眼间，上百条触手一一刺入大地，这片世界的血色，在这一刻浓郁至极。 

    　　一股复苏之力，也在这一瞬从图画内爆发开来，同时……也在这红月星辰内，爆发出来。 

    　　红月星辰，剧烈震动，星辰的大地碎裂出一道道缝隙，红芒闪耀的同时，一样也有一条条长满血色羽毛的触手，从这些裂缝内伸出！ 

    　　随着裂缝渐多，触手也越来越多。 

    　　到了最后，远远看去，整个红月星辰仿佛成为了一个毛团。 

    　　那些触手如同毛发，不断地摇曳，诡异之意，让人心悸。 

    　　似有什么更为恐怖的存在，正在于这红月星辰内部复苏，其散出的气息传遍星辰，传遍祭月大域。 

    　　那赫然是……赤母的气息！ 

    　　与李自化他们交战的，是赤母，这红月星辰内的存在，也是赤母。 

    　　此刻在这红月星辰的震颤以及裂缝的大量出现里，这颗星辰出现了惊人的变化，气息所过之处，地面的泥土成为血肉。 

    　　很快，这颗星辰……彻底的化作了血肉之球，又如头颅。 

    　　其上长出了五官，正是赤母的模样，但双眼的位置是空洞，没有眼珠。 

    　　而其眉心的位置，是月宫所在，眼下月宫内，天幕的抽象图画大范围的崩溃，一个一模一样的血肉头颅，从图画里沉下。 

    　　其四周是倒退的月炎上神以及星炎上神，祂们的神情都带着凝重，其中月炎上神一步就到了队长那里，磅礴的身躯散出恐怖威压，神念回荡。 

    　　“之前伱们召唤父神的一幕，能否再现？” 

    　　话语间，祂目光落在许青那里，抬手一抓。 

    　　但眨眼间一块粉色的泥巴，出现在了月炎上神的前方，阻止祂的出手。 

    　　接着星炎上神的身影，幻化在了许青的前方，绝美的脸上带着笑意，可目中却冷漠，望着月炎。 

    　　“姐姐，他是我的。” 

    　　月炎上神目中一样泛冷，与星炎对望。 

    　　“赤母如今已到上神临界点，其神火旺盛之至，差半步就可升起自身神台，若今日没有其他手段，此战没有意义。” 

    　　刚刚组成头颅的队长，看着这一幕眯起双眼，闪动疯狂，望向许青。 

    　　“小师弟，记得封海郡吗？” 

    　　许青抬头凝望天道巨婴消失的方向，忽然开口。 

    　　“大师兄，你说的封海郡，是紫青上国的封海郡吧。” 

    　　“没错，紫青上国封海郡的郡守，名为白萧卓。”队长目有疯狂更浓。 

    　　许青转头，与队长目光对望。 

    　　“白萧卓当年，以祭献之法，让残面睁眼……” 

    　　队长闻言笑了，凝望许青，轻声开口。 

    　　“小师弟，你怪不怪大师兄这一次拉你来祭月大域，毕竟从现在去看，我们失败的可能性很大，虽然我准备了很多，但似乎还是不够。” 

    　　许青摇头。 

    　　“大师兄，你带我去干的大事，有哪一次没出意外？” 

    　　若没意外，那就不是队长了，从许青与队长第一次干大事时，许青就知道队长疯狂，每一次干大事，都是玩命。 

    　　队长听到许青的话语，哈哈一笑，目中的疯狂更浓。 

    　　“但这一次，不会有意外了！” 

    　　“小师弟你之前不是问过我，是不是故意压制修为不突破，为的是进入神子的元婴时期吗？” 

    　　“没错，我的计划就是进入神子元婴的时光节点里，去与那个时候还是神灵的李自化，做一笔交易！” 

    　　“而后，在我们踏上红月前，我给四殿主他们，安排了一个疯狂的计划。” 

    　　与此同时，苍穹上轰鸣再起，古灵皇的身影此刻一样倒退，身后出现黑洞，似要离去。 

    　　唯有李自化，他没有退，默默的望着眼前的赤母头颅，他的身上升腾毁灭的气息，更有燃烧之火，轰然爆发。 

    　　他在燃烧自己的修为与一切，迈步，走向赤母。 

    　　“李自化，你选择了厚土，放弃了神灵之路，成为了修士，那么你就有了弱点，有了破绽，你……已经老了。” 

    　　“当年，你阻止不了我，今天，你又如何阻我！” 

    　　赤母的血肉头颅，猛地从中间裂开，传出嗡鸣之声，如同众生之音，身躯一晃，向着李自化那里，瞬间重叠在了一起，开始吞噬。 

    　　李自化的表情如常，没有任何变化，全身火焰缭绕，如同一个火人，任由赤母吞噬，唯独目中在这一瞬，露出一抹温柔。 

    　　“当年我离开煌天的时候，祖神告诉我，你比我更适合点燃神火。” 

    　　赤母闻言，正要开口，可就在这时，祂忽然神念一动，首次落向祭月大域，对祂而言，祭月大域只是食物，所以此番交战至今，祂从未看去过。 

    　　但眼下，祂有所感应，神念扫去的一刻，祂的情绪明显波动。 

    　　同一时间，正打算逃走的古灵皇，其身影也是一顿，猛地看向祭月大域。 

    　　月炎上神，星炎上神，同样动容齐齐看去。 

    　　在这不被神灵重视的祭月大域上，一场惊天剧变，正在出现！ 

    　　逆月殿的四殿主以及二殿主，还有那些他们的归虚麾下，没有随着世子等人踏上红月，他们被留在了大地上。 

    　　而许青等人登陆红月星辰的一刻，四殿主他们也有自己的使命。 

    　　他们将红月神殿所有的修士，封印了修为，汇聚在了七个地点。 

    　　其中人数最多的，是忏悔平原的神殿总部。 

    　　其他六个地点，则是分散在祭月大域的神殿分部。 

    　　随着红月神殿被崩溃，神子死亡，红月神殿修士被镇压，这七个地点被关押的红月修士人数极多。 

    　　而更多的，则是那些依附于红月神殿的势力。 

    　　这些修士中的强者，也都被镇压了修为，关押在这七个地点里。 

    　　从数量去看，或许还是不如当年白萧卓祭献一个郡的众生。 

    　　即便是加上修为与质量，整体还是与当年白萧卓的一个郡众生万物，有所差距。 

    　　但没关系……曾经的紫青太子，一个人祭献，就可引动神灵残面为其睁眼，所以祭献的数量虽重要，但主持这个祭献的人，更重要。 

    　　此刻，在这整个祭月大域红月修士的心神颤粟中，忏悔平原上，曾经屹立主宰的位置，那里如今一片空旷。 

    　　而在这空旷中，一道白色的光，在那里瞬间爆发。 

    　　此光来自虚无，来自时空，来自过去。 

    　　它的出现，在顷刻中就幻化出了一尊浩瀚的身影。 

    　　这身影的模样，正是李自化，但与月宫被赤母吞噬的不同，出现在这里的李自化，他的身上有神火在燃烧。 

    　　祂，来自过去，来自神子元婴的时间节点！ 

    　　是队长为其定位，将其引来，但似乎无法持续太久。 

    　　出现的一刻，李自化冷漠的抬起头，望了一眼红月星辰，接着祂的目光落在了更高处，看向神灵残面。 

    　　“我，煌天后子，自仙降临第一个成神者，祭献。” 

    　　祂的声音化作天雷，轰鸣九天，炸裂十地！ 

    　　(本章完)

 第713章 岁月里的歌谣 

    　　第713章 岁月里的歌谣 

    　　祭月大域上，李自化的声音回荡，所过之处，虚无轰鸣，雷霆无尽。但残面，无动于衷，虽如今面冲这里，可却没有睁开眼。 

    　　而大地中红月神殿修士汇聚的七个点，此刻传出凄厉的哀嚎。 

    　　李自化的声音，对他们而言具备灭绝之意，瞬息间这些红月修士以及依附的势力，其内所有族所有人，身体开始颤抖。 

    　　他们的皮自行裂开，露出了血肉，而血肉在这一刻颤粟，从骨头上一一脱落，堆积在地面成了小山。 

    　　最后落下的，是他们的失去了血肉的头颅。 

    　　放眼看去，在这七个地点，这样的小山一个接着一个，数不清晰。 

    　　而这无尽的血肉小山，又组成了血肉大山。 

    　　一共七座，惊天动地，血腥的气味更是化作实质，如狼烟一般升空，好似苍穹泪痕。 

    　　天幕的神灵残面，依旧无动于衷。 

    　　直至……李自化的身躯，开始撕裂。 

    　　如今的祂，是神灵。 

    　　祂的撕裂，使得天地色变，风起云涌，而随着祂血肉的落下，其下方的大地，第八座血肉山，正拔地而起。 

    　　越来越高。 

    　　无数的血肉，堆积出了一座至高的山峰。 

    　　其高度居然与红月星辰齐平，直至最终……李自化的头颅，也在失去了所有血肉后，飘落在了山顶。 

    　　从始至终，祂的表情都是冷漠，没有丝毫情绪波动，而头颅与血肉山碰触的一刻，祂化作空洞的双目，望向天幕。 

    　　苍穹上的神灵残面，也正是在这一刻，缓缓的……睁开了眼！ 

    　　与许青紫色水晶内浮现出的一幕不同，这一次，是神灵残面真正的睁眼，随着其眼睛的开阖，金色的瞳孔内，露出平静。 

    　　而其目光的落下，祭月大域扭曲，一片模糊。 

    　　血雨落在李自化的血肉山上，末日在忏悔平原降临，此地……正在被改变。 

    　　这个改变，不可逆。 

    　　超越一切神灵的异质，在忏悔平原升腾，改变了大地，改变万物，改变这里的一切。 

    　　整个忏悔平原，正在成为新的禁区，一些诡异的生命体，在内诞生。 

    　　那座血肉山，也在飞速成为禁区之主，有了新的生命，有了新的意识。 

    　　这一刻，望古大陆万族众生，无不颤抖，他们不管在任何位置，都可以看到神灵残面，也能看到其睁眼的动作。 

    　　恐惧，骇然，惊慌等数不清的负面情绪，在望古大陆爆发开来。 

    　　更有一尊尊天道模糊之影，在望古大陆的天空上出现，似要去抵抗，去阻止。 

    　　但却于事无补，只能发出无声的哀嚎，其中有一些，正在陨落。 

    　　这些，是望古大陆的十万天道。 

    　　它们与九十九尊远古天道不同，而残面的睁眼，每一次对它们而言，都是一次毁灭。 

    　　而一样被影响的，还有红月星辰。 

    　　它在忏悔平原的上空，也在神灵残面的目光范围内。 

    　　此刻正前所未有的颤抖，发生在许青紫色水晶召唤残面时的一幕，于这一刻重现出现。 

    　　神灵目光第一次看到的地方，会成为禁区。 

    　　第二次，是禁地。 

    　　第三次，是神域。 

    　　至于第四次……名为神界！ 

    　　红月，开始了跳动，在一条时间线上，无序的闪烁，紧接着在无数个时空里，出现了无数个红月星辰。 

    　　它们彼此交错，彼此重叠，而在这无数次的行为之后，许青当初没有看清的一幕，出现了！ 

    　　在这数不清的红月星辰的深处，出现了一片朦胧，这朦胧飞速扩张，最终覆盖了无尽的范围，将数不清的红月星辰笼罩在内。 

    　　它，化作了一张浩瀚无比的面孔！ 

    　　这面孔的样子，正是赤母，而组成这面孔的无数时空的红月星辰，它们每一次的交错与重叠，都会形成这面孔的微表情。 

    　　这一个个微表情，使得这张面孔，如同活了一般，栩栩如生！ 

    　　似乎，这面孔的每一个表情，都代表了一个念头的转动，随之便会有一片基于这个念头所产生的时空出现。 

    　　反向去推，这就是多个时空会出现红月星辰的原因。 

    　　而不同的念头，就使得时空出现的越来越多。 

    　　就如同选择，似乎对于这面孔而言，每一次选择，都会有不同的时空因此出现，按照这个选择，去演变出新的世界。 

    　　这，就是神界。 

    　　这一刻，忏悔平原，成为了禁区，其上的红月星辰，化作了神界！ 

    　　至此，神灵残面的眼，也慢慢闭合。 

    　　而红月星辰内，赤母正在颤抖，被祂吞噬中的李自化，神情依旧温柔，凝望了一眼痛苦的赤母后，他挥了挥手。 

    　　下一瞬，许青以及队长，还有世子等人，他们的身影刹那间消失在了红月星辰，出现时已在祭月大域忏悔平原之外。 

    　　几乎在他们离去的瞬间，来自赤母痛苦的哀嚎声，成为了风暴，横扫八方，所过之处月宫坍塌。 

    　　赤母的身躯，随之崩溃！ 

    　　神界的面孔，也飞速的改变，不再是赤母，而是失去了五官，成了空白的面皮。 

    　　红月星辰被神灵残面化作神界，但赤母显然无法支撑这种变化，就好似大补之物若超出了一定范畴，就会成为剧毒。 

    　　过犹不及！ 

    　　所以，祂在崩溃，祂在四分五裂，祂在灭亡，哀嚎凄厉。 

    　　而红月星辰，此刻正在消失！ 

    　　就在这时，还在这月宫内的古灵皇，祂目中露出贪婪，疯狂的冲去，身体化作无数的眼球，每一个眼球里都出现森森大口，向着崩溃中的赤母，狠狠吞去。 

    　　下一瞬，惨叫传出，大量的眼球崩溃，可还是有一部分在撕咬了赤母血肉后，飞速的隐匿，消失在了月宫。 

    　　总体去看，被古灵皇吞下的血肉，占据了赤母整体的一成。 

    　　祂不是不想继续，但却做不到了。 

    　　同一时间，月炎与星炎，也都顾不得太多，瞬间靠近，出手撕裂血肉，各自拿走了一成多，有心继续，但正处于消失之中的红月星辰，带给祂们巨大的危机。 

    　　真正让祂们决定不能继续的，是李自化虚弱的声音。 

    　　“不可贪婪。” 

    　　月炎与星炎目光一闪，没有迟疑，瞬间消失。 

    　　在祂们离开的刹那，这红月星辰于天幕上，彻底模糊变淡，如被抹去一般，消散在了苍穹上。 

    　　而在红月星辰散去的一刻，祭月大域忏悔平原外，被李自化送出的队长，他此刻已经长出的身体，忽然一震，直接崩溃。 

    　　而后飞速又汇聚成型，目中带着激动，冲着一旁面色凝重的许青，飞速的眨了眨眼，眨了三下。 

    　　许青目光扫过，立刻明白，队长这是在向自己传递三这个数字。 

    　　但他明白此刻不是问询之时，天幕上，红月星辰消失，不仅仅是消失在了祭月大域，也消失在了望古大陆。 

    　　从此之后，望古大陆的月亮，永恒的缺少了一个。 

    　　“它还在……”许青抬头，望着天幕。 

    　　他拥有一部分红月的权柄，所以其他人感应不到，可许青能模糊的感知……成为了神界的红月，在一个距离望古大陆很远很远的地方。 

    　　望古大陆之外，星空的深处，无尽的虚无…… 

    　　这里存在了数不清的漩涡，有大有小，颜色不同，各自璀璨，正在缓缓旋转。 

    　　没有人知道这里是什么地方，也几乎没有修士踏足过这里。 

    　　而此刻，这数不清的漩涡中，无声无息间，多出了一个。 

    　　与其他漩涡比较，它很小，颜色赤红。 

    　　在这漩涡内，是无数时空无数红月星辰组成的一张空白的面孔，在这面孔的眉心中，有一片时空，其内的红月星辰上，燃烧着一团金色的火焰。 

    　　这是神火，不是来自赤母，也不是来自李自化，从其气息去看，此火属于红月神子，也就是主宰死亡的第四子。 

    　　火焰内，还有一物，是这片神火的核心。 

    　　那是一个眼球。 

    　　一个许青曾经在神子的秘藏内，看见的眼。 

    　　它是……赤母的左眼。 

    　　此刻，这只眼的瞳孔中，赤母的身影在内慢慢浮现出来，越来越大，最终占据了这眼球的全部后，于眼球外长出了血肉。 

    　　血肉堆积，直至将赤母的身躯彻底形成。 

    　　赤母，睁开了眼， 

    　　祂曾经空洞的双目，此刻左眼里，有了眼球。 

    　　一股浩瀚之威，从其身上爆发，蔓延这片时空，也向着其他时空波及，试图去改变一切。 

    　　但下一瞬，一声惨叫从祂口中传出，蔓延被打断！ 

    　　“李自化……” 

    　　赤母声音苦涩，话语传出的一刻，其左眼里浮现出了李自化的身影，飞速占据了眼球的全部，也蔓延到了赤母的身躯。 

    　　赤母颤抖，想要反抗，但却于事无补，祂的样子逐渐改变，祂的身体从女成男，直至最终，成为了李自化的模样。 

    　　在这过程中，赤母的声音越发苦涩，回荡月宫。 

    　　“原来这就是你的算计……” 

    　　“你很早就已经知晓我的布置，于是你牺牲伱第四子，为我埋下此笔。” 

    　　“李自化，你不是不想成神，而是你不愿承担成神后的大因果，所以你虽斩我凡蜕，可却没真正杀我，推动我成神，在我承受了大因果后，你于我身上复活。” 

    　　赤母声音越发虚弱，最终在成为李自化的模样后，祂闭上了眼，声音化作了余音，有不甘，有怨毒，也有茫然，直至最后，也有叹息。 

    　　“哥，我成全你……” 

    　　赤母，陨落。 

    　　许久，祂的眼，慢慢睁开。 

    　　李自化，归来。 

    　　“四妹，煌天的路，是错误的……厚土的路，一样也是错误的。” 

    　　“仙与神，实际上……可以融合。” 

    　　“所以我说，使命，还在。” 

    　　李自化轻声喃喃，抬头遥望望古大陆的方向，半晌之后，他抬手一抓，红月神界在其面前缩小，最终化作了一个眼球，被他拿在手里，按在了右眼内。 

    　　接着，祂转身，向着虚无深处，平静的走去。 

    　　越来越远。 

    　　唯有歌谣之声，从祂口中传出，带着一股莫名的音调，回荡虚无。 

    　　“从前有个大娃娃，身后一排小娃娃，十个娃娃六七八，红红的眼睛灰头发，一天到晚不说话，大孩子看见喊阿家，小孩子遇到不要怕……” 

    　　“直至突然有一天，大娃娃病了二娃娃瞧，三娃娃买药五娃娃熬，六娃娃死了七娃娃笑，八娃娃挖坑九娃娃跳，十娃娃地上眼泪掉，我去问他为什么哭……” 

    　　“四娃娃丢了不回来！” 

    　　这首曾经被唱的歌谣中，所说的四娃娃，或许不是主宰第四子，也有可能是主宰的四妹…… 

    　　—— 

    　　寒露卷，到这里结束了。 

    　　新的一卷，名为：大署 

    　　(本章完)

 第714章 祭月的意义 

    　　第714章 祭月的意义祭月之变，始于当初赤母成神后与李自化的那一战。 

    　　或许，他们之间的交战，其实在这一个又一个纪元中并非如世人所认为的早已结束。 

    　　或许，这一场大战，从古至今穿梭了时空，一直以世人无法理解的方式进行。 

    　　延绵了无数岁月…… 

    　　直至最后，这场战斗才有了句号。 

    　　笼罩这片大域无数岁月的阴霾，也随着红月星辰的消失，散去了。 

    　　至于红月去了哪里？ 

    　　赤母是否真的死亡？ 

    　　李自化又是否还会再次出现…… 

    　　这些事情，没有人知道答案，外人不确定，参与了这场战斗的众人，他们一样不确定。 

    　　对于祭月大域如今的众生而言，唯一可以确定的，就是这一战，将成为传说，被他们一代一代传递下去。 

    　　可以想象无数年后，诞生在这片大域上的万族，他们将在古籍里看到关于此战的痕迹，他们将知晓，在久远的岁月前，自己生活的大域曾被诅咒支配。 

    　　而他们也将明白，这诅咒随着那传说之战的结束，被破开了。 

    　　若有一天，生活在这片大域上的后人，有资格去踏入时空，回到这一天，那么他们一定可以感受到此刻整个祭月大域，在红月消失后的变化。 

    　　万物，开始复苏。 

    　　希望，已经降临。 

    　　环绕大域四周的祀阴长河，河水从红色改变，成为了清澈，其内无数年埋葬的骸骨，化作了淤泥，不再翻腾。 

    　　众生血脉内没有了红月之咒，从此不再需要解难丹，不需要降诅丹，他们的脚步也不再被局限于这片大域。 

    　　自由，被重新归还给了祭月众生。 

    　　只是，经历了这无数纪元的折磨，又承受了绝望之后，如今在站在新旧时代交接点的他们，在欢呼与振奋的同时，也难以消散身心的疲惫。 

    　　他们，很累。 

    　　祭月，也需要休养生息。 

    　　于是世子走了出来，他的身份，使得他在这一刻，必须要完成自己的职责与使命。 

    　　他的修为，也足以担当。 

    　　所以在众望所归下，世子接替了其父曾经的权力，成为了祭月之主。 

    　　新的祭月宫，世子选址在了苦生山脉，从此之后，他将坐镇于此地，守护这一方大域。 

    　　而在这祭月宫的深处，那里存在了一间平凡的药铺。 

    　　这里不需要被定义，它将与传说连在一起，因为这药铺本就是传说的一部分，也是传说的伊始。 

    　　药铺的主人，不是世子，是一个叫做许青的人。 

    　　至于整个祭月大域的归属，世子最终没有选择回归人族，而是将其独立。 

    　　祭月的名字，也没有改变。 

    　　但其意义，已截然不同。 

    　　不再是祭祀，而是祭献。 

    　　将红月祭献！ 

    　　这是世子与他兄弟姐妹之间的选择，也是祭月大域众生的抉择，而明梅公主那里，也有自己的职责。 

    　　她去了北部冰原，那里原本就是她的封地。 

    　　在北部，明梅公主建立了一个学府，名为北明宫，她将在此后的岁月里，教化众生，将自己的一切，奉献给子民。 

    　　而五公主那里，她一样也有使命。 

    　　她利用自己的能力，修复了逆月镜，将其重新拼凑后，高高升起，漂浮在了祭月大域的天幕上。 

    　　成为了太阳。 

    　　而她自身则是选择走入逆月镜内，在那里永恒的打坐，释放自身的权柄，释放自身的光芒，让祭月大域从此有了阳光，万物被滋养，生机昂然。 

    　　至于逆月殿内的修士，他们也同样恢复了自由，可以自主选择去路，于是一部分人选择解开与逆月殿之间的联系，回归各自的族群，为复苏去努力。 

    　　还有一部分则是甘愿留在逆月镜内，以无限的生命，成为太阳的护卫。 

    　　最后的一部分，则是追随了世子，与他一同守护这片家园。 

    　　而老八那边的选择，与他的兄弟姐妹不同，他的性格本就不适合长久的存在一个地方，曾经的关押，更是让他对于这无数年外界的变化，有了自己的判断。 

    　　于是，他选择了游戏人间，离开了祭月大域，他要好好的看一看这熟悉又陌生的望古大陆。 

    　　至于老九……作为所有兄弟姐妹中战力最强者，他走进了忏悔平原，走到了其父血肉所化的血肉山旁边。 

    　　在这禁区之主的面前，老九盘膝坐下，一动不动。 

    　　他的神念波及整个禁区，也蔓延祭月大域，他在修行，在寻找其父曾经的道路。 

    　　祭月大域的事情，就此告一段落。 

    　　而与赤母之战的收获，参与那一战之人，各自不同，也不会向外界告知。 

    　　但似乎每一方，都很满意。 

    　　古灵皇没有再找许青，显然是觉得自己收获极大。 

    　　月炎与星炎，也没有再次出现，想来一定也认为收益不小。 

    　　世子他们，对此同样没有任何言论，但从结果去看，或许有来自他们父王的额外之赠。 

    　　至于许青和队长……他们从明面上，是收获最少的一方，只有一个赤母分身张司运被他们镇压获取。 

    　　而为了获得这份收益，他们为此付出了很多，无论是许青红月权柄的作用，还是队长前世的众多准备以及曙光之阳。 

    　　这一切，都让这份收益看起来，虽符合他们的修为分配，可从价值去看，与其他方比较有些勉强。 

    　　于是队长多次找到世子等人，摆出苦涩的表情，甚至还不惜做法召唤月炎上神，想要讨个说法，更是呼喊许青去催讨古灵皇与泥狐狸。 

    　　一副被地主拖欠了工钱的样子。 

    　　但月炎上神没理会，古灵皇更是没有丝毫回应。 

    　　泥狐狸那边，许青想了想后，还是放弃了去沟通。 

    　　唯有世子他们，大有深意的看了队长一眼，一副我知道你小子真正收获的模样。 

    　　若换了别人，在这一眼下怕是多少会有点尴尬。 

    　　可队长没有，他依旧讨要说法，最终摆出悻悻的样子，唉声叹气的离去。 

    　　直至到了没人的地方，队长飞速的取出余下的两个曙光之阳，更让许青也将他那里余留的一个也拿出。 

    　　随后还不放心，又喷出大口大口的鲜血，封印四方，让许青展开红月权柄。 

    　　红月虽消失，可许青的权柄……还在！ 

    　　且与以往多了一些不同，至于具体，许青还需详细琢磨与研究才能明悟。 

    　　可无论如何，在他们二人的共同努力下，总算是有了一个可以分赃的区域。 

    　　“小阿青，学会了吗，我们就是要让外人以为我们收获很少，这样才不会眼红，虽然神灵全知全能，可涉及到了赤母与李自化，这全知全能也就被压制了。” 

    　　“所以啊，我们必须去哭诉，表达出一副我们吃了大亏的样子！” 

    　　队长眉飞色舞，满脸激动，目中更有兴奋。 

    　　许青立刻点头，他自然知晓队长的用意，实际上对于这一次的收获，他虽不知晓具体，可队长曾经眨眼三下，已经让他大致有了判断。 

    　　“小阿青，我们这一次……发达了！！”队长声音都带着一些颤抖，呼吸更是急促，说完这句后，他本能的四下打量，随后压低声音开口。 

    　　“这一次我们的收益，不仅仅是赤母分身张司运，还有这个！” 

    　　队长说着，右手抬起在许青面前摊开，露出里面三个指甲盖…… 

    　　“小阿青，你知道这是什么吗，这可是赤母的指甲啊，神灵身上之物，那就是超级至宝，比老头子给我们的鱼骨武器好多了，根本就没法比较。” 

    　　队长激动振奋。 

    　　“等我们回去后，老头子看到我们的收获，口水都会流出来，哈哈。” 

    　　队长得意中，小眼睛飞速瞄了许青一眼。 

    　　许青面无表情，看了眼队长手里的三个小指甲盖，随后抬头，目无波澜，一言不发。 

    　　队长眨了眨眼，咳嗽一声。 

    　　“小阿青，你知道人生最大的乐趣是什么嘛，是满足啊，这一点伱要向我学习，我这个人啊，就是特别容易满足。” 

    　　“你想想，赤母那可是上神，我们这一次成功的化解了赤母对我们的威胁，这就是最大的收获，还有其分身，这收获更大，最重要的是这三个大指甲。” 

    　　“这可是瑰宝，不过小阿青你是我师弟，大师兄我要照顾你的，所以给你两个，我一个就够了。” 

    　　队长一副无比慷慨的样子，给了许青两个小指甲，随后转身一晃，就要离去。 

    　　许青神色从始至终都很平静，接过这两个小指甲，将它们收起，随后取出一个竹简，开始刻字。 

    　　这一幕落在队长的目中，他心神一跳，赶紧来到许青身边，眼神落在竹简，看见许青正在刻自己的名字…… 

    　　于是他眨了眨眼，咳嗽一声。 

    　　“小师弟，大师兄和你开玩笑呢，哈哈，快把这竹简收起……没必要没必要。” 

    　　说到这里，队长神情一肃，低沉开口。 

    　　“我们真正的收益，怎么可能就是这三个指甲，而是……” 

    　　队长右手抬起，再次摊开。 

    　　掌心内，出现了三个气泡，其内各自存在了一根羽毛与血肉交融成的手指，鲜血淋淋，触目惊心，更有神灵之力，在内浓郁之至。 

    　　(本章完)

 第715章 手足兄弟，各显神通 

    　　第715章 手足兄弟，各显神通许青望着那三个气泡内的手指，又抬头望向队长。 

    　　队长一脸真诚。 

    　　“小阿青，怎么样，这一次的收获可以吧，哈哈。” 

    　　许青默不作声，体内修为瞬间运转，气势爆发，背后更有一座秘藏轰隆隆的幻化出来，使得此地风起云涌，八方震颤。 

    　　他的眼睛瞬间一片漆黑，毒禁在内蔓延的同时，秘藏里日月起伏，沧龙天道在内咆哮，形成一片火热翻腾。 

    　　烘炉，正在燃烧。 

    　　刹那间，就有一道道无形的规则丝线，从秘藏内散开，缭绕在许青的四周。 

    　　这是他秘藏世界的法则和规则，此刻随着扩散，笼罩自身所在之地，将这里形成了属于他自身的战场。 

    　　身处此战场内，许青的身上透出天道之意。 

    　　没有结束，异质也在这一刻在周围滋生，那是毒禁的气息，将此地飞速的转变。 

    　　队长眼看这些，心底一虚，但表面上却眼睛一瞪。 

    　　“小阿青，你不信大师兄？” 

    　　说着，队长体内修为一样爆发，背后同样升起秘藏。 

    　　他的秘藏与许青不一样，蕴含的不是世界，而是一片漆黑如同九幽地狱，里面还有震慑心神的咆哮回荡，形成属于他的规则之力，扩散四方，与许青的法则无形对抗。 

    　　“小阿青，看来我要竖立一下身为大师兄的威严了。”队长大手一挥，目中闪耀蓝光。 

    　　而许青的爆发，还在持续，随着秘藏内的紫月闪耀，缓缓升起，这片区域紫月当空，而月光的落下，不是正常的光束，而是……一条条紫色的线虫。 

    　　这些线虫铺天盖地，时而露出真正的形态，时而又化作月光，诡异至极。 

    　　落在队长身上时，队长心神一震，他的蓝光正在被紫光蔓延，但想到自己身为大师兄，队长顿时有了新的动力，目中出现面孔，面孔的眼睛一样浮现面孔。 

    　　一层又一层，都在散出蓝光，使得其全身光芒闪耀的同时，身躯也在变幻，出现了一条条蓝色的蠕虫，目中都露出跃跃欲试之意。 

    　　“小阿青，我俩也好久没打了，上一次还是在禁海上，来来来，这一次谁输了，谁就……” 

    　　队长刚说到这里，许青身上传出滔天雷鸣，紫光爆发间，他右手抬起，一指天幕。 

    　　所指方向，正是神灵残面。 

    　　这一幕，与他之前在月宫内将紫色水晶内的残面召唤出的动作与气势相似，就仿佛如今真的要将其再次召唤出来。 

    　　虽他的紫色水晶里，已经没有了残面画面…… 

    　　但队长显然不确定，此刻眼皮一颤，心神狂震，要继续说出的话语，被他生生吞了下去，眨了眨眼后，队长哈哈一笑。 

    　　“小师弟，莫要冲动，是大师兄这里记错了，咳咳。” 

    　　说着，队长飞速抬手，又取出了三根羽毛。 

    　　“是六根，不是三根。” 

    　　许青身上紫光更浓。 

    　　队长心跳加速，心虚的感觉也很强烈，于是神色肃然，从储物袋又拿出三根羽毛。 

    　　“咳，罢了罢了，小阿青，真的就这些了。” 

    　　队长叹了口气，收起了一切修为，无奈的望着许青。 

    　　许青身上的气息，慢慢消散，直至紫月回归秘藏，秘藏淡化，四周的一切恢复如常。 

    　　眼看这般，队长心底一松，升起得意，暗道小阿青啊小阿青，你还是太嫩了。 

    　　心底这么想，可表面上队长却是一副无奈的样子，低声开口。 

    　　“小阿青，这些……你拿走七成吧，是大师兄错了，不该升起贪婪之心。” 

    　　许青没有说话，他默默的望着队长，想了想后，他眼神渐渐有所改变，透出一抹陌生，更是在其身上，于这一刻升起了一些孤独之意。 

    　　他的这个目光与神情，看的队长心底一揪。 

    　　“大师兄……”许青轻声开口，这是他从始至终，说出的第一句话。 

    　　队长听到后，身体一颤。 

    　　“我不要了，大师兄。”许青喃喃。 

    　　“都给伱吧。” 

    　　“我想封海郡了，先回去了。” 

    　　许青声音有些沙哑，说完，他转身向远处走去，一股寞落之意，在他身上浓郁而起，那身影带着孤单，带着萧瑟。 

    　　这一幕，队长并没有看出，与曾经他在许青身上用过的招数，有些相似…… 

    　　此刻的他望着许青的背影，心中升起剧烈的波澜，更有无尽的内疚，他觉得自己的确太过分了，对谁贪婪不好，干嘛要对自己的小师弟这样呢。 

    　　虽然这是自己性格的本能使然，但看到许青此刻的样子，队长狠狠一跺脚，赶紧高呼。 

    　　“小师弟，大师兄错了。” 

    　　说着，队长抬手一挥，顿时一块块羽毛血肉组成的大山，轰的一声落在了地面上。 

    　　恐怖的神威，在内升腾，而与曾经被队长拿出的六根小羽毛去比较，此山极为浩瀚，足以让人触目惊心。 

    　　“三成，这是赤母血肉的三成，都在这里了，老规矩，我们一人一半！” 

    　　队长也豁出去了，大声开口。 

    　　许青脚步一顿，调整表情，慢慢的转过身，望着大师兄，目光真诚更有感动，轻声开口。 

    　　“大师兄！” 

    　　队长松了口气，赶紧招呼许青过来分赃。 

    　　很快二人在这血肉旁，将这一块块血肉分成两部分后，队长给了许青一个特殊的储物皮袋，用来收取血肉。 

    　　神灵的血肉，不是寻常之物能将其容纳，而队长的皮袋，从纹理去看，很像他自身的皮…… 

    　　看着这些收获，许青心中振奋，对于在这祭月大域多年最终获取之物，很是满意。 

    　　察觉许青情绪变化，队长心底升起狐疑，忍不住问了一句。 

    　　“小师弟，你之前是不是在演戏？我怎么感觉那一幕有点熟悉……” 

    　　许青闻言压下心中的激动，认真的望着队长的眼睛，摇了摇头。 

    　　队长迟疑，心底还是觉得不对劲，眨了眨眼后，暗道自己也可以，于是表情摆出落寞之意，刚要开口。 

    　　许青神情浮现苦涩。 

    　　二人你看着我，我看着你，各自沉默。 

    　　许久，队长叹了口气，咳嗽一声。 

    　　“小阿青你学坏了……罢了罢了，说正事，我们的收获可不止这些呢，还有一个。” 

    　　队长说着，本能四下打量，低声开口。 

    　　“这些，是来自赤母的收获，还有一份来自李自化的，祂承诺未来归来时，给我们一个神界！” 

    　　许青听到这里，眼睛顿时一凝。 

    　　“神界？” 

    　　“神界！” 

    　　队长认真的点了点头。 

    　　许青原本是相信的，可看到队长如此认真的表情，他心底也有些拿不准，但也没去计较，与队长又友好的沟通一番。 

    　　最终赤母分身张司运的血肉，许青没要，他将张司运荆棘冠燃烧所剩下的那一节紫色荆棘要了过来。 

    　　对于这个分配，队长很满意。 

    　　此刻分赃结束，队长精神抖擞，眉毛扬起，冲着许青眨了眨眼。 

    　　“小阿青，祭月大域的事情也差不多了，你等我几天，我前妻虽没回我信息，但我知道祂还没离开，我去找祂叙叙旧。” 

    　　“等我回来后，我们回归封海！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，似心底有些火热的样子，和许青挥了挥手，飞速离去。 

    　　望着队长的身影，许青盘膝坐下。 

    　　这片区域有他们二人的封印，还有队长的血液，很适合许青闭关，且如今祭月大域在世子等人的守护下，很是安全。 

    　　所以许青也就没有另寻其它，此刻他低头望着手心内的小节紫色荆棘，其上的紫光与他紫色水晶的光芒几乎就是一模一样。 

    　　最重要的是，他拿着荆棘，体内的紫色水晶明显传出波动。 

    　　“应该是同源之物。” 

    　　许青心底喃喃，目中露出果断，全力催发紫色水晶。 

    　　瞬息间，许青全身紫光爆发，笼罩四方将其身影淹没的同时，他手中的紫色荆棘也一样光芒闪耀，与之融合。 

    　　下一刹，紫光散去，许青低头望着空空的右手，目中露出奇异之芒，随后感知自己的紫色水晶。 

    　　紫色水晶，和曾经比较没有太大的不同，唯独……在水晶内部，并非如以往般存在了絮状之雾，而是出现了一个漩涡。 

    　　这旋涡无声无息的转动，不知通往何处。 

    　　对于紫色水晶的这个变化，许青不是很理解，他神识融入试图查看，可这旋涡无限之深，任凭许青的神识在内延伸，也还是没有探寻到尽头。 

    　　不过在这个探寻的过程里，许青感受到了危险。 

    　　似乎有一些目光，在这旋涡的尽头，向自己看来。 

    　　许青沉吟，最终选择收回神识，没有轻举妄动。 

    　　接着他深吸口气，取出队长给予的皮袋，目光锐利，神情凝重。 

    　　“赤母的血肉，对于神灵而言是极大的补品，对我来说也是一场莫大的造化。” 

    　　“那么，将这些血肉放入秘藏内，被天道烘炉吸收，对于我的修为帮助会有多大？” 

    　　许青心中升起浓浓的期待，在经历了祭月大域的事情后，尤其是亲眼看到以及一定程度参与了神灵之战…… 

    　　这一切，让许青对于变强，有了更多的执着。 

    　　尤其是……主宰第四子死亡前，对他说的那句话，一直在许青的心里回荡。 

    　　“我的过去，会不会就是你的未来……” 

    　　许青沉默，背后秘藏轰鸣幻化，目中寒芒一闪。 

    　　唯有变强，才有资格去寻找紫青太子，将其斩杀。 

    　　唯有变强，才有能力去探索这世界的隐秘，揭晓真相。 

    　　唯有变强，才有把握，去逆转一切！ 

    　　许青抬手，将手里的皮袋，扔入秘藏！ 

    　　(本章完)

 第716章 藏中存神 

    　　第716章 藏中存神 

    　　皮袋落入秘藏的一刻，随着打开，一块赤母之肉从内飞出，坠向秘藏。这团参杂了羽毛的赤母血肉，透出金色与血色之芒，在落下的一刻，无穷无尽的神威，从这块血肉内爆发开来。 

    　　天地模糊，万物扭曲。 

    　　惊天动地，风起云涌。 

    　　许青秘藏苍穹的太阳，在这一刹回归金乌之形，发出一声嘹亮之音，回荡整个秘藏，透出前所未有的渴望。 

    　　与此同时，紫月模糊，剧烈的震颤，被这块血肉吸引，因彼此之间一定程度的同源，产生了强烈的共鸣。 

    　　而鬼帝山形成的大地，此刻随着这块肉的落下，一样翻腾，朝霞光在天地之间闪烁，使得整个世界光彩夺目。 

    　　毒禁之力，丁一三二，光阴瓶，也都相继波动，蔓延这秘藏之界，化作风暴横扫八方。 

    　　许青的秘藏，在这一瞬，彻底轰鸣，其内的一切都在爆发，出现剧变。 

    　　这一切，都是因那块肉。 

    　　此肉落地的一刻，如同敲响了世界之钟，一声传遍整个秘藏的巨响，在这世界内回荡。 

    　　赤母是上神，具备了改天换地之力，如今落下的这一块，哪怕只是皮袋内的一小部分，可其内蕴含之力，依旧是恐怖到了极致。 

    　　也并非寻常之法可以将其吸收，对修士而言，此物价值太大，就算是归虚修士吸收起来，速度也是缓慢。 

    　　但帮助巨大无比，尤其是归虚四阶，甚至可以借助赤母血肉，突破自身的壁障，踏入蕴神的可能性大范围的提升。 

    　　而许青虽只是灵藏第一层，可他的秘藏，不是寻常之藏！ 

    　　其秘藏内有与赤母同源的紫月，还有比其位格更高一些的毒禁。 

    　　另外，他的秘藏格局，也绝非常人能比，那是世界之藏。 

    　　这一切，就使得许青这里，非同凡响。 

    　　更不用说他的天道，与第一百尊远古天道之间，存在了密切的关联。 

    　　于是此刻沧龙天道幻化出来，身躯扩大覆盖八方，成为世界烘炉，剧烈燃烧。 

    　　更有紫月与毒禁加持，还有这世界内的万物齐力。 

    　　在这燃烧下，那块赤母的羽毛血肉，缓缓的融化，一波波恐怖之力，也在这融化中释放出来，滋养秘藏！ 

    　　这是本源之力！ 

    　　来自赤母血肉内的一切，都成为了最纯粹的本源。 

    　　金乌疯狂，全力吸收，鬼帝山大地轰鸣，不断融合。 

    　　其他世界之物，都是这般，这块血肉对许青的秘藏而言，就是大机缘，大造化，大补品。 

    　　在这吸收下，金乌的尾巴暴涨，身体的颜色也不再是黑色，而是成为了金色，高挂在天幕，如同一尊黄金雕塑，透出神圣之意。 

    　　还有大地，同样这般，正飞速的改变，一样成为金色。 

    　　山脉如此，江河亦如此！ 

    　　就连朝霞光，也都在这一刻改变，所有的颜色外都被金色覆盖，整个秘藏出现了翻天覆地的变化。 

    　　这种变化，一开始只是出现在表层，但随着赤母血肉被燃烧，这变化正向着深处蔓延，可以想象，一旦许青真的做到，那么最终他的秘藏，应该是从内到外，全部成为金色。 

    　　哪怕这里的火，也是金色的火。 

    　　一旦做到了这一点，那将是一种从本质以及本源上的巨变。 

    　　此刻，这巨变，正在进行。 

    　　许青能明显感受到，随着秘藏的变化，其气息也越来越磅礴，远远超出曾经。 

    　　“我的秘藏，正在进行某种奇异的改变……” 

    　　许青呼吸微微急促，有种预感，一旦秘藏的变化彻底完成，将达到了一个另外的高度。 

    　　只是……秘藏的改变在持续了片刻后，渐渐开始了停止。 

    　　天空也好，大地也罢，随着改变的停止，原本成为金色的表层，如今正在淡化，正在重新回到原本的状态。 

    　　许青眉头皱起，仔细凝望，找到了造成这种情况的根源。 

    　　赤母的那块血肉，在被燃烧到了一定程度后，虽还剩下大半，可却无法继续燃烧，这就使得本源的供应停滞。 

    　　许青沉吟，操控皮袋，落下第二块血肉。 

    　　大地轰鸣，血肉落在火海里，但火焰笼罩后，依旧这般。 

    　　“火焰之力不够。” 

    　　许青望着火海里的两块血肉，找到了问题的答案。 

    　　沉默少倾，在秘藏的一切飞速还原中，许青找到了解决之法。 

    　　“既然火焰之力差了一些，那么就多加一些燃料！” 

    　　许青目光一闪，脑海浮现逆月殿大门腐蚀赤母图腾的一幕，随着其神念的散开，秘藏大地轰鸣，裂开一道巨大的缝隙，一头头血兽从内冲出，扑向火海，在火海里自爆。 

    　　它们的自爆，化作一声声闷雷巨响，更是在这自爆下，秘藏烘炉之火随之暴涨，其颜色也飞速改变，出现了血色。 

    　　以血兽作燃料，以其与赤母的关联作化解，配合其本身蕴含的腐蚀，这就是许青想到的办法。 

    　　这无穷无尽的血兽，如油一般，随着加入，火焰之力瞬间轰鸣，向着那两块赤母血肉，疯狂燃烧。 

    　　下一瞬，这两块血肉消失，海量的本源之力散出，许青的秘藏，金色再次蔓延。 

    　　这一次速度更快，眨眼间所有表层都成金色，随后深处也在被改变，直至一炷香后，许青的秘藏，从内到外，彻底成了金色！ 

    　　金色的秘藏，金色的世界！ 

    　　其内金色的火摇晃，远远看去，世界大变，本源之力浓郁到了极致之后，诞生出了一种更高层次的本源。 

    　　其内透着霸道，唯我独尊！ 

    　　许青只是略微感受，就立刻动容。 

    　　那竟是神源！ 

    　　这神源，不属于任何神灵，祂只属于许青，因许青而成，蕴含了许青的气息以及生命。 

    　　随着祂的出现，许青的秘藏如同升格一般，直接从秘藏提升到了神藏！ 

    　　有神诞生之地，便是神藏！ 

    　　许青心中波涛翻滚，没等他仔细查看，下一瞬，他的神藏内火海爆发，来自神源的霸道，充斥整个神藏。 

    　　似在宣示主权。 

    　　金乌低头，大地俯首，苍穹沉默，江河顺流。 

    　　天道伴随，万物认同，就连丁一三二内的神灵手指，也此刻也都颤抖中匍匐下来，选择遵从。 

    　　但天空的紫月，却是光芒闪耀，与这神源出现对抗，随后被强行驱离出了这片神藏。 

    　　接着毒禁所化之雾，也一样在这神源的霸道下，被驱离出去。 

    　　许青的世界神藏，在升格的一刻，在诞生属于他的神源的一瞬，排斥一切神灵之力，若不低头，将不可存在于此神藏内。 

    　　许青感知这些，心神波动更为强烈，他能清晰的感受这座神藏完全属于自己，其内蕴含之力，远远超过曾经的秘藏。 

    　　相互之间，如同凡俗与修士。 

    　　“我现在，是修仙，还是修神？” 

    　　“明明是修行体系里的灵藏境，却出现了神源所化神藏！” 

    　　“这已经不是权柄，而是因我而诞生的神源……” 

    　　许久，许青压下心中的波澜，看向被驱除出神藏的毒禁之力与紫月权柄。 

    　　“可无论如何，我能感受神藏出现后自己的变强，那么……我的神藏是否还可以多出现一座？” 

    　　许青眼睛眯起，他想到了自己刚刚明悟红月权柄时，出现的那座虚幻神藏，后来因权柄被融入秘藏内，化作了月亮。 

    　　想到这里，许青目中露出果断，从皮袋内取出第三块赤母血肉，将其融入紫月中。 

    　　下一瞬，紫色轰鸣，声响超越雷霆，轰隆隆的炸裂下，那座曾经出现过的虚幻神藏，再次降临。 

    　　且正在飞速的从虚变实！ 

    　　虽其内没有天道，但赤母血肉与许青的紫月权柄，本就一定程度同源，相互之间的融合也更为顺利。 

    　　眼看自己猜想没错，许青毫不迟疑，扔出第四块，第五块赤母血肉。 

    　　神藏震颤，变化更快。 

    　　片刻后，随着许青身上的气息暴涨，散出恐怖波动，紫月神藏，彻底形成！ 

    　　这座神藏与许青的世界神藏不同，其内紫光滔天，有莫名之吼在内传出，吼声化作雷霆，化作烘炉，永恒咆哮。 

    　　放眼看去，这一刻的许青，与之前也是变化极大。 

    　　他闭目盘膝坐在那里，长发飘摇，背后两座神藏吞吐天地，如神山爆发。 

    　　更是在内，隐约有两尊身影盘膝而坐。 

    　　世界神藏内的身影，如神人一般，神圣无比，气势恢弘，霸气无尽。 

    　　紫月神藏内，身影模糊，只能看见羽毛与血肉交融的翅膀，在微微摇晃，还有就是一双冷漠的眼。 

    　　这一切，让人触目惊心，难以直视。 

    　　“还可以出现第三座！” 

    　　许青双目开阖，其内一片漆黑，毒禁之力随之爆发，在背后形成一片翻腾的毒雾。 

    　　随后，他从皮袋里取出两块赤母血肉，送入毒雾内。 

    　　毒雾惊天爆发，向着四方骤然炸裂，其内的毒被强烈加持，禁被剧烈提升，更有震耳欲聋的咆哮在内回荡。 

    　　时间流逝，半个时辰后，一座漆黑的神藏，从这片毒雾内升起！ 

    　　这秘藏中，一尊身影于朦胧里打坐，幽火化眼，云雾流淌间露出一身黑色的铠甲，如同一尊灭世的魔。 

    　　与其他两尊神影，守护前方之人。 

    　　盘膝在前的，是一个极好看的青年。 

    　　其容颜绝世，神情冰冷，深邃的目光藏在袅袅的雾气中，乌黑的头发散落在耳朵周围，散出一抹淡淡的紫。 

    　　如仙，如神。 

    　　(本章完)

 第717章 许青的神灵态 

    　　第717章 许青的神灵态秘藏，是灵藏这个境界的标准，它的作用一定程度与点燃命火相似。 

    　　没有点燃命火的筑基修士，只是大号的凝气而已，唯有将命火点燃，才会出现质变。 

    　　灵藏境，也是这般。 

    　　而秘藏的出现，可以对修士全方位大幅度的提升，随着其内天道烘炉的燃烧，可为修士提供惊人之力，不但可让灵藏之修运用规则，更能提供恐怖战力。 

    　　这是在这之前，许青对于秘藏的理解。 

    　　直至今天，神藏的出现，改变了许青的认知。 

    　　他可以清晰感受两者之间的不同，那不是命火点燃前后的差距，而是修士和凡俗之间的距离。 

    　　但具体与运用，许青还需琢磨以及研究，才能对其掌握。 

    　　此刻的他简单判断后，能做到的只是将其如秘藏一般使用，搬出镇压万物。 

    　　“方法，应该不对。” 

    　　许青沉吟，看了看四周，此地的封印已经崩溃，四周一片焦土。 

    　　“神藏真正的展现，需要一定时间去明悟。” 

    　　许青心底喃喃，站起了身。 

    　　他明白此刻不是去研究之时，因为他还有一件更重要的事情去做。 

    　　于是许青将皮袋收起，里面的赤母血肉还有很多，但他如今已暂时到了瓶颈，无法再去吸收，需要等他形成第四座神藏时，才可继续。 

    　　“此物价值难以估量，一旦我有了第四座神藏的思路与准备，就可借此瞬间形成。” 

    　　许青深吸口气，将皮袋小心的收好，整理了一下衣衫，向着远处天地迈步走去。 

    　　每一步落下，大地在其脚下都会缩小，这是他的规则所影响，在他能力范围之内，万物可随心而变。 

    　　就这样，许青以这种超出寻常修士想象的方式，走出了百步。 

    　　从所在之地，走到了忏悔平原的边缘。 

    　　曾经的这里，是一片血海以及岛屿，而如今在神战之后，在李自化极祭献之后，这里化作了禁区。 

    　　放眼看去，血海被无数的植被填满，漆黑以及阴冷，是这片区域的全部。 

    　　异质更是浓郁，影响一切的同时，也使得这片禁区内，诞生出了无数的奇异生命。 

    　　神子殿的遗址，也在禁区深处。 

    　　而此刻的许青，站在禁区之外，凝望前方，半晌后，他迈步走入禁区，一步步，向着中心位置前行。 

    　　四周如魑魅魍魉般的植物，可以轻易的灭杀闯入的凡俗，哪怕面对修士，它们的异质也会成为利器。 

    　　但对许青而言，走入这里，和走在外界没什么区别。 

    　　所有的诡异植物，都在许青靠近之前颤抖，自行的避让开，不敢与其碰触丝毫，即便是那些诞生在这里的诡异生命，也是如此。 

    　　一条黑红相间的飞蛇，逃离的慢了一点，在许青从其旁走过的一刻，成为了骸骨……它的生命，它的异质，它的气息，都被无声无息的抽离，消失在了许青的身后。 

    　　他的身后，乍一看什么都没有，但若具备一定修为，可以感知那里似乎有三个巨大的黑洞，吞噬一切。 

    　　或许，对于这片禁区而言，许青的存在，才是禁区。 

    　　就这样，许青一路前行，走过了曾经的血海，走到了原本的岛屿，直至在一座巨大的血肉山前，许青脚步一顿，抱拳一拜。 

    　　“见过九爷爷。” 

    　　这座血肉山，一样是黑红相间，是这禁区的一部分，也是这里的核心，更是禁区之主。 

    　　它是由李自化的血肉塑成，在神灵残面目光下诞生出新的生命，此刻缓缓蠕动，并未真正苏醒，而是陷入沉睡。 

    　　尽管如此，依旧有惊人的威压笼罩四方，扭曲了虚无。 

    　　而在其上，盘膝坐着一人。 

    　　一身黑袍，面容冷峻，如寒冰一般，膝前一把长剑。 

    　　正是老九。 

    　　他睁开双眼，平静的望着许青，尤其是在许青的身后多看了好几眼，目中更有一抹奇异之芒，半晌后，他淡淡开口。 

    　　“何事。” 

    　　许青知晓眼前这个九爷爷性格冰冷，言辞很少，甚至很多时候都是沉默，但其内心实际上远不是外表这么冷漠，于是轻声传出话语。 

    　　“九爷爷，晚辈刚刚来到祭月大域时，曾收下一个弟子。” 

    　　“她因意外死亡，但那个时候有人告诉我，祭月大域死亡之人的魂，不入轮回，而是汇聚在神子殿内。” 

    　　“晚辈来此，想将我弟子的魂，取回。” 

    　　“叫什么名字。”老九闻言平静开口。 

    　　“石盼雁，她叫石盼雁。”许青轻声道。 

    　　老九闭目，似在感知，片刻后他双目开阖，右手抬起向着虚无一抓，顿时整个禁区震颤，一个巨大的漩涡凭空幻化。 

    　　轰隆隆的转动中，一团白色的光，从内缓缓的飞出，飘向许青。 

    　　白光内，是一个小女孩，双手抱膝，闭目如沉睡，可眉头紧皱，神色残留惊恐。 

    　　正是石盼雁。 

    　　望着她，许青的双目柔和，抬起手轻轻捧住，传出召唤。 

    　　“盼雁。” 

    　　他的声音融入白光内，回荡在虚无里，落在了小女孩的魂中，她身体一震，睫毛微颤，慢慢睁开了眼，带着迷茫，望着许青。 

    　　半晌后，她的小脸露出惊喜。 

    　　“师尊……” 

    　　她想要起身拜见，可魂体的虚弱，使得她有些支撑不住。 

    　　“师尊来带你回家。” 

    　　许青轻声开口，右手在光团上轻抚，小女孩渐渐重新闭上双眼，睡了过去。 

    　　但与之前相比，她的眉头不再紧皱，脸上不再是惊恐，化作了一片祥和。 

    　　将盼雁轻柔的收起后，许青抬头望着老九，再次一拜，转身刚要离去，可就在这时，老九忽然开口。 

    　　“你背后有三尊神。” 

    　　许青脚步一顿，转头望向老九。 

    　　老九面色依旧冰冷，但目中的奇异更浓，他凝望许青，低沉之声回荡。 

    　　“一尊是你自己，一尊是红月权柄所化，一尊是神诅形成。” 

    　　“但伱似乎还无法与祂们融合，难以将其展现，我帮你一把。” 

    　　说着，老九膝前的剑，突然升空，向着许青那里剑尖一指。 

    　　一股惊天动地的剑气，从内轰然爆发，风起云涌，八方轰鸣之中，这剑气带着灭绝，带着毁灭，直奔许青而去！ 

    　　许青目中精芒一闪，生死危机在这一刻滔天而起，全身的血液似乎都凝固，修为也都被镇压，所有血肉都在僵直。 

    　　如封印一切，唯有背后的神藏，越发清晰的显露在许青的心中，紧接着……第一座神藏在他背后，轰然而出。 

    　　神藏一出，天地色变，禁区都在震颤间，其内的那尊神圣身影，向着外界传出咆哮，似要对抗到来的剑气。 

    　　剑气一顿。 

    　　“不够！”老九的声音冷漠传出，剑气再次爆发，直奔许青。 

    　　危机关头，许青身体颤抖，此刻他修为被镇，唯有神藏关联，在这强烈的生死压力下，他额头青筋鼓起，全部意识都在向神藏倾斜。 

    　　直至剑气到来的刹那，神藏如火山爆发一般，轰然爆开，形成恐怖的神源，直奔许青而来，强行融入其体内。 

    　　下一刻，许青的口中传出一声震撼苍穹的低吼。 

    　　在这低吼下，在这神源的融入中，他的身体开始撕裂，新的血肉急速生长，形态也随之大变，越来越高，越来越大，越来越惊人。 

    　　直至片刻后，一尊浩瀚的身影，赫然出现在了血肉山前。 

    　　这身影的身躯，无比伟岸，看起来与鬼帝相似，但面孔是许青，其头顶戴着帝冠，那是丁一三二所化。 

    　　刺目的金光，从这身躯上散出，明明是金色，可却在四周形成七彩。 

    　　心脏的地方，是天道烘炉，此刻怦怦跳动，每一下都如天雷，更迸发出熊熊烈火，燃烧全身，使这身躯火焰爆发。 

    　　更有一把黑色的长枪，缭绕数不清的闪电，出现在了这身影的右手上。 

    　　握住长枪的一刻，这身躯的双目，蓦然开阖。 

    　　他，正是许青！ 

    　　许青心神强烈翻腾，他怎么也没想到，自己神藏的运用之法，居然是这样。 

    　　此刻他清晰感受自身的状态，就好似变身一般，出现了神化的形态。 

    　　战力更是暴涨，他对比自己遇到的灵藏…… 

    　　“都可镇压！” 

    　　许青抬头，望向老九，心中波澜，深深一拜。 

    　　老九目露奇芒，微微点头。 

    　　“这还像点样子。” 

    　　“但这还只是你的第一层神灵态。” 

    　　“你有三座神灵之藏，那么理论上，你应该也具备三层神灵态。” 

    　　“不过你的基础，不够支撑。” 

    　　老九说完，目中露出沉吟，片刻后他神情果断，低沉开口。 

    　　“我可以帮你提前去感受一下，虽然这种感受，有点浪费，但能让你知晓方向。” 

    　　说着，老九右手抬起，一块带着羽毛的血肉，直奔许青而来，正是赤母血肉。 

    　　没等靠近，没等许青说什么，老九剑气横扫，那块血肉顿时爆开，成为一片血雾，将许青笼罩。 

    　　“把这血雾融入你的神藏内，将你的第二层神灵态，展现出来，切记莫要单独，而是……在第一层神灵态上，叠加！！” 

    　　许青心神一震，身体外的血雾，不受控制的直奔他的毒禁神藏内，瞬息没入后，这神藏轰然爆开，大团大团的黑雾，向着许青呼啸而来。 

    　　刹那间，融入到了许青的第一层神灵态身躯内。 

    　　下一瞬……一股更为恐怖的气息，随着许青口中传出痛苦的嘶吼，在他身上惊天爆发。 

    　　(本章完)

 第718章 请陛下付餐费 

    　　第718章 请陛下付餐费 

    　　在这恐怖气息爆发的刹那，整个禁区大地波动，所有在禁区内诞生的诡异，无不颤抖匍匐，向着血肉山的方向膜拜。苍穹凭空出现云雾，急速的翻腾化作漩涡，轰隆隆的转动起来。 

    　　禁区也在这一刻卷起风暴，与苍穹漩涡相连，触目惊心。 

    　　而身为这一切源头的许青，此刻在这风暴中，在这漩涡下，身体弯曲，强烈颤抖，口中发出不似人声的嘶吼。 

    　　难以形容的剧痛，如天崩地裂一般在他的身体以及灵魂中横扫，撕裂了他的神灵之躯，散出漆黑的毒雾。 

    　　这雾气越来越浓，越来越多，到了最后将许青第一神态的身体完全覆盖，竟形成了一个更为高大的身影。 

    　　渐渐，这身影慢慢站直了身躯，抬头看向血肉山上的老九的一刻，气势惊天。 

    　　其完整的身躯，也在这一刻展现出来，全身上下看不见任何皮肤，被黑色的铠甲笼罩，就连头颅也是这般。 

    　　双目的位置，燃烧着幽幽之火，冷漠之意，格外明显。 

    　　整体去看，古老与黑暗，就是此身影给人的第一个感觉。 

    　　而从铠甲上袅袅升起的一缕缕黑雾，在其背后汇聚，如同一件可以遮天蔽日的黑色披风。 

    　　随着披风的飘摇，腐朽与剧毒，扩散天地。 

    　　似一切生命在其面前，都将枯萎，都将灭亡。 

    　　给人一种极致之感，如魔一般。 

    　　其背后的神藏，此刻只剩下了紫月。 

    　　老九动容。 

    　　许青的第一层神灵态，他只是点头，而如今这第二层，则是化作了波澜。 

    　　“我好像……见过。” 

    　　老九心底喃喃，微微俯首，凝望许青，重点观察的是许青的灵魂波动，随后以一种奇异的音调，低沉开口。 

    　　“告诉我，你的真名。” 

    　　这句话，似乎蕴含了某种神秘的力量，回荡天地，掀起波澜。 

    　　老九在验证，眼前之人，是否还是许青。 

    　　许青站在那里，与老九对望，半晌后其目中幽火晃动，口中传出沙哑之声。 

    　　“许青。” 

    　　老九闻言，点了点头。 

    　　“你现在的感觉，是什么样子？” 

    　　许青沉默，仔细的感受如今的状态，那是一种无欲无求一切淡漠的思绪，且保持一种绝对的理智。 

    　　这让他想起了曾经的触神。 

    　　于是淡淡开口。 

    　　“很好。” 

    　　老九沉吟，接着右手抬起间又一块赤母血肉出现，望着许青，传出低沉之声。 

    　　“你想不想，去感受一下伱的第三层神灵态？” 

    　　许青闻言挥手，一块同样大小的赤母血肉在其手中出现。 

    　　“我试一试。” 

    　　说着，他没有任何迟疑，将这块血肉送入身后的紫月神藏内，落入的一刻，紫月神藏传出滔天巨响，如无数雷霆炸裂，轰鸣天地。 

    　　紧接着，紫月神藏爆开，来自其内的神源向着许青涌来，飞速融入其体内，在这过程中，许青的身体再次出现撕裂。 

    　　可他却站在那里一动不动。 

    　　不是感受不到痛苦，而是一切都被他绝对的理智压制下来。 

    　　他的身体肉眼可见出现了更多的变化，首先是铠甲下的长发，急速的生长，最终落在地面，向着四方散开。 

    　　色泽已然变成大紫。 

    　　更为惊人的，是其背后在这撕裂下，仿佛有羽毛出现，还有一轮紫月，似乎也要随之升起。 

    　　比第二层神灵态更为恐怖的气息，也在这一刻从许青的身上惊天爆发。 

    　　苍穹出现紫色闪电，一道道划过，给人一种强烈的禁忌之感。 

    　　天地为之色变，老九的身体更是从血肉山上站了起来，盯着许青，目中出现剧烈波动。 

    　　“他在……升格！？” 

    　　老九心底波澜翻腾之际，许青忽然身体一震，身躯出现了碎灭的痕迹，甚至有一些血肉，已经化作飞灰，正在飘散。 

    　　第三层神灵态还没有完全展现，可他已到极限。 

    　　“灵魂以及身体无法承受，继续下去，将灰飞烟灭。” 

    　　许青平静开口，仿佛说的不是自己一般，接着吐出一口紫气。 

    　　而随着这口气的吐出，好似时间倒流，他的长发飞速收回，背后紫月落下，气息也在锐减。 

    　　下一瞬，他回归到了第二神灵态的样子。 

    　　所有融入体内的神源，在这过程中散出，于他身后重新化作紫月神藏。 

    　　第三神灵态，展现失败。 

    　　以许青如今的基础，哪怕有赤母血肉，但依旧还是很难将第三层成功形成。 

    　　与此同时，他的第二层神灵态也到了极致，身上的铠甲融化，成为毒禁神源，连同其体内的一切属于毒禁之力全部卸下，汇于身后，使毒禁神藏重新形成。 

    　　唯有第一层神灵态，依旧完好。 

    　　而许青的心神，也随着这些变化，重新升起了属于人性的情绪，呼吸变的急促，心中波动巨大，向着凝望自己的老九，抱拳一拜。 

    　　“多谢九爷爷！” 

    　　许青凝重开口。 

    　　通过老九的相助，他虽没有将第三层神灵态展现出来，但这个过程对许青来说，极其珍贵。 

    　　不但帮他找到了运用神藏的方式，更是助他提前感受了神灵态的心境。 

    　　这对许青而言，可以让他在下一次展开神灵态时，更为从容，了然于胸。 

    　　还有就是这第一层神灵态，许青此刻能清晰感知，自己如今的底蕴，哪怕一直保持第一层，也都不成问题。 

    　　老九深深的看了许青一眼，微微点头，随后双目闭合。 

    　　许青没有过多打扰，取出一块赤母血肉放在了一旁，接着他想了想，又拿出一块，恭敬的放下，这才离去。 

    　　随着身影走远，他的形态也逐渐改变，不再是第一层神灵态，而是化作正常之身，消失在了禁区。 

    　　唯有血肉山依旧屹立，其上的老九，一动不动。 

    　　只是他神情看似如常，可心底的波澜，依旧还在翻腾。 

    　　许青身上的变化，让老九依稀间似乎有了一些思路。 

    　　“在这孩子身上出现的情况，是一种前所未有的变化，也是一条新的道路。” 

    　　“父亲……是否也同样在走这条路？” 

    　　喃喃中，他睁开眼，望着许青离去的方向，又看向地面放着的两块赤母血肉，其表情中的冰冷，也融化出了一抹柔和。 

    　　“是个好孩子。” 

    　　有些时候，喜欢一个人可能是突如其来，但更多的时候，是因细节，愿意接触，愿意延续这份喜欢，也是因细节。 

    　　许青一路走到今天，从无双城开始直至祭月，他对于礼数以及知恩图报的性格，才是他能有人相助的根本原因。 

    　　但可惜，这样的人，无论是在哪个时代，哪个世界，都不多。 

    　　更是有一些不如他的，在看到许青这般的行事后，还会心底升起反感。 

    　　这是人性的表现，也将其内心的无知凸显，所以没有人欣赏，是有原因的。 

    　　而许青也不在意这些，走出禁区的他，望着这片世界，抬头看向封海郡的方向。 

    　　“要回家了。” 

    　　许青喃喃，转身向着苦生山脉走去，他要去接灵儿，一起回家。 

    　　在快要到达苦生山脉时，许青脚步一顿，他想起了一件事。 

    　　“古灵皇承诺给我一条皇气。” 

    　　许青眼睛眯起，取出古灵皇的令牌，拿在手中转动了几下，他之前曾按照队长的要求，传过神念问询收获，可古灵皇没有任何回应。 

    　　于是想了想后，许青将神念送入令牌内。 

    　　“陛下，下一次开饭，您还参与吗？” 

    　　令牌没有丝毫动静，许青的神念如石牛入海。 

    　　许青神色如常，等了十多息，他继续送入神念。 

    　　“陛下既然不回话，那么我就默认您不参与下一次开饭了。” 

    　　“参与！” 

    　　这一次，许青话语说完的瞬间，古灵皇沧桑的声音，从这令牌内回荡开来。 

    　　“那么请陛下付一下这顿的餐钱，一条皇气。” 

    　　许青声音理直气壮，传入令牌。 

    　　令牌内没有了声音，陷入沉默，许青也不着急，默默等待。 

    　　直至半柱香后，令牌震颤，一条皇气所化小龙，从内慢慢的飞出，给许青一种似乎很不情愿的感觉。 

    　　他没去在意这些，抬手一把抓住那条皇气之龙，猛地一拽，直接将其拖了出来，任凭那小龙如何挣扎，也都于事无补，被许青扔进神藏内。 

    　　做完这些，许青心满意足，走向苦生山脉，走入到了修建的祭月宫，回到了药铺。 

    　　踏入药铺的一刻，许青看到坐在那里喝茶的世子，看到正在擦地的宁炎，看到烧水的幽精，看到失业的吴剑巫，还有摇曳的小草苗以及秃秃的鹦鹉。 

    　　也看到了扔下账本，向自己跑来的灵儿。 

    　　“许青哥哥，你怎么才回来。” 

    　　灵儿红着眼睛，用力的抱住许青，这段时间她对许青的思念极深，每天大部分时间都是望店铺外，想要看到出现在那里的身影。 

    　　许青脸上露出笑容，摸了摸灵儿的头发，抬手间将古灵皇气取出，放在了灵儿的手中。 

    　　“这个送你。” 

    　　灵儿眼睛一亮，欢呼起来，对她来说，快乐很简单，只要许青哥哥在就可以了，而许青哥哥送的礼物，无论是什么，她都喜欢。 

    　　世子眼看这一幕，笑而不语，拿起茶杯喝了一口，目中露出追忆，似想到了一些属于他的往事。 

    　　一旁的吴剑巫，摇了摇头，有心不开口，可还是没忍住。 

    　　“天要打雷人蛇会，哪管两个配不配。” 

    　　吴剑巫话语一出，许青转头，冷冷的看了他一眼。 

    　　吴剑巫一个哆嗦，正色道。 

    　　“配！” 

    　　宁炎闻言冷笑，正要帮助自家老大讨伐吴剑巫，可就在这时，客栈外传来队长的声音。 

    　　“哈哈，我回来了。” 

    　　“你们猜，我这一次在半路上遇到了谁。” 

    　　“小阿青，我把你老丈人捡来了。” 

    　　客栈外，队长一脸春风得意，迈着大步走来，手中还拎着一个鼻青脸肿陷入昏迷之人，看其样子，正是板泉路老头。 

    　　(本章完)

 第719章 陪你回趟封海郡 

    　　第719章 陪你回趟封海郡走入店铺的一刻，队长随手就将昏迷的板泉路老头扔在了地上，接着来到许青面前，一把搂住许青的脖子，得意的笑了起来。 

    　　“小阿青，你猜这一次我和我前妻见面，发生了什么。” 

    　　许青没理会队长，看向一旁的板泉路老头，而灵儿早就在惊呼之后立刻跑了过去，将其扶起，神情带着不可思议以及担心，传出呼唤，更拿出不少丹药，送入板泉路老头口中 

    　　“爹爹！” 

    　　这些丹药的药效不俗，里面还有解难丹，所以很快板泉路老头的气息就平稳下来。 

    　　许青也收回目光，他看出对方大都是皮肉伤，不像是被打，更像是跌跌撞撞而出，至于昏迷的原因是曾被红月诅咒侵袭，而后诅咒虽消散，但又混入了更多的异质，最重要的是其体质特殊。 

    　　“他的体质，似更吸引异质的融入。” 

    　　这一点，也是许青凭着现在的修为看出。 

    　　同时也让他想起了曾经在七血瞳时与对方的一战，当时这老头的面皮裂开，露出了异族的身份。 

    　　另外对方的那个客栈，也是一个诡异，事后许青了解这老头有一个能力，可以让诡异沉睡，进而封印。 

    　　当初那个客栈，就是他搬去七血瞳，卖给了第一峰。 

    　　还有队长初期的封印，同样也是这客栈老头为其加持。 

    　　许青若有所思，不过老头大体无碍，他也就没过多关注，而是目光落在队长身上，看着满脸期待，一副需要自己去问询配合的大师兄，许青问了一句。 

    　　“找你复合？” 

    　　队长眼睛一亮，得意的大笑起来，他等的就是许青来问，这样就不用自言自语，可以顺势将话语说下去。 

    　　“小师弟你果然聪明，没错，就是这样，虽然祂是神灵，虽然祂承诺只要我同意，我就可以少奋斗一万年，但最终我还是选择了拒绝。” 

    　　“前世的事情随风而去，今生的我不爱富贵，不爱权势，只爱我的大桃桃！” 

    　　队长一副唏嘘的样子，但神情中的炫耀，无比明显。 

    　　许青自然知晓队长的话语，要反过来听，但真相是什么不重要，大师兄开心就好，于是面皮一扯，摆出惊叹的表情。 

    　　队长更开心，正要继续吹嘘，躺在那里的板泉路老头，吐出一口浊气，睁开了双眼。 

    　　“爹爹！” 

    　　灵儿惊喜，小脸也不由得升起一些紧张，她当初是偷偷跑的。 

    　　许青等人也都看向板泉路老头。 

    　　这老头目中先是茫然，对于出现在这里很是不解，接着看清了灵儿后，他情绪有些波动。 

    　　“灵儿！” 

    　　“我终于找到伱了。” 

    　　板泉路老头激动，一把抱住灵儿，注意到自家女儿一切如常，他的心里终于松了口气，随后目光在这个客栈内扫过，看到了队长，看到了宁炎，看到了吴剑巫，还有幽精。 

    　　前几个还好，幽精那边让他心底一惊。 

    　　看到许青时，他则是眼睛一瞪，带着不善刚要开口，但余光扫到了正在喝茶的世子。 

    　　老头眼睛猛地睁大，接着瞳孔收缩，气焰本能的收敛，下意识的向着灵儿问了一句。 

    　　“灵儿，这里是哪？” 

    　　“这里是苦生山脉呀，爹爹，这是世子爷爷。” 

    　　灵儿注意到自家老爹的目光，连忙介绍。 

    　　板泉路老头如今已不是之前刚刚来到祭月之时，他在寻找灵儿的过程中，自然知晓神战，虽许青和队长名字不显，非逆月殿不可知，但主宰世子以及其兄弟姐妹的传说，他是听过的。 

    　　苦生山脉，他是知晓的，明白那里成为了这片大域的最高核心。 

    　　于是灵儿的话语，让老头的眼皮狂跳。 

    　　而灵儿为了掩饰当初随着许青偷跑，话语不断地传出。 

    　　“爹爹，以前这里可热闹了，还有三奶奶五奶奶，还有八爷爷呢，都对我很好。” 

    　　“对了，后院还有一些小鸡仔呢。” 

    　　“爹爹，我在这里可好了，这间药铺就是我和许青哥哥开的。” 

    　　老头心底雷霆轰鸣，他除了听说过苦生山脉，更听闻了关于苦生山脉内有个近乎于圣地般的药铺之事。 

    　　此刻得知药铺的源头竟是这般，他身躯都在震动，呼吸不畅。 

    　　“还有爹爹，这里非常安全，我没事的，许青哥哥还送了我一些礼物呢。” 

    　　说着，灵儿抬起手，将融入体内的古灵皇气散出一些。 

    　　“还有还有，许青哥哥超级厉害，之前赤母到来，包围了这里，就是许青哥哥把他们打跑的，后来许青哥哥和爷爷奶奶们还去了月亮上，并且把赤母都灭掉了。” 

    　　灵儿自豪的开口。 

    　　只是她连续的话语，对于她爹而言，则是心头的一个又一个惊雷，最终如同百万天雷炸开，轰鸣灵魂。 

    　　而老头也很快反应过来灵儿说的其他爷爷奶奶的身份，这就更让他吸气，不敢继续去听了，赶紧爬起，向着世子一拜。 

    　　“见过前辈！” 

    　　世子微微点头，目光在板泉路老头身上扫过。 

    　　“远古封禁一族？此族伴皇气而存，历代古皇身边都有封禁一职，借皇气封诸天，地位极高，但你这里的血脉似乎有些不纯粹了。” 

    　　老头低头，苦涩开口。 

    　　“神灵降临之后，我族也随之改变，封禁化作封幽，而世间再无古皇，也就没有我族用武之地。” 

    　　“所以，你选择了灵儿？”世子看了灵儿一眼。 

    　　此刻的灵儿眼皮不知为何有些睁不开，也没太明白这里面的含义，强打着精神，打了个哈气。 

    　　板泉路老头看见后一惊，许青一步走去，扶住灵儿，检查一番，确定灵儿无碍，是那条融入其体内的皇气，正在与灵儿深层次的融合。 

    　　世子笑了笑，不再开口，继续喝茶。 

    　　板泉路老头眼看这般，心底松了口气，面对世子，他的压力极大，此刻目光看向许青，原本的不善与埋怨，早已被他深深隐藏，化作了一声叹息。 

    　　“许青，我这一次到来，并非寻灵儿这一个目的，还有姚侯那里让我给你传话……你短时间莫要回封海郡。” 

    　　许青原本神情正常，可听到这句话后，他眼中骤然露出精芒，一旁的队长也是皱起眉头，浑身上下散出威压。 

    　　“姚侯？” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　“封海郡发生了什么事？” 

    　　板泉路老头叹了口气，将许青离开的这段时间，封海郡乃至圣澜大域发生的事情，详细的说出。 

    　　许青与队长等人离开时，圣澜大域的局势处于一定程度的平衡。 

    　　一方是圣澜大公，他失去了黑天族的靠山后，立刻选择回归人族，臣服于人皇，不敢造次。 

    　　但七皇子的大军依旧存在，占据了半个大域的同时，三公主奉命于此主政，制衡七皇子。 

    　　封海郡因曾经发生的事情，变的很是特殊，更拥有自治之权，于是在这平衡中生存，倒也安然，被七皇子与三公主拉拢。 

    　　而这一切，随着皇都内的暗流涌动，出现了剧烈的变化。 

    　　首先是三公主被突然召回皇都大域，放弃了对圣澜半域的主政权，将一切拱手让给七皇子。 

    　　其原因也很快就被封海郡知晓。 

    　　七皇子的母族在皇都大域内，非同小可，与人皇就七皇子的事情达成了某个约定。 

    　　最终人皇召回三公主，默许七皇子在圣澜大域的地位与权利。 

    　　同时皇都大域内到来一人，坐镇圣澜大域。 

    　　此人是七皇子的母族支柱之一，也是七皇子的亲舅舅，更是人族三十三天王之一的天澜王。 

    　　修为蕴神，在人族地位尊高。 

    　　他带兵降临圣澜大域后，掌握大权，一副要将圣澜大域彻底控制的气势，更是对黑天族发起了战争。 

    　　这是他对人皇的承诺，也是他们家族和人皇的约定。 

    　　他将为人皇轰开黑天族的大门，在黑天族如今最虚弱的情况下，横扫黑天族，为人皇再拓新土。 

    　　面对气势辉煌的天澜王，圣澜大公也都避其锋芒，选择顺从。 

    　　至于封海郡……虽拥有自治的权利，可在天澜王面前，微不足道。 

    　　他的出现，只需一道法旨，就可让封海郡如怒海上的树叶，无比动荡。 

    　　郡内更是人心惶惶，不少族群与宗门势力，都第一时间选择了臣服。 

    　　其中就有八宗联盟的总盟，他果断放弃了在八宗联盟的身份与地位，带着部分麾下，投奔天澜王。 

    　　随后，天澜王下令征召全域万族修士，一批批前往黑天族战场，为其厮杀。 

    　　这里面也包含了封海郡，且不容拒绝。 

    　　“至我出发为止，封海郡已送去三批修士，全部战死，这场与黑天族之战，天澜王完全是以人命去填，消耗黑天族。” 

    　　板泉路老头的话语，回荡在客栈内，许青神情冰冷，队长眯起双眼，其他人纷纷沉默，尤其是宁炎，张口欲言，但最后还是缄默。 

    　　“也正是因此，姚侯让我告诉你，莫要回来，你一旦回去……七皇子那里必定借势对你征召，那个时候……” 

    　　板泉路老头正要叹息事态的严重，可看了眼喝茶的世子，脑海又浮现出自己听说的那些事以及灵儿方才的话语，他忽然觉得自己其实大可不必叹息了。 

    　　“呃……事情就是这样。” 

    　　板泉路老头眨了眨眼，低声开口。 

    　　许青抬头，望着封海郡的方向，随后转身向着世子一拜。 

    　　世子放下茶杯，笑了笑，刚要开口，可就在这时，一个冰冷的声音，在这苦生山脉回荡。 

    　　“我与你去一趟封海郡。” 

    　　这声音好似剑气，带着杀伐，天地共震，风起云涌，八方轰鸣。 

    　　世子闻言，叹了口气，重新拿起了茶杯。 

    　　这声音，来自老九！ 

    　　(本章完)

 第720章 封海夜归人 

    　　第720章 封海夜归人黑，早已布满天幕。 

    　　无数的星挣破夜色探出，将星光遥落在祭月大域外浩浩荡荡的河水上，借助清澈的水面，将星空映出。 

    　　远远看去，好似星河落凡，让人分不清苍穹大地。 

    　　这是祀阴长河，曾经的她河水鲜红如血，埋葬数不清的骸骨，更有诡异河灵，而如今随着红月的消失，诅咒的散去，此河模样大变。 

    　　一切诡异都消散，一切束缚都消失，剩下的唯有潮湿在空气中慢慢的侵润，扩散出一股幽静的美好。 

    　　此刻河水哗哗，一艘大舟于河中前行，向着圣澜大域驶去。 

    　　大舟上，吴剑巫坐在探出的帆杆上，默默的遥望远方，那里有一艘小船，正在远去。 

    　　望着船影，吴剑巫神情惆怅，满心苦涩。 

    　　帆杆下，是宁炎。 

    　　他手里拿着一块麻布，坐在船板，本能的将四周擦得很干净。 

    　　原本他是没有洁癖的，但祭月之行给他养成一个好习惯，他不能看见四周存在任何灰尘…… 

    　　眼下擦完，宁炎抬头看了眼吴剑巫，有心去挖苦几句，可想到对方的状态，他摇了摇头。 

    　　他知道对方为何这般，三个时辰前，他们还在苦生山脉的药铺里，因封海郡的事情，所以三个时辰后，他们在了这艘大舟上。 

    　　而好巧不巧的，船开了没多久，他们遇到了一艘小船，那小船上盘膝坐着一个女子，她曾经有了名字，叫做云霞子。 

    　　吴剑巫看见了她，她也看见了吴剑巫。 

    　　四目相望之后，云霞子闭上了眼。 

    　　“问世间情为何物……”宁炎感慨。 

    　　“不过是看谁先说不！”吴剑巫仰天大吼一声，取出一壶酒，一口喝下，但有那么几滴落在了甲板上，引起宁炎的不满，本能的拿着麻布擦了擦。。 

    　　与此同时，在船头的位置，许青盘膝打坐，神情迟疑，而队长斜靠在栏杆旁，摇着脑袋，时而打量许青，时而打量河面，咂咂有声。 

    　　“小阿青，看来有人不想你走的这么快哦。” 

    　　“不过没关系，灵儿不在，哈哈。” 

    　　队长越说眼睛越亮，对接下来会发生之事，满是期待。 

    　　灵儿，的确是不在这艘大舟上，板泉路老头也不在。 

    　　不是灵儿不想随着许青回封海郡，而是古灵皇气的融合，让她沉睡过去，需要一些时间消化。 

    　　如同闭关一般，不适合被打扰。 

    　　于是许青将灵儿留在了药铺，而板泉路老头自然也选择了留下。 

    　　一同留下的，还有幽精。 

    　　她自然不是为了灵儿，而是本能不想回到封海郡。 

    　　所以这艘大舟上，就只有许青他们四人。 

    　　此刻队长话语回荡，许青皱起眉头，他知道队长的意思，实际上他们所在的这艘船，是世子所赠，可以横跨大域，使返回封海郡的时间大范围的缩短。 

    　　但刚刚启航的一刻，在这条大舟的表层，无声无息出现了大量的泥巴。 

    　　这些泥巴凭空而出，越来越多，更具备神异之力，使得这艘船的速度被严重拖下。 

    　　而九爷爷那里自从在客栈内传出那句话后，整个人不见踪影，哪怕这艘船被影响，也不见他出现。 

    　　这种情况，就使得许青已然明悟，到底是谁影响了这艘大舟…… 

    　　他的猜测，也很快就成为了现实。 

    　　一炷香后，随着出现在舟船四周的泥巴越来越多，整个舟船在一声轰鸣中，慢慢停顿在了长河上，不再前行。 

    　　“来了！” 

    　　队长眼睛一亮。 

    　　许青也抬起了头。 

    　　而在大舟的停顿的一刻，其上所有泥巴飞速脱落，于舟船前方的河面汇聚，渐渐组成了一尊高大的泥狐狸。 

    　　这泥狐狸虽是泥石形成，但却散出七彩之光，给人一种神圣之感，甚至会不自觉的从心底升起膜拜之意。 

    　　那是神灵。 

    　　祂的出现，河水如被静止，波澜不起，天幕也都黯淡，不敢争辉。 

    　　仿佛，这世间只剩下了那河面上的这尊泥狐狸。 

    　　祂，是一切的源头。 

    　　吴剑巫的身体噗通一声从帆杆上掉了下来，吓的半死，宁炎也好不到哪里去，哆哆嗦嗦，满脸惊恐。 

    　　他们不知晓泥狐狸的存在。 

    　　唯有队长心中的期待，在这一刻达到顶点，在他的目不转睛下，河面上的那尊泥狐狸，缓缓睁开了眼。 

    　　一双凤目，透着勾人的韵，带着让人沉沦的媚，显露在了天地之间，无视二牛，看向许青。 

    　　“臭弟弟，怎么走的这么快，也不和人家告别一下。” 

    　　“你难道把姐姐忘记了吗？” 

    　　娇柔之声，弥漫在世界里，法则避退，规则不显，时空也都影响，在这八方形成四季，甚至还有日月星辰出现，飞速的旋转交替。 

    　　更有神火在其全身蔓延，散出恐怖至极的气息。 

    　　扭曲了所有，异质更是渲染了苍穹。 

    　　很明显泥狐狸比之前神战时，更强了。 

    　　显然赤母的血肉，对祂来说，意义非同小可。 

    　　眼看这般，队长咳嗽一声，连忙开口。 

    　　“姐姐，其实我……” 

    　　“腰子闭嘴，再多说一个字，我将你两个腰子都取出来。”泥狐狸笑眯眯的开口，声音依旧妩媚。 

    　　可队长有些怕了，吸了口气，赶紧闭口。 

    　　许青迟疑，正要说话，泥狐狸那边轻笑一声，大有深意的看了许青一眼。 

    　　“臭弟弟，李自化成神的一刻，看到了未来，伱说我当年成神时，是不是也看到了未来呢？” 

    　　许青神色一动。 

    　　但那尊泥狐狸，此刻已慢慢模糊，直至消散在了天地间，唯有其娇媚的声音，在这四方环绕。 

    　　“臭弟弟，把你的元阳留好，有时间一定要来炎月玄天族找我来玩哦。” 

    　　声音渐渐消散，世界恢复如常。 

    　　很快，在宁炎的震惊里，在吴剑巫的骇然中，在队长的嘀咕下，这艘大舟也开始了模糊，直至嗡的一声，消失在了河面，以一种惊人的速度，穿梭虚无，踏入圣澜大域，直奔封海郡。 

    　　而在这大舟的上方，圣澜大域的苍穹，星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎之铺散，此刻在一片星上，一道身影正迈步随着融入虚无的舟船，一同前行。 

    　　一袭黑袍，一头黑发。 

    　　目有星，身似剑，神若冰，正是老九。 

    　　—— 

    　　正在写，下一章是个大章！ 

    　　(本章完)

 第721章 执剑者，何在！ 

    　　第721章 执剑者，何在！望古世界浩瀚无尽，位于南部的圣澜大域，从整体去看，也只不过是整个大陆的一隅而已，远不如望古的核心。 

    　　但在神灵浩劫没有降临前，此域还算有名，虽偏远但北接灵天域，西连望月域，西北之间还有炎玄域的一条沙漠古道。 

    　　更因东南两方都接壤尽海，所以无论是海航还是物产，都极为丰富，最巅峰时甚至足以列为人族大域前十。 

    　　可神灵残面的到来，改变了一切，那片无边无际的禁海带给圣澜大域的不再是富饶，而是无穷无尽的异质与危机。 

    　　这一切延续下去，圣澜大域的光芒也飞速的黯淡，再加上人族的衰落，于一次次人皇的变迁下，最终落入末流，成了鸡肋。 

    　　望月域，成了祭月域。 

    　　灵天域，也成了黑天族的黑灵域。 

    　　至于那条与炎玄域连接的沙漠古道，更是成为了不可踏入之地，因炎玄域……不再属于人族，成为了炎月玄天族的边疆。 

    　　直至……紫青上国的出现，让这片黯然的大域，重新焕发出夺目之光，其璀璨如星河，让望古大陆万族心悸。 

    　　可也只是昙一现，随着紫青太子的惨绝而亡，一切辉煌都化作云烟。 

    　　即便是七皇子到来，人皇与黑天族之战释放了曙光之阳，黑天族战败，这一代的圣澜大公选择回归，但这一切事情也只是小范围的波动。 

    　　对于整个望古大陆而言，其实没有太大的波澜。 

    　　想要真正的掀起风暴，这些事情明显还不够资格。 

    　　也没有人知道，圣澜大域是否在未来，能出现如当初紫青上国那般轰动整个望古的光芒。 

    　　而此刻，圣澜大域北部，曾经的灵天如今的黑灵大域内，战争正在如火如荼的进行，放眼看去，明亮至极的天地间，黑天族一方的防守节节败退。 

    　　虽黑天族内强者不少，可无处不在的曙光之阳对其伤害巨大，黑天皇以及多个族群巅峰强者更是被神秘之修暗杀重创。 

    　　这一切，就使得黑天族陷入被动，而红月消失的一刻，虽外界知晓此事以及确定真假还需时间，但黑天族内的虔诚者，大都在那一瞬有所感应。 

    　　这个感应，雪上加霜，使得黑天族陷入悲哀之中。 

    　　而相比于黑天族前所未有的虚弱，这一次人族发动的战争，气势如虹，出动的不仅仅天澜王，在黑天族的两个大域外，人族皇都一共出动了十三尊天王。 

    　　从十三个方向，侵入黑天族两个大域。 

    　　尤其是东鼎王，作为三公主的母族天王，他战力惊人，亲自挂帅，给了黑天族巨大的压迫感。 

    　　同时也给了天澜王不小的压力。 

    　　他们一族为了支持七皇子，付出了极大的代价，这才获得了人皇的默许，而这代价里有一条，是需要他打下半个黑灵域。 

    　　这也是天澜王来到圣澜大域后，征召全域修士的原因，对他来说，圣澜大域的人是生是死不重要，大不了未来休生养息就是。 

    　　如今重要的是这场战争必须要胜，如此，七皇子才可以真正将这里化作封地。 

    　　而想要胜出，凭着他带来的麾下，是不够的，他还需要进行一种禁忌的仙术。 

    　　此术，需要众生的血与魂。 

    　　于是一道道征召令，不断地从七皇子那里发出，更有一批批负责征兵之人，在整个大域各个地方，以大义强行征兵。 

    　　若有不从，将上报给七皇子，由统筹后方政务的七皇子，安排卫军清剿。 

    　　此事，已进行半年之久。 

    　　圣澜大域的万族众生，用自己的生命与血肉，将黑天族的战场一寸寸的铺展开来，也包括了封海郡。 

    　　面对大义，面对天王，封海郡根本就不可能不服从，哪怕明知道天澜王保留其自身精锐，试图以血肉展开禁法，可也无能为力。 

    　　只是半年来，送去战场的兵力已有五批。 

    　　第五批里，一半都是执剑者。 

    　　这对于经历大战不久的封海郡而言，也到了风雨飘摇之时，郡内多个宗门与族群，大都选择倒戈，投奔七皇子。 

    　　而封海郡也没有能力组织第六批大军，除非……将余下的执剑者以及各个宗门的种子，都送出去。 

    　　但那样的话，封海郡也就没有了未来。 

    　　可双方地位与实力的差距，使得封海郡没有对抗之力，此刻，在封海郡都之外，苍穹上就有这么一批持着七皇子征兵令的修士到来。 

    　　这群人数量上万，分成了两部分，一部分在前，身着黑袍，绣着金剑，于苍穹呼啸飞行。 

    　　这部分人中，人族占了大半，异族也有一些，都是曾经的封海郡各宗各族之修。 

    　　他们在选择了倒戈后，投奔七皇子，身份有所改变，如今在七皇子的命令下，更是如钦差一般，来此强行征兵。 

    　　此刻一个个神情轻松，各自笑谈，看向封海郡的目光大都带着轻蔑，还有一些则是嘴角冷笑。 

    　　而他们之后，是数千血甲血袍的战修，一个个神情冷漠，煞气强烈，所过之处，如乌云压顶，气势非凡。 

    　　他们不是圣澜大域的修士，而是来自皇都，是七皇子当初带来的近卫军。 

    　　每一个都乘坐披着战甲的黑色巨蜥，随着靠近郡都，一股霸道与毁灭之意，浓郁无比。 

    　　更是在这上万修士中，还有一顶华盖高高举起，下方一头白色飞象，于其中格外显眼。 

    　　那白象上坐着一个身穿铠甲的中年，其貌不扬，但双目开阖间，却有阴冷之芒闪动。 

    　　四周还有十多位金甲身影，每一尊都透出恐怖的波动，归虚的气息散开天地，使得苍穹色变，形成黑云，随着他们的前行，这片黑云也翻滚而去。 

    　　白象旁还有一个老者。 

    　　这老者满脸皱纹，目中有一条条丝线如流星划过，此刻一边随行，一边望向远处被玄幽古皇雕像双手捧起的封海郡都，神情浮出一抹怨毒与仇恨。 

    　　“血炼子，郑凯怿，还有许青那个贱子！” 

    　　老者咬牙，心中的仇恨之火正剧烈燃烧。 

    　　白象上的中年，目光在老者身上扫过，淡淡一笑。 

    　　“凌云，这里有很多你的故人呢。” 

    　　老者闻言，立刻恭敬低头，抱拳一拜。 

    　　“督军大人，一会还请允许我和故人，多叙叙旧。” 

    　　故人二字，他说的咬牙切齿。 

    　　中年笑了，点了点头。 

    　　这老者，正是正是圣昀子的爷爷，八宗联盟凌云剑宗的凌云老祖。 

    　　曾经的他因圣昀子的原因，被责罚闭关一甲子，而天澜王的出现后，总盟在叛离前将其放出，讲明一切后，凌云老祖选择了跟随，一同投奔七皇子。 

    　　今天，是他极力请命，随同来此。 

    　　他不担心封海郡会反抗，因为在如今的情况下，反抗将加速死亡。 

    　　甚至他心中还有所期待。 

    　　“反抗，他们必死，不反抗，他们等死！” 

    　　“可怜我那孙儿明明有古皇之资，都因那贱子许青，嫉妒我孙儿之资，对其阴毒迫害！” 

    　　“还有我儿惨死，是因郑凯怿！” 

    　　“这一切的根源，是血炼子！” 

    　　“你们一脉，都要死！” 

    　　凌云老祖目中杀意强烈，看着前方封海郡都，他右手抬起一挥，顿时苍穹黑云随其念翻腾，形成一道道闪电，划过天际，彼此汇聚成一条巨大的雷龙，带着震耳欲聋的咆哮，直奔封海郡都而去。 

    　　似要将其撕裂。 

    　　刹那间，这雷龙就到了封海郡都的半空，刚要落下，一道身影出现在了雷龙前，抬手一按。 

    　　雷龙被阻，任凭如何挣扎也都于事无补，最终炸裂开来，形成一片弧形的闪电之雨，将封海郡都覆盖。 

    　　整个封海郡都，此刻大街小巷一片安静，所有凡俗都被要求在家中，莫要外出。 

    　　唯有三宫修士以及与封海郡共存亡的各宗精锐，在郡都内带着愤怒，望向苍穹。 

    　　里面有姚云慧，有李诗桃，有七血瞳的弟子，以及许青所熟悉的太多人。 

    　　不过他的二师姐不在，孔祥龙也不在。 

    　　而苍穹上，此刻随着黑压压的大军到来，四周的黑云也越发翻腾，气势强烈，远远看去，与他们比较，封海郡都就好似怒浪中的孤舟，随时可以倾覆。 

    　　大军内，白象上的中年打了个哈气，随口传出一句话。 

    　　“封海郡有多少底蕴你最清楚，给伱一炷香的时间完成征兵，本座还要去下一站。” 

    　　说着，他拿起一卷古籍，看了起来，似对于接下来的事情，毫不在意。 

    　　其旁的那些军士战修，也都冷漠。 

    　　唯有前方那些原本就是封海郡的修士，一个个叫嚣强烈，也包括了凌云老祖。 

    　　他居高临下，看向炸裂自己雷龙之人，杀意弥漫。 

    　　“郑凯怿！” 

    　　半空的老者，正是七爷。 

    　　他看着大军，面色阴沉，微微挥手，散去手掌上的弧形电光，与此同时在他的身后，此刻虚无波动间，一道道身影陆续出现。 

    　　先是姚侯，接着是继任的三宫宫主，还有各宫执事，更有来自各宗的强者，但凡是归虚修为，都出现在天空上。 

    　　血炼子以及言言的奶奶，还有三位八宗联盟的宗主，都在里面。 

    　　一个个都是神情凝重。 

    　　只是，与许青离开前比较，如今出现的，少了很多。 

    　　少去的那些，要么倒戈，要么战死。 

    　　人群里还有一个女子，身穿紫色长裙，如紫荆在天幕盛开，相貌绝美，正是紫玄。 

    　　她站在那里，很是显眼，且从位置去看，明显地位与旁人不同，更为尊高。 

    　　只是眉心似有一抹忧愁，使得她整个人看起来有些忧郁，如今蹙眉冷眼，望着凌云老祖以及其背后的大军。 

    　　整个封海郡，一片沉默。 

    　　大军的到来，形成巨大的压力，笼罩在封海郡每一个人身上，他们不是不想送出兵源，而是已到极致。 

    　　“姚天宴，郑凯怿，你们好大的胆子！”凌云老祖迈步走出，站在大军前方，目中带着杀意，心中升起前所未有的快慰，冷笑开口。 

    　　“七皇子对你等的征召已过七天，你封海郡眼看战场危机，我人族伤亡惨重，却只知自保，不愿送出一兵一卒。” 

    　　“你等这般行径，就是通敌，就是人族败类！” 

    　　“今日督军大人亲自到来，你等若还执迷不悟，那么这封海郡，还是人族的吗，你们的头顶，还有人皇吗，你们的心中，还有人族的大义吗！” 

    　　凌云老祖一生经历太多事情，早就修的老谋深算，他的话语，字字带着大义，句句不离人族，远非寻常之辈可比。 

    　　此刻这番慷慨激昂的话语回荡，就连大军白象上的中年，也都抬头目中露出一抹赞赏。 

    　　封海郡一方，闻言纷纷悲怒，郡都内的三宫修士大都脸色铁青，咬牙切齿，双目满是怒火，苍穹上，姚侯向前踏出一步，神情悲愤。 

    　　“你说我封海郡只知自保，不愿送出一兵一卒，这半年来，我封海郡送去五批百万儿郎，更有奉行宫宫主以及三宫多位执事！” 

    　　“这百万儿郎，是我封海郡未来的希望，更是我们仅存的兵源！” 

    　　“各个宗，尤其是我封海郡人族，已油尽灯枯。” 

    　　“现在，你来此这般颠倒黑白！” 

    　　“口口声声人族大义，敢问我封海郡五批百万儿郎，如今还有多少活着？奉行宫宫主战死，多个执事埋骨他乡，他们的死亡，不是为了人族大义吗！” 

    　　“而我封海郡近年来经历诸多之事，圣澜入侵是我们自己扛下，三位宫主战死，郡守离奇而亡，七皇子到来掠夺战果，看似解救，实际上的事情，谁人不知！” 

    　　“我封海郡五批百万儿郎的死亡，还不够吗，难道连我们最后的一丝火苗，也都掐灭吗！” 

    　　姚侯挺直腰板，目光并非看向凌云老祖，而是望着其身后的大军，一字一句，问心无愧。 

    　　其旁七爷，此刻也迈步走出，看向大军内的白象，平静开口。 

    　　“我们的心中有人族大义，我们也可以牺牲，但要值得。” 

    　　“我想问督军大人一句，七皇子麾下，又送去战场多少。” 

    　　大军中白象上的中年，并未放下手中的古籍，只是向着凌云老祖淡淡开口。 

    　　“你还剩下半柱香。” 

    　　凌云老祖闻言双目一闪，扫过郡都城池，最后看向七爷与姚侯等人，传出冷漠之声。 

    　　“执剑宫、奉行宫、司律宫，这三宫宫主、副宫主、执事，以及一干修士执剑者，剩下多少，出动多少。” 

    　　“各个宗门，宗主参战。” 

    　　“另外……七皇子殿下半年前第一道征召中就点名让许青参战，你等以他闭关为由遮遮掩掩，这一次，许青必须参战！” 

    　　“半柱香内，一干等人以及许青，必须集结完毕！” 

    　　凌云老祖说完，向前踏出一步。 

    　　这一步超越天雷，轰鸣八方，使得风云色变，苍穹形成巨大漩涡，轰隆隆的转动中，封海郡一方众人怒极，一个个气势掀起。 

    　　姚侯目中露出坚定，与七爷对望后，这坚定中多了一抹果断，声音带着煞气回荡。 

    　　“三宫！” 

    　　瞬息间，其身后三位宫主，各自冲天而起，相继传出召集的低吼。 

    　　尤其是负责战斗的执剑宫，那位当年的副宫主如今的宫主，在天地间，吐出肃杀之声。 

    　　“执剑者，何在！” 

    　　他话语回荡整个郡都，一个个身影，从郡都内拔地而起，更有一道道肃然之音，随之传出。 

    　　“执剑者孙臣武，在！” 

    　　“执剑者张浩，在！” 

    　　“执剑者吕涛，在！” 

    　　…… 

    　　而在这众多声音里，有一个声音，格外的清晰，如雷霆在众人耳边炸开，掀起无尽波澜。 

    　　“执剑者许青，在！” 

    　　(本章完)

 第722章 清风一曲春意来 

    　　第722章 清风一曲春意来 

    　　这短短的六个字，虽参杂在众多执剑者的话语里，但许青之名，为这句话赋予了非凡的意义！对于封海郡而言，尤其是对执剑者来说，许青二字，代表的含义太大！ 

    　　那是他们生死与共的战友，一起经历了残酷战争的洗礼！ 

    　　更是封海郡曾经的英雄，未来的封海郡郡守。 

    　　凡俗同样如此，对于这个名字，无法忘记丝毫。 

    　　所以瞬息间，所有带着悲愤欲拼杀一切的执剑者，全部都是心神轰起巨浪，齐齐动容。 

    　　他们知道，那个人，出关了！ 

    　　此刻纷纷神色透出激动，向着四方看去，想要找到他们记忆中的那道身影。 

    　　不仅仅是执剑者如此，其他两宫修士也是这般，还有封海郡各宗的精锐之修，大都心中波澜。 

    　　即便是里面没有见过许青的，也都明白这个名字在封海郡的分量。 

    　　他们如此，苍穹上的三宫宫主以及姚侯等人，也都一个个神色异动。 

    　　而就在这名字出现，引起封海郡无数人内心波动的瞬间，苍穹的天幕出现一个更为磅礴的漩涡，这旋涡巨大无比，笼罩大半个苍穹。 

    　　轰隆隆的转动间，引动八方雷霆炸裂，使得天地色变，大风从地平线吹起，连接苍穹，环绕在远方化作风暴。 

    　　声势惊人的一刹，一艘庞大无比的巨舟，在这苍穹的漩涡内，一跃而出！ 

    　　此舟通体漆黑，散出恐怖的威压，四周数不清的黑色雾气形成触手，扩散开来，远看如同一双黑夜的翅膀。 

    　　船头的位置延出一截，雕刻行龙头，狰狞的同时也带着霸气，更有六爪探出，满是尊贵，让人触目惊心，撼动心神。 

    　　高高扬起的船帆上，更是被人写着两个大字。 

    　　“继苍！” 

    　　这二字，外人不懂其意，只是能感受这两个字体的威武与霸道，而实际上，这是世子送给许青的舟，船帆是其亲自书写，将他自身的名字，写在上面。 

    　　此刻出现的一瞬，天地炸裂，雷霆狂暴，半空中的七皇子军士，无不色变，白象上的中年也是立刻放下手中的古卷，神色惊疑。 

    　　而最前方的凌云老祖，同样内心一惊。 

    　　但还没等他这里有所反应，这出现在漩涡上的巨舟，以熏天赫地的气势，从天幕向着凌云老祖这里，猛地冲撞而来。 

    　　无法闪躲，不可抵挡！ 

    　　此舟被世子打造后，位格惊人，速度更是超出想象，再加上出现的突然，而这一切虽说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　所以眨眼间，这气势如虹似能吞天灭地的巨舟，如一头真正的行龙，带着怒意，带着凶煞，从天际直奔凌云老祖。 

    　　所过之处，虚无坍塌，威压狂暴，前一息还在天端，下一瞬直接就到了凌云老祖的面前，狠狠一撞。 

    　　凌云老祖哪怕归虚一阶的修为，但此刻也是心神大变，生死危机之感剧烈升腾，口中发出低吼，全力以赴，将修为疯狂展现，使得目中流星在外幻化，形成上千道痕，对抗大舟。 

    　　但眨眼间，凌云老祖四周的道痕，轰然碎裂，一条条齐齐崩溃，其四周的虚空凹陷，大范围的坍塌。 

    　　他身后的那些封海郡的倒戈者，修为都不如他，此刻根本就没有任何抵抗之力，一个个甚至连惨叫都来不及传出，就直接在这虚无的坍塌下，形神俱灭。 

    　　刹那间，血肉成雾，向后卷去。 

    　　更强的威慑，也随着巨舟的到来，笼罩白象以及其四周的大军。 

    　　而凌云老祖自身面色瞬间苍白，接着赤红，额头青筋鼓起，最终喷出大口的鲜血，传出一声凄厉之音，身体轰的一声，被撞的倒翻而去。 

    　　在倒卷中，他的身体碎裂，胸口崩溃，鲜血不断地喷出，修为更是在这一撞之下，直接松散，无法重新汇聚。 

    　　而其身体被巨舟之力冥冥牵引，即便是退后，也难以卸力，速度更被严重影响。 

    　　且这一切没有结束，在凌云老祖被撞重伤的一刹，巨舟上飞速冲出一人，此人全身蓝光闪耀，璀璨天地，如一道蓝色的流星直奔凌云老祖。 

    　　更有声音，从其口中傲然而出。 

    　　“执剑者陈二牛，在！” 

    　　话语间，蓝色流星追上凌云老祖，其内队长目中出现面孔，面孔的双目再浮脸孔，层层叠加，全身更是出现大量细小的蓝色触手，汇聚在右手上，狠狠一击。 

    　　轰鸣中，凌云老祖鲜血再次喷出，想要挣扎，想要反击，可眨眼的功夫巨舟飞出第二道身影，这身影一开始还是常人一般大小，可下一瞬血肉撕裂，成了一尊浩瀚的巨人。 

    　　正是许青的第一层神灵态！ 

    　　鬼帝为躯，无比伟岸，头戴帝冠，尊贵如皇。 

    　　刺目的金光，从这身躯上散出，在四周化作七彩。 

    　　天道烘炉位于心脏，持续跳动，每一下都如天雷，更迸发出熊熊烈火，燃烧全身，使这身躯火焰爆发。 

    　　一把黑色的长枪，缭绕数不清的闪电，出现在许青的身边，他一把握住，迈着大步，卷动滔天气势，向着凌云老祖，一枪扔去。 

    　　嗡的一声，这黑色长枪穿梭虚空，摧枯拉朽，崩溃万物，碎灭一切，卷着灭绝之势，出现在了凌云老祖的面前，从其胸口的位置，穿透而过。 

    　　更为凄厉的惨叫，从凌云老祖口中传出，他的胸口出现一个巨大的窟窿，道痕外散，一条条燃烧起来。 

    　　无法形容的痛苦蔓延全身，他双目赤红，生死危机之感更强烈，脑海空白，只剩下了拼命，刚要不顾一切的汇聚被撞散的修为，可队长那里怎么可能给他机会。 

    　　几乎在长枪穿透的同时，队长的身影再次临近，天狗幻化，蓝光闪耀，狠狠一吞。 

    　　凌云老祖浑身剧震，身体飞速化作冰雕，大量的生机无法控制的被吸出，融入队长那里，这一切让凌云老祖发狂。 

    　　但也没用，许青的身影，已然临近，全力一拳落在冰雕上。 

    　　轰的一声，冰雕崩溃，凌云老祖全身鲜血喷洒，整个人披头散发，狼狈与虚弱，前所未有。 

    　　队长傲然，再次冲去，与许青配合无比完美，二人你来我往，在这短短的时间内，向着凌云老祖展开了排山倒海般的轰击。 

    　　督军以及其四周大军，刚要相助，但七爷等人也都各自气势爆发。 

    　　紧接着，凌云老祖发出震耳欲聋的咆哮，气息翻腾，似出现回光返照，可并非动手，而是倒退，他的选择竟是避锋芒。 

    　　由此可见，许青和队长的出手，让这凌云老祖也都骇然。 

    　　但他没有机会了。 

    　　队长那里，浑身一抖，蓝光如海，八方闪耀中化作无数蓝色蠕虫，卷着光海，形成一只蓝色的大手，向着凌云老祖，一把捏去！ 

    　　许青这边，身体瞬间爆出黑气，环绕自身，形成黑色铠甲，目中幽火燃烧，气息在这一刻惊人暴涨。 

    　　这不是他第二层神灵态的全部，只是部分。 

    　　与队长一起出手杀一个凌云老祖，还不值得许青去耗费赤母血肉展开完整的第二层神灵态，如今是他不消耗赤母血肉下的最强表现。 

    　　眨眼间，二人爆发，同时出手，天地震颤，天雷轰鸣，虚无炸裂间，许青的身影临近凌云老祖，右手抬起黑气爆发，环绕长枪，在外形成刀影，化作一把天刀。 

    　　此刀横扫，从凌云老祖的脖子上，一斩而过！ 

    　　毒禁更是飞速蔓延，波及凌云全身，飞速腐烂。 

    　　凌云哀嚎，他的道痕，竟也都出现了被腐蚀之意。 

    　　同一时间，队长幻化的蓝色大手，也一把将身首分离的凌云老祖抓住，狠狠一捏，轰鸣中，凌云的肉身成为肉泥，队长的面孔幻化，刚要去吞。 

    　　可下一瞬，他察觉其内的毒，连忙放弃，改吞为收。 

    　　蓝光也在此刻消散，露出队长真身，幽怨的看了许青一眼。 

    　　许青身体飞速改变，从第二层神灵态回归第一层，站在那里，看向大军，身上的煞气升腾，使得天地一暗。 

    　　四周也立刻安静下来，无数的目光，汇聚在了许青和队长的身上，阵阵吸气声也陆续传出。 

    　　这一切发生的太快，凶猛至极，此地所有人，纷纷心神动荡。 

    　　灵藏斩归虚。 

    　　此事……是几乎不可能发生的，但今天，这里的众人，亲眼见证！ 

    　　督军一方，上万修士一个个身上波动强烈，那白象上的中年，此刻神色严肃，目中透出肃杀。 

    　　而封海郡这里，七爷笑了，目中带着欣慰，又看了眼祭月大域的方向，若有所思的同时，余光扫过苍穹，没有言语。 

    　　血炼子则是摸了摸胡子，神色傲然，带着得意，看起来与队长曾经习惯性的表情，有那么几分神似。 

    　　姚侯脸上浮现一抹奇异，他重点看的是船帆上的那两个字！ 

    　　至于其他人也都一个个神色不同。 

    　　三宫宫主、执事以及各宗的强者，都在凝神。 

    　　大地上，姚云慧的心里升起涟漪，她这段时间，总是忍不住想起许青的好，且慢慢根深蒂固起来。 

    　　以至于此刻，有些愣神。 

    　　而天空上袅娜娉婷的紫玄，她的美目里没有巨舟，没有万物，唯有站在远处的那道身影，成为了她世界里的唯一，轻声呢喃。 

    　　“回来就好。” 

    　　她国色天香的俏脸上，忧愁渐渐消散，露出明媚的神采，越发美丽。 

    　　正是笑眼问解语，清风一曲春意来。 

    　　(本章完)

 第723章 众星失光，日月辟易 

    　　第723章 众星失光，日月辟易振奋之意，随着许青和队长于苍穹屹立，波及八方。 

    　　所有执剑者都心中激荡，依稀间有了一种回到当初封海郡郡守之变的那一刻。 

    　　那个时候，许青也是这样站在天地间，身影落在众人心中。 

    　　而今天，这道身影更为磅礴，气势如虹，惊天动地。 

    　　于是在这激动下，这些执剑者纷纷飞出，向着许青那里汇聚过去，越来越多，整个封海郡也都在这一刻，形成了强烈的战意。 

    　　七爷与姚侯，虽修为地位远超许青，可在众人的心中位于云端，可以远观，但却不敢接近。 

    　　因为太远了。 

    　　但许青不一样，许青是他们的战友，一起生死与共的走来，彼此熟悉的同时，他们也认可许青的品性。 

    　　所以，他们对许青这里，尊敬的同时也很是亲切。 

    　　此刻所有的执剑者都站在许青的身边，与他站在一起。 

    　　望着这些战友，许青的心也升起波澜，他一直记得紫玄曾和自己说过的话，那个时候，刚刚来到封海郡的他，对于执剑者没有太多认同之感，也不确定是否要真正融入其中。 

    　　是紫玄告诉他，当他什么时候对这个组织以及里面的人，先有了尊重，进而升起尊敬之时，或许能有答案了。 

    　　尊重，来自了解，尊敬，来自执剑宫的老宫主孔亮修。 

    　　种种心绪在许青心中升腾，他深吸口气，将其压下，因为现在还不是叙旧之时。 

    　　这场事关封海郡的大危机，还没有结束。 

    　　死去的只是凌云老祖以及部分倒戈封海郡的修士，他们或许自认为自身不俗，在自己的范围内可以呼风唤雨，也感觉受到了器重。 

    　　可实际上在那位坐于白象的中年心中，这些人只不过是穷乡僻壤的家雀罢了。 

    　　对于从皇都大域走出，习惯了高高在上的他而言，这些不重要。 

    　　他唯独可惜凌云老祖。 

    　　但这种可惜，也并非很浓。 

    　　让他神色严肃的，是许青以及队长竟能灵藏斩归虚，这件事哪怕在皇都大域，也都从未出现过。 

    　　“唯有那些望古大陆的超级大族，才有这样的情况出现，但也凤毛麟角。” 

    　　中年男子眯起眼，目光落在许青和队长身上。 

    　　在这之前，他听说过许青的名字，也知道这个名字对封海郡的意义，心底也承认，这种天骄之辈，也的的确确当得起封海郡的这般重视。 

    　　“此子距离彻底成长起来，已经不远，还有其旁的那个人，之前从未听说。” 

    　　想到这里，他缓缓开口。 

    　　“你就是许青？” 

    　　“本座来此之前，听七皇子提过你，赞誉有加，更是大帝问心万丈，就连陛下也都给予褒奖。” 

    　　“所以你斩杀凌云之事，本座暂先不予追究。” 

    　　“人族一等战功，被赐金牌、黄袍、太学资格的伱，想来也是深明大义。” 

    　　“这一次封海郡的征召，就由你带领，前往战场，戴罪立功，你可愿意？” 

    　　白象上的中年男子，淡淡开口。 

    　　他话语一出，身边上万身穿血色铠甲坐在巨蜥上的战修军士，齐齐上前一步，他们的出动，立刻就掀起惊涛骇浪，使得苍穹色变，大风呼啸，形成风暴，搅动风云。 

    　　肃杀之意，格外强烈，似一声令下，他们将踏平前方一切阻碍。 

    　　封海郡这里，在这气机牵引下，杀意同样升腾，执剑者纷纷拔剑，只等许青一声令下。 

    　　其他两宫修士以及各宗弟子，也都肃然。 

    　　许青沉默，没有立刻回答督军之问，而是转头看向四周的执剑者，看向所有封海郡的修士，最终看向七爷和姚侯。 

    　　七爷目中欣慰更浓，笑一笑。 

    　　“你长大了。” 

    　　这句话，将其心意完全表达，他将一切选择，交给了许青。 

    　　姚侯那里望着许青，神色有些恍惚，依稀间，他好似在许青身上，看见了当年孔亮修的身影，于是一样笑了笑，向着许青点头。 

    　　“你为封海郡的众生，立过惊世大功，若非你修为不够，郡守一职本就是属于你。我与你师尊，是在你没有成长起来前，管理这封海郡，如今……” 

    　　“你来决定封海郡未来的路。” 

    　　随着二人的开口，三宫宫主、执事，以及各宗强者，都看向许青，目光大都柔和。 

    　　许青深吸口气，向着七爷和姚侯一拜，转身看向四周，望着封海郡修士的眼神，他知道了他们的心意。 

    　　于是，许青目有波澜，看向白象督军，平静开口。 

    　　“人皇有旨，封海郡自治，阁下之言，恕难从命！” 

    　　许青话语一出，封海郡气势轰然爆发，这句话，封海郡的人早就想要说出，但缺少了底气，于是只能隐忍。 

    　　现在，许青将其说出，如天雷炸裂，回荡八方。 

    　　白象上的中年督军，闻言目中寒芒一闪，接着眼皮微垂，淡淡开口。 

    　　“将许青拿下，送去天王发落，旁人如有阻拦，论罪谋逆，就地斩杀。” 

    　　下一瞬，半空中的上万血甲大军，身上煞气滔天爆发，行兵列阵，气团山河，以排山倒海之势，向着封海郡轰鸣而去。 

    　　远远看去，一条血色巨蜥之影，从这上万军修身上爆发的气息汇聚而出，在天幕向着封海郡传出震耳欲聋的咆哮。 

    　　声炸虚无，形成风暴。 

    　　一时之间大地震颤，云雾翻腾，日月失色。 

    　　而封海郡一方，早已隐忍到了极致，如今气势同样爆开，一道道身影化作长虹，一样在半空组成阵法。 

    　　阵法有三，三宫不同。 

    　　执剑宫那边，气息汇聚形成剑影，可斩山河万物众生。 

    　　奉行宫以及司律宫，同样这般，各有气势。 

    　　大地上，还有一尊尊高大的傀儡，也都急速飞出，每一尊都由多个修士驱动。 

    　　与此同时，苍穹出现大网，封海郡的禁忌法宝被开启，连同多个宗的禁忌，铺展天地。 

    　　战争，或许对其他域的人族之郡来说，经历的不是很多，且大都是小规模，但对封海郡而言，他们数年前刚刚经历了大型战争，剩下的这些人，都是百战之修。 

    　　所以对于战争，他们不陌生。 

    　　瞬息间，双方就在天地中杀到一起，许青向天幕一拜，要请老九出手，但却没有回应。 

    　　许青暗叹，但他明白，九爷爷那等人物，不是自己想让对方出手就可出手。 

    　　要看敌人的层次。 

    　　所以很快，战场轰鸣无尽，雷霆崩溃，而白象中年四周的那些金甲麾下，一个个目中露出冷厉，相继飞出，归虚修为爆发的同时，七爷与姚侯等人，也都飞去。 

    　　双方归墟强者，展开大战。 

    　　而那些大军中没有被许青之前一舟撞死的封海郡叛徒，他们眼看战争出现，一个个心头紧张，可出于对局势的认定，慌乱很快消失，加入战局内。 

    　　许青眼睛眯起，身体一晃，直奔那些人飞去，所过之处，虚无轰鸣，眨眼间许青就临近一个灵藏修士。 

    　　许青这第一层神灵态速度太快，对方骇然，刚要后退，但却晚了，许青的左手抬起，一拳落下。 

    　　这一拳并未打在对方身上，但却改变了四周的规则与法则，形成了一股拉扯，让退后变成前行。 

    　　眨眼间，退后的那个灵藏修士喷出鲜血，自身规则被反噬，身体不受控制的直奔许青，其神情绝望之际，许青右手黑色长枪猛地一刺。 

    　　无法闪躲，无法抵抗，禁忌之枪直接穿透那修士的脖子，其内蕴含之力爆发，将这修士身躯与密藏都炸裂开来。 

    　　形神俱灭。 

    　　许青没有停顿，转身一扫，杀向下一人。 

    　　队长也已冲去，此刻蓝光笼罩一人，随着蓝光消散，对方身影消失，唯有队长舔着嘴唇，全身光芒闪耀，向另一位冲去。 

    　　四周还有当初的书令司执剑者，他们自发的选择成为亲卫，伴随许青和队长，杀伐而来。 

    　　很快，在众人的出手下，这些叛徒纷纷凄厉惨死，有一些临死前传出怨毒的诅咒。 

    　　“今日之事，七皇子必定知晓，许青，我们在黄泉等你！” 

    　　“天澜王归来的一刻，必定将你们灭杀殆尽！” 

    　　许青不为所动，斩杀这些叛徒后，他看向苍穹的战场。 

    　　此刻双方大军在这短时间的碰触下，因禁忌之宝的加持以及封海郡修士的犀利，所以封海一方优势巨大。 

    　　那上万血甲不断后退。 

    　　而苍穹之上的归虚之战，一样这般。 

    　　这一幕，让坐在白象上的督军中年，目光越发冰冷，他承认之前小看了封海郡，但没关系，他身为督军，从战场归来征兵，依靠的不是这些军士，而是他持有的天澜王法旨。 

    　　于是他不慌不忙的抬起手，一枚金色的玉佩，在其手中绽放出了滔天之芒。 

    　　这金色的光芒向外扩散，不断地释放，璀璨惊人，刺目至极的同时，也有蕴神的气息化作了威压，在内狂暴而起。 

    　　苍穹黯淡，虚无模糊，大地颤抖间，封海郡修士纷纷心神颤抖，各自倒退，内心悲愤颤抖，他们的修为被压制，他们的灵魂被撼动，他们的一切，在这蕴神的气息面前，脆弱无比。 

    　　“莹莹之火，也敢与皓月争辉？” 

    　　白象中年淡淡开口，目中露出冷漠的同时，一个个巨大的金色字迹，在他前方飞速形成。 

    　　“征召圣澜大域万族众生出战。” 

    　　这十二个金色大字出现的一刻，来自蕴神的气息，也达到了极致，天地剧震。 

    　　也正是在这个时候，许青抬头望着更高处的天空，抱拳一拜，凝声开口。 

    　　“请九爷爷。” 

    　　许青话语一出，一道开天剑光，划破苍穹，自天而降。 

    　　这一剑，天起地塌，气摧万法。 

    　　这一剑，众星失光，日月辟易。 

    　　天幕撕裂，出现巨大伤痕，虚无碎灭，形成长形黑洞。 

    　　一切光，一切声，一切神，一切意，都在此剑出现的一刻，被其牵引，被黑洞吞噬。 

    　　所有都消失，时光也都静止。 

    　　唯有这剑光，无声无息的落下，带着惊艳，蕴着绝世，斩在白象中年手中玉简释放出的蕴神气息上。 

    　　天澜王的气息，瞬间崩溃，金光黯淡，成为寻常。 

    　　出现在白象中年前的那十二个让众生颤抖的金色大字，其上光芒无法再次闪耀，随着剑光的扫过，齐齐崩溃，四分五裂，被摧枯拉朽，成为飞灰。 

    　　一同爆开的，还有白象中年手里的玉佩。 

    　　这蕴含了天澜王法旨的玉佩上，出现了裂缝，越来越多，刹那间蔓延全部，化作了尘埃，洒落在了白象中年的身上。 

    　　白象中年身体无法自控的颤抖，目中露出前所未有的骇然，他艰难地抬起头，望着苍穹。 

    　　什么都看不到，可他能想象的出，那里存在了一尊什么样的存在。 

    　　“我……” 

    　　白象中年张开欲言，但却没有了机会，风一吹，他的身体成为了灰尘，飘落在了四周。 

    　　唯有他死亡，其身下的白象，毫发无损，但却颤抖的直接匍匐下来。 

    　　至于四周的血甲军士，也没有人被此剑所伤。 

    　　这就是老九，他的剑已经到了极致的程度，千军过，一念可灭所有，也可一念只杀一人，旁物不损丝毫。 

    　　显然，老九虽出手，但他心中还有人族，所以并未多杀。 

    　　可足够了。 

    　　剑光消散的一刻，白象中年成为尘埃的瞬间，整个天地一片寂静。 

    　　那些血甲军士以及督军的麾下，身体都在剧烈颤抖，脸上心中都被强烈的惊恐取代，成为了轰鸣全身的风暴。 

    　　他们看见了这一剑，也明白这一剑所代表的意义，也正是这种明悟，使得所有人，脑海空白，只剩下了恐惧。 

    　　而封海郡一方，也是这般，所有的执剑者以及三宫修士还有那些各宗精锐，无不内心翻腾，如有大浪化作惊涛骇浪。 

    　　半空中的各宗宗主以及三宫宫主、执事，也是如此，他们的心在前所未有的震动，本能的看向许青，带着无法置信。 

    　　他们依稀记得，这惊天动地的一剑落下前，许青曾向天空一拜，喊出九爷爷的称呼…… 

    　　紫玄也是愣在那里，看向许青时有些恍惚。 

    　　而姚侯那边同样心中波动，他之前看到许青大舟上继苍二字时，就觉得熟悉，身为天候世家，虽家族落魄，可留下的古籍众多。 

    　　联想许青之前所在的大域，他隐隐记得祭月大域在很早很早之前，最后一任主宰的世子，就是叫做李继苍！ 

    　　而那位主宰的第九子，擅长用剑…… 

    　　想到这里，姚侯的心跳无比强烈。 

    　　至于七爷，他的表情很奇怪，他望着苍穹，神色有些感慨，带着一些唏嘘，随后似乎释然，摇了摇头，又看向许青和自己的大弟子，目中欣慰之意，取代了一切。 

    　　这一幕，队长看到了，许青没有过多留意，他的注意力放在了那些颤抖的血甲大军上。 

    　　这些人，九爷爷不愿杀，对许青而言也不好处理，于是沉默后，许青转头看向巨舟。 

    　　宁炎和吴剑巫，正蹲在那里，偷偷打量外界。 

    　　注意到许青的目光，宁炎眨了眨眼，苦着脸本能的低头，不敢去对望，可余光还是难免去关注许青。 

    　　许青眼看如此，目光变冷，眉头皱起。 

    　　队长也似笑非笑的看了过去。 

    　　宁炎心底咯噔一声，他怕队长，可最怕的还是许青，毕竟队长只是咬他，而与许青的相识，可是差点被杀。 

    　　而此刻两个人都看着自己，宁炎知道，若自己不听从，怕是没什么好果子吃，于是心底叹了口气，狠狠咬牙，从蹲着的状态站起，走出大舟。 

    　　一旁的吴剑巫眨了眨眼，他自然明白宁炎这是要干嘛，于是心底开始酝酿诗词。 

    　　而宁炎的出现，一开始还没怎么引人注意，直至他一边走，一边血脉爆发，形成一顶金色的华盖在上方飘摇。 

    　　更有一条四爪金龙，在这血脉持续的扩散中幻化，在天地飞舞，仰天传出一声惊天动地的咆哮。 

    　　金龙一出，声震八方，更有一身皇袍在宁炎身上浮现，这一切，使得宁炎这里刹那间被万众瞩目。 

    　　封海郡的修士，齐齐看去，无不神色变化，满是意外与震惊。 

    　　而更为震撼的，是那上万处于惊恐之中的血甲大军以及那些督军的归虚麾下，他们被那一剑震慑，进退两难，此刻看见宁炎后，都是神色大变。 

    　　来自宁炎身上的血脉波动以及那条金色的四爪之龙，这一切让来自皇都大域的他们，立刻就感受到了皇族的气息。 

    　　这一幕，顿时让这些军士惊疑不定，但他们不认识宁炎，显然宁炎在人皇的子嗣里，并不起眼。 

    　　于是，站在半空的宁炎，有点尴尬，可他又不好直接开口介绍自身，于是只能站在半空，全力释放自身的血脉气息。 

    　　渐渐，其气息越来越浓，皇族的血脉波动，浩浩荡荡，笼罩八方。 

    　　也正是在这个时候，队长飞出，到了宁炎身后，向着血甲大军喝斥一声。 

    　　“大胆，你等看见十二皇子，还不拜见！” 

    　　队长话语一出，四周震撼更多，而宁炎也是心底松了口气，保持神色肃然，平静的望着前方大军，淡淡开口。 

    　　“本宫人皇十二子，古越宁炎，你等应知本宫之名。” 

    　　宁炎话语一出，这些血甲大军一个个动容，尤其是里面的归虚强者，他们心神波澜，想起了人皇的那些皇子里，有一个皇子在其生母死亡后，就很少出现在人前，正是第十二皇子。 

    　　而对方身上的血脉波动，是无法作假的，最重要的是他们的大军形成的巨蜥之影，此刻也都向着金龙低头。 

    　　这一切，足以证明一切。 

    　　于是众人迟疑后，纷纷低头，向着宁炎那里拜见。 

    　　“见过十二皇子！” 

    　　封海郡一方对这变化一样心绪翻腾，此刻陆续低头，向其拜见。 

    　　姚侯也是这般。 

    　　望着这一切，宁炎心中傲然，抬起下巴，差点就忘了自己在封海郡的地位，好在队长于其身后贴心的咳了一声，让宁炎瞬间清醒。 

    　　宁炎心底一惊，连忙将内心的傲然压下，摆正了心态后，他目光扫过大军，平静开口。 

    　　“封海郡自治，这是父皇之命。” 

    　　“你等虽是被人蛊惑，但也有冒犯之实，自缚吧，等本宫请奏父皇，再做定夺。” 

    　　宁炎声音传出，这上万大军沉默，前有那惊人的一剑，后有皇子出现，他们于情于理，都无法不从。 

    　　同样，这也让他们各自松了口气，他们本就骑虎难下，知道生死危机，如今听命皇子，自然是最好的选择。 

    　　于是没有任何迟疑，纷纷自封修为，自缚在此。 

    　　不管是不是那督军的亲信，都不重要，重要的是那一剑……已将他们彻底震慑。 

    　　做完这些，宁炎偷偷扫了许青一眼，注意到许青面无表情，他不由得有些担心，于是看向队长。 

    　　队长搂住宁炎的脖子，嘿嘿一笑，示意他做的很好。 

    　　宁炎这才松了口气。 

    　　而这种处理，对于如今的局势而言，的确是最好的方式了，很快姚侯就安排封海郡修士协助，将这上万修士收押在了封海郡的刑狱司内。 

    　　并未虐待，毕竟都是人族。 

    　　很快，这场封海郡的危机，告一段落，接下来则是姚侯宣布许青代郡守之职，号令整个封海郡。 

    　　因如今形势不稳，所以没有举行仪式，而实际上许青这里，以他在封海郡的底蕴与声望，也不需要什么仪式了。 

    　　他就是封海郡的郡守。 

    　　即便是有些宗门之修以及封海郡内部之人，随着这几年的过去，记忆里当年许青所做之事有所淡化，心中对许青这种修为就担任郡守一职存在质疑。 

    　　可之前从天落下的那一剑，将一切质疑，都击的粉碎。 

    　　甚至更为许青增添了无穷的神秘，还有就是十二皇子对许青的态度，也让人心底产生诸多联想。 

    　　许青没有拒绝，他明白郡守的职责，也终于决定担负这份重任。 

    　　而他入驻郡守府后，当天下达了一系列法旨。 

    　　第一道是全郡备战。 

    　　第二道则是禁忌法宝常开。 

    　　随后数道齐发，执剑者出动，肃清封海郡一切叛乱。 

    　　做好接下来面对七皇子以及天澜王的准备。 

    　　随着这些法旨的传出，原本处于迷茫的封海郡，再次焕发出了生机，人心所向，汇聚封海。 

    　　大鸟青芩，也不再闭关，于当夜再次盘旋于郡都上空，向着郡守府发出高亢的长鸣。 

    　　“嘎嘎嘎！” 

    　　—— 

    　　二合一！ 

    　　(本章完)

 第724章 永享仙福 

    　　第724章 永享仙福 

    　　封海郡郡都，郡守府。此府位于郡都中心之地，四周戒备森严，不但有执剑者以及郡府修士护卫，其本身更是存在两个状态。 

    　　平日里显露在郡都的，只是一部分，还有一部分位于虚界之内，由八座大殿形成，占地很是磅礴。 

    　　其虚实挪移，由郡守令操控。 

    　　而此刻的许青，站在郡守府的阁楼上，观察手中的一枚令牌。 

    　　此令一面封海二字，一面山河之图，正是封海郡的郡守令。 

    　　阁楼并非许青一人，姚侯和七爷也在这里，二人正在下棋，队长则是乖巧的站在七爷身边，盯着棋盘，做好了随时去拍自己师尊马屁的准备。 

    　　“那令牌我已抹去自身烙印，你将神念融入，便可形成属于你的郡守令。” 

    　　姚侯拿起一枚棋子落下，淡淡开口。 

    　　“许青还小，姚侯莫要急于退隐，这封海郡还需要我们呢。”七爷笑了笑，下了一子。 

    　　棋子落下的一瞬，他旁边的队长眼睛一亮，大声赞叹。 

    　　“好棋啊好棋，师尊果然厉害，这一步我做梦都没想到，妙啊，大妙，弟子学会了！” 

    　　七爷一瞪眼，哼了一声，一副不喜欢马屁的样子，可目中带着得意，显然心情很愉悦，不是表面那样。 

    　　姚侯面无表情，看了陈二牛一眼，没理会。 

    　　而此刻的许青，听着姚侯之前的话语，正要将神念融入令牌内，下一瞬七爷抬头看向苍穹，姚侯也神色一动看去。 

    　　许青和队长随后遥望，夜空中云雾翻腾，大鸟青芩的身影显露在天幕，伴随着兴奋的嘎嘎声，回荡八方。 

    　　“这青芩……许青没回来前，销声匿迹，许青一回来，它就立刻飞回。” 

    　　七爷撇了撇嘴，许青那里望着青芩，脸上露出笑容，抱拳向着天空一拜，身上霞光刷动。 

    　　苍穹上的青芩眼看这一幕，更为开心，一样散出本命之光刷来刷去，叫声越发嘹亮，最后在郡都上方盘旋几圈，隐在了云雾内。 

    　　随着青芩的隐去，郡都的夜渐渐安静下来，阁楼内的姚侯，轻轻落下一子，平静开口。 

    　　“二牛，你在祭月都经历了什么事？” 

    　　队长闻言，咳嗽一声。 

    　　“回侯爷，我在祭月大域也经历啥，都是小事，比如带着小阿青一起去红月上面转了转，又比如顺便召唤了一下狗娘养的残面，然后让祂睁开眼，看了看赤母那个老娘们，将其灭掉。” 

    　　“还有就是我和前妻叙了叙旧，认识了一些好朋友。” 

    　　队长用轻松的语气，说着一些惊天动地之事。 

    　　七爷闻言，双目眯起，没说话。 

    　　而姚侯听到后，眼皮明显跳了几下，沉默了许久，他故作镇定的传出话语。 

    　　“黑天族的神灵赤母，祂……还会复活吗？” 

    　　队长一拍胸口。 

    　　“不可能，祂已经被彻底灭去，从此神灵之中，再无赤母！” 

    　　姚侯抬头，深深的看了陈二牛一眼，又看向许青。 

    　　许青冥神感应，随后点头。 

    　　“赤母，的确陨落。” 

    　　姚侯拿着棋子的手，微微一抖，二牛的话，他听到后心底对其真实性有所保留，可许青说出则不一样。 

    　　此刻心中难以压制的翻腾滔天大浪，他不知道许青和陈二牛是如何做到的这件几乎不可能完成的事情，也没有去追问。 

    　　每个人都有自己的秘密，过多的打探并非好事。 

    　　而他心中，其实多少也有了答案，无论是继苍之名，还是之前战场上许青的那一声九爷爷，都让他浮想联翩。 

    　　此刻深吸口气，姚侯努力保持从容，站起了身。 

    　　“夜已深，我就不打扰伱们师徒相聚了。” 

    　　说着，姚侯转身，慢慢走向远处，消失在了郡守府，回到了他的姚府。 

    　　在这里，他回头望着郡守府的方向。 

    　　“能养出这般弟子，其师尊又岂能是易于之辈，这师徒几人每一个都不简单，对于封海郡而言，这是好事。” 

    　　姚侯回想方才听到的祭月之事，心中无尽波澜。 

    　　“此事透着一些莫测，应有背后之人暗中推动，不然的话，不会这般顺利。” 

    　　与此同时，郡守府阁楼里，此刻只剩下七爷许青以及二牛三人。 

    　　没有了外人，七爷的脸瞬间沉了下来，瞪了二牛一眼。 

    　　“翅膀硬了？你自己作死也就罢了，带着你小师弟一起去寻死？” 

    　　许青刚要帮大师兄说一句，七爷打断。 

    　　“老四，为师知道你心慈，但这件事你大师兄做的太过冲动，赤母那种存在岂能简单，你们两个这点修为，又没有人带着，这么跑去稍微一个纰漏就是形神俱灭，连个救援的都没有！” 

    　　七爷语气严厉，许青心底一颤，不敢帮大师兄说话了，不过他心底多少有种感觉，师尊担心自己和大师兄是一方面，另一方面，似乎……师尊对于这一次没喊他，有些不开心。 

    　　二牛身体哆嗦，暗道不妙，于是噗通一声直接跪下，一脸的讨好。 

    　　“师尊，我想你啊。” 

    　　七爷哼了一声。 

    　　眼看这般，二牛眨了眨眼，眼圈红了，低声开口。 

    　　“师尊，弟子和小师弟这么做，其实还有一个目的，那就是给您老人家准备寿礼啊，所以才没喊您老人家一起，哪有给寿星准备礼物，还要让寿星自己也动手的道理。” 

    　　说着，队长飞速从身上取出……两根血肉羽毛。 

    　　恭恭敬敬的递了过去，更是生怕许青心直，他索性开口。 

    　　“我和小师弟一共得到了四根羽毛，我俩一人一根，余下的这两根，我们一起孝敬给师尊，作为寿礼。” 

    　　“提前祝师尊寿与天齐，永享仙福。” 

    　　七爷看都没看那两根羽毛，目光扫了下二牛，他太清楚自己这个弟子的操行了，知道这羽毛大概率是沧海一粟。 

    　　被师尊这么一看，队长咳嗽一声，连忙开口。 

    　　“师尊，之前有外人在，弟子没说的那么详细，这一次我和小师弟，在祭月大域可是干了好多大事，最重要的是，我们每一次大事，都在弘扬师尊的神武!” 

    　　七爷哦了一声。 

    　　队长察觉师尊的语气有所缓和，继续传出话语。 

    　　“我们先是宣扬师尊出手，让赤母沉睡，然后扯着师尊您这面大旗，复苏了主宰世子以及其兄弟姐妹。” 

    　　“我们告诉他们，我们的师尊天下无敌，先是让赤母无法苏醒，然后安排我们来此呼唤他们，为的就是灭赤母。” 

    　　“师尊，您虽没在，可您的名字，本身就是对我们最大的保护啊。” 

    　　“小阿青，你说是不是。” 

    　　许青闻言，连忙点头，认真的开口。 

    　　“师尊，我们回来时，世子让我给您送一封信。” 

    　　说着，许青从储物袋内，拿出一枚金色的玉简，恭敬的递给七爷。 

    　　这的确是他们临走前世子所给，路上二人研究过，正常方法无法查看，若是动用其他手段，虽能看到，可必定会让玉简碎灭。 

    　　七爷神色如常，抬手接过。 

    　　这在许青和队长研究后无法正常打开的玉简，在七爷手里竟很随意的就开启，而随着查看，七爷的表情有些意外，接着缓和了很多，神色内还露出了一抹得意与傲然。 

    　　注意到这些，许青和队长都松了口气。 

    　　队长更是爬了起来，站在一旁，小声开口。 

    　　“师尊，最终我和小阿青统一了祭月大域，更是唤醒了主宰李自化，我还请来一尊上神，小阿青也厉害，勾引了一尊，邀请了一尊。” 

    　　许青看了队长一眼，没说话。 

    　　队长眨了眨眼，再次传出声音。 

    　　“最终，过去的李自化走入时光到了现在，祭献自身，使残面睁眼。” 

    　　“红月成神界，消失在了望古！” 

    　　“师尊，我认为此事之所以顺利，是因李自化……这件事看似我们在做，可实际上每一步去深究，都有李自化的痕迹，我曾与过去的他做交易，当时也有类似之感，他似乎……一直在等我。” 

    　　队长神色凝重。 

    　　而这些话语，许青也是第一次听队长提起，若有所思。 

    　　七爷神色如常，放下手里的玉简，没有继续问询，而是将那两片羽毛拿起，随后看了二牛一眼，抬手一抓。 

    　　顿时二牛身体一震，一把蓝色的法杖，从其眉心直接飞出，落在了七爷的手中。 

    　　接着七爷目光落在许青身上，一样抬手抓去，下一刻，金刚宗老祖所在的鱼骨，瞬息飞出，被七爷拿在手里。 

    　　“这片羽毛，为师帮你们融入法兵内，可提升本身层次，器灵也有大益。” 

    　　做完这些，七爷站起了身。 

    　　“行了，为师先回去，你们两个以后记得，再有这种事，一定要慎重，不可鲁莽！” 

    　　七爷哼了一声，转身一晃，走入虚无，消失不见。 

    　　出现时，他已在了郡丞府。 

    　　整个郡丞府，空无一人，一片安静，唯有七爷站在那里，背着手抬头，遥望苍穹。 

    　　许久，有风吹来，将其发丝与衣角吹动，给人一种似欲随风而去之感。 

    　　而七爷的神色也慢慢变的复杂，他目光所望，似乎不是这片望古大陆的天幕，而是天幕之外的无尽星空。 

    　　“李自化，成功了……” 

    　　七爷喃喃。 

    　　(本章完)

 第725章 今夕月下，见此良人 

    　　第725章 今夕月下，见此良人夜色在苍穹，因风流淌。 

    　　抚过大地，落在郡都的一处处建筑上，游走之际传出呼啸之声，卷起尘埃，扫过七爷的衣角，直至蔓延到了郡守府的阁楼内。 

    　　将许青的发丝掀起。 

    　　许青遥望夜空，内心一片平静。 

    　　这种平静是祭月大域无法给予的，对许青而言，他在封海郡所经历的事情，使得他早已将这里当成了半个家乡。 

    　　那种回家的感觉，让许青的心神也都平和，但总是会有一些声音，想要融入到他的宁静之中。 

    　　“小阿青，你说世子给老头子的玉简里，到底写了什么玩意？” 

    　　队长站在许青身边，满脸都是猜测的神情。 

    　　“我方才注意到老头子看到玉简后，脸上的笑容盛开的如一朵老菊……” 

    　　许青听到这里，忍不住咳嗽一声，本能的四下扫了扫。 

    　　队长得意，一摆手。 

    　　“不用探查了，老头子不在。” 

    　　“我估计玉简里的内容，一定是世子对老头子表达了敬佩，按照我对老头子的了解，他心底对此一定是舒爽的不得了。” 

    　　“俗，太俗！” 

    　　队长摇头，一副无法认同的模样。 

    　　许青沉默，他觉得此事自己还是不要发表言论的好，万一……师尊还在呢，又或者可以听到…… 

    　　而队长显然不这么认为，他压低声音，刚要继续发表一下自己的观点，可就在这时，一阵许青熟悉香气，顺着风从阁楼外吹来。 

    　　伴随着香气，一抹纤细的娇影，出现在了阁楼外，迈着莲步，款款而来。 

    　　一身白色的长裙，纯美无暇，黑色的秀发更是随风飞舞，凤眉如月，满是秀丽。 

    　　一双美眸含情，琼鼻挺秀香腮微晕，鹅蛋脸颊透着绝美。 

    　　此刻随着临近，月光映去，那吹弹可破的肌肤如霜如雪，让人忍不住痴迷其中，难以自拔。 

    　　能不需通报就自行出入郡守府的，除了七爷与姚侯，就只有紫玄了。 

    　　紫玄的到来，让这阁楼似乎也都一亮，仿佛所有的月华，都在这一刻不知觉的被其吸引，弥漫在她的身边。 

    　　许青的心跳，本能的加速。 

    　　队长眨了眨眼，脑海里浮现出灵儿以及泥狐狸的身影，开始了对比。 

    　　“灵儿单纯，狐狸风骚，紫玄风情……还有谁呢，对了还有个变态的言言以及对小阿青势在必得的丁雪，还有那个青秋。” 

    　　想到这里，队长无比感慨的发现，这些女子梅兰秋竹，各有千秋。 

    　　于是心中不由得升起一些酸酸的感觉。 

    　　“不过说起来，这小阿青也是蛮可怜的，被这么多母老虎盯着，一定心神焦虑，疲于应对，稍微一个不慎，那就是修罗场！” 

    　　“不像我，这么自由自在，无拘无束，可以享受自由的风，能自在的翱翔于天地之间，这望古大陆，下至凡俗，上至神灵，就没有任何一个可以将我这尊高傲的野牛束缚！” 

    　　“我，永远属于自由！” 

    　　队长内心傲然，大有一种通透之感，如今的思绪更是如同贤者。 

    　　于是他咳嗽一声，心底越发认为自己在思想的高度远远超出寻常之辈后，他也无比确定自己所想具备无上道理。 

    　　随后内心平和，不起波澜，以一种内心的高度，俯视许青。 

    　　那目光，带着同情，也蕴含了他认为的人生智慧，正要开口将自己的这份感悟告诉许青。 

    　　可在这时，紫玄的声音传来。 

    　　“二牛，李诗桃喊你过去。” 

    　　紫玄话语一出，队长这里眼睛瞬间睁大，整个人在这一刻如菊盛开一般，控制不住释放了自身的荡漾。 

    　　眼睛更是明亮无比，呼吸也都微微急促。 

    　　“这大半夜的，我家大桃桃喊我过去？” 

    　　队长舔了舔嘴唇，激动了。 

    　　这一刻，什么贤者，什么感悟，什么自由，都不重要了。 

    　　他瞬间就火急火燎的向外冲去，将许青抛在脑后。 

    　　对他来说，别人家的事情再好玩，也不如自己的大桃桃。 

    　　此刻一边快速离开，他一边还取出一个桃子啃着，心底高呼。 

    　　“桃桃，等我。” 

    　　在这心中的波澜下，队长身影飞速远去。 

    　　望着队长的背影，许青不知说些什么，也没有心情去过多关注，他此刻加速的心跳，随着紫玄一步步临近，这心跳之感越发强烈。 

    　　许青虽长大……但面对紫玄，他依旧如当年一样，很是紧张，本能的后退。 

    　　直至退到了边缘，退无可退，许青只能硬着头皮，向着紫玄抱拳。 

    　　“见过上仙。” 

    　　紫玄笑吟，不言不语，直至走到了许青的面前，离的很近……站在那里时，一股清新的芬芳在整个阁楼悄然的散开，蔓延在许青心头，风也无法吹散。 

    　　唯有面前凝望自己的双眸，成为了永恒。 

    　　在这凝望下，许青脑海有些空白，手脚无措。 

    　　这种事，他在灵儿那里从来不会出现，但不知为何面对紫玄，每次都是这样。 

    　　“背过身去。” 

    　　紫玄轻声开口。 

    　　许青默默的转身，背对着紫玄。 

    　　紫玄笑容很温柔，玉手微抬，将许青的长发拿起，挥手间取来一个发箍，束在了上面，成了马尾的发型，又为其整理了一下。 

    　　许青有些不适，但若此刻还有旁人在这里，看到改变发型的许青，必定为之惊艳，这样的发型对许青而言，将其俊朗越发的凸显，更是增添了一抹不羁之感。 

    　　“这样才好看。” 

    　　紫玄声音更温柔，迈步站到了许青的身边，与他一同望着远方夜空。 

    　　月光洒落，将他们的背影，在地面上拉的很长。 

    　　夜色，很是美好。 

    　　阁楼，一片安宁。 

    　　唯有紫玄轻柔的声音，问着许青在祭月大域的往事。 

    　　在这柔声中，许青的心也慢慢平复下来，述说过往。 

    　　紫玄听的很认真，时而转头美眸望着许青，仿佛在她的眼中，没有旁骛。 

    　　时间流逝，二人仿佛回到了当初独自出行的时候，也是这样。 

    　　这种感觉，渐渐使得许青心里升起舒适之感。 

    　　直至夜色更深，许青将祭月大域的事情娓娓道来后，紫玄也将自己这几年在封海郡的经历轻声说出。 

    　　“这几年，我的主要精力都放在了青玄宗上，而封海郡由你师尊以及姚侯治理，一切都在复苏，若非天澜王到来，伱这一次回来会看到欣欣向荣之景。” 

    　　“至于我们的青玄宗，已经具备了雏形，目前于封海郡内，已经有了不小的名气。” 

    　　“还有，仙禁之地，也被你师尊以及姚侯，带着众人再度开发，因没有了仙禁神灵，里面的异质消散很多，一些典籍以及器物被取出，为封海郡增加了不少底蕴之力。” 

    　　“而我……也去了几次仙禁之地。” 

    　　说到这里，紫玄凝望许青，夜风将她几缕青丝飘起，在许青的脸上划过，许青的心也不受控制的起了波澜。 

    　　“在那里，有一片废墟，很特别……” 

    　　“我能隐隐感受到，它在对我召唤。” 

    　　紫玄目中露出一抹迷茫，这个问题，她埋在心底很久，没有和任何人述说，唯有今天，面对许青，她才道出。 

    　　“许青，你还记得我和你说过，我经常出现的梦吗。” 

    　　紫玄声音很低。 

    　　“那片废墟给我的感觉，与我曾经的梦，有些相似，我似乎在很久很久之前，去过那片废墟。” 

    　　“我不确定……” 

    　　“但可惜，那里只是废墟。” 

    　　看着紫玄迷茫的样子，许青想起紫玄的梦，于是仔细回忆仙禁之地，但当初他在那里去的地方有限，所以不知晓紫玄所说的地方是何处。 

    　　仙禁之地，废墟众多。 

    　　但他记得自己发现光阴之瓶的那个奇异的凤鸟大殿，虽然他记忆之中那里与紫玄无关，可他回忆起，将光阴瓶放入第十二天宫的一刻，自己不知是不是错觉，好似听到了一声紫玄的叹息。 

    　　于是他内心一动，刚要问询，紫玄的声音再次传来。 

    　　“不过我在那片废墟，找到了你的痕迹。” 

    　　许青闻言双目一凝，缓缓开口。 

    　　“仙禁之地我去的地方不多，可有一个地方，靠近会变得清晰，直至成为九座凤鸟大殿，若是远离则化作废墟。” 

    　　“我在那里，失去了三天的记忆，获得了一个光阴瓶。” 

    　　“之后那座大殿，似乎真的成为了废墟。” 

    　　“如果你发现了我的痕迹，那么很有可能，你说的废墟，与我说的地方，是同一处。” 

    　　话语间，许青抬手一挥，其背后神藏幻化，波动四方之际，融入其内的光阴瓶，慢慢飞出，漂在了紫玄的面前。 

    　　其上有时光之感弥漫，让人望之便会忍不住被其吸引，本身更是光芒闪耀，与月光交融，散出华彩。 

    　　映在紫玄的俏脸上，使其双眸清澈明亮，长长的睫毛更是随着凝望，微微地颤动着，内心的波澜从白皙无瑕的皮肤透出，化作淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰瓣娇嫩欲滴。 

    　　半晌后，紫玄轻吐一口气，目光从光阴瓶上收回，望着许青的眼睛。 

    　　“我们，去一趟？” 

    　　—— 

    　　还在写，晚上一定还有，不写完不吃饭不睡觉！！ 

    　　(本章完)

 第726章 门前同叩，心与君同 

    　　第726章 门前同叩，心与君同位于刑狱司的深处的仙禁之地，本是玄幽古皇的大殿之一，分布在望古大陆多个地方，在曾经的时代，每一处都是神圣之殿。 

    　　唯有皇家，才能入住。 

    　　整个圣澜大域，也只有这一处而已。 

    　　可随着神灵残面的到来，随着玄幽古皇的离去，那里被鱼骨神灵栖息，于是皇家仙殿，成了仙禁之地。 

    　　里面的众多宝物，也都被淹没在了异质之中。 

    　　凡俗乃至修士，很难踏入其内，即便是东胜时代的人皇，也不愿为了这么一处仙殿，与神灵开战。 

    　　直至数年前，人皇下令开启仙禁，赤母在张司运身上复苏，将仙禁神灵吞噬，这里才重新被人掌控。 

    　　封海郡自治后，自然也对其开拓，虽其内大多数宝物都已被七皇子搬空，可余下的那些，对封海郡而言，也具备极大的价值。 

    　　此刻，在刑狱司的最底层，那曾经的封印阵法所在地窟之上，许青和紫玄的身影，慢慢显露出来。 

    　　对于紫玄的要求，许青不可能拒绝，尤其是他也想知道，为何自己拿到光阴瓶后，会有那一声叹息回荡。 

    　　那叹息看似幻觉，可许青如今去回忆，他觉得可能这是真实存在。 

    　　最重要的是，他当初在那里，丢失了三天的记忆。 

    　　甚至此刻回忆，对于那凤鸟大殿也不是很清晰，唯有那个光阴瓶最为瞩目。 

    　　这种感觉，让许青思绪很多。 

    　　在经历了祭月大域的诸多事情后，尤其是感悟过遗忘意境，他对于记忆有了更多的认知。 

    　　“我在那里，应该是看到了一些不可承受的画面，所以无法记住。” 

    　　这些，他在路上也告知了紫玄，所以在来到这里后，二人没有任何迟疑，各自迈步向着下方踏去，刹那间他们的身影落入其内，一片浩瀚的地宫，随着二人的降临，映入他们的目中。 

    　　此地与许青当年到来所看，有些不一样。 

    　　当初这里被异质弥漫，浓郁如雾，一切都模糊扭曲，大地更是被血肉覆盖。 

    　　但眼下这里异质已经消散九成，地面也不再是血肉，露出了废墟的真容。 

    　　目光所望，完整的大殿很少，大都是坍塌。 

    　　古老之感，岁月流逝的痕迹，在这里格外的明显。 

    　　更有一根根巨大的柱子被屹立在大地，散出光芒，照亮一切。 

    　　或许是因来的次数很多，所以对于此地，紫玄很是熟悉，此刻站在半空中，她深吸口气，身体一晃，直奔下方。 

    　　许青在后跟随。 

    　　二人一前一后，速度很快。 

    　　时间不长，一处坍塌的废墟，出现在了许青和紫玄的前方。 

    　　“就是这里。” 

    　　紫玄身影停顿，轻声开口。 

    　　许青的心中也有波澜，他拿到光阴瓶的地方，正是这里，于是目光凝望后，许青没有开口，向前走去。 

    　　一步步，走到了这片废墟的前方。 

    　　当年发生在此地的奇异变化，并未出现。 

    　　“我拿走了光阴瓶后，此地的变化也随之消散了，不是靠近就会清晰，而是真正的成为了废墟。” 

    　　许青心底喃喃，走在这废墟中，看着四周的残垣断壁，有的陌生，有的熟悉。 

    　　但熟悉里存在了陌生，陌生中又包含了熟悉。 

    　　这一切，让许青心底那种记忆被改变的感觉，渐渐强烈。 

    　　直至，他来到了记忆里让脑袋与石狮子取回光阴瓶的地方。 

    　　在这里，许青回头看了眼身后的紫玄。 

    　　紫玄站在不远处，衣衫胜雪，容色秀丽清冷，双眼如墨玉深潭上寒烟笼罩，透着浓浓的迷茫之意。 

    　　隐隐的，一种孤独之感，似在她的身上，慢慢升起。 

    　　这感觉，让许青心中波澜。 

    　　半晌后，他忽然开口。 

    　　“紫玄。” 

    　　这一次，他没有称呼上仙。 

    　　紫玄轻轻转过头，望向许青。 

    　　“我是在这个位置，拿到的光阴瓶，我不知将其重新放下会发生什么，我的记忆被影响过，你……确定要追寻这里熟悉的源头吗？” 

    　　“有没有可能，你之所以只是梦中熟悉，是因过去的一切，是你自身选择遗忘？” 

    　　许青的话语，让紫玄沉默。 

    　　半晌后，她抬手掠了掠耳边鬓发，眸子碧若湖水，凝注在许青脸上，轻声开口。 

    　　“梦里的一切，困扰了我很多年，我想知道……那盏灯，到底与我有什么关联。” 

    　　许青闭上眼，半晌身后神藏轰鸣，光阴瓶再次飞出，漂浮在他的面前，缓缓落下。 

    　　碰触地面的一刻，光阴瓶猛地一震，爆发出无尽华彩，将这片废墟彻底映照，下一瞬，此地模糊，万物改变。 

    　　一座座凤鸟殿拔地而起，伴随着一圈朱红色的高墙，这片废墟化作了一庭院，更有一座比其他殿大了很多的凤鸟殿，在中心的位置形成，屹立在了庭院之内。 

    　　九座凤鸟殿，全部出现。 

    　　许青望着这些，脑海传来撕裂之痛，似乎有一段记忆，随着眼前的一幕，正在他识海里复苏。 

    　　而紫玄那里，她的身体正在颤抖，望着凤鸟大殿，望着四周的一切，她的心中掀起强烈的波动。 

    　　“我来过这里……” 

    　　“梦中，我出现在这里……” 

    　　紫玄呼吸急促，喃喃间本能的向前走去，路过了一处处大殿后，在正中间的那凤鸟大殿前，她脚步一顿，回头看向许青。 

    　　“我……好像曾经，住在这里。” 

    　　紫玄的声音，一样带着颤抖，她这一生最大的秘密，就是不断出现的漆黑之梦。 

    　　这让她本能的想要去寻找光，寻找将这黑暗驱散的温暖。 

    　　而今天，这一切缘由，似乎就摆在她的面前，可她的心，不知为何，升起了悲伤。 

    　　那悲伤越来越浓，最终化作了孤独，将其淹没。 

    　　许青听到这句话，一样心中波动无尽，目光顺着紫玄，看向那座大殿，下一瞬，好似有闪电在他脑海划过，将一幕被抹去的记忆画面，重新浮现。 

    　　那是他在这里丢失的三天记忆中的一个闪影。 

    　　画面里，许青看到自己曾推开过这座大殿。 

    　　可里面有什么，他的记忆中一片空白。 

    　　许青沉默，看着紫玄发抖的样子，心底升起不忍，平日里他目中的紫玄，永远都是风情万种，永远都是自信满满，风华绝代。 

    　　永远都是作为主动的一方，似乎脆弱这两个字，绝不会出现在她的身上。 

    　　但今天，他看见了紫玄的另一面。 

    　　她如一个小女孩，在那颤抖中，出现了紧张，忐忑，悲伤，以及深深的孤独。 

    　　许青默默迈步，走到紫玄的身边，伸手握住了紫玄冰冷的柔荑。 

    　　用自己的温暖，去融化紫玄手的冰凉。 

    　　紫玄本能的转头，目中带着泪，用力的抓住许青的手，好似溺水之人在生死面前的本能，直至自己的手都发白，也没有松下丝毫。 

    　　片刻后，她深吸口气，勉强的向着许青笑了笑。 

    　　“我失态了。” 

    　　许青摇头，没有松手。 

    　　紫玄闭上双眼，数息后再次睁开时，她将一切软弱收起，目中露出坚定，正要推开面前的大殿之门。 

    　　许青抬起了另一只手手，与她一同按在了上面。 

    　　“我陪伱一起。” 

    　　紫玄心房一颤，望着许青。 

    　　许青也望着她。 

    　　许久，二人同时用力，随着嘎吱之声的回荡，他们面前的那扇凤鸟大殿的门，缓缓开启。 

    　　一片漆黑，从门内如墨一般蔓延，将二人的身影笼罩。 

    　　与此同时，圣澜大域，曾经天风皇朝的都城，如今已属于七皇子。 

    　　他在此地开府，麾下众多，气势如虹。 

    　　除了其本身的追随者外，其母族也安排了不少来此辅佐，更有天澜王的神威，使他在这圣澜大域，已然是说一不二。 

    　　与封地，没有什么太大的区别。 

    　　即便是圣澜大公那里，也都避天澜王之锋，虽不至于臣服，但相互之间无比和睦。 

    　　于是对于七皇子而言，此刻心中唯一的刺，就是封海郡。 

    　　本来区区一个郡，他是不会在意的，可封海不同。 

    　　在那里，他经历了人生第一次挫折。 

    　　在那里，他记住了一个叫做许青的人。 

    　　所以在征召上，他才对封海郡格外关注，一切也都进行的很好，封海郡按照他的想法，正在被慢慢分裂、侵袭。 

    　　而在黑天族战争这大势所趋下，封海郡最终的方向要么选择臣服，要么就是被镇压。 

    　　所以，这一次大军在封海郡失联，让他既意外，也不意外。 

    　　因消息封锁的彻底，所以他不知晓大军失联的具体，这让他意外的同时，也能感受到封海郡哪怕到了现在，也还是存在不小的底蕴。 

    　　至于他不意外的，是封海郡的选择，本就是他预料之内。 

    　　于是，在收到大军于封海郡失联的消息后，七皇子目中露出冷漠，安排麾下将此事上报天澜王的同时，他目光看向殿外。 

    　　那里有两个文士打扮之人，正在等待觐见。 

    　　其中之一，正是原八宗联盟总盟。 

    　　“尘阳子！” 

    　　七皇子淡淡开口。 

    　　殿外总盟闻言，立刻弯腰走来，在大殿内抱拳一拜，神色满是恭敬。 

    　　“卑职在！” 

    　　七皇子把玩手中玉简，随口说了一句。 

    　　“你上次说的炉鼎，可以去封海郡取来了，本宫试试，是否真如你所说那般玄妙。” 

    　　总盟闻言心底有些不舍，但很快就释然，从容一拜。 

    　　“尊法旨！” 

    　　(本章完)

 第727章 向着太阳伸开手掌 

    　　第727章 向着太阳伸开手掌 

    　　一拜之后，总盟低头恭敬的退出。这个过程里，他能感觉到坐在大殿高处的七皇子，其目光一直落在自己身上。 

    　　所以他的神情没有去掩饰丝毫，无论是不舍，还是释然以及最终的从容，都将其完全显露出来。 

    　　直至离开大殿，走出很远，他才重新站直了身体，含笑走向自己在这都城的居所。 

    　　路上遇到熟悉的同僚，他会温和的打着招呼。 

    　　没有因自身归虚二阶的修为而自持，在他的身上，看不到丝毫的架子。 

    　　从始至终，他的神情都是温文尔雅，直至回到了居所后，他点燃一支香，坐在那里拿出棋盘，一个人悠哉的下棋。 

    　　可若仔细去看，在那烟袅之间，其目中深处蕴着一抹天生的阴冷。 

    　　如一条隐藏在羔羊肚子里的毒蛇！ 

    　　“我来此的第一天，就与七殿下提起炉鼎之事，但那个时候他并不在意……而今天，却突然将我召唤过去，将此事重新提出……” 

    　　总盟嘴角露出温和的笑容，这是他的本能，他每次思索问题，都要嘴角带着笑容。 

    　　“督军带着上万军士，还有凌云……在封海郡失联。” 

    　　“此刻七殿下让我去取来炉鼎……” 

    　　总盟笑容更柔和，藏在目中深处的阴冷，一样更隐匿。 

    　　他很清楚，这位七皇子可不是易于之辈，对方年龄不大，可生在帝王之家，耳濡目染，自然心机深沉。 

    　　所以事情，永远不能去看表面。 

    　　“明面上，让我取来炉鼎，实则是将我当成了棋子，借我之手，去试探封海郡的真实情况，进而他便可分析出大军失联的真正原因。” 

    　　“而他自身，进可攻退可守，若我出了问题，他随便就可推脱掉。” 

    　　总盟笑着拿起棋子，明明没有落下，可棋盘却自行幻化出两枚棋子。 

    　　这一幕看似简单，可若有归虚在这里凝望，必定心神波澜，因为这简单的动作里，包含了对法则近乎极致的运用与升华，超越了万化虚实。 

    　　归虚之境包含碎空千道、万化虚实、亿想天开、兆法归一。 

    　　“我喜欢三这个数字。” 

    　　总盟轻笑，温和从容。 

    　　与此同时，封海郡，仙禁之地内，凤鸟大殿前。 

    　　随着大门的开启，黑色吞噬了一切，不仅仅是许青和紫玄的身影，还有他们的心神，也都在这黑色的蔓延中，与其融成一体。 

    　　一幕不知是真实还是虚幻的画面，出现在了他们的目中。 

    　　目中的大殿，寂静空旷，冰冷如地牢。 

    　　唯有一尊雕像立于正中，如同被封在了牢笼内。 

    　　这雕像是个中年女子，与紫玄相似，但明显不是，其相貌透着雍容，表情微笑，双眼透出慈悲，眼角的位置，还有一些鱼尾般的皱纹，很是清晰。 

    　　她微微低着头，看向放在身前的双手。 

    　　那里托着一盏灯。 

    　　好似她此生最珍贵的瑰宝。 

    　　此灯紫石打造，如一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。 

    　　看到这盏灯的一瞬，许青脑海的撕裂感瞬间强烈，丢失的记忆，一一浮现。 

    　　他转身看向紫玄，他想起来了，自己当初进过这里，看到了一些关于紫玄的画面，看到了雕像下出现了一个与紫玄一模一样的女子，看到了大门的开启，走入一位男子。 

    　　他还记起了画面里的对话，那男子……似是玄幽古皇之子！ 

    　　一切，都浮现在了许青的脑海，化作了雷霆，轰鸣心神。 

    　　而此刻的紫玄，她在颤抖，望着雕像，她神情悲伤，松开了许青的手，不自觉的向着雕像走去，口中呢喃。 

    　　“我的梦，是一片漆黑的世界，那里有一盏灯。” 

    　　“它是熄灭的，我想象它应该是一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟。” 

    　　“这盏灯，一直出现在我的梦里，没有光的梦。” 

    　　“梦里的世界，就是这里。” 

    　　紫玄的声音在这寂静的大殿，有了空灵之意，好似是从岁月里传出，回荡在了今生。 

    　　而随着她的走去，当她站在雕像下的一刻，许青记忆里自己当初到来所看到的那与紫玄一模一样的模糊身影，出现了。 

    　　只不过这一次出现的虚幻之身，居然与站在那里的紫玄，重叠在了一起，不分彼此。 

    　　她望着雕像，目中露出孺慕之意，更有苦涩。 

    　　而接下来，许青记忆里的一幕，再次出现于眼前，皇子的身影，从他背后穿透其身躯，站在了紫玄的面前。 

    　　四爪金龙的皇袍，九珠帝冕的摇晃，使得这身影的身上散出浓浓的天威。 

    　　皇子似乎说了一些什么，许青听不到。 

    　　他只能看到紫玄遥望外界，目中蕴着浓浓的留恋与悲伤。 

    　　但这一次，与他记忆里终究有了一些不同。 

    　　紫玄的声音，他听到了。 

    　　“我不会离开！” 

    　　“父皇的决议，是错误的，将子民抛弃，将家园抛弃，将天外天化作圣地，独活于那里，生命还有什么意义！” 

    　　“为自身活命，漠视望古浩劫，这个古皇……他不配！” 

    　　紫玄悲愤。 

    　　许青听着这些话语，心神轰动。 

    　　而那道身穿皇袍的身影沉默了，半晌后伸出手，似在做最后的努力。 

    　　紫玄目中露出决然，再次摇头。 

    　　最终，皇子的神情落寞，取出一个紫色的小瓶，向着雕像手中的灯，倒入了几滴来自瓶子里的液体。 

    　　做完这些，他将小瓶放在了一旁，默默的转身，神情弥漫了悲伤，更有一抹痛苦。 

    　　迈步走向大殿之门，从许青的面前穿透而过，越走越远…… 

    　　随着消失，大殿的门，缓缓的闭合。 

    　　整个大殿，一片安静。 

    　　唯有那盏灯的火，不断地燃烧，发出轻微的声响，随着火焰的摇晃，光芒映照大殿。 

    　　在这火光中，紫玄神色悲哀，靠着雕像蹲了下来，无声的哭泣。 

    　　许青记忆里的画面，截止在这里。 

    　　但这一次，出现在他眼前的这一切，并未结束。 

    　　时间，似乎在这大殿内，没有了存在的价值，无声无息的流淌，直至外界传来了凄惨的哀嚎，痛苦的咆哮。 

    　　血光，在外蔓延。 

    　　求救声，隐隐传来。 

    　　而紫玄的身影，此刻重新站起，她的身上出现了一套战甲，一步步穿透了许青的身躯，走出了大殿。 

    　　许青无法动，他只能默默的望着。 

    　　不知过去了多久，外界的声音慢慢消失，紫玄的身影，带着疲惫，带着虚弱，重新的回到了大殿。 

    　　她的战甲已碎裂了大半，她的身躯满是伤痕，可她的手中，拎着一个鱼头。 

    　　看到此头的一刻，许青立刻认出，那是仙禁神灵的头颅。 

    　　拎着此头，紫玄的身影缓缓走到了雕像的面前，凝望雕像，她苍白的脸上，露出一抹温柔。 

    　　“娘亲，我只能将那外来的神灵斩一次，若干年后，祂还会在这里复苏。” 

    　　“不过复苏的祂，将不会再具备上神位格，另外我用了娘亲您曾经传授我的咒法，祂未来将死于同类相残。” 

    　　“可惜……我看不到了。” 

    　　紫玄轻声，想要拿起紫色小瓶再给油灯加一些油，但却无力，最终只能靠着雕像坐下，慢慢的闭上了眼。 

    　　魂飞，魄散。 

    　　那盏灯，还在燃烧，可没有灯油的添加，随着时光的流逝，它的火光渐渐黯淡，直至彻底消失。 

    　　整个大殿，陷入漆黑。 

    　　冰冷，也随着火光的消失，随着外界的寂静，降临了。 

    　　黑暗，吞噬一切。 

    　　时光流逝，岁月变迁，仙禁之地在不知过去了多少年后，突然有一天，出现了震颤，一股复苏之意升腾，一声神灵的低吼回荡。 

    　　血肉，出现在了仙禁，覆盖了大地，淹没了一座座大殿，也包括了这里。 

    　　又过去了很久，很久。 

    　　直至这一天，在这漆黑的大殿内，在那雕像的前方，突然出现了一个紫色的圆圈，它凭空显露，出现的一瞬立刻就引起了整个仙禁之地的轰鸣。 

    　　怒吼回荡，恐怖的神念在仙禁之地深处爆发，向着这里飞速蔓延。 

    　　而就在这神念扫来的瞬间，那紫色的圆圈里，伸出了一只手，一把抓住了那盏熄灭的灯，将其拽入圆圈。 

    　　这只手似还想要抓向紫色小瓶，但已来不及，于是果断的离去，可还是晚了一点，来自仙禁神灵的神念，排山倒海而来，狠狠的撞在了紫色圆圈，与那只手碰触到了一起。 

    　　圆圈崩溃，化作无数碎块，融入无尽虚无之内。 

    　　那只手震颤，虽依旧离去，可手中的灯，其灯芯脱落，流失在了虚无，不知去向。 

    　　一切，结束。 

    　　画面在这一刻，消失在了许青的眼前。 

    　　一同消失的，还有这座大殿，还有那个雕像。 

    　　此地，重新化作了废墟。 

    　　如同一场梦。 

    　　梦醒之时，一切都不在，唯有紫玄站在废墟上，象一枝傲雪的寒梅伫立在幽静的山谷中，无论身周左右是否有人注视，她都象独自置身在空无一人的原野。 

    　　望着天空，神情落寞。 

    　　许久，她轻声开口。 

    　　“我们，回去吧。” 

    　　许青默默走了过去，与紫玄一起，向外走去，一路上他们没有说话，直至离开了仙禁之地。 

    　　他们来的时候，是黑夜，走出的一刻，已不知是第几日的白天。 

    　　天空蔚蓝，阳光明媚。 

    　　看着前方身影萧瑟的紫玄，许青忽然将其喊出。 

    　　紫玄回头，凝望许青。 

    　　许青没有多说，只是让其伸出手掌。 

    　　阳光下，紫玄的掌心清晰，一条条，一道道，如同命运。 

    　　“你的掌心有什么？” 

    　　许青问道。 

    　　紫玄不解，摇了摇头。 

    　　许青望着紫玄的双眸，轻声开口。 

    　　“掌心里，有阳光。” 

    　　紫玄睫毛微颤，望着掌心，许久……莞尔一笑。 

    　　(本章完)

 第728章 往夕今夕此郡中 

    　　第728章 往夕今夕此郡中 

    　　春有百秋有月，夏有凉风冬有雪。这句话，本是极好的对美丽之物的形容，可在这一刻，在这刑狱司外的阳光下，却变的平凡起来，只有那一身素袍的丽人嵌着梨涡的笑容，才是天地间最美之景。 

    　　紫玄，禁不住笑了。 

    　　俏脸在这笑容中微微发红，像是一朵盛开的牡丹，目中深处呈现出一团温柔的火焰，深深的看了许青一眼后，向着前方款款走去。 

    　　直至走出七八步，紫玄忽然转身，凝望许青。 

    　　“许青，你学坏了。” 

    　　许青沉默，一时之间不知说些什么。 

    　　看着许青这个样子，紫玄如碧波般清澈的眼神，洋溢着温馨，嘴角渐渐出现弧度，似月牙般完美，其内蕴含的情绪赶走了所有的阴霾，让心境变的澄明。 

    　　这种心灵的变化，蔓延全身，使得清雅高华的气质，重新在紫玄身上升起。 

    　　那是一种让人在其面前自惭形秽不敢亵渎的美丽，是冷静与灵动交融成的一种灵魂的状态，让人无法不被灵魂牵引的魅力。 

    　　也是许青记忆里的紫玄上仙。 

    　　“还愣在那里干什么。” 

    　　许青的心跳，又突然的加速起来，本能的抬起脚步，默默的来到紫玄的身边，在紫玄的笑容中，二人走向郡都。 

    　　不知是清风扑面，还是心境的起伏，紫玄的青丝长发在她优美的身段后飘动起来，随着前行，有那么几缕交织在了许青的马尾上，一同摇晃。 

    　　更是在这风中，紫玄的轻柔之声，随之飘摇。 

    　　“许青，我不记得前世，即便是经历了之前的一幕，也没有多少记忆，所以我不知前世是玄幽古皇之女，还是那盏灯的灯芯。” 

    　　“如果可以选择，我希望是后者。” 

    　　“所以，将之前我们所看的一切，就这么定义吧，好吗。” 

    　　“而我也能感应到，那盏灯……在距离我们很远很远的地方，那个方向应该是人族的皇都大域。” 

    　　“未来，我会将其取回。” 

    　　“我帮你！”许青的声音，低沉回荡。 

    　　时间就这样慢慢流逝，在接下来的半个月里，许青很忙碌。 

    　　尽管有之前执剑者的经历，也有七爷和姚侯等人相助，可封海郡太大，身为郡守需要做的事情又太多，许青需要学习的地方也有很多。 

    　　于是这半个月里，许青大部分时间都沉浸在处理公务上，还有就是来自各方的汇报。 

    　　此刻，在郡守府内，奉行宫宫主以及其带来的执事，刚刚汇报结束，告辞离去后，许青拿起茶杯，只喝下一口，就有执剑者前来请示。 

    　　司律宫宫主觐见。 

    　　许青整理了思绪，亲自走出迎接。 

    　　午后的阳光下，司律宫宫主带着一位女子，于执剑者的引领，出现在了许青的目中。 

    　　如今的司律宫宫主，是曾经司律宫的副宫主，她是一个相貌寻常的老妪，性格刚毅，一丝不苟。 

    　　许青曾经见过，但对其不熟悉，可在看到的一刻，他脑海还是忍不住浮现出了曾经的那位司律宫宫主。 

    　　曾经的宫主，与奉行宫宫主一同战死沙场，他们的尸骸被白萧卓制成傀儡，在经历了封海之变后，那两具傀儡的魂被释放出来。 

    　　他们愿意以傀儡的状态，作为封海郡的底蕴，继续守护封海郡。 

    　　许青心底感慨，神色肃然，向着走来的司律宫宫主一拜。 

    　　哪怕自身修为只是灵藏，可身为郡守，这一拜，对于司律宫宫主来说，代表了足够的尊重，她看见后快走几步，同样一拜。 

    　　“见过郡守。” 

    　　“请！” 

    　　许青客气开口，当先走入大殿，坐下的一刻，他的身上自然而然的出现了一抹威严与从容，目有星光，自蕴神威。 

    　　这是身为郡守的尊贵。 

    　　但不是每个人都可以具备，而在许青身上，看不到太多刻意的成分。 

    　　他坐在那里，一切浑然天成。 

    　　许青自然不是天生具备，之所以这般，是因祭月大域之行，带给许青的认知以及收获。 

    　　与多个蕴神接触的经历，很少有人能及，更不用说将他们解救之事，以及身为逆月殿之主，参与神子战，参与赤母之战。 

    　　屠过神的人，又岂能不具从容。 

    　　司律宫宫主心中也在吃惊，这是半个月中，她第一次单独面见许青，原本心中多少存在一些变化，可如今看到许青的平静，她若有所思，将一切思绪都压下，沉声汇报关于司律宫的工作。 

    　　许青听的很认真，直至许久，司律宫宫主汇报结束，许青对于司律宫的了解，也更为透彻。 

    　　“郡守，接下来关于新晋名单，请审阅。” 

    　　司律宫宫主说完，看了眼身边的女子。 

    　　这女子，正是姚云慧。 

    　　她如今已是司律宫的执事，更深得宫主重用，所以这一次随同对方来此拜见郡守。 

    　　全程她都很是紧张更有复杂，一方面是因她与许青不陌生，甚至许青来到封海郡都的第一个矛盾，就是由她引起。 

    　　而世事难料，她做梦也无法想到封海郡后续的事情，竟使得许青这里，一飞冲天，到了她仰望的程度。 

    　　同时，对于许青这里的复杂，她也是心底无限波澜，实在是她自己也不知为什么，每次想到许青时，心底都会忍不住多想想他的好。 

    　　这些年，早已根深蒂固。 

    　　此刻听到宫主的话语后，姚云慧深吸口气，努力压下心底的波动，恭敬的上前，将一枚玉简双手递给许青。 

    　　许青抬头，目光落在姚云慧身上。 

    　　今天的姚云慧，明显在妆容上有过准备，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的柳眉，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，无不透出诱惑。 

    　　如般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪。 

    　　偏偏她神情严肃，一身代表了严肃与公正的司律宫黑白双色道袍，更添几分庄重。 

    　　但也是如此，反差感就越大，道袍在她的身上，因其身姿的难掩，竟有了一些禁忌之美。 

    　　可许青不为所动，抬手接过玉简，神识扫过，查看起来。 

    　　姚云慧心底更复杂了，看着眼前的许青，她的脑子有些乱。 

    　　她的心思，许青不懂，他此刻关注的是这玉简名单。 

    　　此名单里面是这几年加入司律宫的修士，每个月固定三十人，来自各方宗门，也有一些是司律宫培养。 

    　　封海郡的三宫，在征召上具备自主权，但最终还是要给郡守过目。 

    　　扫了一圈后，许青正要放下，但很快他心底轻咦一声，注意到一年前有一个月份，加入司律宫的不是三十人，而是二十九。 

    　　尤其是里面还有一个许青熟悉的名字。 

    　　丁雪。 

    　　“去年七月，少了一人？”许青抬头看向姚云慧。 

    　　姚云慧闻言连忙收起心底的复杂，回忆一番，想起了缘由，记起里面有七血瞳的人，所以对许青问询的原因有所明白。 

    　　只是想起少人之事，她神色不由古怪，低声开口。 

    　　“郡守大人，去年七月原本也是三十人，其中有一人叫赵中恒，此人原本也可通过，但他为了与一个叫做丁雪的女修同处一个部分，公然行贿主管，未遂。” 

    　　“此事被那个丁雪举报，进而赵中恒被取消资格……如今还在考核期。” 

    　　许青摇头，他之前看到丁雪的名字时，就想起了赵中恒。 

    　　此刻听到原因，竟然是被丁雪举报……许青对于赵中恒满是同情。 

    　　但这种事，他自然不会干涉，于是将玉简递回姚云慧。 

    　　又与司律宫宫主交谈一番，一炷香后，司律宫宫主起身离去。 

    　　许青亲自送出，在大殿外，跟随在司律宫宫主身边的姚云慧，走远之后忍不住回头，看了眼大殿的方向。 

    　　许青修长的身影，站在那里，与青天相映，于她目中，化作永恒。 

    　　之后的日子，许青的工作总算少了一些，他也终于有时间与故人叙旧。 

    　　第一个去见的，正是张三。 

    　　以郡都的热闹和繁华，具备生意头脑的张三，自然不会不来，这几年他借助七血瞳口岸的收益，在这郡都也都开了几家飞舟店。 

    　　七血瞳的飞舟，早已改良，分成了两个版本，一个是自家弟子修行使用，另一个则是卖给外人，作为法器。 

    　　因七爷和许青的身份，七血瞳的飞舟在郡都以及其他州的销量很可观，所以这郡都的店铺，也都火爆。 

    　　对于许青的到来，张三极为兴奋，可难免拘谨，迎着许青去了后院。 

    　　直至一番叙旧之后，张三的拘谨才缓了一些，可却无法消散，实在是这大半个月，他做梦都会笑醒。 

    　　当年的投资，早已不知暴涨了多少…… 

    　　“郡……许青师兄，前几天队长也来了，后面又走了，还带着一个大美女。” 

    　　张三搓着手，低声开口。 

    　　许青笑了笑，这段时间队长不见踪影，他用脚指头都可以想到，对方必定和李诗桃在一起，想来是很愉悦的。 

    　　而看到张三的样子，许青索性如当年般蹲在对方身边。 

    　　张三身体一震，望着许青，随后拿出烟袋，狠狠的吸了一大口，吐出烟雾后，他感慨万分，依稀间，似乎在这烟雾里，看到了在七血瞳时，那个跟随在队长身边，小心翼翼走来的少年。 

    　　“想不到啊，真的想不到……” 

    　　(本章完)

 第729章 主乖我 

    　　第729章 主……乖……我 

    　　烟雾袅袅，张三在内看到了曾经的少年。许青在那烟雾里，看到了尸山血海。 

    　　而烟雾慢慢散去，二人目光对望，许青笑了，张三一样笑了，他将烟袋在地面上敲了敲，落下满地燃烧后的烟土灰。 

    　　“这一次，我帮你炼什么？” 

    　　张三问道。 

    　　许青挥手，将自己法舰小瓶取出，放在了张三的面前。 

    　　这些年来，法舰他已经很少用了，因修为的提升，这法舰已成鸡肋。 

    　　但许青不想放弃，所以这一次他找张三除了叙旧，还有就是想让其帮忙，将法舰进行一次大的改造。 

    　　张三目光落在法舰上，不需要许青开口，透过小瓶去看，他就知道这法舰几乎没有被使用过，也明白了许青的想法，于是目中露出奇异之芒。 

    　　“大翼？” 

    　　许青点头。 

    　　张三顿时兴奋，搓了搓手，沉思一番。 

    　　“我一个人做不到，我需要将七血瞳第六峰的那些老手艺人都喊来，也不够，还需要阵法……许青，给你炼制大翼，此事可能需要七血瞳全宗之力配合，如此才够！” 

    　　“此事对别人来说极难，但对你而言，只需要一句话。” 

    　　“而大翼的动力源，才是关键，如能放入一个法宝，那就好了，如果能用神性生物的血肉，就更完美。” 

    　　张三说着，抽了一口烟，许青忽然取出一片羽毛，放在了张三的面前。 

    　　这羽毛一出，其内神灵的浩瀚之威，在内轰然爆发，好在许青早有准备，所以波及不大，可依旧让四周模糊，出现扭曲。 

    　　张三眼睛猛地睁大，口中的烟将自身呛到，手里的烟袋都没拿稳，咣当一声掉在地上，他整个人头皮都要裂开，心中百万天雷轰隆隆的炸裂。 

    　　他见过神性生物的血肉，且不止一次，甚至拘缨血肉他都见过，可这一片羽毛内蕴含的恐怖，是他这一生都没遇到过的。 

    　　与其曾经比较，他以前看到的那些瞬间都成为了垃圾，与这羽毛好似萤火和皓月一般。 

    　　“这……这……” 

    　　张三颤抖，哆嗦起来，咳嗽了好久，无法置信的看着那一片羽毛，又艰难的抬头。 

    　　“这是神灵的血肉。” 

    　　许青平静开口。 

    　　张三神情瞬间呆滞，半晌后他默默捡起地上的烟袋，本能的吸了一大口，甚至用力过猛，一些火星飞出落在身上。 

    　　而的面色也飞速赤红，眼睛里血丝弥漫，呼吸急促无比，声音也都沙哑，带着坚定传出话语。 

    　　“足够了！” 

    　　“许青，我一定给伱设计出一个前所未有的大翼，然后用这根羽毛作为驱动，我相信，这艘大翼必定……” 

    　　许青迟疑，还是将其话语打断。 

    　　“张三师兄，我的意思是，你按照这羽毛的气息去设计大翼，至于动力源……不是这片羽毛。” 

    　　张三茫然，看着许青，又看了看羽毛，接着他想到了队长的风格……进而，明白了。 

    　　而这个明白，让他近乎石化，甚至许青离开了都没恢复过来。 

    　　直至许久，他才长舒口气，心底对于自己之前意识到的答案，无尽的颤粟。 

    　　“羽毛都不配作为动力源，说明他们更多，而这种神灵的血肉若是一点点的话，获得的方法很多，但若拥有巨量……” 

    　　“他们，莫非屠了神！” 

    　　张三一个激灵，立刻将这念头压下，他很清楚，有些事情自己可以知道，而有些事情，知道也是不知道！ 

    　　此刻天色渐晚，离开张三那里的许青，走在郡都的街头，他没有去刻意隐藏气息，但身上的波动使得凡俗目中无法形成他的身影。 

    　　走在人群里，感受此地的熙熙攘攘，许青的心很平静。 

    　　他看见了修士，看见了执剑者，看见了凡俗，甚至还看见了一脸不开心，眼神透着杀意巡逻的言言。 

    　　言言的目中，看不见许青，她带着杀虐的情绪，从许青身边走过。 

    　　许青凝望，半晌走了过去，从言言身边离去。 

    　　而他离去后，言言的脚步忽然一顿，随后猛地转头看向四周，半晌……默默的低下头。 

    　　直至时间流逝，夜色更浓，人群渐少，向着郡守府走去的许青，脚步停顿下来，看向身后。 

    　　他的身后百丈外，蹲着一个人，可其姿态，好似一条狗。 

    　　许青停顿的一刻，他也停了下来，目中露出疑惑，望着许青的方向。 

    　　其瞳孔内，没有许青的身影。 

    　　但他可以感知许青的气息，这是他的天赋，所以他虽然看不见，可还是一路跟随，直至此刻，他感受到那股气息，消失了。 

    　　这让他的情绪低落，默默的蹲在那里，如被遗弃。 

    　　但在他的身边，许青站在那里，望着眼前之人。 

    　　此人，是小哑巴。 

    　　许青早就感知到了对方，也一眼看出其修为到了三团命火的程度，甚至法窍开的不少，距离第四团命火，只差两个。 

    　　这种资质，放在任何一个宗门，都已经算是天骄中的天骄了。 

    　　而其身上众多的伤势，也足以说明这一切，是他自己拼杀出来。 

    　　再加上他的天赋，能感知到别人感知不到之物，这一切就使得小哑巴，必定未来不俗。 

    　　“你随时可以升起天宫了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　他的话语回荡空旷的街头，小哑巴听到后身体一震，立刻跪拜下来，不断地磕头。 

    　　每一下，都很用力。 

    　　直至一股柔和之劲将其扶起，小哑巴这才停下，他凭着感应，面向许青的方位，目中露出崇敬，抬起五根手指。 

    　　许青看懂了。 

    　　小哑巴这是在说，他要开五团命火，他要走许青走过的路。 

    　　许青点头，他愿意看到七血瞳内有人走在自己走过的路上，可这条路很艰难，于是许青沉吟后，转身离去。 

    　　但却有一枚玉佩，凭空的出现在了小哑巴的面前，伴随着许青的声音，回荡在小哑巴的心神。 

    　　“你最后一个法窍，可持此玉佩，去海尸族岛屿在生死之间开启，如你成功点燃五团命火，形成天宫，那么可去刑狱司，做一个卒子。” 

    　　小哑巴身体一震，接住玉佩，用力的握住，抬头望着远处，他目中越发坚定。 

    　　他崇拜许青，这些年始终如此，所以他想走许青的路，想要获得许青的认可，能跟随在其身边。 

    　　尤其是，他感知到当初自己所看，在许青影子里的那个可怕的存在，它如今更恐怖了，但却不那么可怕。 

    　　因为它的目光，时刻望着许青，敬畏与哀求，是目光中蕴含的全部情绪。 

    　　许青回到了郡守府，坐在阁楼内，望着夜空，四周很安静，风将他的马尾末端发丝微微飘动，如他此刻的心一样。 

    　　“故人，似乎没那么多了……” 

    　　“有些人，走着走着，就看不见了。” 

    　　许青闭上眼。 

    　　这一天，他除了张三与小哑巴外，还看见了言言。 

    　　言言，成为了执剑者。 

    　　许青没有与其见面，但他终于看出了言言病情的根源，在他的记忆里，言言的性格透着残虐，对自身如此，对敌人更如此。 

    　　不断地虐杀，以及自虐，似乎才可以让她开心。 

    　　曾经言言的奶奶，告知过许青，说言言病了。 

    　　那个时候许青看不出答案，如今他知道了。 

    　　言言，是他这些年所见过的人里，唯一一个身体内没有丝毫异质之辈。 

    　　除了言言之外，其他人哪怕看似没有，可实际上是被清除，时间长了，还是会出现，与言言不一样。 

    　　言言的身体，似乎从来就没有过异质。 

    　　因为，她的异质，融入到了灵魂中，她的灵魂被严重的污染，这使得她癫狂，变态，自虐，且可以想象，随着时间的流逝，随着她长大，会越来越疯癫。 

    　　这也是其祖母溺爱的原因，她知道自己这个孙女，活不久。 

    　　但经历了祭月之事后，在许青的目中，言言被严重污染的灵魂，本身也具备了一丝神性的特质。 

    　　所以，许青虽没见言言，但却将一片赤母的羽毛，融在了言言的灵魂中，给她留下一句话，让她尝试借助羽毛之力修行。 

    　　“她很适合修神。” 

    　　许青睁开眼，看向迎皇州的方向，那里有一座鬼帝山。 

    　　七爷在三天前离开了，去了鬼帝山，因为老三在那里修炼，与其一同在那里修炼的，还有当初那个小男孩。 

    　　思绪，随着风的吹过，不断地蔓延，许青想了很多往事，很多故人，比如青秋，她也在迎皇州。 

    　　最终，许青遥望南凰洲。 

    　　风在这一刻，停顿下来，许青的思绪与目光，一同收回，淡淡开口。 

    　　“自从获得赤母血肉后，你就这么哀求的望着我，尤其是游灵子被我师尊带走，你的目光更强烈，所以……你想吃？” 

    　　许青话语一出，月光下，他的影子立刻起了波澜，飞速的蔓延四周，从内升起一口漆黑的棺椁，上面长满了眼睛。 

    　　每一只眼睛，都透着敬畏与哀求之意，更有断断续续的情绪波动，在许青心中回荡。 

    　　“主……乖……我……” 

    　　“吃吃……强……我……祭献……” 

    　　“神火……” 

    　　(本章完)

 第730章 吾暗冥空 

    　　第730章 吾暗冥空 

    　　“神火？”许青目光一凝，看向地面的影子，在他的目光中，影子颤抖了几下，小心翼翼的传递情绪波动。 

    　　“火……轰轰轰……” 

    　　许青沉默，他有点想念金刚宗老祖了。 

    　　实在是影子这里的情绪波动，有时候可以被理解，但更多的时候很难被准确知晓含义。 

    　　而神火这两个字太过敏感，按照许青在祭月大域的理解，那是一种成神的必经之路，唯有将神火点燃，才算成神。 

    　　如赤母，如神子，走的都是这条路。 

    　　不过前者成功，后者神火最终没有彻底点燃，焚烧了自身。 

    　　所以，从影子那里听到神火二字后，许青内心波动。 

    　　“你可以形成神火？” 

    　　许青问了一句。 

    　　影子先是点头，又是摇头，最终自己也都急了，索性…… 

    　　“轰轰轰……” 

    　　许青皱起眉头，沉吟后抬手将四周布置一番，随后取出一片赤母的血肉羽毛。 

    　　望着羽毛，影子兴奋，在地面翻腾，仿佛将这阁楼的地砖化作了黑色的泥潭。 

    　　察觉影子的情绪后，许青挥手将羽毛扔出，没等落地，影子迫不可待的从地面升起，张开大口瞬间就将羽毛吞噬。 

    　　它的身躯如一个能吞噬一切的黑洞，眨眼间羽毛就不见踪迹，而影子也在这一刻剧烈颤抖，不断地向外膨胀开来。 

    　　许青全程关注，直至半个时辰后，影子的波动慢慢减少，最终平稳下来，从八方收缩，回到许青脚下时，其内传出影子无比渴望的情绪。 

    　　“好吃……吞……要……” 

    　　许青目中露出思索，查看了一下自己剩下的赤母血肉后，他忍着心疼，取出拳头大小的一块。 

    　　这么一大块，立刻就让影子那里兴奋到了极致，从地面形成一道道影刺，不断上下起伏间所有的眼睛里都露出激动，更有大口张开，传出吞咽口水的声音。 

    　　甚至为了吃下这块肉，影子还形成一条影尾，在地面摆出摇晃的样子，如小狗一样。 

    　　也不知这是它从曾经夺舍的哪个人意识里看到的知识…… 

    　　作用还是有的。 

    　　许青扫了眼地面摇晃的影尾，将手里的血肉扔给了影子。 

    　　刹那间，所有的影刺直奔血肉而去，顷刻将其笼罩，紧接着吞咽之声回荡，影子的波动更是超出之前，如沸腾一般，正在爆发。 

    　　但显然这么一大块，对它而言有些难以承受，所以很快它的身躯不稳，直至轰的一声，影子的身躯直接崩溃，如摔在地上的墨台，四分五裂，成了数百份。 

    　　被吞下去的赤母血肉，也从其体内脱落出来。 

    　　可眨眼间，碎成数百份的影子，如一条条饥饿的野狗，于八方向着血肉飞速汇聚，再次笼罩，继续吞噬，又继续崩溃。 

    　　就这样周而复始，影子的执着在这一刻表现的淋漓尽致。 

    　　直至远处天幕微亮，在经历了一夜之后，影子不知碎裂了多少次，终于将那块血肉一点点的吞了下去，身躯勉强维持，不再碎裂。 

    　　而它的心，还不满足，此刻一边保持身躯不裂，一边努力向着许青散出讨好的情绪波动。 

    　　“主……乖……我……要……” 

    　　“吞了一整块，也没什么变化，要你何用。”许青冷声开口。 

    　　他觉得影子这里存在一定的可能性，是可以变化但却故意压制，这个猜测，让许青心底不悦。 

    　　于是就要催发紫色水晶，看看能不能将影子吞下之物给砸出来，同时威慑一下。 

    　　察觉许青身上出现紫光，影子顿时哆嗦，飞快的散出求饶的情绪。 

    　　“不要……不吃……禁区……可以。” 

    　　许青没理会，直接镇压，瞬间紫光从许青体内散出，落在影子身上，哀嚎传出，影子崩溃，那块被吃了一半的血肉掉了出来。 

    　　许青抬手隔空抓起。 

    　　影子颤抖，眼巴巴的望着许青将自己的食物拿走，它明显急了，环绕许青飞速转动，形成一个黑色的漩涡。 

    　　“吞……吞……” 

    　　“轰轰轰” 

    　　“我……强大……有用！” 

    　　影子赶紧表达，许青冷眼看去。 

    　　“不需要额外的血肉了？” 

    　　“不……禁区……可……” 

    　　影子小心翼翼的传递情绪。 

    　　许青没有继续开口，他回忆影子之前的几次攀升，都是与异质有关。 

    　　而异质这里除了血肉上存在外，任何一个禁区，都有不少。 

    　　于是出于对影子晋升的需求，以及对其所说神火二字的猜测，许青身体刹那间消失在了阁楼内，出现时已在郡都之外。 

    　　他身影没有半点停顿，显露后向前一步走去，大地在其脚下似乎缩小，每一步落下，都是一大片区域。 

    　　规则与法则，在灵藏修士的身上，已经可以初步体现出来。 

    　　就这样，一个时辰后，许青已离开了郡都地界，出现在了临近之州。 

    　　此州名为灵土，是封海郡内最小的一个州，因其内存在多处灵土禁区而得名。 

    　　此灵不是灵气之意，而是亡灵。 

    　　那片禁区，是亡灵与诡异的乐园，寻常修士踏入边缘还好，若是进入深处，九死一生，唯有修为到了元婴后，配合一定的运气，才有生还的可能。 

    　　更是鬼坊之舟的必经之路。 

    　　许青来到这里时，就看到了鬼坊之舟。 

    　　虽如今天色还是白日，但远处黑云弥漫，苍穹渐渐漆黑，一片雾气翻腾将天幕笼罩，使得光芒渐少，阴冷之意蔓延八方。 

    　　一艘破败巨大的鬼舟，在那雾气里若隐若现，正在苍穹前行。 

    　　凝望这鬼坊之舟，许青神色如常。 

    　　他已不是当年的修为，更不是当年的身份，身为郡守，在这封海郡内他有气运可以调动，对于这艘曾坐过的鬼舟，也没有太多探寻的好奇。 

    　　而那艘鬼舟也对许青送出了尊重，在察觉许青的身影后，鬼舟的雾气凝固，此舟上升腾大量鬼影，漂浮在外，向着许青这里一拜。 

    　　许青点头，与其交错而过，前往灵土禁区。 

    　　他身影远去后，天幕雾气再次翻腾，鬼舟继续前行，很快消失，而苍穹也重新明亮。 

    　　一炷香后，随着许青的前行，一处灵土禁区遥遥在目。 

    　　整个灵土州，一共存在了十三处灵土禁区。 

    　　每一处都很是古老，经历了无尽岁月，根据典籍记录，它形成在东胜人皇的时代。 

    　　原本是灵土禁地，但后世出现变化，一夜之间，禁地崩溃，化作了十三份，成为了禁区。 

    　　至于原因，没有记录在任何典籍里，不过根据蛛丝马迹，有人分析这里或许曾发生过神战。 

    　　但真相如何，已埋在在了历史中。 

    　　此刻出现在许青面前的这一处禁区，范围与南凰洲拾荒者营地的禁区差不多，远远看去，这是一片黑色的丛林。 

    　　其内草木都是黑色，散出枯败之意，更有浓郁的异质在内蔓延，形成黑雾笼罩在禁区之上，同时阵阵可以被灵魂感知的咆哮，时刻于禁区深处回荡。 

    　　甚至距离近了，肉眼就可看到一些骷髅的身影，在丛林中游走，还有各种诡异，也在内出没。 

    　　比如眼下，许青站在禁区外，他清晰的看到禁区里站着一个老妪。 

    　　这老妪身穿寿衣，面色惨白，正冲着许青笑。 

    　　笑容很大，露出了黑色的牙齿，更有浓浓的尸臭从其身上散开，蔓延四周。 

    　　许青神色如常，对于诡异，他一路走到今天，已经见到了太多太多，没什么出奇的，都是影子食物罢了。 

    　　“我只给你一次机会，若还不能晋升，那么就不需要伱了。” 

    　　许青平静开口，脚下的影子哆嗦，传出坚定的情绪波动后，立刻就顺着许青脚下向着禁区蔓延。 

    　　而影子出现的一瞬，之前一直盯着许青笑的那个老妪，神色直接大变，好似看见了天敌一般，急速转身，打算逃之夭夭。 

    　　可还是慢了，影子的蔓延速度更快，眨眼间就冲入禁区追上，从其身影覆盖而过后，这老妪立刻融化，消失在了影子上。 

    　　而影子没有停顿，一边传出咀嚼之声，一边全力以赴向着八方扩散。 

    　　许青没有跟随，他站在禁区外，借助与影子之间冥冥的联系，感知影子的每一步行动，渐渐他表情露出奇异，慢慢化作了惊讶，最终心神一震。 

    　　“它在干什么？” 

    　　在许青的感知中，这一次影子的蔓延范围，彻底超出了以往，达到了一个不可思议的程度。 

    　　它竟蔓延了整个禁区！ 

    　　而就在禁区被其覆盖的瞬间，这片禁区竟在许青的面前，逐渐的模糊，仿佛正在被吞噬！ 

    　　许青很快确定，这片禁区不是仿佛被吞噬，而是……真的在被吞噬。 

    　　它越来越淡，越来越模糊，边缘的位置已经完全消失，直至一天后，许青震撼的望着前方。 

    　　那里……空空荡荡。 

    　　禁区，消失了！ 

    　　从此之后，灵土州不再是十三禁区，而是永恒的少了一个！ 

    　　它被影子，吞噬！ 

    　　而在那空旷的大地上，泥土灰色，没有生机之意也没有死亡的气息，那片灰色，如同世界的底色。 

    　　在这底色之上，是一团不断蠕动的黑影。 

    　　阵阵如神灵般的呢喃，正从黑影内传出，回荡天地。 

    　　“三元养育九气布化五尘形脏七星作窍，众生魂头去顶三尺星光大耀吾暗冥空。” 

    　　(本章完)

 第731章 封海郡钓鱼 

    　　第731章 封海郡钓鱼这声音语调时而高昂，时而低吟，时而急骤，时而缓慢，组合在一起后，就使得这句话充满了诡异之感。 

    　　而其本身也的确蕴含了诡异！ 

    　　传开的一刻，苍穹色变，大地轰鸣，生长在禁区外的草木，都在碎裂，其波及范围更是庞大。 

    　　虽因禁区的存在，这片区域人烟稀少，但虫兽不缺。 

    　　这些生活在禁区外的虫兽，受禁区改变，被异质不同程度的影响，生命变异，更为顽强，可如今在这呢喃之声的覆盖下，一个个开始发狂。 

    　　放眼看去，各种各类数不清的虫兽，纷纷从地面从八方涌现，环绕在了许青四周，口中传出嘶鸣，密密麻麻触目惊心。 

    　　许青神色如常，目光从四周这些虫兽上扫过，在它们身上，许青感受到了被控制的痕迹，那是影子的能力之一。 

    　　只不过如今范围更大，可以控制的数量更多，最重要的是，不再局限于影子融入，凭着呢喃之声，就能操控。 

    　　“吞噬禁区，声音操控……”许青眯起眼，望着前方灰色大地上那团不断蠕动的黑影。 

    　　此刻随着时间流逝，黑影蠕动的速度也缓慢了不少，似乎渐渐要平稳下来。 

    　　其形态也慢慢稳定，好似一个头颅。 

    　　而在这头颅的眉心位置，那里虽漆黑，但依稀可见存在了一个图腾。 

    　　这图腾的形状，竟与之前被影子吞噬的禁区，一模一样！ 

    　　“不是图腾，这是……” 

    　　许青内心一动，凝神仔细观察影子眉心，很快他就确定了之前的猜测，眉心之物，的确不是图腾，那是禁区。 

    　　被影子吞噬的禁区，它出现在了影子的眉心内，与其成为了一体。 

    　　这个发现，让许青心底更为奇异，而更让他瞳孔收缩的，是在这缩小了无数倍的禁区里，其中心之处，那里长着一颗与众不同之树。 

    　　那是影子曾经展现出的第一种形态，一棵巨大的影树。 

    　　树上吊着一口悬空的棺椁，此棺椁正是影子的第二形态。 

    　　此刻，这棺椁正在摇晃，如同一个巨大的摆钟，其内还有指甲划过木板的刺耳之声以及回荡在八方的呢喃。 

    　　“吾暗冥空灵积身至魂缺神生星光坠灭众生听令！” 

    　　最后一个字传出的瞬间，一股磅礴如海般的灵魂之力，从这棺椁内猛地爆发开来，目标……正是许青！ 

    　　许青神色没有任何变化，站在那里冷冷的看着那团影子，双目漆黑，毒禁升腾。 

    　　而这股庞大的灵魂之力，在许青的目光下，生生停顿在了他一丈之外，扭曲了四周，出现挣扎，似本能的升起恶意，但又本能的不敢继续。 

    　　直至许青冷哼一声。 

    　　那恐怖的灵魂之力顿时波动，向着上方苍穹轰然散开，影响了天幕，汇聚了云层，摆出了三个大字。 

    　　主好人。 

    　　紧接着讨好的情绪从黑影内散出。 

    　　“主……乖……我……” 

    　　许青望着影子，他算是看出来了，影子呢喃的话正常，可若想要开口，就会这般，似乎境界的成长，与其说话的能力不成正比。 

    　　不过眼下许青也懒得去对其敲打，他更关心的是影子之前表达的神火。 

    　　“神火呢？” 

    　　许青平静开口。 

    　　影子闻言，其上裂开一张大口，向外猛地一吼。 

    　　“祭！” 

    　　这个字传出的瞬间，许青四周那些被影子控制而来，密密麻麻的虫兽，齐齐一颤，紧接着一个个相互凶狠的吞噬撕咬，各自发出凄厉的哀嚎惨叫。 

    　　更有一些，是自己吞噬自己，在这自残中声音凄惨。 

    　　可它们的行为，没有停顿半点，越是凄厉，就越是撕咬的凶狠，也就是十几息的时间，许青四周所有虫兽，全部死亡。 

    　　如自己祭献！ 

    　　这一幕，让许青神色一凝，与此同时，一片片褐色的光点，从这些虫兽尸骸上飘起，直奔影子那里飞去。 

    　　这些光点给许青的感觉，与祭月大域的众生之力有些相似，但似乎本质也有不同。 

    　　因为肉眼去看，无法看见。 

    　　即便是修为感应，也难以察觉，只有许青的双目蕴含毒禁，才可以看清这些。 

    　　它们很快凝聚在一起，形成了褐色的光团，只有指甲盖那么大小，本身明暗闪耀，时而向外膨胀时而急速收缩，似乎极不稳定。 

    　　更为惊人的，是它的出现，引动了天幕，云雾飞速漆黑，雷鸣瞬间传来，一道道闪电在内游走，似被吸引，向外蔓延。 

    　　而影子情绪带着更强烈的讨好，向着那褐色的光团吹了口气，顿时这光团直奔许青而来，漂浮在了许青面前。 

    　　苍穹雷霆，随着光团的飘动，齐齐转动，对其锁定。 

    　　许青皱起眉头，他看不出这是什么，但本能的感觉到了危险，似乎全身的血肉都在这一刻具备了独立的意识，都在向他尖叫，告知此物无比凶险。 

    　　许青看向影子。 

    　　影子幻化出尾巴摇晃，更是伸出一条黑色的舌头，也在摇晃。 

    　　好似小狗一般，还冲着许青不断地点头。 

    　　“主……祭……主……好……神火。” 

    　　许青沉吟，他对影子并不信任，而直觉的危险，让他对于那褐色光团很是警惕，于是退后几步，刚要抬手。 

    　　许青觉得还是不够安全，于是一连退出数百丈，这才抬起右手，向着褐色光团轻轻一挥。 

    　　这一挥之下，那褐色的光团顺势向着远处漂去，直至漂出很远，苍穹雷霆汇聚到了一定程度，好似井喷一般，骤然爆发。 

    　　瞬息，无数闪电从天而降，如同雷雨，向着那个光团呼啸而去，眨眼间就轰在上面。 

    　　雷霆落下的一刹，这本就不稳的光团，顿时爆开。 

    　　一片恐怖的雷火，在内滔天爆发，更有一抹神性隐含，形成了惊天动地的风暴，向着八方轰隆隆的横扫。 

    　　所过之处，一切极灭。 

    　　其内蕴含之力，磅礴至极，哪怕许青的修为，也都心神一震，飞速后退，但还是有所晚了，哪怕他足够谨慎，已经距离很远，但这褐色光团爆发之势太过凶猛。 

    　　刹那间，许青被波及，褐色光团崩溃形成的风暴，向他扑面而来。 

    　　许青全身闪耀，第一神灵态骤然形成，倒退了数百丈远，这才将其抵消。 

    　　而他的前方，万丈范围的大地，随着褐色光团的消失，风暴消散，那里出现了深不见底的大坑。 

    　　望着这一幕，许青心有余悸，至于影子那里，不知用什么方法隐匿，躲避了伤害，此刻重新浮现在地面上，毫发无损，向着许青传递讨好中带着得意的情绪波动。 

    　　“厉……我……牛！” 

    　　许青面色难看。 

    　　“这是神火？” 

    　　影子赶紧点头，眼看许青目光不善，它又飞速摇头，想要表达可又不知如何描述，渐渐着急，最终只能…… 

    　　“轰轰轰！” 

    　　“轰轰轰！” 

    　　“轰……” 

    　　“别轰了！” 

    　　许青声音冰冷，影子那里有些懵，不知自己怎么又招惹了许青，于是委屈起来。 

    　　感受到影子的委屈，许青叹了口气，心底更想念金刚宗老祖了，而他此刻也终于明白影子为何描述神火时，要发出轰轰轰之音。 

    　　方才褐色光团的爆开……可不就是轰轰轰吗。 

    　　许青看了看影子，打消了继续问询的想法，身体一晃直奔前方褐色光团爆开之地，在这里只需探查。 

    　　“之前爆开的一瞬，那光团曾散出神性……” 

    　　许青漂浮在地坑中，触摸了一下四周的泥土，目露思索，又抬头看向苍穹此刻消散的雷云，渐渐一个猜测，在他心中形成。 

    　　“此物更像是一种禁忌的燃料，本身不稳定，可引雷，且哪怕雷霆不降临，大风吹去，大概率也会爆开。” 

    　　“指甲盖大小的一块，就散发出这般恐怖之力……” 

    　　“那么有没有可能，此物……是点燃神火的燃料？” 

    　　这个想法在许青脑海萌生的一刻，他目中露出精芒，想到了影子获取这种燃料的方式。 

    　　“祭献……” 

    　　“我所了解的神灵，对于祭献都有需求……难道说，这就是神灵喜欢被祭献的原因？” 

    　　许青不知自己的猜测是否正确，可对于影子这一次提升后，竟可以去主动祭献之事，波澜不小。 

    　　“先是控制，然后强行去祭献……” 

    　　许青看向影子。 

    　　影子散出得意的情绪。 

    　　“我……有……用！” 

    　　许青难以反驳，影子这一次提升，变化太大，无论是吞了禁区，还是声音控制，直至最终的向自己祭献。 

    　　这一切，都绝非寻常。 

    　　那是神灵的能力。 

    　　“那么它，到底是什么？” 

    　　许青眯起眼，将这个思绪压下，淡淡开口。 

    　　“滚回来。” 

    　　影子闻言，立刻开心，飞速的蔓延回到许青的脚下，重新化作他的影子。 

    　　许青收回目光，不再开口，身体一晃升空，向着封海郡都回归。 

    　　此刻阳光正浓，许青在天空飞行，影子在大地前行，越来越大，与许青的身躯不成正比，最终化作了数千丈大小。 

    　　其内眉心禁区模糊，两边睁开两排血色双眼，嘴角更是裂开，传出无声的笑。 

    　　如同魔神。 

    　　若有人看见，必定对这一幕惊心不已。 

    　　因为许青，就是那个养魔神的人。 

    　　时间流逝，有些事情，该来终究还是会来。 

    　　封海郡一系列的备战，其根本的原因就是七皇子以及天澜王，他们如同利刃，悬在封海郡修士的头顶。 

    　　许青曾想过，道出一切，安抚人心。 

    　　但七爷与姚侯都委婉的阻止，他们……在下一盘大棋。 

    　　这盘棋虽他们没明说，但许青经历了这么多事情，早已看出了究竟。 

    　　七爷和姚侯，在钓鱼。 

    　　今天，第一条鱼，上钩了。 

    　　从黑天族前线传来消息，五批前往战场的封海郡修士，在经历了数次九死一生的战争任务后，并非全部死亡。 

    　　还有一万多人活着。 

    　　五百万封海修士，只有这一万多人存活，他们经历了多次生死，经历了痛苦与折磨，最终被当成了弃子。 

    　　孔祥龙以及一些执剑者，都在其中。 

    　　而他们，艰难的逃了出来，没有选择回归天澜王大军，而是离开了战场，他们想要回封海郡。 

    　　此事透着奇异，不符合逻辑，本身也有解释不通的地方，似有一双黑手在背后拨弄，推动这些幸存者的脚步，去走指定的道路。 

    　　可无论如何，传到封海郡的消息里，包含了一枚留影玉简，里面清晰的记录了他们疲惫不堪的身影。 

    　　而他们在路上，也遇到了天澜王亲卫的追击，罪名无法辩解，临阵逃脱。 

    　　如今，被困在一处绝地，只能等死。 

    　　封海郡，将面临一场抉择。 

    　　对于这些幸存者，救还是不救，如何处理，如何宣告。 

    　　若救，那么就等于是坐实了态度，若不救，眼睁睁看着他们被制裁，封海郡人心将散。 

    　　“所以，郑凯怿，姚天宴，你们两个……会如何选择呢？” 

    　　七皇子所在皇都内，原八宗联盟总盟尘阳子，在一张空空的棋盘上，落下了第一子。 

    　　“按照我对你们行事风格的判断，你们是一定会去救的。” 

    　　“可万里迢迢去救这些人，寻常之辈没有作用，去的人……一定是强者，也必须是强者，一个怕是不够。” 

    　　“那么去的人里，会不会有紫玄呢？如果有，那么这请君入瓮，既简单又顺利。” 

    　　尘阳子笑了笑，对于这围点打援，他其实不是很在乎，如果紫玄在，自然最好，若紫玄不在，那么此计就是调虎离山。 

    　　“整个封海郡，唯有郑凯怿以及姚侯二人，我打不过，他们必定会有一人外出，不然的话，救援不足。 

    　　还有那两具傀儡……我也有应对之法。” 

    　　尘阳子目露期待，抬头看向封海郡的方向。 

    　　他自然不会草率的直接走入封海郡，但七皇子的任务也要完成，不过这对他而言不难。 

    　　围点打援、请君入瓮、调虎离山，这三招融于一体，如何转动，如何变化，他都有应对之法，掌控由心。 

    　　而在尘阳子看向封海郡的方向时，封海郡都，郡守府阁楼上，许青与七爷以及姚侯，站在那里，也在遥望七皇子所在的原天风国皇都。 

    　　“许青，伱怎么看。”七爷淡淡开口。 

    　　“师尊，鱼儿上钩了。”许青轻声道。 

    　　七爷闻言，哈哈一笑，满目都是欣赏。 

    　　“所以……你去还是我去？”姚侯看向七爷。 

    　　“你去吧，我再等等，看看对方第二招是什么，不然一起出去，对方会怀疑太过顺利。记得带上傀儡，莫要大意。”七爷望着姚侯。 

    　　姚侯点头，身为封海郡原高层中唯一的元老，他行事自有分寸，于是向前一步走出，下一瞬消失在了阁楼内。 

    　　很快，奉行宫与执剑宫宫主，还有各宗一些宗主，随着姚侯外出，划破天际而去。 

    　　至于七爷，在数日后，也得到了他所等待的第二招。 

    　　封海郡内，多个宗门，突然叛乱。 

    　　这些宗门分散在各个州，同一时间爆发，散播谣言，祸乱四方，大有星星之火燎原之势。 

    　　不仅如此，禁海上不少异族也突然发兵，从封海郡多个海岸线登录，出兵包括迎皇州在内的数州。 

    　　不仅如此，南凰洲的七血瞳港口外，也出现了大量禁海异族，更有归墟强者，大军压去。 

    　　一时之间，封海郡内人心惶惶，战乱似一下子就爆发开来。 

    　　面对如此危机，大量的执剑者外出，七爷更是选择了亲自带队，前往镇压。 

    　　而他和姚侯的相继离开，使得郡都这里，前所未有的空虚起来。 

    　　这种空虚，被一双隐藏在棋盘后的眼睛凝望。 

    　　“有些过于顺利……” 

    　　尘阳子落下第二子，目中露出沉吟，半晌后，落下了第三子。 

    　　(本章完)

 第732章 送给总盟的礼物 

    　　第732章 送给总盟的礼物数日后，随着姚侯与七爷的相继离开，随着三宫宫主以及各宗忙碌镇压全郡叛乱，关于各方的消息，也都汇总而来。 

    　　比如叛乱的程度，比如禁海异族的状况与祸乱的决心，又比如那被困在绝地的上万封海郡修士，逃出黑天战场的真正原因。 

    　　其真相是原八宗联盟的大衍道宫相助！。 

    　　八宗联盟总盟，并非独自一人投奔七皇子，而是带着凌云剑宗以及大衍道宫，一同离去。 

    　　在依附七皇子后，大衍道宫凭着对阵法的擅长，被安排在战场上协助阵法布置，相对安全。 

    　　最终因对封海郡修士的不忍，眼看五百万人死伤到如此程度，于是大衍道宫暗自为孔祥龙等人开放了一定程度的阵法权限。 

    　　这才使得孔祥龙等人得以存活以及逃出。 

    　　此事原本不会被人这么快找出因果，但大衍道宫内人心复杂，其内有人不忍封海郡之事，可也有人一心依附七皇子。 

    　　于是出于各自的理念以及内部的权力斗争，这件事被大衍道宫自行传出，矛头直指大衍道宫的宗主。 

    　　此事引起大衍道宫老祖以及七皇子的震怒，下令清剿，将所有参与之人全部斩杀，唯有被定义为罪魁祸首的大衍道宫宗主，下落不明。 

    　　也是因此，此事才传了开来，引起各方关注。 

    　　也正在这个时候，因姚侯与七爷还有大量势力分散，从而处于相对空虚的封海郡郡都，来了一人。 

    　　此人是个老者，身穿褐色道袍，神色带着疲惫，更有重伤在身，整个人风尘仆仆的同时，也是小心翼翼，无比警惕。 

    　　在踏入郡都的第一时间，他立刻联系了两个人。 

    　　一个是紫玄，一个是血炼子。 

    　　他们并未外出，而是留在封海郡守护，接到消息的一瞬，紫玄与血炼子，都神色变化。 

    　　因为来人，他们认识。 

    　　正是近日被七皇子清剿的大衍道宫宗主，灵藏大圆满的衍烨子。 

    　　若换了其他人在这个时候来到封海郡郡都，想要面见血炼子与紫玄，是很难被接见的，毕竟如今是战备时间，局势多变。 

    　　可大衍道宫的这位衍烨子，他曾在黑天战场上对封海郡修士有救命之恩。 

    　　其在宗门的势力，又被七皇子全部斩杀，上千人的死亡，不说血流成河，也是惨烈无比，而他本人，更是九死一生，身受重伤，这才逃出。 

    　　他来投奔，不能不见，尤其是他还提出有重大秘言告知。 

    　　于是很快，在郡守府的大殿内，许青以及血炼子还有紫玄等人，看见了这位大衍道宫宗主。 

    　　其伤势的严重，不似虚假，五脏六腑碎裂大半，全凭着一身灵藏修为强撑，在看到许青等人后，他神色有些恍惚，显然想起了第一次看见许青的画面。 

    　　“拜见郡守！” 

    　　半晌后，大衍道宫宗主压下感慨，恭敬的抱拳，可心里的波动引起了伤势，他面色不由更苍白了几分。 

    　　许青立刻挥手，送去一股柔和之力，将其扶起后，吩咐取来丹药，客气的放在这位大衍道宫宗主的面前。 

    　　“多谢宗主在黑天战场相助，大衍道宫之事我们已听说，这是郡都的疗伤宝药，还天丹，一切以宗主伤势为重，可先行吞服。” 

    　　大衍道宫宗主闻言拿起，注意到血炼子以及紫玄都在看向自己，目光虽没有什么敌意，可他很清楚，自己的到来，必定会引起怀疑。 

    　　于是他没有任何犹豫，看都不看丹药真假，一口吞下。 

    　　血炼子眯起眼，紫玄不动声色。 

    　　许青神情从始至终，都是如常，望着吃下丹药后盘膝打坐的大衍道宫宗主，没有继续开口。 

    　　直至一炷香后，大衍道宫宗主睁开双眼，体内伤势缓了一些，被他再次压制下来，长长的呼出一口气，向着许青再次一拜，神色流出唏嘘之意，更有一些愧疚。 

    　　“时光荏苒，一晃多年……还记得郡守当初第一次来到八宗联盟……” 

    　　大衍道宫宗主摇头一叹。 

    　　“可惜我大衍道宫，跟随了错误的人，一步错，步步错……” 

    　　“郡守，我拼死逃出，来封海郡只为将一些消息告知，如何定夺，你们可自行抉择。” 

    　　“一，我在黑天族战场上，虽不忍封海郡修士的惨烈，可若让我用自己宗门弟子以及自身的生死，去冒险救他们，我做不到。” 

    　　“之所以救下那一万多人，是因当时的阵法，出现了一些错误，在修复的过程中，有了这么一个机会，可以不被人察觉形成传送，就算是查出，也与我无关。” 

    　　“所以，我选择了帮助。” 

    　　“但这件事，外人不可能知晓，大衍道宫内部也不可能这么快察觉，但偏偏，封海郡的一万多修士被传送后不久，大衍道宫内部就传了出来。” 

    　　“接着，就是屠杀，我拼死逃出的一刻已经明白了，这是一个计，有人利用了我的心软，去布了一个局。” 

    　　“有人想要让封海郡的那些人出来，然后作为筹码，让封海郡不得不去救援，请君入瓮的同时，也是调虎离山。” 

    　　大衍道宫宗主，沉声开口，大殿内众人，神色各自不同，鸦雀无声。 

    　　“那个人，就是原八宗联盟总盟，尘阳子！” 

    　　大衍道宫宗主双目血色，咬牙切齿。 

    　　“我要说的第二个消息，也是与此人相关，封海郡内所有的动乱，包括禁海等等，都是尘阳子的布置，我……曾经负责过与禁海异族沟通。” 

    　　大衍道宫宗主低下头，苦涩开口。 

    　　“至于第三个消息，是前线的一方，天澜王的大军，即将凯旋！” 

    　　“他需要的血腥仙术，已经完全布置完成，且已展开仙法之威，所负责的战场，黑天族节节败退。” 

    　　“如今，大军在天澜王的带领下，凭着血腥仙术，已追入黑灵域腹地，很快就要完成使命，那个时候，大军凯旋而归，只需七皇子一句话，封海郡……必定大危！” 

    　　大殿内，除了许青等人，其他纷纷色变，战场的消息，他们还是第一次听到如此具体。 

    　　大衍道宫宗主的话语，没有结束，继续传出。 

    　　“还有第四个消息，也与尘阳子相关，他接到了的任务，是在天澜王归来前，试探封海郡的虚实，同时还有一个更深的目的，那就是紫玄上仙。” 

    　　“尘阳子，欲生擒紫玄上仙。” 

    　　这句话回荡在大殿内，紫玄面色阴冷，许青眯起了双眼。 

    　　血炼子坐在一旁，望着大衍道宫宗主，缓缓开口。 

    　　“此事与紫玄道友，有何关系？” 

    　　大衍道宫宗主迟疑了一下，狠狠咬牙，还是将自己知晓之事道出。 

    　　“尘阳子投奔七皇子时，曾说紫玄上仙来历特殊，修行之法不同寻常，若是与其双修，将其作为炉鼎，可让双修之人突破境界桎梏。” 

    　　“七皇子之后，曾让尘阳子去将紫玄上仙送来，于是就有了这一幕幕事情出现。” 

    　　紫玄目中杀机一闪，许青没有说话，但气息刹那间一片冰冷。 

    　　整个大殿内的封海郡众人，也都煞气升腾，血炼子更是冷笑起来。 

    　　大衍道宫宗主说完，体内伤势有所波动，微微气喘，他再次压了压，继续开口。 

    　　“还有第五，这一次……” 

    　　大衍道宫宗主刚说到这里，突然一顿，他眼睛猛地睁大，肚子瞬间膨胀，全身血肉刹那间暴涨，整个人在眨眼的工夫，竟如增生一般，衣服撕裂，化作了一个巨大的血肉球。 

    　　触目惊心！ 

    　　凄厉的惨叫，从其口中传出，回荡大殿，让众人神色变化之时，大衍道宫宗主如肉球一般的身体，直接就崩溃爆开！ 

    　　血炼子第一时间走出，其他人也都这般，各自抵抗的同时，也展开修为，防护八方。 

    　　轰隆隆的声响回荡中，一道无形的波纹，从大衍道宫宗主碎裂的血肉中散出。 

    　　这波纹急骤，覆盖大殿，覆盖整个郡都，上上下下，全部蔓延。 

    　　没有什么杀伤力，更像是一种极为详细且严密的探查。 

    　　而在探查之后，大殿内所有的血肉，飞速升空，汇聚在一起形成一个巨大的血肉漩涡，恐怖的气息，从这旋涡内爆发。 

    　　这一切说来话长，可实际上从大衍道宫宗主化作肉球爆开直至此刻漩涡形成，都是电光火石间发生。 

    　　与此同时，距离这里极为遥远的原天风国皇都内，在自己多加布置的居所内，凝望棋盘的总盟，他的脸上露出了笑容。 

    　　“原来，封海郡内如今真的没有归虚四了。” 

    　　他前方的棋盘，上面弥漫了血肉，形成了漩涡，而在这漩涡深处，映出的正是封海郡大殿的一幕。 

    　　总盟笑容更盛，一切都在自己的计划之内，从头到尾，他都掌控在心，一步步将局面形成这种胜券在握之势。 

    　　“那么，也该摘取果实了。” 

    　　总盟从容的抬起手，一把伸入向面前棋盘的血肉漩涡，向着其内的封海郡大殿，一把抓去。 

    　　同一时间，封海郡大殿内，在众人一个个心中波澜时，那血肉漩涡的气息突然暴涨，一只缭绕黑色火焰的大手，从内猛地伸出。 

    　　这大手不是人的手臂，更像是禽类的爪子，那是金乌之爪。 

    　　不过无论是气势还是威能，都远超许青，此刻出现后，带着无尽威压，带着可怕的波动，向着人群中的紫玄，一把抓去！ 

    　　更有归虚第三阶大成的气息，从这爪子内散出，镇压八方。 

    　　毁天灭地之势轰鸣，摧枯拉朽之力如排山倒海，横扫开来。 

    　　血炼子喷出鲜血，其他人也都这般，面对归虚第三阶的大成之力，无法抵抗，紫玄那里同样如此。 

    　　封海郡的禁忌法宝，正在闪动，苍穹的青芩，也在怒吼，但那波纹的持续扩散，终究还是有一点作用，使一切都慢了一点。 

    　　眼看那大手，就要抓住紫玄。 

    　　许青四周封海郡气运之力爆发，轰鸣四方，化解威压，从座椅上站了起来。 

    　　随后面色平静的抬起右手，将一个圆球，扔向那金乌大手伸出的血肉漩涡内，掉了进去。 

    　　这圆球，有个名字，叫做中圆子。 

    　　也有人将其称为，缩小版的曙光之阳。 

    　　(本章完)

 第733章 许青，你真狠！！ 

    　　第733章 许青，你真狠！！ 

    　　中圆子的爆发力，虽原本也不弱，可强度终究存在上限，但在祭月大域融入了神子焚烧全身的一丝神火后，出现了翻天覆地的变化。这变化来自内质，如同升格，使其一定程度符合了曙光之阳的特性。 

    　　如此一来，它的威力就极为恐怖了，在被许青扔出的一刻，它无视血肉漩涡的一切阻碍，无视来自金乌大手的威压，直接就破开所有，掉进了漩涡里。 

    　　出现在了原天风国的都城，尘阳子的棋盘上，于上面滚动了几圈，散出了白色的光，恐怖的气息，在内升腾。 

    　　尘阳子原本内心胜券在握，神情更是轻松，在他一切计划都顺利完成后，对于这一次的抓捕，他是很有把握的。 

    　　可在看到中圆子的刹那，感受气息的瞬间，他的瞳孔猛地收缩，心神直接爆起天雷，他不知道那是什么，但强烈到了极致的生死危机，让他整个人汗毛炸裂。 

    　　危险，极致的危险！ 

    　　那种全身每一寸血肉，每一块骨头都在颤粟，向他传递无比危险信息的感觉，使得尘阳子心神彻底的翻腾。 

    　　死亡之意，滔天而来。 

    　　他知道自己没时间反应，也无法对抗，此刻唯一的活路，只有棋盘。 

    　　于是在那白色的光爆发的一瞬，他直接断开自己伸入漩涡的手，下一息，白色的光海，带着毁天灭地之威，从中圆子上猛地散开。 

    　　眨眼间就将尘阳子的房间覆盖。 

    　　这房间内的一切，包括建筑本身，包括座椅，包括棋盘，也包括尘阳子的身体，都在这一刻，灰飞烟灭，被热浪蒸发，化为乌有。 

    　　而白光的爆发，只是刚刚开始，光海淹没尘阳子的居所后，向着八方急骤的扩散，顷刻就覆盖了附近的建筑，覆盖了四周的天地。 

    　　建筑分崩离析，焚烧成了尘埃，天空赤红，热浪翻腾随着光海一起，毁灭所有。 

    　　远远看去，那片区域的光海，形成了一个巨大的半圆形罩子，其内一切存在，无不成为飞灰。 

    　　这半圆形的光罩，还在急速扩散。 

    　　而天风都城内，没有凡俗，他们早就随着天风国的迁移离开。 

    　　如今存在于皇都的，都是七皇子的麾下以及从八方依附来的势力。 

    　　这些人中不乏强者，归虚不少，灵藏更多。 

    　　他们要么是七皇子的死忠，要么就是全力投奔效忠，属于七皇子为自己在这片大域开府筹建的班底。 

    　　每一方，对他而言都存在了价值，更是他未来大展宏图的基石。 

    　　所以并未被他送去前线，而是留在这安全的皇都里。 

    　　可眼下，光罩的爆发，其内透出的恐怖，瞬间就引起了整个都城内众修的骇然，那心惊肉跳的感觉，那死亡的危险，使得所有人，全部神色大变。 

    　　而在皇宫中，此刻的七皇子正召集了一群人，商谈关于前线战场所需之物如何筹备。 

    　　其中一人，来自封海郡，他的话语还在大殿回荡。 

    　　“这些前线需要的物资，我认为封海郡完全可以提供，毕竟……” 

    　　他话语没等说完，来自尘阳子居所方位爆发的恐怖气息，直接让天空成为极明，世界化作虚无。 

    　　轰动苍穹，一片赤色。 

    　　波及大地，地动巨震。 

    　　大殿内的所有人，一个个神情大变，热浪扑面，他们的头发都开始了燃烧。 

    　　七皇子更是本能的站起，遥望远处，脸上浮现骇然之意，在他的瞳孔内，清晰的倒映着一个不断扩大的半圆形光罩。 

    　　“曙光之阳！！！” 

    　　七皇子失声。 

    　　这场浩劫，还在继续。 

    　　光海于热浪的爆发，滔天而起，向着四周无尽的翻腾，覆盖了小半个城区，覆盖了大半个城区，直至……将整个皇都，都覆盖在内后，又扩散了一大片范围。 

    　　来自天风国的禁忌法宝被激发，试图抵抗，可也坚持不了多久，几个呼吸的时间，就四分五裂。 

    　　无数的修士想要逃出，但他们的身体在半空中，在大地上，在任何区域，都于事无补，光海的扫过，让数不清的修士，直接血肉飞灰。 

    　　热浪的扩散，更是吞噬了太多，燃烧的火人，凄厉的哀嚎，使得天风皇都，成了人间炼狱。 

    　　直至一炷香的时间后，光芒才散，热浪的余温以及烤肉之味，充斥此地。 

    　　放眼看去，皇都……已经不复存在。 

    　　只有一片焦土，没有任何建筑，没有任何骸骨，一切的一切，都成为了尘埃。 

    　　这座屹立在大地上无数年的天风皇都，在今天，被抹去。 

    　　唯有不到千人，在这场浩劫里活了下来，七皇子自然也在其中，可他们任何一个都是狼狈到了极致，各有伤势。 

    　　此刻在远方望着这一切，披头散发的七皇子，没有了半点以往的从容，他身体颤抖，目中赤红，整个人的情绪已进入癫狂。 

    　　他的风度，他的骄傲，他的傲然，此刻全部崩溃。 

    　　“啊啊啊！！” 

    　　“是谁，这是谁！！” 

    　　“是谁将一枚曙光之阳，投掷在了这里！！” 

    　　七皇子声音凄厉，目中血丝无数，他无法不失态，他无法镇定，哪怕到了现在，他也都无法接受眼前所看的这些，无法接受方才经历的一切。 

    　　更是不能去接受，前一刻还是好好的都城，这一刻化作废墟。 

    　　尤其是想到近百万对自己忠心耿耿，自己一句话可以让他们去踏平一切的麾下，还有那些自己从投奔来的各方势力宗门族群中选出的班底。 

    　　任何一个，都是他的财富，都是他的准备。 

    　　可如今……一切，都不存在了。 

    　　他多年的准备，付之东流！ 

    　　七皇子内心剧痛，面色苍白，一口鲜血从体内涌上，喷了出来，身体不断哆嗦，额头青筋鼓起，仰天发出凄厉之音。 

    　　痛，深入骨髓，进入灵魂的痛！ 

    　　他无法想象，也不明白，为什么会这样，为什么……会有一枚曙光之阳，在他这里爆开，毁了他的所有。 

    　　他更是心悸，恐惧，害怕，方才……他也差点陨落。 

    　　身为皇子，尤其是占据了大域，未来一片光明的皇子，他从来没去想过死亡之事，但今天……死亡距离他如此之近。 

    　　若非天澜王给他留下了一些手段，他或许看不见明日的太阳！ 

    　　而在七皇子这里颤抖凄厉之时，有关这件事的调查，也在其身边麾下的探查后，出现了结果。 

    　　只见一道身影从前方的焦土尘埃中飞出，来到七皇子面前后立刻跪拜下来，嘴角带着鲜血，低沉开口。 

    　　“殿下，已经查出些许缘由……” 

    　　七皇子猛地转头，死死的盯着面前之人，呼吸急促，上去一把将其抓住，咬牙切齿。 

    　　“说！” 

    　　“曙光之阳爆发的源头，来自……尘阳子的居所……”来人低声开口。 

    　　“而尘阳子那里，正在执行殿下对其安排的关于封海郡的任务，可能……这是来自封海郡的报复……” 

    　　来人不敢继续说下去了，尘阳子的修为，就算是自爆也不可能展现出曙光之阳的威力，所以从其所执行的任务，不难猜出源头。 

    　　可这个猜测，让他惊恐，也让四周这存活下来的千人，全部惊恐。 

    　　七皇子的手一颤，内心无法控制的强烈翻腾，猛地看向封海郡的方向，目中杀机滔天，如果目光可以杀人，可以化作曙光之阳，那么此刻封海郡一定在他的目光里，半点不存。 

    　　但可惜，他做不到。 

    　　“封海郡，可以制作曙光之阳，虽威力无法与真正比较，可一样惊天动地！！” 

    　　“这，就是督军万人大军，于封海郡失联的原因！” 

    　　七皇子心底喃喃，他想要回归从容，想要重新平静，想要压下内心的巨痛，但他颤抖的身体，以及目中深处隐藏的恐惧，将其内心隐隐暴露。 

    　　他，怕了。 

    　　“我只是让尘阳子抓来紫玄做做炉鼎，试探一下封海郡而已……可封海郡居然向我这里，投掷了一枚曙光之阳……” 

    　　“许青，一定是他的下令，他这是在警告我，别惹他，也别想动他的女人……许青，你真狠！” 

    　　七皇子想到这里，再次喷出鲜血，艰难的收回目光，怔怔的看着前方焦土，最终狠狠咬牙。 

    　　“我们离开这里，隐匿起来，等……等我舅父，归来！” 

    　　七皇子心中憋屈，可更多的是心悸与恐惧，他担心……一会又来一个曙光之阳。 

    　　封海郡，在天澜王没有回来前，他不想招惹了，也不敢招惹，他觉得那是一群疯子，掌握了曙光之阳的可怕疯子。 

    　　与此同时，在这天风国于中圆子的爆发下被抹去的一刻，在距离这里很远的封海郡郡都大殿里，血肉漩涡轰然崩溃。 

    　　尘阳子那只伸出的金乌之手，落在了地面上，飞速的蠕动后，化作了尘阳子的身体，无比虚弱。 

    　　修为到了一定程度后，只要不是身躯全部灭亡，那么再生也不是什么困难的事情，不过代价很大。 

    　　而尘阳子之前的选择，是他唯一的活路，只有斩断手臂，借助手臂再生，才可在那必死的局中活命。 

    　　此刻随着断手化作身躯，尘阳子猛地后退，面色苍白，神色带着凝重，目中藏着骇然，猛地看向崩溃的血肉漩涡，又本能的望向许青。 

    　　“你……你方才扔进去的，是什么？” 

    　　(本章完)

 第734章 经验丰富的九爷爷 

    　　第734章 经验丰富的九爷爷 

    　　面对总盟尘阳子的问询，许青原本不愿多言，但看了眼紫玄铁青的脸色，以及想起这位总盟的布置，还有四周封海郡修士的神情。于是淡淡开口。 

    　　“一枚曙光之阳。” 

    　　这句话传出的一刻，整个郡守大殿内，所有人无不神色骤然大变，血炼子也好，紫玄也罢，还有其他留守的封海郡修士，纷纷吸气，神情无法控制的浮出不可思议。 

    　　“曙光之阳？” 

    　　“这……这……” 

    　　哗然声，从众人口中失声而出的同时，来自尘阳子骇然的声音，超越了一切，刺耳的回荡。 

    　　“曙光之阳？！” 

    　　“你你你……” 

    　　尘阳子全身剧震，他先是不信，但本体那里的毁灭以及传递来的最后画面中，那恐怖的光与热，让他无法去欺骗自己。 

    　　可一想到自己本体所在的地方是七皇子的皇都…… 

    　　想到那里有近百万七皇子的忠诚麾下，以及来自大域各宗的投奔之人，想到那是七皇子开府的班底，想到那是对方这些年来筹备的全部…… 

    　　尘阳子的身体，无法控制的颤抖起来，内心强烈的哆嗦，全身上下的鸡皮疙瘩刹那间爆发。 

    　　他可以想象，那枚曙光之阳的爆开，必定覆盖了整个皇都，带来的杀伤力也必定是恐怖至极。 

    　　而这一切的源头虽是封海郡，但自己打开的血肉漩涡，却成为了帮凶。 

    　　甚至……若有人说他真的是帮凶，为了完成这伟大的使命忍辱负重假投七皇子，也都一定会有不少人相信。 

    　　这一切，将让他在人族，无法立足，来自天澜王的怒意，必定让其神魂撕裂。 

    　　更为重要的，若七皇子陨落…… 

    　　“伱怎么敢！你怎么会有曙光之阳！！” 

    　　尘阳子尖叫一声，他终究还是失态了，无法置信的看着许青，惊恐之意在他体内排山倒海的轰鸣。 

    　　一口鲜血喷出，他身体踉跄倒退，内心的苦涩，如同潮水，将自身淹没。 

    　　他委屈，他憋屈，他无奈。 

    　　他的一切算计都已成功，所有都很顺利，但最终的结局，是他怎么也都无法想到的。 

    　　“只是一次试探，你……你居然扔出一个曙光之阳！” 

    　　尘阳子再次喷出一口鲜血。 

    　　心底有一句话说不出口，他其实很想说，既然有曙光之阳，许青你拿出来让我看一看不就可以了，让七皇子看一看不就可以了。 

    　　看到后，谁还会来招惹你们啊…… 

    　　何必呢…… 

    　　这个想法，让他心底更为苦涩。 

    　　一身修为在这本体崩溃下，也都下滑太多，直接从归虚三阶跌落，甚至就连归虚二阶也都不稳，整个人的气息混乱，处于归虚一二之间。 

    　　且看其样子，这个状态怕是也很难维持太久。 

    　　所以他没有任何迟疑，此刻猛地倒退，想要拼命逃出这里，哪怕他现在还能支撑出手，可修为的跌落，许青的狠辣，让他怕了。 

    　　从骨子里，从灵魂里，怕了。 

    　　他担心，还有曙光之阳，更担心……来自苍穹的青芩以及这封海郡的禁忌法宝。 

    　　在失去了足够的修为后，他知道自己今天，是一生的最危急时刻。 

    　　就在他退后的刹那，血炼子猛地冲出，紫玄也是迈步走去，苍穹上传来青芩的嘎声，一股强悍的气机，从天而来，锁定尘阳子的同时，青芩正飞速落下。 

    　　瞬息间，出现在了大殿之上，来自它的威压，笼罩八方，嘎声滔天。 

    　　眼看这般，尘阳子只能压下内心的惶恐，神色扭曲，发出凄厉之音。 

    　　“许青，封海郡那一万多从战场逃出之人，是我安排他们活下来，他们的身上各自都被我留下魂的印记，我若死亡，他们也会顷刻间形神俱灭！” 

    　　“你们哪怕可以解开，但也需要时间，而若封印我，我一定自爆神魂，魂灭之时，他们将陪葬。” 

    　　“放我离开，这样你们也有时间去解印记，用我一个人的活，换封海上万战士的活，这个买卖，你们划算！” 

    　　尘阳子的确是个小心谨慎之人，更是具备不俗的算计，哪怕到了这种程度，他也都还有后手准备，如今话语一出，血炼子等人，不由一顿。 

    　　就算是青芩，也都没有把握在杀死尘阳子的同时，解开魂的印记，它只是一只大鸟，解印之事，不是它擅长之处。 

    　　局面，似乎出现了一些僵持，可许青的神情如常，没去理会挣扎求生的尘阳子，而是抬头望向天空。 

    　　旁人做不到的事情，对于九爷爷而言，可能轻而易举就化解，许青正要去请。 

    　　但就在这时，他神色微动，心神先行传来了九爷爷的声音。 

    　　只是对方的话语，让许青神色本能的古怪起来。 

    　　他看向正不断后退，披头散发摆出疯狂，一副歇斯底里模样的尘阳子，选择了遵从。 

    　　淡淡开口。 

    　　“掌嘴！” 

    　　许青话语一出，天地色变，风起云涌，外界闪电交错，世界都模糊起来。 

    　　一股浩瀚之力，骤然落下，让大殿轰鸣震颤，众人无不神色骇然，尘阳子更是浑身再颤，心神都要坍塌。 

    　　仿佛许青的声音就是法则，就是规则，就是天地的意志，传出的一刻，言出法随，这股力量到来后，直接化作一只无形的手掌，狠狠的扇在尘阳子的脸上。 

    　　轰的一声，尘阳子发出更为凄惨的哀嚎，被一巴掌直接扇飞，右边的脸血肉成了肉泥。 

    　　看起来触目惊心的同时，所有人都能感受到这一刻尘阳子所承受的剧痛。 

    　　他整个人本能的惨叫，脑海一片空白，只觉得自己被一股无法想象的大力，如一座山撞在了身上。 

    　　无法抵抗，无法闪躲，而他还没等反应过来，身体还在倒卷，许青的话语，再次传出。 

    　　“再掌！” 

    　　规则落下，再次轰去，尘阳子的叫声成为了哀嚎，他的左边脸，被这股大力轰击，头颅都差点掉下来，整个人看起来，已经不成人样。 

    　　身体也从远处，被拍击回来，落在了许青的面前。 

    　　鲜血从口中以及脖子处，不断的喷涌，身上幻化出的金乌，也都开始碎裂，惨烈至极。 

    　　“这种对规则的运用，你你你……你什么修为！！” 

    　　落地后，尘阳子挣扎，虚弱开口，神色内带着恐惧，他的脑子都要坏掉了，此刻只剩下惊恐，方才的经历，他觉得比之前听到曙光之阳时更骇然。 

    　　因为他知道，能让规则这般，能让法则如此，能让天地意志成为自身，这不是归虚可以做到的…… 

    　　“跪下。” 

    　　许青没去回答，平静开口。 

    　　话语一出，尘阳子再次哀嚎，他的双腿轰然间崩溃，彻底粉碎，但却没有消失，而是被重新汇聚，好似天生弯曲。 

    　　于是他，只能跪着。 

    　　“蕴神……”尘阳子心神炸裂，看着许青，又看向紫玄，目中首次露出了哀求。 

    　　“师妹，看在我们曾经同门，看在师傅的份上，放我一次……” 

    　　紫玄沉默，摇了摇头。 

    　　尘阳子绝望，目中疯狂，正要同归于尽。 

    　　许青平静开口。 

    　　“剥夺！” 

    　　话语传出，天地轰鸣，其意志形成大手，在尘阳子身上一捞，尘阳子惨叫，身体开始碎裂，无数灵气飞出。 

    　　他的修为，在这一刻，被剥夺。 

    　　只剩下血肉以及灵魂，留在大殿内。 

    　　“血肉化烛，神魂融火。” 

    　　许青再次开口，眨眼间，尘阳子的身体严重扭曲，被挤压，被塑造，最终竟化作了一根血肉蜡烛！ 

    　　烛火点燃，其神魂在内成为蜡芯，持续燃烧。 

    　　痛苦凄惨，不似人声的惨叫，从这烛火内，随着燃烧，不断的回荡。 

    　　许青抬手，将蜡烛拿在手中，转身走到了紫玄那里，将这蜡烛，放在她的面前。 

    　　“送你，一个小礼物。” 

    　　许青迟疑了一下，传出话语。 

    　　紫玄看着许青，她没想到许青会这么做，按照她对许青的了解，这似乎不是对方的风格，但没关系，这一刻，紫玄心底升起浓浓的异样。 

    　　她接过蜡烛，目中露出强烈的神采。 

    　　她准备将这盏灯，放在自己的洞府外门上，作为长明灯，一直燃烧。 

    　　大殿内，一片寂静，唯有灯火内的惨叫，还在传出。 

    　　血炼子老祖，目中带着赞赏，看着自己这唯一的徒孙，心中无比欣赏，他觉得许青不错，颇有自己年轻时的风采，知道什么叫做的血色的浪漫。 

    　　而在这众人目光汇聚下，许青抬头看着天空，抱拳一拜。 

    　　其心神，传来老九冰冷的话语。 

    　　“有些敌人，需要一剑将其斩杀。” 

    　　“但对于那种招惹自己女人的对手，你若斩杀的太快，未免少了一些快慰。” 

    　　“所以，你要一点点折磨、弄残，最终化作一个礼物。” 

    　　“这才是让女人心中感动的方法，此事老夫有经验，当年帮很多人这么做过。” 

    　　许青神色古怪，他还是第一次听见九爷爷说这么多话，也没想到平时冷冰冰的九爷爷，居然很有经验的样子。 

    　　于是只能点头，但注意到紫玄此刻目中的神采，许青觉得，九爷爷说的或许是对的。 

    　　不过他还是认为，敌人，就该一刀弄死，不可拖延。 

    　　“只此一次。”许青心底喃喃。 

    　　(本章完)

 第735章 谁家坐骑初长成 

    　　第735章 谁家坐骑初长成封海郡的危机，随着尘阳子化作一盏灯，随着七皇子的隐匿，暂时消失了。 

    　　封海郡内的叛乱，也很快结束。 

    　　一方面是七爷的雷霆镇压，而更大的原因是天风国皇都被一枚曙光之阳抹平的消息，无法隐藏，以惊人的速度传遍整个圣澜大域。 

    　　哪怕是禁海上的各个异族，也都对此听闻，一个个骇然到了极致，瑟瑟发抖，对封海郡的敬畏感瞬息间就提升到了最高。 

    　　不管是什么族群，其实都具备劣性。 

    　　而曙光之阳，对于这种劣性格外有用。 

    　　它的威慑，可以粉碎一切算计，可以撼动全部心神，尤其是……它的释放，让所有人看到了死亡。 

    　　也没有人知道，封海郡，到底如何制造出了曙光之阳，如今还有几枚。 

    　　无人敢去赌。 

    　　因为曙光之阳当初出现时，第一个赌的族群，名为黑天，他们承受了巨大的损失，以近乎灭族的结局，告知了所有后来者，去赌的代价。 

    　　黑天族都如此，就更不用说其他方了。 

    　　所以围困七血瞳的异族，第一时间撤军，且以无比恭敬的态度，送出赔罪之礼，想要化解恩怨。 

    　　可事情岂能这么简单就化解，战争不是你想打就打，你想缓和就缓和，于是七爷亲自去了多个异族，签订了一系列的不平等约定。 

    　　这些异族，从此之后，地位比当初的人鱼岛都要不如，被牢牢的锁定在了封海郡的身下。 

    　　一时之间，封海郡之威，在整个圣澜大域，赫赫而起。 

    　　许青的名字，也再一次于八方回荡，不仅仅是封海郡，还包含了禁海，包含了南凰洲，以及整个圣澜大域。 

    　　很多族群里研究历史者，都在这段时间产生过恍惚之感，依稀间似乎曾经也有一个时代，在这片大地上，出现过类似之事。 

    　　那个时代，属于紫青上国，属于与镜云人皇齐名的紫青太子。 

    　　如今，无数年过去，封海郡崛起，许青……崛起。 

    　　因名字里带着青字，所以有一些族群，他们猜测许青或许是具备紫青上国的血脉。 

    　　但也只是一个猜测。 

    　　同时，姚侯那一方，也是极为顺利的将孔祥龙所在的那一万多封海郡修士，成功的救了回来。 

    　　这些经历了无数次生死的封海之修，归来的一刻，许青亲自带领封海郡一干人等，在城外迎接。 

    　　相互见面之时，来自大军众人的激动之声，传遍八方。 

    　　他们之中大多数人，认为死亡将是唯一的归宿，认为再次回到封海郡，已是不可能的梦。 

    　　眼下，看到封海郡都，他们中有的泪流满面。 

    　　许青望着他们，心中也有波澜，这些人，他很多都眼熟，里面有他的战友，也有他的朋友。 

    　　后者，是孔祥龙。 

    　　孔祥龙伤势不轻，而其模样与几年前相比，明显沧桑了一些，性格也有所改变。 

    　　往日的不羁，已经消失，古板与严肃，成为了其神情的全部。 

    　　望着他，许青隐约间好像看到了老宫主的身影。 

    　　而孔祥龙修为也早就突破，作为曾经的封海郡第一天骄，他的修为已然到了元婴大圆满的程度，半步养道。 

    　　这种修行的速度，仅次于许青，由此可见他这几年的拼搏与努力，且必定还有其他机缘。 

    　　此刻他在人群之前，望着许青，目中出现了波动，迈步向着许青走去。 

    　　许青一样上前，在这万众瞩目下，在这封海郡的激动与迎接之声里，许青和孔祥龙，用力的抱在了一起。 

    　　紧接着，孔祥龙退后三步，单膝跪地，行执剑礼，沉声开口。 

    　　“拜见郡守！” 

    　　他的声音回荡，其身后上万大军，齐齐跪拜，传出一样话语，声音宏大。 

    　　许青深吸口气，望着这些人，点了点头。 

    　　“欢迎，回家！” 

    　　欢呼声，滔天而起。 

    　　这一刻，封海郡上上下下，万众一心。 

    　　而在孔祥龙归来的第七天，许青接到了张三托人送来的消息，他的大翼，已经建成。 

    　　建造大翼，不是张三一个人可以做到，所以前段时间他离开，去了七血瞳，更是带着七血瞳的人，居住在了海尸族岛屿上。 

    　　借助七血瞳的禁忌法宝，在那里为许青打造大翼。 

    　　虽中间因总盟的计策，因禁海异族的出现，有了一些波折，可总体而言建造还算顺利。 

    　　如今，也终于打造完成，只差许青前往放下动力源。 

    　　听到这个消息后，许青心中也升起了期待。 

    　　对于从修行开始就一直伴随自己的法舟，许青有着很深的感情，毕竟曾经的他，每天都是居住在法舟内，也帮他化解了一次次危机。 

    　　于是许青第一时间离开郡都，坐在大鸟青芩的脖子上，向着海尸族的方向呼啸而去。 

    　　对于可以再次与许青一起外出，青芩很是开心，一路嘎嘎声不断，好似在聊天。 

    　　许青也是心情愉悦，时而笑着开口，相互相谈甚欢，偶尔的青芩还会全身散出光芒，每每这时，许青也会配合的刷出七彩光。 

    　　青芩更开心了。 

    　　一天的时间，他们跨越了封海郡的大地，路过鬼帝山时，许青在天空遥望，看着那浩瀚之山，心中有所感慨。 

    　　他知道三师兄在这里修炼，不过如今简单去看，没有见到。 

    　　而如今的他，已经不是当初，所以他很清楚肩扛两座大世界的蕴神，是如何的强大。 

    　　世子也只是一座大世界，唯有明梅公主与九爷爷，才是两座。 

    　　而鬼帝这里，显然是与九爷爷一样的善战之辈。 

    　　这种善战的蕴神二，战力之强，自然更为恐怖。 

    　　“他不是两座大世界！”许青凝望时，耳边传来老九冰冷的声音。 

    　　“他的身上，还残留着另外三座大世界的痕迹，可惜从根源被毁，而他全盛时期，是蕴神五界之大能！” 

    　　“此人不是我那个时代之修，应是后世，但惊艳绝伦。” 

    　　老九冰冷的声音中，也多了一些感慨，继续开口。 

    　　“杀他者，不是神灵，是主宰，许青你继承了他的部分衣钵，未来在异域里，或许会引来一些因果。” 

    　　“不过，在伱之前，他的魂魄将先行受劫，你切记他魂魄但凡死亡一个，你就立刻回祭月来。” 

    　　许青心头一震，望着鬼帝山，没有说话。 

    　　青芩对此没有任何察觉，带着许青离开鬼帝山，到了禁海，直至来到了海尸族的岛屿之上。 

    　　曾经的海尸族岛屿，最显然之物就是那些屹立在岛屿上的巨大尸祖雕像，这些雕像高大无比，气势恢宏，为七血瞳的禁忌法宝提供了充足的动力。 

    　　除此之外，就是半空中那惊人的血色古镜以及其上闭着的九个眼睛。 

    　　而现在，这一切被一个更为磅礴之物取代！ 

    　　那是一个堪比小半个岛屿的巨大圆球！ 

    　　其色泽为紫，光芒璀璨，远远就可看到其惊天动地的华彩，如同一个落在人间的太阳，散发出无尽光芒的同时，还有浓浓烈焰，在周围燃烧。 

    　　高温，与风暴融合在了一起，正向八方扩散。 

    　　或者说，这……就是一个太阳。 

    　　如今它已建造完成，岛屿的大地上，能看到数十万七血瞳的修士，他们正在等待许青的到来。 

    　　许青看到这太阳的一刻，愣了一下，神色变的古怪，也不出所料的在远处张三的身边，看到了队长的身影。 

    　　二人正在说着什么，注意到许青后，队长哈哈一笑，向着许青这里大步走来。 

    　　“小阿青，怎么样，对于这大翼，满意不满意！” 

    　　队长傲然开口。 

    　　许青目光从这庞大的紫色太阳上扫过，他在里面感受到了曾拴在自己身上的远古太阳。 

    　　当日队长要走，后面与赤母交战，虽也用了曙光之阳，可远古太阳并未用出。 

    　　一旁的张三，苦笑了一下，冲着许青叹了口气。 

    　　“我最早设计的不是这个样子，但队长说你喜欢日……然后还拿出了一个大圆子，作为核心，告诉我，那是曙光之阳……” 

    　　“我原本不信的，可现在我信了！” 

    　　张三说完，一指紫色太阳。 

    　　“此物，就是一尊曙光之阳！” 

    　　许青沉默。 

    　　队长仰天大笑，神色得意之至，搂住许青的脖子，大声开口。 

    　　“以后我们要是去别的地方，就乘坐这玩意，看谁敢惹我们，我们坐在曙光之阳上，必定让天地失色，万族惊恐。” 

    　　“你每次的法舟不是都要爆开吗，没事，这一次随便爆，惹了我们，我们爆他鸟的！” 

    　　“另外，我听说有些圣澜大域的族群猜测我们没有第二枚曙光之阳，现在，谁敢说半个不字？老子将这曙光之阳，放在他们家门口！” 

    　　许青张开想要说些什么，但却什么也说不出来，可他总觉得自己坐在曙光之阳上，威武是威武了，但危险太大，万一这玩意自己爆开了…… 

    　　且这与他想象的大翼也不一样，这完全就是一个堡垒。 

    　　不过，这种威慑，的的确确……极为惊人。 

    　　一旁的青芩也都吸气，传出嘎嘎之声，许青听懂了，它在说这玩意恐怖。 

    　　“小阿青，它名字我都起来了，就叫紫圆子，你看这名字好听吧。” 

    　　“现在，我们的紫圆子，就等你去放入动力源了，我知道你要放什么，哈哈，我也想看看，融入了赤母血肉后的紫圆子，到底能展现出什么样的神采！” 

    　　队长眼睛冒光，兴致勃勃，一副不怕事大的样子。 

    　　(本章完)

 第736章 黑天族的神灵 

    　　第736章 黑天族的神灵 

    　　许青抬头，看了眼远处庞大的紫圆子，迈步走去。随着靠近，紫圆子的浩瀚，越发映入许青的目中，其上火焰燃烧，高温扭曲天地的同时，也有熟悉的波动传入许青的心神。 

    　　这波动由两部分组成，一部分是许青曾经法舰上的印记。 

    　　法舰升级为大翼之时虽被拆散，但依旧也是大翼的基础。 

    　　另一部分波动，来自于远古太阳。 

    　　许青在祭月大域长时间拴着远古太阳，相互之间早就建立了密切的联系，而此刻通过这两种波动，许青对于这紫圆子也没有什么陌生之感。 

    　　只需他再次烙印自己的印记，将这两股波动融合，那么就可对这紫圆子收发由心。 

    　　感受着波动，在四周大地万众瞩目里，许青一步步走到了紫圆子的上方，站在那里，他深吸口气，神识散开，向着紫圆子蔓延。 

    　　很快碰触，没有任何阻碍，直接融入进去，接着飞速扩散。 

    　　这个过程持续了十多息的时间，许青的神识将这紫圆子彻底弥漫后，这巨大的太阳内传出轰隆隆的声响。 

    　　如同一尊沉睡的巨兽，正在复苏。 

    　　其火焰也一样暴涨，气息更为惊人，整体都在震动，最终慢慢向上升起，超越了许青，在其头顶漂浮，如同真正的太阳一般。 

    　　许青站在其下，长发飞舞，俊朗非凡，气息更与这紫色太阳融合，不分彼此，这就使得他身上出现了威压。 

    　　落在众人眼中，成了浓浓的压迫感。 

    　　也正是在这个时候，队长的声音传来。 

    　　“加油小阿青，见证奇迹的时刻到啦，如今这紫圆子威力虽不小，但与真正的曙光之阳比较，终究还是不如。” 

    　　“曙光之阳爆开，可以波及半个域，紫圆子爆开，最多半个州。” 

    　　“但没关系，根据我的推算，它成功融入赤母血肉后，威力将前所未有的暴涨，不过我建议不要在这里尝试，我们换个地方，比如尸禁？” 

    　　队长舔了舔嘴唇，双眼光芒强烈，露出疯狂。 

    　　实际上要不是那紫色太阳有许青的波动，只有许青控制才存在成功的可能，他这里早就自己尝试了。 

    　　许青低头，看了队长一眼，沉吟后身体一晃，出现在了紫色太阳上。 

    　　一座王座在其身下升起，许青坐下，神念散开。 

    　　顿时紫色太阳传出巨响轰鸣，好似神灵的咆哮，向着远处猛地一冲。 

    　　速度之快，刹那间就飞出海尸岛的范围，而队长那边也是急速临近，满脸期待的飞到太阳上，站在了许青的身边。 

    　　下一瞬，紫色太阳消失，只留下一圈圈涟漪波纹在半空中扩散。 

    　　禁海上，当紫色太阳再次出现时，已在了尸禁的上空。 

    　　黑色的海水，不见鲜血，可却弥漫浓郁的血腥味，更有与其他地方不一样的异质，在这里翻腾，使得海面上缭绕稀薄的雾气。 

    　　原本，这里的雾气遮天蔽日，但显然尸禁曾经发生之事，对这片禁地产生了深远的影响。 

    　　“这里就很适合了，小阿青加油，放个大块的赤母血肉试试。” 

    　　队长看着下方的尸禁，双眼冒光，疯狂更浓。 

    　　许青转头望向队长，淡淡开口。 

    　　“大师兄，你这般积极，是对这尸禁打起了什么主意？” 

    　　队长闻言，立刻正色，严肃的开口。 

    　　“小师弟，你怎么能这么说呢，我身为你的大师兄，自然对伱战力的增长格外的关心，你的每一次提升，我比自己提升都要重视。” 

    　　许青面无表情，他才不信队长的鬼话，对方的心思，他多少能猜到一些，于是此刻凝望，一言不发。 

    　　半晌后，在许青的目光下，队长尴尬的笑了笑，低声开口。 

    　　“小阿青，尸禁如今没主啊，这里是最好的实验之地，万一……紫圆子真的爆开了，说不定可以轰开尸禁之主的老巢，那家伙生前宝藏无数！” 

    　　“虽然紫圆子失败后的自爆，很危险，可什么事不危险啊，再危险能超过干赤母不成，不怕，大不了这一世结束，等我重新开启下一世时，我来复活你！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，一拍胸口。 

    　　“况且，根据我的猜测，融入赤母血肉后，紫圆子只有三成的可能性自爆，七成的概率，是成功的。” 

    　　“你想想，一旦成功，这玩意可比真正的曙光之阳还要恐怖，到时候，我们都不用修行了，带着这东西，横扫万族。” 

    　　队长越说越是激动。 

    　　“小阿青，拼一把！” 

    　　许青面部抽搐了一下，他知道队长疯狂，也知道对方喜欢玩命，可这种毫无意义的行为，许青觉得自己还是不要参与的好。 

    　　于是正要拒绝，可队长那边飞速取出一块赤母血肉，里面塞着一枚金色的玉简，其上有传送波动扩散。 

    　　许青扫了一眼。 

    　　队长咳嗽一声，抬手将玉简拿出，扔给许青。 

    　　“这是我新发明的，吸收了赤母神源后，这玉简可以扛着位格的压制，成功传送，所以不怕，我们死不了。” 

    　　许青沉吟，看了看玉简，又看了看紫色太阳，心底对于融入赤母血肉的期待逐渐升腾，目中慢慢出现与队长一样的疯狂。 

    　　于是迟疑后，他目中露出果断，右手抬起间，一条紫色的线虫，从其掌心内幻化出来，挥手融入传送玉简内，先行传送出去。 

    　　修行到了现在之后，他一定程度上，也具备了复生之能。 

    　　做完这些，许青取出一块拳头大小的赤母血肉。 

    　　此肉一出，异质顿时爆发，天地色变，风起云涌。 

    　　队长精神一振，本能的退后，同时取出第二枚金色传送玉简，紧紧的抓在手里时，注意到许青将紫色线虫的做法，他也赶紧分出一条蓝色蠕虫，先行送走。 

    　　眼看队长也准备好，许青深吸口气，正要将赤母血肉融入紫色太阳，可就在这时，一个冰冷的声音，在他们四周回荡。 

    　　“你俩很会作死，也很会选择地方，这里是个风水宝地。” 

    　　“很适合作为你们的坟头。” 

    　　队长眨了眨眼，许青抬头看向传来话语的方向，只见九爷爷的身影，从远处显露出来，一步走到了许青的前方，低头看了看紫色太阳，微微点头。 

    　　“不错，此物加上赤母血肉，送你们一程足够了，概率来说，基本是九成九，即便是你们提前分出了神源，但本体瞬间灭去下能否真的复生，看命吧。” 

    　　“不过你们的传送玉简，应该能将你俩的一些遗物送出去，我很佩服你们两个的作死能力。” 

    　　“所以现在，你们还有什么遗言吗？” 

    　　老九看向许青，又望了眼二牛。 

    　　许青没说话，默默将赤母血肉收起，打消了立刻融入进去的想法，他觉得既然失败率这么大，那么未来紫色太阳的自爆，应该放在更适合的位置，才能发挥出最大的作用。 

    　　不能这么浪费了。 

    　　而最重要的是，要保持一个足够的距离，或者可以在其自爆前，成功挪移远去。 

    　　队长缩了缩头，心底有些不甘，但他觉得九爷爷的话，应该比自己的猜测靠谱，若成功的可能性真的只有那么一点点，去拼命的话，似乎没有那么划算了。 

    　　想到这里，队长讪笑，老九冷笑。 

    　　“你俩不作死了？” 

    　　许青摇头，队长也是飞速晃头。 

    　　老九冷哼一声，走入虚无，消失不见，海面上只剩下许青和队长，二人你看看我，我看看你。 

    　　队长叹了口气，低声道。 

    　　“有些遗憾啊，怎么有种放烟前被大人喝止的感觉，可一旦我们成功了，那我们就拥有了毁灭一域的威慑力啊，那个时候，人皇看见我们都要客客气气！” 

    　　“不甘啊。” 

    　　许青点头，也有遗憾，此刻抬手一按紫色太阳，顿时紫圆子缩小，化做一个小圆球，落在了他的手中，被他拴在了腰上，随后四下看了看，向着队长传出神念。 

    　　“大师兄不着急，等我们再准备准备，有了更大把握，下次再放！” 

    　　队长闻言点头，神色满是认真。 

    　　“小师弟你说得对，我也好好准备准备，有机会我们去我前妻那里，给她放个大烟！” 

    　　说着，他搂住许青的脖子，二人远去。 

    　　半空中，老九叹了口气，他觉得这两个人，实在太能作死了，不过想到他们几年前就敢以元婴修为谋划赤母…… 

    　　他忽然觉得，一切还好。 

    　　与此同时，黑灵大域内，黑天族战场上，战争也到了关键时刻。 

    　　天澜王带领其麾下与黑天族修士厮杀，血流成河，一道道仙术降临，一缕缕亡魂升腾。 

    　　黑天族不断败退，最终环绕在一起，正中间是十七个身穿紫色长袍之修，他们正向天幕祭拜，进行某种仪式。 

    　　“新月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。” 

    　　“新月吾主，诞自望古，万物众生，尊其紫主。” 

    　　“魂献吾主，彼岸有顾，乐悠之曲，来世再度。” 

    　　天澜王气势如虹，眼看这一幕，冷笑一声。 

    　　“降神？你们的神灵沉睡，根本不会在意你们。” 

    　　话语如此，可天澜王心底却是一震，因为他听出了这祷词里所说的，不是红月赤母，而是一个他从未听说过的紫主。 

    　　天澜王眯起眼，不愿耽搁，大手一挥，直接冲出，身后大量修士跟随，就要将眼前的黑天族军团灭杀。 

    　　可就在这时，曾经曙光之阳扩散形成的明亮苍穹，突然之间出现紫色，一个巨大的紫色星辰，竟在天幕出现，带着恐怖的威压，缓缓落下。 

    　　—— 

    　　兄弟姐妹，月初啦，求月票~ 

    　　(本章完)

 第737章 利令智昏 

    　　第737章 利令智昏 

    　　同一时间，波涛翻腾的禁海上，苍穹中，与队长一起向着封海郡回归的许青，他的脚步忽然一顿，神色露出一抹迷茫，转头看向远方。依稀间，他似乎听到了一些声音在心神内回荡，模糊之中仿佛有一些画面在眼前飞速浮现。 

    　　可画面不清晰，如水墨交融而成，一片混沌。 

    　　许青的停下，以及浮现出的神情，让一旁的队长诧异，顺着许青的目光看了看远处天地，那里什么都没有。 

    　　于是他好奇的问了句。 

    　　“小阿青，你怎么了，在看什么？” 

    　　许青没有说话，神色越发茫然，直至半晌后，队长那里好奇的再次问询时，许青的神情才有所恢复，望着黑灵大域的方向，迟疑开口。 

    　　“好像，有人在召唤我。” 

    　　“将某个我原本以为不存在的事物，召唤了出来。” 

    　　许青喃喃。 

    　　与此同时，黑天族战场上，紫色的星辰从天而降，散出的紫光覆盖了天空，使得原本明亮的天幕，瞬间变的黯淡下来。 

    　　大地也是这般，万物都是如此，众生在这一瞬，紫光如衣。 

    　　更有恐怖的气息，从这紫月星辰上散出。 

    　　放眼看去，大半个天空，都被这颗紫色星辰笼罩，随着它的到来，此地双方修士，能清晰看到其上坑坑洼洼的盆地。 

    　　而在这紫月星辰上，屹立着一尊巨大的石碑，闪耀璀璨之芒，触目惊心。 

    　　神灵的气息，在内滔天爆发，扭曲了天地，模糊了世界，异质成雾，在八方升腾，更是在那雾内存在了数不清的紫色线虫。 

    　　它们时而实质，时而虚幻，所过之处，天地色变。 

    　　战场上，天澜王的那些麾下，无不心神轰鸣，一个个呼吸急促，身体在这威压下颤抖。 

    　　至于黑天族一方，那些身穿紫色长袍的祭祀，他们的神情虔诚之至，声音越发激昂。 

    　　其他黑天族，纷纷激动，向着苍穹紫月跪拜下来。 

    　　显然对他们来说，紫月的降临，代表他们的神灵没有放弃他们，神灵……还在！ 

    　　而这一切，对半空中的天澜王而言，如惊天霹雳。 

    　　他身为蕴神，自然知晓神灵的恐怖，也明白自己的战力面对神灵，根本就是没有什么反击的可能。 

    　　“怎会如此！！” 

    　　“赤母，难道苏醒？不对，他们的祷词里说的不是赤母，而是紫主！” 

    　　“这个紫主，从未听说过，难道是赤母所化？又或者一尊古老不为人知的神灵？” 

    　　天澜王心神震颤，他能感受到那紫月星辰无比真实，威压与气息还有四周出现的紫色线虫之雾，这一切，都前所未有的真实。 

    　　这完全就是神降！ 

    　　于是所有的波动与骇然，都化作了其内心轰鸣的风暴，如滔天之浪翻腾。 

    　　他没有任何迟疑，也顾不得麾下的生死，浮现在他脑海里的唯一念头，就是逃！ 

    　　在那紫主出现前，拼尽一切的逃。 

    　　只有这样，他才有一线生机。 

    　　天澜王狠狠咬牙，低吼一声。 

    　　“撤！” 

    　　说完，他瞬间转身，速度爆发到了极限，直奔远处。 

    　　他身为蕴神强者，身为这一次参与黑天族之战的十八位天王之一，他不想死。 

    　　他很清楚，此番人族与黑天族之战，是从十多个方向，对这黑天族两个大域共同发起，每一尊天王负责一个方向。 

    　　所以他这里就算是失败，对大局的影响也不是致命，只不过会对七皇子入主圣澜造成阻碍，且没有完成他对人皇的承诺。 

    　　可与自己的生死比较，这些……自然都不算什么了。 

    　　刹那间，天澜王的身影消失在了紫月星辰下，向着远处不断闪烁，而他的离开，大地上的麾下无不苦涩，一个个目中露出绝望，纷纷退后。 

    　　但他们其实也明白，在神灵面前，他们的撤退，成功的可能性微乎其微。 

    　　而黑天族一方并没有趁机发起攻击，在吟唱结束后飞速退后，借助紫月的威压，黑天族军团摆脱了之前的局面，正在撤离。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，黑天族一方已然远去，天澜王那些不断撤退的麾下，渐渐露出疑惑，因为……他们并没有见到神灵出现。 

    　　甚至苍穹上的紫月，此刻都开始了淡化，四周的扭曲与模糊，也都慢慢散去，异质似乎以虚幻为主，真正的杀伤力，远不如去威压与气息所表现出的样子。 

    　　就好似……这只是镜水月。 

    　　直至下一刻，苍穹上的紫月星辰，彻底的消散了，天地之间，一切恢复。 

    　　大地上，天澜王的麾下，一个个神情茫然，而很快就有人反应过来，他们……上当了！ 

    　　这不是神降，这更像是一种幻术。 

    　　这个认知，让众人心头翻腾，而很快苍穹上长虹呼啸，天澜王去而复返。 

    　　他面色难看，神情阴沉之至，目中蕴含怒火，整个人心中煞气已然浓郁到了极致，正在急骤蔓延。 

    　　他之前本能的逃遁，在逃出一段距离后，他反应过来，心中产生端倪。 

    　　于是试探的归来，亲眼看到了紫月消失的一幕。 

    　　这一切，让他彻底明白，自己……中计了！ 

    　　此刻怒意轰鸣，他目中出现赤红，死死的盯着远方。 

    　　那里，是黑天族军团以及那十七个祭祀逃去的方向。 

    　　若非他的判断失误，这些黑天族军团，怕是此刻已经被其灭去，尤其是里面的那十七个祭祀，是他的战略目标。 

    　　也将被他斩杀。 

    　　属于他负责的区域战争，也可以结束。 

    　　他将顺利的完成对人皇的承诺，也会让七皇子那里，真正的获得圣澜大域，作为封地。 

    　　而他也将凯旋而归。 

    　　但如今，出现了意外。 

    　　他在万众瞩目下，竟被黑天族吓跑。 

    　　这是羞辱，极致的羞辱。 

    　　想到这里，他的怒意滔天，这怒意一方面来自于他之前的惊恐，另一方面则是来自颜面。 

    　　于是天澜王立刻向着麾下大军，传出法旨。 

    　　“所有人听令，追杀黑天族余孽，所过之处，一切黑天族之修，全部斩杀，一个不留！” 

    　　其声音回荡战场，但他的那些麾下没有了以往的狂热，之前天澜王逃走的一幕，他们看在眼里，心中各自复杂。 

    　　而来自蕴神的威严，使得他们只能听命。 

    　　但有一位负责仙术布置的副将，忍不住升空来到天澜王面前，低声开口。 

    　　“天王，配合战争的仙术，还没有蔓延更远的范围，需要一些时间才可，若是冒然追击……” 

    　　天澜王面色冰冷，转头望着眼前这个副将。 

    　　“你要抗命？” 

    　　“卑职不敢。”副将低头。 

    　　“大军，立刻开动！”天澜王神情阴沉，声音如天雷回荡，在战场炸裂后，很快大军随其冲出，向着黑天族逃去的方向追击。 

    　　天澜王在前方，气势如虹。 

    　　可追击并不顺利，黑天族的撤离方式，以传送为主，所以需要不断地锁定传送痕迹。 

    　　就这样，在大军的追击下，三天后，天澜王的大军深入到了黑灵大域的深处，那里黑雾弥漫，笼罩八方。 

    　　根据途中的线索，黑天族军团最后一战，就是进入了这里，那十七个祭祀，也在其内。 

    　　望着那里，天澜王沉默，可随着感知其内传送波动，他目中露出果断，立刻下令。 

    　　很快他的身影以及其麾下的大军，掀起地面的风暴，踏入雾气内。 

    　　雾气翻腾，淹没一切。 

    　　七天后，黑灵大域的这片雾气，突然翻腾，向着苍穹轰隆隆的升起，更有震耳欲聋的声响伴随着一朵庞大的蘑菇云，传遍八方。 

    　　雾气的边缘，一道道狼狈的身影，急速的冲出，当首之人，正是天澜王。 

    　　只不过此刻的他，已没有了之前踏入这里时的威严，其目中露出不甘，身上的铠甲崩溃，面色苍白，伤势严重，更有鲜血在全身流淌。 

    　　至于他身后冲出的麾下，全部如此，一个个伤势严重，气息虚弱。 

    　　而人数……只有曾经的十分之一。 

    　　九成的大军，没有随之归来。 

    　　望着四周的麾下，天澜王内心悲愤，想到进入这片雾气后所遇之事，他的心就忍不住焦怒，鲜血大口的喷出。 

    　　“黑天族，先是以虚幻的降神，将我震慑，使我颜面尽失错过良机，怒意超越理智，于是在仙术没有蔓延的情况下，追杀到了这里。” 

    　　“仙术的作用，就是防止黑天族出现大杀伤性之物的自爆。” 

    　　“而他们，则是在此地布置了一枚域宝碎片，将其引爆。” 

    　　想到这里，天澜王心中悔恨，但此刻他伤势太重，更担心黑天族一方还有其他布置，于是咬牙，只能带人尽快离开。 

    　　直至回到了圣澜大域的边缘，与驻守的大军汇合后，他情绪里的不甘、愤恨、懊悔，依旧无比强烈，更重要的是，他不知该如何向人皇解释这件事。 

    　　也正是在这个时候，他看见了七皇子那里之前送到驻守大军内的几枚信息玉简。 

    　　第一枚是告知他这里，督军万人在封海郡失踪，且封海郡拒绝提供兵源。 

    　　第二枚则是告知封海郡存在曙光之阳，七皇子自身驻地被抹去，损失惨重。 

    　　看着这两枚玉简，天澜王目中杀意强烈，他找到了一个向人皇解释自己大败的理由。 

    　　那就是，封海郡增援不利，导致仙术之力不够，无法在规定时间蔓延到大域深处，从而使自身孤军落于完全的被动局面。 

    　　因此大败。 

    　　(本章完)

 第738章 踢到铁板 

    　　第738章 踢到铁板 

    　　“封海郡。”天澜王放下玉简，闭上眼，在心底推演自己所想之事的可行性。 

    　　片刻后，他睁开双目，透出冷芒，抬头看向封海郡的方向。 

    　　他需要一个理由，来遮掩自己的战败，同时也要给人皇一个交代。 

    　　这理由不需要多么完美，毕竟于人皇那里，再完美的解释也都会被看出问题，可这不重要，自己身为天王，要给的交代其实某种程度，就是一种态度。 

    　　所以自己心向人皇的态度，是要表达出来的。 

    　　另外，人皇看重的是战争最终的胜利，那么自己只要将损失挽回，拨乱反正，问题也将不再是问题。 

    　　最重要的是…… 

    　　“封海郡，居然有曙光之阳！” 

    　　“不过威力似乎与真正曙光之阳比较，差距很大，但这毕竟是表面，实际或许还有隐藏。” 

    　　天澜王俯首，望着手里的玉简，目中寒意蔓延。 

    　　“封海郡增援懈怠，此为战场失败的主因，不知以何种方式私造曙光之阳，这更是大罪！” 

    　　“所以，前往封海郡，收缴曙光之阳，将黑天族这里的战局重开，就是唯一选择。” 

    　　想到这里，天澜王再没迟疑，立刻下令，大军挪动，回归圣澜大域，前往封海郡。 

    　　至于封海郡会不会选择引爆余下的曙光之阳，来与天澜王这里同归于尽，此事天澜王自然也有考虑。 

    　　他认为不可能，只要自己不将封海郡逼迫到灭绝的程度，而是在给予一定的压力下提出以曙光之阳免去罪责，同时承认封海郡的自治。 

    　　那么封海郡，就一定会低头。 

    　　除非，封海郡准备叛离人族。 

    　　至于后事如何，那就与他无关了。 

    　　“不过压力这里，还是要给足才可。” 

    　　就这样，带着如此思绪的天澜王，领着麾下大军出动，直奔封海郡。 

    　　远远看去，千万大军，具备毁天灭地之能，其内旌旗连绵，迎风猎猎，分成了十多个军团，而每一个军团都有不同。 

    　　有的乘坐飞禽，有的盘膝在异兽身上，有的腾云驾雾…… 

    　　最后方，还跟随着大量的异族军团，其内更有数百丈高的巨人，身穿厚甲，迈步前行，大地轰动。 

    　　至于最前方，是一条万丈长的黑龙，其磅礴的身躯给人一种浩瀚之感，于云雾间闪动，威武惊人。 

    　　头顶盘膝坐着一人，正是天澜王，他闭着双目，神情冷漠，满是威严。 

    　　而大军所过，风起云涌，天地同震，一路横穿圣澜大公的领地，又路过了成为废墟的原天风国皇都，在这里大军停顿。 

    　　黑龙上的天澜王，睁开眼，凝望废墟，感应片刻后他若有所思，随后重新闭目，大军继续开动。 

    　　直至来到了封海郡边界，当初从七皇子那里要来的三州之地。 

    　　三州众生，无不颤抖，凡俗也好，修士也罢，都在瑟瑟。 

    　　黑压压一片的大军，横渡苍穹，气势排山倒海，形成风暴横扫大地，一路碾压而去，使得山脉碎灭，地面崩溃。 

    　　三州的阵法，顷刻间烟消云散，一些各族的势力与宗门，但凡是处于大军前行的道路上，都会被顺手镇压。 

    　　至于驻扎在三州的执剑部，更是这般。 

    　　霸道，强悍，无敌。 

    　　种种词语叠加成的气势，从这大军上，滔天爆发，使得天地色变，风暴更大，逼近封海郡郡都。 

    　　一时之间，封海郡风雨飘摇，一片危机。 

    　　而封海郡都，也自然得到了消息，对于天澜王的到来，封海郡实际上没有太多意外，从一开始镇压了督军之后，封海郡的众修，就已经意识到会有这一天出现。 

    　　所以备战，一直在持续。 

    　　如今接到消息的第一时间，封海郡的禁忌法宝就轰然开启，更有来自其他宗的法宝，也随之启动，被郡都禁忌接管，形成了一张大网，笼罩郡都百里范围。 

    　　更有一位位来自三宫以及宗门的修士，身穿铠甲，做好了反击的准备，还有一座座阵法，在大地闪耀，形成神通之术。 

    　　同时大量的战争法器，也都启动，随时可以爆发。 

    　　更有一尊尊傀儡，由多人驱动，蓄势以待。 

    　　半空中，七爷的大翼飞舞，各宗的飞舟弥漫，高空上还有一座巨大的殿堂，七爷与姚侯，还有三宫宫主以及各宗归虚，都在这里，许青与队长，也在其中。 

    　　他们都在凝望远处天空。 

    　　而此刻，在他们看向远方的时候，整个圣澜大域的各方势力，都在关注这里。 

    　　若换了之前，这些势力必定会认为封海郡即将被抹去，可随着封海郡前段时间曙光之阳的出现，撼动了八方。 

    　　所以，对于天澜王的到来，各方势力都在观望，他们想要看看，封海郡在这场风暴里，到底何去何从。 

    　　其中圣澜大公那边，他的关注最为直接，凭着其神魂，他能清晰察觉封海郡之事，对他来说，天澜王那里他不愿招惹，而封海郡的曙光之阳，让他兴趣不小。 

    　　但双方会如何，他不在乎，他更在意的是借此机会，看看这两方的斤两有多少。 

    　　“可惜，封海郡终究还是太弱了，若封海郡魄力更大一些，自爆所有曙光之阳，那么事情就有趣了。” 

    　　圣澜大公神色轻松，微微一笑。 

    　　他不认为此事与自己有关，也不觉得这件事会对未来产生什么影响，除非……封海郡真的魄力爆发。 

    　　但显然这种疯子的行为，大概率不会出现。 

    　　所以他遗憾。 

    　　而关注这场战局的势力里，有那么一方，此刻最为振奋，那就是隐匿起来的七皇子。 

    　　他知道封海郡不简单，可更相信自己的舅舅，毕竟……那是蕴神。 

    　　于是对于结局，他这里满心期待。 

    　　“许青，这一次，你会如何抉择！” 

    　　就这样，在这圣澜大域各方势力用不同之法去关注这一战的过程中，天澜王的大军，出现在了封海郡郡都之外。 

    　　他们的到来，让封海郡的天，失去了色彩，大地如地龙翻腾，持续波动。 

    　　数不清的军士，形成的威压，撼动所有关注之修的心神。 

    　　更为惊人的，是最前方的黑龙头顶，盘膝打坐的身影。 

    　　封海郡一方，也都一片寂静，没有人说话，都在凝望那黑龙上的威武中年。 

    　　所有的目光汇聚的一刻，天澜王睁开了双眼，好似两个火炉，从其目中爆发开来，使得天地轰鸣，风暴卷动一切。 

    　　苍穹传出惊呼，青芩的身影急速倒退，不敢与其注视丝毫。 

    　　一座浩瀚的大世界，出现在了封海郡郡都的上方天幕中，成为了封海郡的天，遮住了光，成了阴影，笼罩郡都。 

    　　唯有大世界内，存在了火焰，不断地燃烧，伴随着数不清的嘶吼，仿佛凶神恶煞，震颤众生。 

    　　一时之间，封海郡被映照在了天澜王大世界的火光内。 

    　　百里范围的郡都禁忌法宝，传出刺耳之声，急速的消散，又勉强去重新组成，而郡都的修士，一样这般。 

    　　每一位，都深切的感受到了蕴神的恐怖，他们的气息全部本能的激发出来，共同抵抗。 

    　　但面对蕴神，这一切没有作用。 

    　　若天澜王想，他可以一念之下，覆灭眼前所有。 

    　　但显然，这一次到来，他的目的不是覆灭，不是逼迫封海郡自爆曙光之阳来同归于尽。 

    　　所以这威压虽出现，但并未真正降临在封海郡内。 

    　　这只是一个警告。 

    　　与此同时，天澜王身后，大军中走出一个身穿黑色铠甲的大将，他坐在一头蛟龙身上，一身归虚四阶的修为，化作虚幻世界，在身体外模糊。 

    　　一路飞出，直至来到了两军阵前，他抬起头，望着封海郡，神色有些复杂，可还是传出低沉之声。 

    　　“封海郡郡守姚天宴、郡丞郑凯怿，接天王罚旨！” 

    　　“封海郡罪有五，其一对皇族不敬。” 

    　　“其二，对征召之令，抗旨不遵。” 

    　　“其三，涉嫌坑杀征兵督军以及我军万兵。” 

    　　“其四，封海郡之兵，临阵脱逃。” 

    　　“其五，综上行为，拖延战局，影响巨大，有资敌之实！” 

    　　平静的开口后，这大将遥望封海郡阁楼上的身影。 

    　　“尔等，可否知罪！” 

    　　他话语一出，身后天澜王大军，所有修士齐齐低吼。 

    　　“认罪！” 

    　　声音超越天雷，炸裂八方，滚滚而去，轰动天地，掀起大风，吹在封海郡众人身前，使所有人的衣衫，都猎猎作响。 

    　　引起心神波澜，可却没有人说话，许青神色如常，凝望大军。 

    　　他们的沉默，使得天澜王目光略微阴沉，其前方大将，也一样目光扫过封海郡，继续开口。 

    　　“但天王念你等同为人族，也不愿见人族自相残杀，所以，有四则你等需听命，以此戴罪立功。” 

    　　“一，将逃兵交由我军关押，择日审判。” 

    　　“二，立刻释放督军万人。” 

    　　“三，姚天宴，郑凯怿，加入军团，且征兵百万，共赴前线。” 

    　　“四，上贡所有曙光之阳。” 

    　　大将说完，退后回归大军，而封海一方，依旧沉默。 

    　　天澜王见此，从黑龙上慢慢站起，俯视郡都，声音若雷霆，回荡开来。 

    　　“黑天族之战若胜，本王免去封海郡一切罪责，封海郡可于七皇子封地内，继续自治。” 

    　　“如若不然……” 

    　　天澜王目中寒蕴升起，蕴神的修为散出，影响苍穹，使得风云卷动，大有一念之间，郡都将被摧毁，生灵涂炭之意。 

    　　封海郡阁楼内，七爷转头，看向许青。 

    　　姚侯一样望向许青，四周所有人，此刻目光都落在许青身上。 

    　　队长那里则是满脸傲然，得意无比。 

    　　这一幕，引起了天澜王的注意，眉头微微皱起，他之前就感觉到了封海郡的诡异，此刻这种感受更为明显，于是冷哼一声，淡淡开口。 

    　　“看来伱们还有其他的依仗，尽管拿出吧，本王也很好奇。” 

    　　许青神色如常，没有去看那散出威严的天澜王，他凝望天幕，抱拳一拜。 

    　　“九爷爷，他喊你。” 

    　　(本章完)

 第739章 三剑斩天澜 

    　　第739章 三剑斩天澜许青话语一出，天澜王神色平静，神念横扫苍穹。 

    　　他想要看看，这封海郡的依仗除了曙光之阳外，到底还有什么。 

    　　而无论是什么，对他而言，都没有关系，他成为天王不是因家族，而是其蕴神的修为。 

    　　作为人族三十三天王之一，他虽不是最强，但身份与地位以及战力，都让他都有底气去面对这天地间绝大多数的情况。 

    　　更不用说，这穷乡僻壤的圣澜大域了。 

    　　他很清楚在这一代的圣澜大公踏入蕴神前，无数年来这圣澜大域内，是没有蕴神存在的，对于这里的人们来说，蕴神……与神灵也没什么区别。 

    　　都是如同天威，都是不可抵抗，都是无法撼动。 

    　　他很清楚，人族作为最后一个统一望古的大族，虽经历了诸多坎坷，但如今也能勉强算是大族之一，与黑天族之间实际上从蕴神数量去看，是超越的。 

    　　所以人族之前若是想重新拿下依附于黑天族的圣澜大域，极为简单。 

    　　对于其他域的飞地，也能做到收复所在大域。 

    　　不过，这么做的代价不小，局势也不允许，要面对的外族很多，这会让人族压力极大。 

    　　因为，七个飞地所在的大域，都存在了错综复杂的关系，背后都有具备域宝的大族，牵一发动全身。 

    　　而人族之前没有域宝。 

    　　所以只能隐忍。 

    　　唯有拥有域宝，才能具备一定的自保能力。 

    　　这也是为何封海郡之战时，人族被多个外族入侵，但曙光之阳一出，群族震动，纷纷退去的原因。 

    　　但只有域宝，是不够的。 

    　　比域宝更重要的，是神灵。 

    　　神灵，是决定一个族群是否强势的根源。 

    　　在神灵面前，蕴神也好，域宝也罢，都没有什么作用，这也是黑天族明明实力不如人族，但依旧可以让人族忌惮的原因所在。 

    　　神灵，可以颠覆一切。 

    　　黑天族大败的根本，就是黑天族的神灵赤母，在人皇的诸多神秘布置下，沉睡了。 

    　　此消彼长，人族自然变的强势起来。 

    　　其内种种缘由，愚笨之人很难看懂，世界在他们眼中，太简单了，甚至产生一些可笑的质疑，比如人族这么强，为何之前不收复圣澜这种幼稚言辞。 

    　　唯有掌握了诸多核心信息者或者善于观察的聪颖之辈，才能看出关键。 

    　　“所以，封海郡的依仗，又能是什么？” 

    　　天澜王神情从容，从始至终并未抬头，只是神念在苍穹扫过，一无所有。 

    　　可就在他要更深层的感知时，一声冷哼，以一种极为突兀的方式，直接挤入他的神念内，回荡天地，在天澜王的心神内，化作天雷。 

    　　轰隆隆的炸裂。 

    　　天澜王神色一凝，猛地抬头，看向苍穹的一刻，其笼罩在郡都的大世界上方天幕，传来开天辟地之声，竟出现了一道巨大的裂缝。 

    　　这裂缝明显不是自然形成，边缘笔直，好似被利刃切开，长度更是达到了数万丈。 

    　　从地面抬头看去，这裂缝在天幕极为显眼，更有一道惊天动地的剑气，从内呼啸而来，剑势覆盖八方。 

    　　一时之间，云雾崩溃，大地轰鸣，万物震颤，众生心神翻腾。 

    　　世间的一切，似乎都消失，自行昏暗，无尽扭曲，在这模糊之中唯有天幕裂缝内落下的这一道剑气，成为唯一。 

    　　如天剑一般，直接就落在了天澜王笼罩郡都上方的大世界上。 

    　　碰触的一刻，天澜王的大世界前所未有的震动，传出震耳欲聋的声响，仿佛百万千万的天雷同一时间爆开。 

    　　其内本身存在的世界壁障，瞬息崩溃，化作无数碎片，如陨石流星一般，洒落在大世界的山河上。 

    　　世界颤抖，而剑气没有任何停滞，破开了壁障，直接就落在了天澜王大世界内，切割了大世界的天，于大地上划出一道蔓延整个世界的剑痕。 

    　　世界轰鸣，向剑痕所在之地凹陷，两边翘起，其内所有山脉坍塌，所有江河蒸发，所有生灵哀嚎，成为了血色。 

    　　但剑气之威，依旧恐怖，剑痕所在之处，大地持续碎裂，向深处飞速蔓延，最终……整个大世界，被这一剑，直接斩成了两半。 

    　　世界，灭！ 

    　　远远看去，化作两半的大世界，从郡都的上空向着两旁分离。 

    　　这一幕，震撼心神，让人触目惊心。 

    　　只见这两半的大世界血色滔天，哀嚎不断，无数碎石落下，无数尘埃扩散。 

    　　随后这被分成两半的大世界，变的虚幻，变的透明，向着大地坠去。 

    　　落地的一刻，它四分五裂，大地震颤间，天澜王的大世界，化作了无数块，融入封海郡的大地。 

    　　它不是实质存在，此刻崩溃一样如此。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，随着大世界崩溃，这一幕所带来的震撼，让封海郡内众人，纷纷呆滞。 

    　　一样呆滞的，还有天澜王的麾下大军。 

    　　大军内的所有人，身体都本能的颤抖，看着如末日一般的景象，每一个都脑海空白。 

    　　实在是这一幕，太过恐怖，也太过突然，以至于所有人没有任何心理准备。 

    　　实际上，就算是有心理准备，当亲眼看到一尊蕴神的大世界被一剑崩溃后，也还是会难以接受，无法置信，被内心的大浪淹没。 

    　　而相比于其他人，天澜王这里的惊骇，更为强烈，他的内心在这一刻波澜万丈，前所未有的危机，让他猛地从黑龙上站起，向前一步走去。 

    　　这一步落下，他脚下的黑龙发出哀嚎，似无法承受这一刻来自天澜王的威压，身体向着地面坠去。 

    　　黑龙落地的一刻，半空中的天澜王身躯急速暴涨，从一开始的常人大小，化作了百丈，千丈，万丈，直至成为了一尊顶天立地的巨人。 

    　　封海郡的郡都，在其面前就好似一个孩童的皮球，而如此庞大的天澜王，他的心神并没有因身躯的暴涨而平静，反倒是神情越发凝重，死死的盯着天幕的裂缝，口中传出低吼。 

    　　“哪位道友，欲与我人族开战不成！” 

    　　话语间，天澜王右手抬起，向着天幕裂缝，一掌抓去。 

    　　无尽威压，在他身上爆发，日月星辰，在其四周闪耀，数不清的规则与法则，在他的身上显露。 

    　　这一刻，似乎他就是天，他就是道。 

    　　而回应他的，是一句冷哼。 

    　　“你，不是要见我吗？” 

    　　随着声音的传出，第二剑，落下！ 

    　　此剑华光刺目，璀璨之际形成光海，向着天澜王覆盖而来，面对这一切，天澜王心底震动，抬起的手掌汇聚规则法则，全力以赴。 

    　　但这片光海，竟无视所有，穿过天澜王的手掌，融入他的体内。 

    　　下一刹，天澜王身体一震，目中露出骇然以及无法置信。 

    　　“二阶……” 

    　　其话语还没等说完，他的口中长出了一把剑，从体内穿透而出，接着是双臂双手，从多个地方，有利剑从内穿透而出。 

    　　随后是双腿，是躯体，是脖子，是头颅…… 

    　　无数的剑，从他的体内多个地方，陆续的穿透出来，而他那庞大的身体也在这数不清的利剑飞出中，在半空支离破碎。 

    　　最终，他巨大的身躯，成了无数份，从天而降。 

    　　这一幕，与他之前的大世界一样，都是四分五裂，无法承受一剑之威。 

    　　肉身，灭。 

    　　天地轰鸣，众生震撼。 

    　　而在那无数的血肉落下里，天澜王的神魂一飞而出，其神魂与灵魂不一样，看起来与肉身没有什么区别，但仔细去看还是可以看到，这完全就是由法则和规则组成。 

    　　在出现后，天澜王的目中露出惊恐，他从未见过如此锋利之剑，也从未见过这般恐怖的蕴神二阶。 

    　　此刻他没有半点迟疑，神魂全面爆发，猛地倒退。 

    　　他想要离开这里，他感受到了死亡的到来，他不想死。 

    　　可就在他的神魂退后到了万丈时，在其前方，一道剑气组成的气墙，突然从地面升腾而起，与苍穹连接，无限之长。 

    　　天澜王神色一变，瞬间改变方向，但很快第二道剑气之墙，在他的前方滔天而起，接着是第三道，第四道，第五道。 

    　　刹那间，随着天澜王想尽办法改变方向，一切无果下，他被五面连接天地的剑气墙，封在了正中。 

    　　若能从天之巅峰低头去看，可以看到这五面剑气墙，赫然是一个五角形，而正中的天澜王，此刻神魂颤抖，目中露出绝望，更有不敢相信。 

    　　他不敢相信，自己身为蕴神，身为天王，居然就这么的……即将死亡。 

    　　“你是谁！！” 

    　　天澜王仰天，发出凄厉之吼。 

    　　回应他的，是一个字。 

    　　“斩！” 

    　　声音传出，五面剑气之墙，瞬间收缩，直奔天澜王的神魂，眨眼的功夫就聚集在了一起，剑光淹没，切割而过。 

    　　神魂，灭！ 

    　　天地色变，轰隆隆的声响如同天道的悲吼，明明没有云雾，可却有血雨凭空出现，洒落大地。 

    　　其覆盖的范围，达到了小半个州。 

    　　小半个州的区域，都被笼罩在了血雨里，好似苍穹的哭泣。 

    　　而这血雨，将滋养这片大地，使得这里从此之后，与其他地方不同。 

    　　因为，这里是蕴神陨落的地方，蕴神的世界碎片，将化作灵气，让这半个州的区域，灵气暴涨。 

    　　更有一座座山峰，在这半个州内拔地而起，那些都是天澜王的血肉所化，这些山，都将成为灵山！ 

    　　而天澜王被碎灭的神魂，将化作无形灵根，未来百年在此地诞生的孩童，体内灵根将与别人不一样。 

    　　他们，会更适合天澜王的道。 

    　　这，就是蕴神死亡的一幕，与当初鬼帝坐化封海郡一样。 

    　　只不过程度，没有鬼帝那么大。 

    　　但一样滋养万物众生。 

    　　—— 

    　　小萌新努力码字，求月票！ 

    　　(本章完)

 第740章 圣澜有主！ 

    　　第740章 圣澜有主！血雨洒落，天地寂静。 

    　　天澜王麾下大军，所有修士无不内心翻天覆地，呆滞在了那里，如被凝固了时间凝固了一切。 

    　　出大事了！ 

    　　他们无法相信所看的一幕，难以置信天王竟这么简单的就陨落。 

    　　这在他们原本的认知里，圣澜大域，没有可以威胁到天澜王的力量，所以天王的死亡，是近乎不可能发生的事情。 

    　　但事实，已经出现在了眼前！ 

    　　可以想象，天澜王陨落之事，将会在极短的时间轰动整个圣澜大域，也一定会让皇都大域翻腾，接下来，怕是会有更恐怖的风暴，从皇都爆发。 

    　　来自人皇的震怒，来自天澜王家族的怒火，将撼动八方。 

    　　这种事件，已经超出了预料，超出了想象。 

    　　此地众修，无不心神轰鸣，所有人的呼吸都无比急促，震撼，骚动，在大军中爆发开来。 

    　　与此同时，一样震撼的，是关注这一战的圣澜大域各个势力。 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“天……天澜王，竟然被斩杀！” 

    　　“三剑，一共也就是三招剑式……” 

    　　“蕴神，封海郡一样有蕴神，且是那种在蕴神里，也都算是强者的大能！” 

    　　“封海郡的背景，居然可怕到如此程度！” 

    　　所有具备查看封海郡战争能力的族群，他们在看到天澜王死亡后，内心的大浪早已滔天，淹没了心神，淹没了一切，只剩下无尽的颤抖以及对封海郡极致的敬畏。 

    　　天澜王用自己的生命，让所有势力都深刻的认识到，封海郡依仗的，不仅仅是曙光之阳，还有……蕴神！ 

    　　同一时间，一口鲜血，从隐匿的七皇子口中，直接喷出。 

    　　他身体颤抖，目光黯淡，这一刻他内心的不安，超出了曾经看见曙光之阳爆发。 

    　　封海郡用强势之法，告诉了他一件事。 

    　　那就是……一切算计，一切布置，一切从容，在绝对的实力面前，其实微不足道。 

    　　其实当日曙光之阳爆发时，他就有了类似之感，可他依旧相信自己这里才是掌握绝对实力的一方，当自己的舅舅归来时，一切都将摧枯拉朽，被顺利解决。 

    　　可他无论如何也没有想到，最终的结局，是个样子。 

    　　他无法接受天王的陨落，也难以去面对这样的结果。 

    　　内心的恐惧与骇然，早已化作了风暴，将他笼罩在深渊之中，可他毕竟是七皇子，哪怕在这内心的绝境里，他还是挣扎的找出了反抗的机会。 

    　　“封海郡，许青……哪怕你们拥有蕴神坐镇，可斩杀天王，这已经不是我的事情了，这是人族之事，父皇那里绝不会允许这样的事情简单化解。” 

    　　“无论是出于人族的尊严，还是他人皇的颜面，这件事……也都必将引起惊天之变！” 

    　　七皇子抬头，死死的盯着封海郡的方向，最终强忍着不舍以及不甘，更有心痛，捏碎了手里一枚古老的玉简。 

    　　这玉简，不是近代产物，而是玄幽古皇时期之宝，如今是七皇子的保命之物。 

    　　它的作用，就是让人无论在任何地方，都可瞬间传送回皇都大域。 

    　　其价值极大，数量也少，用一枚少一枚，在当年就不俗，如今更是至宝。 

    　　原本七皇子是没有资格具备的，是其母族以战功，从人族宝库换来。 

    　　“封海郡，我们之间的事情，没有结束，我在皇都等着……看你们灰飞烟灭！” 

    　　七皇子神色狰狞，随着手里古老玉简的碎裂，一片好似从远古到来的光，将其笼罩，消失在了天地之间。 

    　　他虽离开，但这枚玉简只能将其自身带走，他的那些手下，全部都被留在了圣澜大域内。 

    　　在这各方都因老九的出手而颤粟时，封海郡战场上，天澜王的麾下，越发骚动，惶恐，不安的情绪，蔓延天地。 

    　　大地上，天澜王的那条黑龙，此刻也在哀嚎，它颤抖的爬起，向着天空叩首，不断膜拜之后，随着一声冷哼传来，虚空炸裂。 

    　　老九的身影，从天幕裂缝内，迈步走出，屹立在了天地之间。 

    　　黑龙的头，低的更深，一动不敢动。 

    　　所有人族大军，也都纷纷颤抖。 

    　　老九面无表情，目光扫过大军，最终看向许青所在的封海郡。 

    　　他的目光，从所有人身上扫过，每一个与其对望的修士，无不低头，神色恭敬，更有狂热。 

    　　姚侯也不例外。 

    　　唯独两个人，让老九的目光停留。 

    　　一个，是七爷。 

    　　凝望七爷时，老九的目中带着一些深意，他竟自己微微的低了低头，但这动作太过细微，除了他自身与七爷外，其他人很难察觉。 

    　　第二个，是许青。 

    　　“这三剑，你以后可好好感悟。” 

    　　许青呼吸急促，抱拳一拜。 

    　　他的心，正在剧烈的波澜，他虽之前见过九爷爷出手，可督军那边太弱，所以无法去真实感受九爷爷的战力，而赤母又太强，对比之下也很难体现出九爷爷相对的强悍。 

    　　直至三剑斩天澜！ 

    　　这一幕，使得许青忽然意识到，为何神子当初镇压老九时，封印的程度是其所有兄弟姐妹之最的原因。 

    　　老九，太强！ 

    　　而赤母之战结束后，李自化复苏离去后，显然老九获得的收益，对其自身的提升一样不小。 

    　　但许青明白，此刻不是去思索这些的时机，眼下最重要的，是这千万大军的去留。 

    　　好在对于这样的事情，他与师尊还有姚侯等人，早有商议，于是许青转身，挪开一步，将站在自己身后的一道身影，显露出来。 

    　　正是宁炎。 

    　　此刻的宁炎，穿着一身皇子袍，戴着帝子冠，浑身上下散发出属于皇族的血脉波动，其神情更是严肃无比。 

    　　在许青挪开位置后，他神色凝重，傲然的走出，一步步走到了半空中，俯视大军。 

    　　“我是古越宁炎，当今人皇第十二子！” 

    　　千万人族大军，在感受到了宁炎的血脉波动以及听到话语后，全部轰动，尤其是此刻的宁炎，其背后是屹立在大地上的古皇雕像。 

    　　于是在众人的目中，似乎宁炎的身影，与玄幽古皇重叠。 

    　　气势如虹。 

    　　“七皇兄，拥兵自重，心无人族，祸乱圣澜大域，故我将自身携带的曙光之阳，引爆在其前。” 

    　　“天澜王，身为天王，却私心无尽，自身战场大败，诬陷封海，以势压人，天地不耻，故在我的同意下，将其斩杀！” 

    　　“一切因果，都是我古越宁炎一人所为！” 

    　　宁炎的这番话语，不是许青让他说的，原本按照许青的授意，宁炎说的将不是这些，但宁炎觉得，有些事情，自己需要承担。 

    　　所以，他这般开口。 

    　　许青有些意外，看了宁炎一眼。 

    　　姚侯与七爷等人，也都神情若有所思，目中首次多了一些欣赏。 

    　　而千万人族大军，此刻心神的震动，更为强烈。 

    　　宁炎深吸口气，再次走出几步，走到了大军的前方，一人面对千万，低沉开口。 

    　　“伱们不属于七皇子，更不属于天王，你们属于人族，你们属于自己！” 

    　　“你们刀剑所指，不是人族同胞，而是外敌！” 

    　　“如今，黑天族之战还未结束，接下来，你们可愿随我……完成我人族之战，再战黑天族！” 

    　　宁炎最后一句话，全力吼出。 

    　　其声音回荡下，大地千万大军，沉默了十多息，有人立刻低头一拜，很快越来越多的修士，选择了拜见，最终……千万大军，传出低吼。 

    　　“喏！” 

    　　与当初督军的万人一样，对于人族而言，无论任何时代，只要是存在了王国的制度，那么名分就无比重要。 

    　　比如宁炎这里若想呼唤封海郡，那么他做不到，因为他不是郡守。 

    　　而许青这里，虽在封海郡一言九鼎，可若想撼动这些大军，让他们拜见，许青做不到。 

    　　唯有皇子这个身份，才可做到。 

    　　而在这些天澜王麾下拜见之时，天空云雾翻腾，一道身影从远处急速而来，其速度太快，以至于天边都被其势卷起，形成风暴轰鸣。 

    　　眨眼间，这身影就出现在了封海郡的上方，云雾汇聚下，形成清晰之身。 

    　　正是圣澜大公！ 

    　　他面色苍白，出现的一刻向着老九那里，行大礼一拜。 

    　　“晚辈安木澜，拜见祭月九公子！” 

    　　圣澜大公的态度，无比恭敬，甚至目中深处还能看到掩饰不住的敬畏，而他的话语也明显的露出，他……知道了老九的身份。 

    　　能在这个时候知道身份，基本上可以说明，他知道了祭月发生的事情。 

    　　而算算时间，祭月之事如今也应该是陆续被望古大陆强者所感受到了。 

    　　毕竟，红月，消失在了望古大陆。 

    　　这一点，从圣澜大公的目光，忍不住看向许青那里，就可以看出一二。 

    　　他，的确是知晓了，且是刚刚知晓。 

    　　所以此刻他的内心，轰动至极，在拜见了老九后，他深吸口气，沉声开口。 

    　　“圣澜一方，遵从十二皇子，愿追随出兵黑天族，并归入十二皇子麾下！” 

    　　话语是对着宁炎说，可他的目光，却是望着许青。 

    　　以他的阅历与心绪，自然看出……封海郡将十二皇子推出的关键。 

    　　“夺嫡之争……拉开了序幕！” 

    　　—— 

    　　正在写，一会还有。 

    　　(本章完)

 第741章 许青，是你的弟弟吧 

    　　第741章 许青，是你的弟弟吧若换了其他时候，圣澜大公是绝不会参和进这种夺嫡之事。 

    　　毕竟无论任何时代，任何族群，夺嫡都是一场有去无回的豪赌，赌赢了将是无尽风光，而一旦失败，则是万劫不复。 

    　　所以，对于圣澜大公来说，在这圣澜大域内逍遥自在，自然是最好的选择。 

    　　可如今，他做不到了。 

    　　封海郡，已经可以代表圣澜大域，这个时候他若还是想独善其身，是不可能的，另外……圣澜大域可是和祭月接壤…… 

    　　所以，他没的选择，只能也一定要与封海郡捆绑在一起。 

    　　即便是天澜王死在了这里。 

    　　“这也是封海郡高明的地方……若是换了其他时候，天王战死，那么事情必定极大，可如今祭月之事，足以震撼八方，让人皇也都不敢轻举妄动。” 

    　　“再加上套入夺嫡的范畴里，给了人皇一个交代，给了皇都一个交代，那么天王死亡，也就意义不一样了。” 

    　　“从封海郡与天澜王之争，变成了十二皇子与七皇子之争……从诸侯之争，变成了皇族家事。” 

    　　“封海郡，有高人！” 

    　　圣澜大公深吸口气，选择臣服。 

    　　他的加入，使得整个圣澜大域，彻底一统！ 

    　　这一刻，封海郡成为了圣澜大域的核心，域内一切势力，一切族群，再没有任何可以反抗的能力，也没有丝毫要去反抗的决心。 

    　　绝对的实力下，臣服，是唯一的选择。 

    　　更不用说，封海郡还掌握了千万人族大军，以及圣澜大公的势力，如此力量，使得封海郡站在了巅峰。 

    　　而许青，水涨船高，一样站在了圣澜大域的巅峰。 

    　　紧接着，一道法旨，从封海郡传遍整个大域。 

    　　“各族各宗，统一听召，黑天之战，再起！” 

    　　这法旨一出，大域各宗各族，不敢不从。 

    　　若换了其他时候，圣澜大公心底一定存在轻视，但知晓了祭月大域的事情后，知晓了赤母这尊上神，居然死亡。 

    　　且许青还是参与者之一…… 

    　　这一切，他这里岂能再去轻视。 

    　　非但没有轻视，甚至在圣澜大公心中，许青的身影内，存在了数不清的神秘。 

    　　因为他无法想象，一个灵藏修士，为何可以走到这种万人仰望的程度。 

    　　“事出反常必有妖，这许青……非同寻常！” 

    　　所以，他的响应极为彻底，麾下大军，出动八成，参与此战。 

    　　就这样，时间流逝，在圣澜大域统一，各地各宗各族的修士纷纷前往前线，由七爷以及姚侯等人规划部署，战争再次发起的时候…… 

    　　关于祭月之事，也飞速的传开。 

    　　之所以在间隔了一些时间后，这般快速的传播，一方面是红月的消失渐渐被人察觉，另一方面……是来自祭月大域的玉简，传向八方。 

    　　玉简，是世子所写，告知整个望古大陆。 

    　　无论是人族还是其他族群，大都收到了世子的玉简。 

    　　这玉简中说明了情况，说明了赤母死亡，点出了祭月主宰的复苏。 

    　　此事顿时轰动所有族群，轰动整个望古，甚至一些隐匿的神灵，也都在察觉后，掀起狂暴的波动。 

    　　而真假很好辨认，联想之前残面睁眼，祭月大域的改变，这一切，就无比清晰明了。 

    　　人族的皇都大域，也自然接到了玉简，知晓了此事。 

    　　此刻，在人族的皇域皇宫内，一座弥漫在云雾之间的高阁中，大风呼啸间，人皇站在其内，遥望前方。 

    　　他身后的案几上，放着两枚玉简，一枚来自祭月世子，一枚来自七皇子。 

    　　而他的神情，无喜无悲，目光所看之处，是一片翻腾的云雾之海。 

    　　而仔细去看，可以看到这片云雾所在之地，竟是一颗庞大无比，甚至根本就看不到尽头的……巨大星辰。 

    　　这星辰，是气态形成，其上云雾流淌，如同抽象之画，浩瀚惊人。 

    　　许久，他身后传来平静之声。 

    　　“陛下，两枚玉简，我都已看完。” 

    　　人皇目光并未收回，淡淡开口。 

    　　“如何？” 

    　　他身后的案几处，不知何时，多出了一人。 

    　　此人面如冠玉，一头紫色长发披肩，身穿白色长袍，此刻坐在那里，神色安宁，正是国师。 

    　　“其实当日，我察觉自己的时光被借去，就已察觉了。” 

    　　国师轻声开口，拿起一旁的茶杯，品了一口。 

    　　“况且，这不正是陛下你想要看到的吗？”国师抬头，凝望前方的人皇，微微一笑。 

    　　人皇沉默，半晌后，低沉的声音，从他背影里回荡。 

    　　“你有几分把握。” 

    　　“十分，只需陛下点头，同意这场交易。” 

    　　国师笑着开口。 

    　　人皇目中露出深邃之意，继续看着远处的云雾。 

    　　阁楼内，一片安静，直至半晌后，人皇向前走出一步，消失在了阁楼内。 

    　　唯有其冷漠的声音，带着上位者独有的威严，回荡开来。 

    　　“那个许青，是你弟弟吧。” 

    　　国师神色如常，没有任何变化，将杯子里的茶水喝完，放下后，身影含笑，模糊不见。 

    　　大风吹来，卷着云雾，将阁楼淹没在了云海里。 

    　　与此同时，圣澜大域内，随着各宗各族修士的汇聚，对黑天族的战争，再次爆发。 

    　　这一次，与七皇子和天澜王无关。 

    　　这一次，是许青发起，明面上十二皇子带队，所展开的一场对黑天族的未完之战。 

    　　从修士的人数上，要比之前更多，而圣澜大公亲自带队，与七爷以及姚侯等人，将大军分成了三个军团，踏入黑灵大域。 

    　　之前天澜王虽大败，可底蕴还在，仙术一样可以爆发，尤其是打下的地盘很大，已经将对面对的黑天族，逼迫到了一定程度。 

    　　而黑天族其他方位的战争，也使得黑天族的援兵无法到来，只能各个地方坚守，各自为战。 

    　　但实际上，黑灵大域内的黑天族，若是真的去抵抗，这场战争也还是会很惨烈。 

    　　可诡异的是……面对圣澜大域的踏入，黑灵域的黑天族，竟没有丝毫反击，这与面对天澜王时，截然不同。 

    　　至于许青，他没有前往战场，在黑灵大域与圣澜大域的边界，整理来自各方的信息。 

    　　随着时间的流逝，随着大军顺利的开动，许青对于整个黑天族的战力，也有了判断。 

    　　黑天族，有两个大域，分别是黑灵与黑天。 

    　　其族的皇以及一些巅峰强者，在开战前被神秘人重创，这种如同斩首的行为，使得黑天族在一开始面对人族大军时，节节败退。 

    　　更因群龙无首，面对灭族之危，黑天族内也根据不同的理念，分裂成了三方。 

    　　一方，是以黑天皇族为首，从而汇聚的大军，他们主要是在黑天大域内，是与人族交战的主力。 

    　　而另一方，则是以权贵为首，他们的出力不多，大都是选择抱团隐匿，想要与人族谈判，这一方活跃在黑天与黑灵之间。 

    　　最后一方，就是天澜王这里曾经所战，他们是以黑天族的祭祀为首。 

    　　黑天族的祭祀，属于神权，原本是凌驾于皇权之上，在黑天族地位至高无上，但降神术的失败，族群的大败，神灵的不理会，以及传言的沉睡。 

    　　使得祭祀这里，地位大不如从前，如今在与人族的大战中，更是羸弱，又被族群所愤怒。 

    　　所以他们只能选择在黑灵域，坚守他们的神庙。 

    　　于是这一方基本都是祭祀以及神卫组成，他们一直在不懈余力的召唤他们的神灵，祈求神灵降临。 

    　　赤母死亡之事，也是他们最先感知。 

    　　对于许青大军的踏入，也是从他们那里传出法旨，不抵抗，不反击，任由大军顺畅无比的出现在了他们神庙所处的迷雾之外。 

    　　这里，也是天澜王中计之地。 

    　　有了前车之鉴，带队的圣澜大域以及七爷和姚侯等人，并未直接闯入，一方面将仙术蔓延，另一方面则是要派人进入探查。 

    　　但还没等圣澜一方安排，这迷雾内的黑天族，先行走出一人。 

    　　此人没有头发，身穿紫色长袍，在出现后，向着圣澜大军一拜，提出了一个要求。 

    　　他们，请许青亲自到来。 

    　　他们，要见一面许青。 

    　　只要许青到来，无论最终如何，他们都会选择归降。 

    　　这个要求，圣澜大公有些迟疑，若换了之前，这个选择对他而言无比简单，一个灵藏而已。 

    　　可如今不一样，他很清楚这封海郡内，如今谁说的算。 

    　　所以他将抉择，送到了七爷与姚侯那里。 

    　　很快，在大域边缘的许青，收到了七爷的传音。 

    　　拿着传音玉简，许青想起了之前在禁海上，那种被召唤的感觉。 

    　　于是他凝望黑灵族的深处，选择了前往。 

    　　数日后，他的身影出现在了圣澜大军的前方，出现在了那片迷雾之外，站在这里，许青心中升起一种奇异之感。 

    　　他在这迷雾深处，感受到了……自己的权柄之力。 

    　　而他的出现，也使得迷雾翻腾，十多个身穿紫色长袍的黑天族祭祀，身影从迷雾内走出。 

    　　看到许青的一刻，他们明显激动，弯腰一拜之后，当首的老者望着许青，传出沙哑之声。 

    　　“请紫主，归位！” 

    　　(本章完)

 第742章 神恩浩荡 

    　　第742章 神恩浩荡 

    　　迷雾外，圣澜大域的军团，密密麻麻，铺天盖地。其内旌旗展展，凶兽的吐息，修士的气息，这种种的一切，形成了连接天幕，横扫大地的风暴。 

    　　气势惊天，苍穹波澜，大地压抑。 

    　　整个世界在这无边无际的大军面前，变得沉默。 

    　　尤其是大军中强者众多，来自各宗各族，来自圣澜大公以及封海郡的大能之辈，他们漂浮在天地间，一个个散发出无形的威压。 

    　　里面有七爷，有姚侯，还有圣澜大公。 

    　　更有一道道血光流转，在八方闪耀，最终化作血色之海，要将迷雾淹没。 

    　　那是仙术。 

    　　而在这大军之前，许青站在那里，凝望迷雾内走出的十七个紫袍黑天族，其目光最终落在了向自己膜拜开口的老者身上。 

    　　对于紫主二字，许青自然不陌生。 

    　　而这个称呼，从黑天族祭祀口中说出，就耐人寻味了。 

    　　许青双目深邃，目光从那向自己膜拜的黑天族老者身上挪开，投向对方身后的迷雾，站在这里，他能更清晰的感知属于自己的权柄，正在迷雾里升腾。 

    　　黑天族，正在迷雾深处，进行一场与自己相关的仪式，且已快要完成。 

    　　许久，在大军的瞩目下，在那十七个祭祀的沉默中，许青的声音，缓缓传出。 

    　　“你如何知晓我的尊号。” 

    　　许青没有绕圈，如今的他，已经有资格去直接问询，不需要去对此猜测。 

    　　面对许青的话语，那位黑天族祭祀老者，他满是皱纹的脸，浮现出虔诚，轻声开口。 

    　　“赤母于神战中陨落，新主在祂神骸中诞生，这是神的轮回。” 

    　　“诞生的紫主，是新主，祂接管了红月一切权柄，受众生膜拜，从此月无红，紫月当空，一切属族，神仆，都将有了新的使命。” 

    　　“这是我等多次祭祀请月，得到了感知。” 

    　　话语间，这黑天族祭祀抬头，望着许青，目中露出狂热。 

    　　“什么使命？”许青神色如常，传出平静之声。 

    　　“辅吾主重归神天，佐紫月降临世间，一应附属皆有神果，但有功勋，神前有位！” 

    　　许青闻言，大有深意的看了这老者一眼。 

    　　老者神色没有任何变化，满脸皱纹，依旧虔诚。 

    　　许青收回目光，对方的这神棍般的鬼话，忽悠别人或许可以，但来忽悠他，是没用的。 

    　　许青对此，完全不信。 

    　　他更相信另一个答案…… 

    　　黑天族祭祀，面对这场必败的大战，面对这难以化解的灭族之危，他们早就认清了事实，尤其是他们知晓祭月发生的事情，也明白许青的背景与如今的境地。 

    　　所以，摆在他们眼前的路，只有一条，那就是归降。 

    　　可归降也是有讲究的，而许青也的确是曾在红月上改动了祷词，且借助权柄传开，虽最终失败，但存在必有痕迹。 

    　　所以世代膜拜红月，供奉赤母的黑天族，大概率是因此感知了祷词。 

    　　于是，就有了紫主之说。 

    　　而以这样的方式归降，在黑天族的祭祀心中，其实就不是归降，因为从始至终，他们都是神灵的仆从。 

    　　至于使命之说，更大的可能性，是他们为自身所赋予。 

    　　这是这群祭祀的智慧。 

    　　甚至往深处去思索，这群祭祀心中，或许多多少少对于自己是不是紫主，并不确定。 

    　　但这个不重要。 

    　　赤母已陨，活着才是重点。 

    　　而能体面的活着，就是重中之重。 

    　　所以许青觉得，哪怕这些黑天族祭祀认为自己不是这个紫主，也没关系，他们会自行的将祷词改动，然后继续认为自己是紫主。 

    　　毕竟，没有谁能来反驳。 

    　　许青神色如常，这些都是他的猜测，至于真相如何，他没去计较，不过对于这些以另类方式归降的黑天族祭祀，给予一定的震慑，还是要做的。 

    　　而这个震慑，对许青来说，很简单。 

    　　对神棍来说，最直接的威慑，自然就是神灵。 

    　　于是，许青体内的权柄之力散出，融入迷雾内那场正在进行的与自己相关的仪式，去帮这个仪式，加速完成。 

    　　几乎在许青的权柄融入的瞬间，那十七个祭祀纷纷一震，当首的老者，更是猛地抬头，神色露出惊疑的同时，迷雾内，传出滔天轰鸣。 

    　　雾气翻腾，将里面被封锁的吟唱传出。 

    　　“新月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。” 

    　　…… 

    　　随着吟唱的回荡，紫色的光从雾气内爆发开来，苍穹在这一刻轰鸣，天幕好似有一双无形大手，将天空拨开，神威扩散八方。 

    　　一颗紫色的星辰，在天之巅，蓦然出现。 

    　　一开始开始模糊，但很快清晰，最终显露在了天地之间，祂的出现，使得圣澜一方轰动，无数凶兽颤抖。 

    　　哪怕知晓了天澜王所遇之事，也明白这是虚假，可这一刻，紫月星辰的出现，还是让众人心头震颤。 

    　　而那十七个祭祀，更是直接向着天幕的紫月跪拜下来。 

    　　与此同时，威压落下，天地模糊，世界扭曲，唯有紫色的光从那紫月上洒落，笼罩大地。 

    　　迷雾在这一刻飞速的消散，将其内隐藏的一切，显露出来。 

    　　可以看到，散去迷雾后，大军前方的区域内，赫然存在了一座古老的神庙。 

    　　这庙宇浩瀚，充满沧桑。 

    　　对于绝大多数人来说，此庙恢弘，是首次目睹。 

    　　可对许青以及队长来说，这庙宇……他们见过。 

    　　其造型，与月宫一模一样！ 

    　　就连庙宇大门上的图腾，也都一般无二。 

    　　这是一座，被修建在大地上的月宫！ 

    　　也是黑天族祭祀的圣地。 

    　　那里，还屹立着一尊赤母的雕像！ 

    　　此刻在神庙前，跪拜着超过百万的黑天族祭祀，他们全部都穿着紫色长袍，都在膜拜，都在吟唱。 

    　　而天幕上，紫月星辰持续落下，越发清晰，使得所有人都看到了紫月星辰上屹立的石碑。 

    　　那石碑散出紫光，背面空白，正面有一些字迹，仔细去看可以察觉，那字迹正是祷词！ 

    　　这一刻，无论是圣澜一方，还是黑天族祭祀，一个个都在心神轰鸣，而就在这紫月星辰降到最低，一切都最清晰的一刻，许青向前走去。 

    　　他一步步，走向跪拜紫月的十七位祭祀，走向半空，走向紫月。 

    　　直至，在这万众瞩目下，在无数的吸气声中，许青的身影，在天地前行，走到了紫月星辰的前方。 

    　　从这颗紫月上散出的一切扭曲与模糊，对许青都没有任何影响，而它看似真实实则的虚幻，一样在许青面前，没有任何意义。 

    　　这，本就是他形成的星辰。 

    　　虚幻也好，真实也罢，对许青而言，都是一个样子。 

    　　他就这样，一步步，走上了紫月星辰，踏在了紫月之上，来到了石碑前方。 

    　　许青站在那里，低头望向大地，如神灵般的目光所过之处，大地黑天族祭祀，全部都颤抖起来，那十七个祭祀，同样这般。 

    　　直至最终，许青的目光停留在了那位老祭祀的身上。 

    　　“告诉我，你的名字。” 

    　　老祭祀浑身一震，心底迟疑，但不敢犹豫太久，恭敬的开口。 

    　　“黑天族现任正祭司，尤桑。” 

    　　许青右手抬起，猛地一挥，将尤桑这两个字，烙印在了石碑的背面，很小很小，与整个石碑背面比较，不足万一。 

    　　可意义非凡。 

    　　落下的一瞬，整个石碑震动，紫月星辰摇晃，大地所有祭祀的心神，都在滔天轰鸣。 

    　　那膜拜紫月的百万祭祀，此刻一个个呼吸急促，目中的狂热前所未有，内心正在爆发，他们齐齐看向许青，看向石碑，看着那里的字，他们的心中掀起无法形容的巨大风暴。 

    　　这一幕，出乎所有人的意料。 

    　　对于神仆来说，自己的名字，被烙印在了神灵所在之地，这是无与伦比至高无上的荣耀！ 

    　　那十几个走出迷雾的祭祀，他们的心中更是翻腾到了极致，强烈无比，一个个身体颤抖，呼吸急促。 

    　　脑海一片空白，实在是此事亘古罕有。 

    　　而最内心翻腾的，自然就是尤桑，他苍老的脸一片红蕴，身体哆哆嗦嗦，心中仿佛有百万千万的天雷轰鸣。 

    　　他怎么也没想到，许青居然这么做了。 

    　　而看着自己在石碑上的名字，他整个人好似回到了当年第一次膜拜赤母时的心境，震撼，敬畏，更有激动。 

    　　许青之前的分析，大致没错，实际上对于许青这里，黑天族祭祀更多的想法，是借一个理由归降而已。 

    　　下面的人可能不懂，但身为超越祭祀的祭司，自然明白怎么做，才最符合预期。 

    　　他们身为祭祀，需要一个神灵。 

    　　而许青很符合这个条件。 

    　　至于许青是不是紫主，他们也有疑惑，也有迟疑，毕竟许青修为太弱。 

    　　可这不重要，最好不是。 

    　　于是就有了使命的神棍之说。 

    　　而重点，其实都是大势所趋罢了。 

    　　但他无论如何也没想到，许青问出自己的名字，居然是将其刻在了石碑上，居然能将其刻在石碑上！ 

    　　这个行为，粉碎了他们所有的猜测，这完全就是以他们所敬畏的方式，在告知他们…… 

    　　他，就是紫主。 

    　　大军中，此刻宁炎走出，大声开口。 

    　　“辅紫主重归神天，佐紫月降临世间，一应附属皆有神果，但有功勋，神前有位！” 

    　　大地所有祭祀，齐齐膜拜，声音惊天。 

    　　“拜见紫主！” 

    　　十七位祭司，以那位老祭司为首，内心如大海翻天，颤抖的匍匐在地。 

    　　“拜见紫主！” 

    　　随着声音的回荡，轰的一声，神庙前的赤母雕像，直接四分五裂，散落一地。 

    　　(本章完)

 第743章 人皇法旨 

    　　第743章 人皇法旨 

    　　随着黑天族祭祀一脉的臣服，虽黑天全族的战争还在继续，可这场原本属于天澜王的战争，告一段落。半个黑灵大域被收复，并入到了圣澜大域内。 

    　　大军部分撤回，但也有一些驻扎在了这里，监督黑天族祭祀。 

    　　黑天族的祭祀里，那位正祭司尤桑，将成为许青神灵这层身份的使者。 

    　　他狂热的膜拜许青，并虔诚的说出自己的使命。 

    　　在未来，他要于这半个域的每一州内，都修建出属于紫月的神庙，发展属于紫月的神教。 

    　　甚至他还打算前往圣澜，前往祭月，前往其他域，去建造神庙，宣扬教义，增加信徒。 

    　　而他的身份也改变，成为了紫月神教的第一任教宗。 

    　　但也只是明面上而已。 

    　　黑天族的祭司里，实际上强者如云，曾经蕴神也有数位。 

    　　可他们与修士不同。 

    　　他们不修道，一生侍奉神灵，自身的强悍也大都来自神灵的赐予。 

    　　于是赤母的死亡，让他们变的无比虚弱，好似一瞬间就油尽灯枯，只能勉强维持生机。 

    　　而许青的出现，使得这一切出现了希望。 

    　　随着许青的提升，随着紫月逐渐从虚幻变的真实，当紫月彻底化作实质的一刻，黑天族那些虚弱的大祭司，将重新展现出曾经的巅峰之力。 

    　　许青默许了这件事，离开了黑灵大域。 

    　　但弥漫在这里的仙术，没有消散，它将持续的笼罩在黑灵大域的天空上，化作一片血色的云雾，一定程度遮盖来自曙光之阳的光与热。 

    　　使这半个大域的黑天族，能休养生息。 

    　　不过，战争其实还在继续，于黑灵的另外半个域，以及黑天族的黑天大域，时刻都有生死之战。 

    　　可与许青这里，没有关联了。 

    　　圣澜大域不负责全部黑天族之战，他们只是这场两族大战里的一个环节而已。 

    　　这个环节是天澜王为七皇子站稳圣澜大域，立下的军令状，他虽陨落，可圣澜大域这边，依旧完美的将其完成。 

    　　从这一刻开始，圣澜大域的范围得到了巨大的提升，封海郡真正的驱动了一个半大域之力，而许青作为郡守，他的权利之大，超越一切郡守。 

    　　说一声诸侯，也不为过。 

    　　最为重要的，是许青的身边有宁炎。 

    　　宁炎的存在，使得许青站在了大义上，他的一切行为都与僭越无关。 

    　　即便是天澜王陨落，也是如此。 

    　　宁炎的站出，他的言语，他的行为，将所有的事情都推向了皇子之争。 

    　　虽看懂之人太多太多，可有些时候，遮羞布的意义，不是在于它本身，而是在于……不能掀开。 

    　　不掀开，这只是皇子之争罢了。 

    　　可若掀开，圣澜大域，半个黑灵大域，还有祭月大域，这一切的一切，都将不得不与人族之间出现尖锐的矛盾。 

    　　这个矛盾的代价，需要掀开遮羞布之人来承担。 

    　　而人皇不想掀开，其他人……也不能掀开。 

    　　一切，从始至终，其实都是双方的博弈以及制衡，与修士之间的交战一样，要看值不值得。 

    　　所以，黑灵大域的事情结束半个月后，两道来自皇都大域的圣旨，送到了圣澜大域内。 

    　　第一道圣旨，是给许青！ 

    　　“奉仙承运，玄战帝曰，古来祖皇治世赖有贤臣，东胜有宴，镜云有诸熄尘肯之属，道世梦召玲往续。” 

    　　“臣举则君正，天下治焉，而今闻圣澜有贤，治封海，理圣澜，平黑灵，守泰然，护人族之地，卫疆土之责。” 

    　　“朕重其心，赏其德，爱其本，然圣澜为古皇立本之地，堪称国脉，位尤重焉，召才贤许青，入皇都大域，朕亲赐之，太学开府，布治吏之法，钦此。” 

    　　第二道圣旨，给的是宁炎，其内措辞明显简单很多，且教训之意明显。 

    　　“十二子炎，乃顽劣之辈，心身不静，私逃皇都，尤喜妄为，本应严加看守，不可疏忽。” 

    　　“但念其年幼，母早丧世，朕缺管教，为朕之过。” 

    　　“又念其能协圣澜之治，有才贤教之，留待观德。” 

    　　“现即刻回宫，不得稍违，此行如有罅隙、朕必知之，彼时将尔诛矣，断不姑宥。” 

    　　封海郡郡守府，阁楼内，许青望着面前两道圣旨，若有所思。 

    　　七爷和姚侯不在这里，唯有队长和宁炎，与许青一同。 

    　　此刻队长坐在那里，一边吃着桃子，一边看向两道圣旨，口中传出啧啧之声，扫过拘谨而立的宁炎。 

    　　“小宁子，你爹对你还可以啊，这里面先是臭骂了你一顿，然后又说他之过……” 

    　　“这是帮伱揽下了天澜王之事。” 

    　　“不过你爹对你也的确狠，最后那句话，严厉的程度已经从文字里溢出了，你路上稍微有点错误，就要斩你啊。” 

    　　宁炎一脸讨好的看向队长，又偷偷扫了眼许青，低声开口。 

    　　“队长，您别和我开玩笑了，我爹对我……可没那么好，他这是看在老大的份上，对我无可奈何，所以才这么说的。” 

    　　“在我心中，只有老大和队长，其他人，我不在意。” 

    　　“我已经想好了，那个皇都大域，我才不去，不过若是老大和队长你们要去，小宁子绝不二话，立刻随同。” 

    　　队长哈哈一笑，上去一把搂住宁炎的脖子，从怀里掏出一个苹果，放在了宁炎手中。 

    　　宁炎神情立刻摆出激动之意，拿着苹果，感动的望着队长。 

    　　二人四目相望，有那么一瞬，好似心灵融在了一起，成为了好兄弟。 

    　　许青扫了眼，没去拆穿。 

    　　对于人皇之召，他知道自己无论如何，都要去一趟。 

    　　不然的话，圣澜大域这边的立场，终究是不正。 

    　　且……紫玄上青灯，按照紫玄的感应，也正是在人族大域。 

    　　于情于理，他都要去一趟。 

    　　且他也很想知道，作为人族最核心的皇都，那里是什么样子，又存在了什么样的天骄与风景。 

    　　另外……七皇子逃走之事，他也已知晓，对于这个后患，许青心底存在杀意。 

    　　为了执剑宫的老宫主，也为了七皇子曾经的行为，这一切，都需一个了断。 

    　　“还有，大帝，也在那里……” 

    　　许青心底喃喃，抬头看向迎皇州执剑部的方向，他始终记得执剑者问心仪式里，自己所看见的那个磅礴的大帝身影。 

    　　“去拜见一下。” 

    　　许青目中露出果断，但他很清楚这一次去往皇都大域，将是一次漫长的远行，路途遥遥，下一次回来可能要一段时间之后。 

    　　所以在临走前，他决定去一趟南凰洲。 

    　　柏大师，他要去扫墓，雷队那里也是如此。 

    　　还有就是黄岩。 

    　　有些事情，许青如今心底已有答案，所以他想要去一趟凰禁，与老朋友敞开聊一聊，正思索时，他的心底传来一个声音。 

    　　“主子放心，这一次我们去皇都大域，游灵子必定守主安康，但凡有人不开眼敢对主子您心怀不轨，我一定让他变成鬼！” 

    　　话语斩钉截铁，透着傲然之意，正是金刚宗老祖。 

    　　在这声音于许青心中回荡时，金刚宗老祖从一旁虚无嗡鸣而出，在许青四周环绕，散发出璀璨之芒，不断地彰显其能，一看就绝非凡俗。 

    　　许青目光落在金刚宗老祖身上。 

    　　数日前，七爷将祭炼完的鱼骨铁签，给了许青。 

    　　其威力，与曾经比较，已脱胎换骨，有了质的飞跃，更是散发出古老的气息。 

    　　而原本铁签只是凡品，最多算是重宝，有了金刚宗老祖成为器灵，使其得到了升华，又经历了雷劫，威力大涨。 

    　　但材质终究寻常。 

    　　直至仙禁鱼骨的融入，使其从根本上出现了变化，又有赤母血肉加入，配合七爷特殊的古老手法，终于将此宝，炼到了惊人的程度。 

    　　其模样变化更大，不再是细细的一根，而是如降魔杵一般，尖端细长，末端略粗，颜色漆黑，散出冰冷气息，封印四周虚无的同时，也有绚烂之光，在其周围自行闪耀。 

    　　尤其是末端的地方，那里存在了三个头雕，一个是仙禁神灵，一个是赤母，最后一个则是金刚宗老子的脸。 

    　　前两个都是闭目，神威内敛，唯独第三个头颅，一脸的谄媚，与整体很不协调。 

    　　凝望漂浮在面前的金刚宗老祖，许青想到了师尊数日前，将此物交给自己时说的话语。 

    　　“老四，此物以仙禁之神为骨，以赤母之灵为肉，唯独器魂差了点，但看在它有点傻的份上，也勉勉强强可以了，某种程度去看，这基本上就是一个神胚。” 

    　　“又经为师以古籍所记录夏仙之法锻造，故而此物我将其称之为仙器！” 

    　　“你要记得一点，仙器的最大展现，就是其自爆的一刻，所产生的恐怖之威。” 

    　　“而且这器灵很傻，很好忽悠，你回头使用时好好把握，最好是让它自己去自爆，这样威力更好。” 

    　　这番话语，当时在一旁的金刚宗老祖，是无法听见的。 

    　　此刻它自然也是不知晓，还在那里傲然开口。 

    　　“就算是小屁影，也是一样，敢继续叛逆，老祖我必定戳它一千个洞，让它知道，谁才是老二！” 

    　　许青沉默，想了想后，送出了一个欣赏的目光。 

    　　金刚宗老祖，顿时激动。 

    　　(本章完)

 第744章 依旧花间浠水流 

    　　第744章 依旧间浠水流南凰洲，春。 

    　　天幕昏暗，乌云弥漫。 

    　　明明是晌午，但黑压压的云层争先恐后的拥挤在一起，连绵不绝，蔓延范围极大，似乎要将所有的阳光都遮盖。 

    　　阴冷覆盖大地，萧瑟洒满人间，万物复苏的季节，却没有生机昂然之意，这一切形成压抑之感，笼罩在一座古老的城池上。 

    　　这座城，已经存在了悠久的岁月，若去翻阅古籍，会发现此城能追溯到紫青上国时期。 

    　　当然这个紫青上国，并非那埋葬在历史的神秘之国，而是南凰洲的紫青上国。 

    　　传说，南凰洲的紫青国，就是当初那神秘的紫青上国后人的延续。 

    　　但似乎这个国度，受到了诅咒，紫青二字，不容世间。 

    　　所以南凰洲的紫青国也没有延续太久，就众叛亲离，被麾下的八大贵族篡位。 

    　　于是，就有了紫土。 

    　　此刻，这座经历了众多岁月，依旧保留当年建筑风格的城池中，行人不多，在这等阶森严的紫土里，太多的人，价值可能不如牲口。 

    　　这是世界的规则，很难改变，而就算是被强行改动，也还是会形成类似之事。 

    　　毕竟文明的另一面，是剥削与压迫。 

    　　许青默默的走在紫土的街头，走过一处处古老的建筑，看着这座城，看着这城里的人，风从前方吹来，将其发丝轻轻飘摇。 

    　　城中，有他的故人。 

    　　城土里，有他的恩师。 

    　　故人，许青神念扫过，知晓他们安好，也就足够了。 

    　　而恩师……许青看向身边一处卖的店铺，在公墓旁开的铺子，大都是卖一些祭奠亡者之物，店家是个中年，注意到许青后，他连忙露出讨好之笑。 

    　　许青整齐的衣衫，俊朗的容颜，使得小人物的他立刻意识到，这是大人物，在他的猜测里，对方应该是八大家族中某个权贵之子。 

    　　这样的人物，他不敢得罪丝毫。 

    　　许青目光扫过，买了一束白玉兰，走向公墓，走到了柏大师的墓前。 

    　　望着墓碑，望着那里摆放的鲜，许青目光柔和，将手里的放下，跪拜下来。 

    　　“老师，安好。” 

    　　许青轻声喃喃，闭上了眼。 

    　　苍穹的云雾流淌，露出了一道缝隙，使被遮盖的阳光洒落，照耀在了这处公墓。 

    　　这束光，如曙光，代表了美好，落在公墓，让这里似乎成为了末日中的净土，也将春的气息，送了过来。 

    　　而这唯一落下的光束，也很快引起了紫土不少人的注意。 

    　　随着一道道神念的扫来，紫土的修士纷纷诧异，他们没有在公墓发现任何异常。 

    　　柏大师的墓前，已经空无一人。 

    　　唯有那束玉兰，无声无息的盛开着，而它的语，代表的也正是春的到来。 

    　　许青已然离去。 

    　　相近的时间，但不一样的天空，也不同的季节。 

    　　紫土的春，对于南凰洲东部来说，是冬季的开端。 

    　　寒冷的风，如刀子一样吹过大地，卷起半空的雪，将冰寒无情的宣泄。 

    　　荒野里，可见一些一动不动的黑影，那是不得不迁徙之人，被冻死的尸骸。 

    　　时代，没有改变，也不会因为许青如今成为了大域之主而有太多的变化，因为……苍穹上的残面，永恒存在。 

    　　许青默默的走过，来到了当初的拾荒者营地，这里依旧如故，但故人基本上已经死绝，被后来者重新占据，继续围绕禁区采摘七叶草而生。 

    　　脏乱，冷漠，血腥，还是这里的主旋律。 

    　　甚至羽毛帐篷，也一样存在。 

    　　许青的目光，在天空扫过拾荒者营地，最终走入前方的禁区。 

    　　而在他踏入禁区的瞬间，整个禁区突然轰鸣起来，环绕在禁区上的雾气，瞬间浓郁，不断翻腾，更有一道道红色的闪电，在云雾内穿梭。 

    　　所有的树木，都在颤抖，所有禁区内的凶兽，都在哆嗦。 

    　　这剧烈的变化，也引起了外界拾荒者营地的注意，纷纷骇然中，一声声来自禁区深处的嘶吼，带着威胁，传出禁区。 

    　　这声音……就好像是一头面对天敌，不断后退的凶兽，在遇到了巨大的危险前，发出的最无力的咆哮。 

    　　更有琴音尖锐急促回旋，似想要阻止许青的走来，但却没有任何意义。 

    　　许青的神情，没有任何变化，他的脚步很沉，每迈出一步，禁区都会震颤轰鸣，很快所有禁区内的凶兽，都选择了匍匐。 

    　　只剩下琴音，依旧在挣扎。 

    　　而许青听的烦了，冷冷的看了一眼禁区深处。 

    　　“聒噪。” 

    　　他话语一出，脚下的影子立刻扩散开来，贪婪之意以及吞口水的声音，超越了琴音，覆盖所有。 

    　　金刚宗老祖也是瞬间飞出，漂浮在半空，尖端冲着禁区，一副只要许青一声令下，它就直接去穿透一千个窟窿的样子。 

    　　琴音，戛然而止。 

    　　草在许青面前分离，树木自行拔起根须，飞快的让开位置，很快一条笔直之路，在许青的面前铺成。 

    　　路的尽头，是一棵颤抖的大树，以及其面前一座孤坟。 

    　　许青平静的走去，直至走到了孤坟前，靠着大树，坐了下来。 

    　　他的手中出现一个酒葫，喝下一口，倒下一口。 

    　　没有话语，也不需要什么言辞，坐在这里的一刻，许青的心很安宁，依稀间好似雷队出现在面前，正陪着他一起喝酒，一起遥望天幕。 

    　　直至远处的天空，夕阳余晖。 

    　　许青的声音带着一些沙哑，轻声开口。 

    　　“雷队，天命，我找到了……” 

    　　这句话语，带着追忆，带着遗憾，带着难言的思绪，带着人生的无奈。 

    　　直至许久，许青轻叹一声，将酒葫里的酒，一口喝完。 

    　　苍穹，夕阳落。 

    　　天幕，明月起。 

    　　月光下，许青站起身，跪拜在孤坟前，一拜之后他站起，向着远处走去，草树木，在他身后恢复，将这座孤坟掩盖。 

    　　而吹来的风，也将许青的声音送了过来。 

    　　“我不抹杀你，但你要守护好这里。” 

    　　随着许青声音的回荡，一道模糊的身影，出现在了孤坟旁。 

    　　这身影不是雷队曾经的爱人，而是一个老妪，仔细去看可以看到，在她的体内，存在了一张断了弦的古琴。 

    　　她，就是这片禁区之主，此刻凝望许青的背影，她默默的低头，选择了遵从。 

    　　月色下，许青走在天幕，月光在其他位置，颜色皎洁，而在许青身上则形成了紫色。 

    　　紫色的月光所形成的光晕，使得许青在黑夜里的身影，如同一尊神祇，一步步来到了南凰洲唯一的禁地，也是许青如今所见过的……最大的禁地。 

    　　凰禁。 

    　　凰禁之大，占据了大半的南凰洲，甚至若炎凰想，覆盖整个南凰洲也都轻而易举。 

    　　而这么大的禁地，也因此产生了一些诡异的族群，这些族群生活在禁地内，数量多少，族类多少，都不为世人所知。 

    　　对于外来者，它们遵从炎凰的法旨，不去主动伤害，可若来者招惹，那么它们也不会留手。 

    　　也正是因凰禁的恐怖，所以在望古大陆的很多族群记录里，凰禁之主，被称之为炎凰，更尊为南凰。 

    　　祂神秘，古老，是罕见的对生命存在一定善意的存在。 

    　　而此刻，许青在这月光里，来到了凰禁的边缘，站在了真理山脉的一座山峰上。 

    　　有一个人，显然早就知晓他的到来，所以提前在此地等候。 

    　　于是许青走来的时候，他看见了一个小胖子，正不时呲溜呲溜的吸着蛋，一脸陶醉的坐在山崖边，口中还有小曲哼出。 

    　　“不是爱凡尘，似刻了前缘痕，落开自有时，我成了望妻石，去是一定去，住也必须住，不把山插满头，莫问我归处！” 

    　　听着这个小曲，许青走向黄岩，坐在了他的身边。 

    　　黄岩咧嘴一笑，挥手扔给许青一个蛋，挤了挤眉毛，弄了弄小眼，笑着开口。 

    　　“你嫂子还没生，脾气越来越大，唉，正好伱来了，陪我喝点蛋。” 

    　　许青接过蛋，用以前的方法戳开，喝了一口，香甜无比。 

    　　“二师姐还要多久生？” 

    　　许青看向黄岩。 

    　　黄岩神情得意，一拍肚子。 

    　　“我的种，超凡脱俗，生来就是先天之灵，自然要孕育的久远一点，估计再有个几十年，就出生了。” 

    　　许青点头，如此的话，他应该能在二师姐孩子出生前赶回来。 

    　　就这样，许青和黄岩，二人喝着蛋，说起了这段时间各自之事，黄岩主要说的是即将成为父亲的心绪与期待，许青说的是祭月的经历以及要去皇都。 

    　　时间慢慢流逝，直至远处天边朝阳升起，二人对望，各自一笑。 

    　　许青拍了拍衣衫，站起了身，准备离开，他没问黄岩是不是炎凰，这不重要，重要的是，他是黄岩，是朋友。 

    　　黄岩也没提起，一切都在不言中。 

    　　不过在许青临走前，黄岩想了想，取出一个储物袋，又拿出一根赤色的羽毛，一同递给了许青。 

    　　这羽毛通体晶莹，似玉非玉，散出炙热之意，更有浓郁的神威在内升腾，与许青所遇一切神灵气息都不同。 

    　　它似乎蕴含了远古的味道。 

    　　“此物送你。” 

    　　“我在你去皇都的必经之地南信郡内，有一个妹妹，她之前来过南凰洲，喜欢我这里的地果，那时候产量不多，如今熟了不少，你顺道给她送去点。” 

    　　“我妹妹脾气不好，但是她和我一样，很讲义气。” 

    　　黄岩笑着开口。 

    　　许青点头，没有推辞，收起后凝望黄岩。 

    　　“保重。” 

    　　说完，许青一晃，走上苍穹。 

    　　山峰顶，黄岩望着许青，神色露出感慨，忽然开口。 

    　　“许青，还是那句话，若在外面不开心，回来南凰洲，这里安全！” 

    　　天幕上，许青神情认真，重重的点了点头，走向远处，身影渐渐远去。 

    　　山顶黄岩身影也随之模糊，消散的一刻，凰禁深处，一双巨目蓦然睁开，气息的散出，使得禁地一切生灵，齐齐膜拜。 

    　　祂遥望远方，低沉呢喃。 

    　　“保重。” 

    　　(本章完)

 第745章 悠悠远行者，道与日月长 

    　　第745章 悠悠远行者，道与日月长南凰洲的故人，许青已见到。 

    　　随着他重新回到封海郡，时间也一晃过去了一个月。 

    　　这一个月里，圣澜大域以及那半个黑灵大域，在姚侯与七爷的运筹帷幄下，已经完成了权利细节的交割，基本上成为了一体。 

    　　由封海郡统一治理的同时，与祭月大域接壤的祀阴长河，也被修建出了十七座浩瀚之桥。 

    　　这些大桥横跨长河，将圣澜与祭月紧密的连到了一起。 

    　　来自两个大域的商队，从此之后除了河运之外，也多了陆运。 

    　　这对一些低阶修士而言，将更为方便。 

    　　传送阵也一样修建且关联。 

    　　所以某种程度，望古大陆南方，许青直接与间接所掌握之地，已是两个半的大域。 

    　　这种势力，在望古大陆的万族中，也是不多见的。 

    　　对于如今的人族而言，已经超越了诸侯的范畴，引起了不少外族的震动。 

    　　与此同时，范围的拓展，也使得各个郡各个州，有了新的权利划分，这其中主要的人事变动，大都来自封海郡的原本人马。 

    　　圣澜大公对此全力配合，于是一统之事，格外的顺利。 

    　　最终，成立了域府。 

    　　许青被推选成为域主，这与修为的关联不大，因为只有他可以连接祭月，压制圣澜大公，同时获得黑天族祭司的狂热。 

    　　换了其他人，祭月、圣澜与黑灵，将很难成为整体。 

    　　而大域的治理，不是一个人的事情，很多时候也不能以个人的意志成为主导，所以在域府内成立了议事会。 

    　　姚侯、圣澜三国之皇和尤桑教宗还有祭月一方的代表，以及域内一些势力不弱的族群，都担任了议事会成员。 

    　　他们将决议关于这两个半大域的一切事情，随后送审给更高一层的元老会。 

    　　元老会的成员不多，由圣澜大公、老九以及一位全身被布条包裹封印的黑天大祭司担任，除此之外，七爷那里也被推选，成为元老会成员。 

    　　他们四位之后，是世子以及许青。 

    　　在这种架构下，圣澜大域、祭月大域、半个黑灵大域，也开始了真正意义上的休生养息，而他们联合在一起所具备的实力，也足以做到自保。 

    　　随后，一场远行，也即将展开。 

    　　许青与宁炎，将前往人族的皇都大域，在那里被人皇接见。 

    　　这一次外出，与之前许青和队长偷偷跑去祭月不同，那个时候他们需要隐匿，且身份地位也都远不如现在。 

    　　可如今，许青的身份以及他所代表的势力，都让他不可能独自且匆匆的前往。 

    　　所以他的出行，需要仪仗。 

    　　三方经历过多次战争，来自封海郡的执剑者，他们将随行前往皇都大域，带队之人更是由执剑宫宫主李云山亲自担任。 

    　　孔祥龙也在其中。 

    　　同行的还有紫玄，而吴剑巫原本是不想去的，但架不住宁炎的热情，于是也就勉为其难的陪同。 

    　　当然还有一个人，也是不可能少了的。 

    　　那就是队长。 

    　　就这样，在圣澜大域一切有条不紊的进行中，他们一行人，踏上了前往皇都大域的旅途。 

    　　而皇都大域距离圣澜大域极为遥远，其位置因玄幽古皇一统望古的缘故，所以位于望古大陆的正中心。 

    　　曾经的那里，被万族朝拜，是望古大陆的巅峰，更是圣地。 

    　　其域不但意义特殊，本身的地貌也一样与众不同。 

    　　想要正常前往，需要悠久的岁月以及经历无数族群的势力范围，难度很大。 

    　　所以想要去往皇都大域，不但需要多次超远距离的大传送，更需要固定的路线。 

    　　这条路，曾经在古皇时期就存在，那是一条古道。 

    　　人族的七个飞地，就是修建在这古道上，这也是七皇子以及天澜王大军，可以短时间从皇都来到圣澜的原因。 

    　　可七个飞地的超级传送阵，想要开启，需要双向都同意才可。 

    　　单方运转，无法传送。 

    　　所以从皇都来，和去往皇都，在传送阵的使用上是不一样的。 

    　　前者强势，可以让途中的所有郡地传送，以最快速度准备和开启，更有权限无视双向控制。 

    　　可后者，就没有这个权利了。 

    　　而这种跨域的超级传送，每一次开启，都需长时间的准备，消耗也是恐怖，这一切都需要许青他们自行负责。 

    　　好在他们有圣旨，且如今圣澜大域地位非同寻常，所以在沟通上，可以便利很多。 

    　　至于圣澜大域的这种传送阵，自然也有，原本是被修建在封海郡的安平州内，占据了小半个州的范围。 

    　　它在这些年里，只被开启过一次。 

    　　那就是七皇子当年的到来，也唯有他，在那个时候具备权限。 

    　　而后这座超级传送阵，就处于荒废阶段，七皇子也不愿前往，于是在圣澜大域内，修建出了第二座。 

    　　天澜王曾经的到来，用的就是七皇子修建的那一座传送阵。 

    　　此刻许青一行人，便是站在七皇子修建的这座浩大的传送阵上。 

    　　此阵范围足有小半个州，一眼看不到边界，地面完全都是由青玉铺成，上面刻着数不清的符文。 

    　　随着青玉的发光，随着符文的闪耀，轰隆隆的声响撼动天地，如雷霆一般回荡八方，这座浩瀚的阵法，被刺目的光芒笼罩。 

    　　其光亮之强，如同太阳，璀璨夺目的同时，阵法也在加速运转。 

    　　在这阵法即将开启的时候，人群里，队长满脸的期待，对于这一次前往皇都大域，他有自己的计划和安排。 

    　　“皇都大域啊，这一世还没去过呢，前几世虽去过几次，但每一次盗墓都失败了。” 

    　　“这一次，看看能不能成功。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中露出一抹疯狂。 

    　　吴剑巫站在队长旁边，看到队长目中的光，他冷哼一声，傲然抬头。 

    　　“沸腾火海心中雄，我去皇都拜古英！” 

    　　他这一次之所以答应宁炎一同前往，最大的原因是他想要去看一看玄幽古皇的皇宫，去看看那里有没有古皇的诗迹。 

    　　他认为自己的诗词，已经到了一个瓶颈，他需要去追寻更多古皇的痕迹，从而让自身，真正的走向所崇拜的古皇。 

    　　想到这里，吴剑巫目中，也露出了光。 

    　　宁炎注意到了队长和吴剑巫目中的光，但没在意，此刻的他心情波澜不小，感慨很多。 

    　　想到当年自己偷偷逃出的缘由，想到那冰冷的皇都，他其实心中不是很想回去，可不回去显然不现实。 

    　　“有老大在，我应该没事。” 

    　　宁炎深吸口气，本能的看向站在远处的许青。 

    　　许青的身边，除了紫玄以及孔祥龙外，执剑宫宫主李云山也在，正向许青开口。 

    　　“域尊，前往皇都大域，要经历七次超级传送，路过其他六个人族郡，直至最终传送进入皇都大域。” 

    　　“这种超级传送，会让人产生很多不适，所以每一次传送后，都需要略作休息才可。” 

    　　“我们这第一次传送的终点，是泰安郡，它位于奥东大域中，此域与我人族之间矛盾不小，所以这泰安郡，实际上多少年来，始终也不算泰安。” 

    　　李云山在知晓自己负责一路的安防后，对此研究了很久，此刻言辞与神情，都带着从容。 

    　　“不过泰安郡与我封海郡，偶尔也有往来，这一次沟通也很顺利，他们已经打开了权限，使我们可以传送过去。” 

    　　“接下来，传送阵即将展开。” 

    　　“为稳妥起见，这一次的传送将分三批，第一批是老夫带着执剑者前往，第二批是域尊的身边人，最后，才是域尊。” 

    　　许青客气的点头，对于李云山的安排，他没有异议，此刻遥望这片熟悉的天地，对于皇都之行，升起期待。 

    　　其旁的紫玄，微微一笑，拉住许青的手。 

    　　许青收回目光，看向紫玄时，青色的光从阵法上滔天爆发，轰隆隆的声响更是前所未有的强烈，第一批传送开启。 

    　　传送运转掀起的风，将紫玄的青丝拂起，使其绝美的容颜更清晰的映入许青的目中。 

    　　直至半晌，风暴减弱，紫玄的声音，轻声传来。 

    　　“许青，我有一个预感，这一次皇都之行，将对你意义非凡。” 

    　　紫玄望着许青的眼睛，温婉一笑，与队长宁炎等人的身影，在青光的第二次闪耀中，消失在了阵法上。 

    　　最后，整个阵法内，只有许青一人站在那里。 

    　　他深吸口气，看向天幕。 

    　　天幕中，老九的身影走出，凝望许青。 

    　　他不会随许青前往皇都，雏鹰想要成长，不能永远跟随长者身边，有些时候，放手，才会有另一个层次的升华。 

    　　这个道理，他和许青说过。 

    　　许青明白，抱拳向着天幕一拜，又向封海郡的方向一拜。 

    　　青光闪耀，化作光海，淹没一切。 

    　　许久，随着光海的散去，随着阵法平息，许青的身影，已消失在了阵法中。 

    　　老九转身，走向祭月。 

    　　与此同时，在封海郡郡都的阁楼内，七爷站在那里，望着传送阵的方向，那种看着子女远行的心绪，使得他神情有些惆怅。 

    　　“老大前几世作死，应该知晓皇都的深浅，所以不用去理会，要是继续作死，那死了就死了。” 

    　　“老四这里……也的确应该去一趟皇都。” 

    　　“有些望古大陆的历史，我去告知，比他在皇都看到，要更深刻。” 

    　　“尤其是，关于夏仙之事。” 

    　　七爷喃喃，闭上了眼。 

    　　(本章完)

 第746章 泰安郡，有大活 

    　　第746章 泰安郡，有大活望古大陆范围惊人，古皇时期曾统计过，一共存在了三百六十五座大域。 

    　　而后经历诸多浩劫、分裂、地壳变动，以及族群之间的重新划分，直至如今到底变成了多少，一切未知。 

    　　但根据一些族群的判断，望古有三成的大域，应该已经成为了死地，本土生命已经绝迹。 

    　　而望古大陆明面上出现的五座神域，有三座都是位于死地之内。 

    　　尽管如此，那些并非死地的大域，对于太多修士而言，也是一生难以走完之地。 

    　　只有借助超级传送的帮助，才能让有限之人，翻域前行。 

    　　但这种域级的超级传送，因各个大域之间的族群立场，往往很难相互开放，甚至有很多大域，碍于种种原因，是没有办法修建这种大阵的。 

    　　唯有同一个族群之间，才能更顺利的修建与使用。 

    　　所以，同族之间在自身的域通行，相对顺利，可若不同族，想要跨域，难上加难。 

    　　而人族，依靠曾经的优势，勉强留下了那条贯穿多个大域连接圣澜与皇都的古道，如今还算具备这个超级传送的资格。 

    　　圣澜大域的下一站，是奥冬大域。 

    　　这个名字从玄幽古皇时期就一直存在，并未改变过，甚至更古老的时期似乎也已存在，至于出处，说法很多。 

    　　有一个说法，流传最广。 

    　　那是一个天道的名字，望古大陆有一尊天道，生前为修，祭自身成道，守护望古。 

    　　奥冬，是他的名字，这片大域，是其故乡。 

    　　不过如今，这片大域被三个大族掌控，这三族都自认为是奥冬的后人，各自都有大量族群依附，彼此常年征战，视对方为异类。 

    　　于是在这不断地战争里，民不聊生，万物凋零，众生各族，只能压抑的勉强活着。 

    　　也只是因此，人族的泰安郡，才可以于此地夹缝里，获得喘息的时间，但代价是要向这三大族，各自付租金。 

    　　因为三大族，有域宝。 

    　　此域宝存在瑕疵，必须他们血脉祭献才可驱动，权限也被分成三部分，三族各自掌握其一。 

    　　且威力以防护为主，在奥冬大域内可镇压一切，但难以蔓延外域。 

    　　可这，足够了。 

    　　对于租金之事，皇都大域出于颜面，没有明令颁布，可历代泰安郡的郡守都知晓，想要让泰安郡在这里存续，自然要低头。 

    　　但这个现象，在人族的曙光之阳爆发后，改变了。 

    　　人族的这一次抬头，在外面的飞地上，体现的很是明显，如泰安郡，便不再支付所谓的租金，三大族也默认了此事。 

    　　此刻，泰安郡的宁阳州内，原本漆黑的夜空，被阵法璀璨之光瞬间映照，天地一片大亮，八方可见。 

    　　远远地，泰安郡的修士，严阵以待，一个个神情肃然，凝望阵法。 

    　　对于封海郡，他们并不完全陌生，可也谈不上多么熟悉，但发生在封海郡的事情，如今已是风暴一般，传遍望古。 

    　　所以对于这一次封海郡的传送，他们格外在意。 

    　　眼下光芒如海，不断爆发中，李云生带着三万执剑者，出现在了阵法内。 

    　　显露的一刻，他们各自出现不同程度的不适，有强有弱，但大都很好的克制，于李云山的安排下，向着四周散开，排列成军，检查四周，警惕一切。 

    　　直至确认无碍，紫玄以及宁炎等人的身影，在第二次传送中到来，最终出现的身影，是许青。 

    　　刚刚降临，干燥的风就扑面而来。 

    　　对于许青而言，无论是南凰洲，还是封海郡，又或者圣澜大域，都算是临海，即便是祭月，也是整体阴冷。 

    　　所以已经习惯了潮湿气候的他，在这算是内陆的泰安郡，感应很是明显。 

    　　至于超级传送所带来的不适，这一点在许青身上没有，他的神灵身躯，无视这些。 

    　　“泰安郡。”队长在许青身边，张开双臂，拥抱虚空。 

    　　“好名字啊，小阿青，你说回头我们把天牛山脉改名，改成泰牛如何？我觉得泰字更威武。” 

    　　看着队长兴致勃勃的样子，许青认真的思索了一下。 

    　　“可以试试。” 

    　　队长一听，脸上露出开心的笑容，一旁宁炎也连忙点头，甚至还拍了拍胸口。 

    　　“队长，没问题，以后我如果有了更大的权利，所有大域，都有个牛字！” 

    　　队长眼睛一亮，很是心动，拉着宁炎讨论起了细节。 

    　　许青没去参与，他抬头遥望夜空，此域的月，与圣澜大域不同。 

    　　它距离很远，形状也不是圆形，而是三角，如一座天山。 

    　　散出的光偏蓝，落在地面也是如此。 

    　　这是许青看见的第三个月亮，凝望片刻后，他收回目光，看向远处关注这里的泰安郡人族修士，他可以感受到对方的戒备。 

    　　而李云山已经飞去，正在与他们接触沟通。 

    　　至于紫玄，她在传送到来后，就一直低头望着众人脚下的阵法，神色带着一些奇异，此刻走到许青身边，轻声开口。 

    　　“许青，这一处传送阵，有点不对劲。” 

    　　月夜里，阵法余光中，一身白色长裙的紫玄犹如仙女一般，肌肤胜雪，容色绝丽，衣衫随风而舞，广袖飞举。 

    　　尤其是秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，通身若有淡淡光华，在人群里，格外显眼。 

    　　许青闻言，看向脚下阵法，他的影子在月光中扩散，来自小影的情绪波动，也在此刻传来。 

    　　“大……活……” 

    　　许青目中幽芒一闪，李云山的身影从远处泰安郡修士中飞回，快速到了许青前方后，他神色凝重，低沉开口。 

    　　“恐怕我们要在这里留一段时间了。” 

    　　“与此地阵法相关？”许青问道。 

    　　李云山看了许青一眼，点了点头。 

    　　“有些事情，我们在封海郡不知晓，属于泰安郡的隐秘，这传送古阵就是其一，我们想要让其再次开启传送离开，需要一番布置以及准备，差不多七天左右的时间。” 

    　　“但三天后，此阵会出现变故，要等半个月才能恢复。” 

    　　“它……是活的？”紫玄忽然开口。 

    　　她的声音立刻就引起了队长宁炎以及吴剑巫的注意，孔祥龙在一旁也是神色诧异，低头观察脚下的阵法。 

    　　但无论怎么看，这阵法都只是阵法。 

    　　不过队长那边，则是目中带着一些光，甚至还蹲下身子摸了摸，一脸的好奇。 

    　　李云山也是深吸口气，他方才从泰安郡那里听到此事后，同样震惊，此刻沉声开口。 

    　　“按照泰安郡的说法，这里的传送古阵，百年前曾经历过一次残面睁眼，但奇异的是此地没有形成禁区。” 

    　　“不过在那次之后，这传送古阵……它有了自己的意识，被侵袭活化，准确的说，它活了。” 

    　　“每隔半个月，它都会从阵法状态改变，化作一头类似凶兽般的存在，于泰安郡的天地间玩耍，所过之处，人们会被其无序传送。 

    　　可范围不会超过此郡，且这活化的阵法，好似孩童一般的性情，恶意不多，于是在这里，人们更多当成如气候一般的天气变化。” 

    　　“同时也有益处，古阵活化后，它沉睡的半个月中，任何传送都不需要消耗代价，于是此郡也就没去处理此事。” 

    　　“所以我们可能要等半个月后，才能进行传送。” 

    　　李云山说完，看向许青。 

    　　许青沉吟，与紫玄以及队长等人还有李云山共同商议，最终决定暂留此地，等阵法活化过去，再去传送。 

    　　他们没有离开太远，在距离古阵的百里外，安营扎寨。 

    　　泰安郡的修士，从始至终没有靠近，他们与许青等人保持一定的距离，一直戒备。 

    　　实际上不仅仅是此地这些泰安郡修士戒备，在距离这里有些范围的泰安郡都，那里一样戒备无比，甚至整个泰安郡各族各势力都是这样。 

    　　所有族群，都告诫族人，这段时间不要靠近宁阳州。 

    　　而许青一行人也没有对此郡打扰，安营之后，许青就闭目打坐，其他人大都如此，唯有队长有些坐不住，时而外出好奇的观望远处的传送古阵。 

    　　直至三天后的深夜，一声惊天动地的轰鸣，从那处传送古阵上爆发开来，大地随之震颤，许青睁开双眼，走出帐篷。 

    　　紫玄以及宁炎还有李云山孔祥龙等人，也都陆续走出，一同凝望。 

    　　渐渐，他们的神情都浮现出奇异。 

    　　只见那处巨大的传送阵，散出深蓝色的光芒，而月亮在这一刻变的黯淡，似乎所有的月光都被古阵吸走。 

    　　在这光芒下，一根根蓝色的毛发，从这阵法上生长出来，越来越多，密密麻麻，最终随着轰鸣之声的回荡，古阵……拔地而起。 

    　　大地越发震动，天空也都一暗，古阵漂浮在了半空中，其扁平的模样，又有毛发摇曳，看起来并非凶残，好似一张长毛的圆饼。 

    　　而随着它身上睁开两个大眼睛，竟给人一种可爱之感。 

    　　它传出欢快之声，向着远处，呼啸而去，天幕有飞鸟，争先恐后的四散，可还是晚了，被这毛饼覆盖后，飞鸟传送，不知去向。 

    　　而它似乎更为开心，再次一晃，继续远去。 

    　　“天地之大，无奇不有……”李云山感慨。 

    　　紫玄则是目中露出一抹回忆，望着远去的毛饼，若有所思。 

    　　许青心中一样波澜，随着他的成长以及经历，他看见了太多望古大陆的神秘与奇异，每一次都不同。 

    　　在他的面前，望古大陆只是展现出了冰山一角。 

    　　而在众人都对这一幕惊奇时，唯有队长，舔了舔嘴唇，双眼冒光，心底火热。 

    　　“这玩意，好像是个宝贝，能被我看见，这是与我有缘！” 

    　　(本章完)

 第747章 渣男陈二牛 

    　　第747章 渣男陈二牛队长的心声，许青听不到。 

    　　可他注意到了队长目中的光，记忆里上一次这样的光，是七血瞳在迎皇州修建宗门时，幽精穿着奢华仙衣，从天而过。 

    　　那个时候，队长看着幽精的衣服，目中的光与现在一样强烈。 

    　　显然但凡有这种敢在其面前招摇而过的，大都会对队长造成强烈的吸引。 

    　　许青摇头，懒得去劝说什么，他已经习惯了。 

    　　而在接下来的几天，发生在队长身上的事情，也证实了许青的猜测…… 

    　　他的的确确，看上了毛饼。 

    　　或许是出于好奇，也或许是为了交朋友，队长悄然的离开，跟随天幕的大毛饼，多次想要靠近和它玩耍。 

    　　“大毛毛等一下，我只有半个月的时间，如果我不和你打个招呼认识一下，我以后一定会遗憾后悔，望古大陆毛毛那么多，唯独你最特别。” 

    　　但可能是言语的不真诚又或者目光的不纯洁，所以每次队长都没等靠的太近，就会全身光芒闪耀，下一瞬失去踪迹。 

    　　被传送走了。 

    　　但队长锲而不舍的精神，应该就是他疯狂的根源，所以往往很快，他就会重新归来，继续真诚的走去。 

    　　甚至一边接近，他还一边温和的呼唤，让自己看起来没有任何恶意，为了更逼真一些，他索性拿出了桃子去吃。 

    　　因为只有吃桃子的时候，他内心特定的温柔，才会不知觉的表现出来。 

    　　“你好啊，我觉得伱特别有气质，所以想要过来认识你一下。” 

    　　唰！ 

    　　毛饼呼啸而过，理都不理，顺便送了队长一个传送。 

    　　一个时辰后，队长的身影从远处跑来，一边跑还一边挥手。 

    　　“别走啊，你知道么，你特别像我的一个故人，那是我最好的朋友……” 

    　　唰！ 

    　　继续消失。 

    　　就这样，七天后，在队长无比的执着下，在他数不清的言语温和中，从未经历类似之事的大毛饼，终于注意到了二牛。 

    　　它的大眼睛里，首次露出疑惑，也是第一次任由队长靠近了一些，到了十丈的范围。 

    　　队长眼看如此，内心激动，有一种当初一点点靠近李诗桃的感觉，于是他努力让自己温柔，一边吃着桃子，一边柔声的安抚，试图再靠近一些。 

    　　但毛饼的警惕很强，队长这里刚要靠近，它全身光芒一闪，就要将队长传送。 

    　　队长急了，飞速开口。 

    　　“大毛毛，你有个东西掉了，我帮你捡了回来。” 

    　　说着，队长强忍着心疼，取出一粒小小的赤母血肉，比指甲盖还小，慢慢走了过去。 

    　　这血肉一出，毛饼的目光瞬间直了，警惕性有了一丝松懈，而借助这瞬息的机会，队长拿着血肉，终于来到了毛饼的面前。 

    　　将这粒肉，喂到了毛饼的口中，而趁着毛饼吞下的一刻，他拼了全力，抬手一把抓住毛饼身上数百根蓝色毛发，全力一拽。 

    　　咔嚓一下，这数百根毛发，直接断裂，带来的刺激使得毛饼浑身一震，强烈刺目的光化作光海，向着八方爆发。 

    　　瞬息间，四周的云雾都被传送走了，而队长的身影一样消失无踪。 

    　　可这一次与以往不同，在散发出传送之光后，毛饼没有和往常那样继续悠哉玩耍，它的大眼睛里露出了愤怒，仿佛被欺骗了一样，原地持续爆发传送之光，使得天空一片大亮。 

    　　紧接着，它身体猛地冲出，追寻着痕迹，锁定了一个方位，横渡虚无而去。 

    　　于是，接下来的日子里，泰安郡的人们经常会看到一幕震撼的画面。 

    　　天空上，毛饼爆发光海，追击一道身影，每次追上，它都会张开大口，瞬间吞噬，全力咀嚼，可很快它似乎察觉不是本体。 

    　　于是带着怒意继续寻找，继续吞噬。 

    　　周而复始，不断循环。 

    　　而来自那个被其追击折磨之人的惨叫，也是多次回荡八方。 

    　　这一幕，封海郡的修士也都看到了，一个个神色古怪，宁炎和吴剑巫一脸的感慨，对此也没意外。 

    　　紫玄更是无视。 

    　　许青则是叹了口气，在自己的临时居所内，望着面前的一条蓝色蠕虫，摇了摇头。 

    　　“大师兄，值么？” 

    　　这蓝色蠕虫手指大小，长着一个人头，正是队长。 

    　　他此刻神情还在得意。 

    　　“当然值啊，没事没事，那毛毛我猜就是个母的，发发脾气很正常，所以准备了好几个分身陪她玩。” 

    　　“不过这一次的收获，绝对值了！” 

    　　“小阿青，这传送阵不简单，残面目光下本应化作禁区，可却直接活化成为生命，这种异变罕见，这就等于是残面的子嗣啊。” 

    　　“它身上，必定具备了残面的一些特性！” 

    　　“所以别看我耗费了一粒赤母血肉，可那十几个毛，收藏的意义大于一切。” 

    　　“你开心就好。”许青不想去理会了，说完闭上了眼，默默打坐。 

    　　眼看这般，队长化作的蠕虫，爬到了一旁，舒服的躺在那里，心底琢磨那十几根毛该如何利用，才可以利益最大化。 

    　　就这样，在毛饼持续于天幕发狂撕咬中，时间慢慢流逝，很快又过去了七天，毛饼的气依旧没有消散，不过它的沉睡时间已经到来。 

    　　哪怕心底不甘，可它还是不得不回归宁阳州，回到了地面上，毛发收起，重新变成了古阵，一动不动。 

    　　许青他们，也到了离开的时候。 

    　　于是在泰安郡的戒备中，许青一行人来到阵法上，光芒闪耀间，传送开启。 

    　　而在传送的那一刻，这阵法突然震颤了几下，似沉睡的毛饼察觉到了让它执着的气息，想要苏醒过来，但却无法做到。 

    　　最终，阵法光芒不情愿的闪耀里，众人的身影，消失在了泰安郡。 

    　　此后的行程，跨越多个大域，数次传送，偶有波折，但整体还算顺利，终于在历时三个月后，他们的身影出现在了最后一郡的传送阵上。 

    　　此郡名为南信，是距离皇都大域最近的飞地，位于灰海大域内。 

    　　灰海大域的海与常规之海不一样，因这里常年飘散与蒲公英类似的飞零，所以每年有大半的时间，地面被灰铺满，远看如海，由此得名。 

    　　乍一看，与苦生山脉的白风类似，但内质显然不同。 

    　　许青一行人出现的时候，正是飞零飘散的季节，满天的灰洒落，风一吹，形成连绵天地的灰海。 

    　　看似很美，可对于生活在这里的众生而言，这实际上是一场苦不堪言的灾难。 

    　　漫天的灰，若过多被吸入体内，会让人生命加速凋零，所以生活在这里的万族，要么随时在身体外形成防护，要么就是需要戴上遮盖之物。 

    　　也正是这种大域的特性，使得生存在这里的众生，沉默者居多。 

    　　许青他们出现的时候，所看所感，就是这般。 

    　　而与泰安郡不同，他们的到来，并未引起这南信郡的戒备，此郡守护阵法的修士，大都懒散。 

    　　这一点，不仅仅是在南信郡出现，实际上这一路走来，越是远离封海郡，戒备就越少，显然圣澜大域的事情，因距离的缘故，哪怕传来，也很难引起太大波澜。 

    　　毕竟事不关己，且太过遥远。 

    　　而做为最靠近皇都大域的南信郡，他们与皇都之间的关联，自然要比其他郡更紧密，其内甚至还有一些皇都被边缘化的权贵居住。 

    　　对此许青他们也没在意，从传送阵走出后，也并不打算外出，而是准备与之前一样，快速布置传送阵，要进行最后一次传送。 

    　　这里距离皇都大域，只需一次传送便可。 

    　　“皇都大域，就要到了。” 

    　　许青望着远方，透过洒落的灰，遥视皇都大域的方向。 

    　　“还有黄岩说的妹妹，也在此郡。” 

    　　许青收回视线，他不知如何去寻找对方，不过按照黄岩的说法，他的那根羽毛，应该是可以让其妹察觉，自行找来。 

    　　想到这里，许青看了看四方，最后目光落在了宁炎身上。 

    　　宁炎的神情，与在其他郡时不同，在这里他似乎很局促，甚至有些紧张，注意到许青的目光后，他深吸口气，勉强镇定了一下，快速走来，低声开口。 

    　　“老大，我感受到了我三姐的血脉气息……她没去隐藏，所以很清晰，想来她也感知到了我。” 

    　　“安海公主？”许青脑海浮现当初在七皇子那里，遇到的那位皇女。 

    　　“我大概知道她为什么会出现在这里，因为这南信郡内，有一个长辈，她是三公主以及五皇子的乳母。” 

    　　“因三公主与五皇子成年后的优秀，人皇特许她老人家在此郡养老，这里也是那位长辈的故乡。” 

    　　宁炎正说着，远处天边，一道身影呼啸而来，穿梭灰海，出现在了许青一行人的前方，化作一个侍女。 

    　　这侍女目光犀利，修为不俗，出现后第一眼所看是李云山以及紫玄，随后望向许青，神色明显收敛，最后看向他身边的宁炎。 

    　　接着她微微低头行礼，缓声开口。 

    　　“见过十二殿下。” 

    　　“公主殿下正陪着孙嬷嬷布宴，察觉十二殿下的气息，故命奴婢来此约请。” 

    　　(本章完)

 第748章 七彩灵霞皇 

    　　第748章 七彩灵霞皇对于安海公主，许青了解不多，只是当日在七皇子的宴请上见过，全程对方也没说几句话，可通过之后的分析以及圣澜大域的走势，还是能看出其聪睿之处。 

    　　而当初七皇子的反应，似对这位安海公主有些忌惮。 

    　　另外，从其婢女的表现，也能看出一二，对方不卑不亢，神情、言辞都从容的同时也露出适当的尊敬。 

    　　于是许青看了眼宁炎。 

    　　宁炎迟疑。 

    　　那位婢女见此也没多说，向着宁炎以及许青一拜之后，转身离去。 

    　　眼看对方离开，宁炎叹了口气。 

    　　“老大，那位孙嬷嬷与三姐的生母以及五哥的生母，都是闺中之交。” 

    　　“这里面关系错综复杂，我可能还是要去一趟，老大你能不能陪我一同？” 

    　　宁炎迟疑的望着许青，有些忐忑。 

    　　越是接近皇都大域，宁炎的心情就越是紧张，那种既想回去又不愿回的犹豫，很是明显。 

    　　许青想了想，阵法布置还需数日，所以时间是足够的，而宁炎这里能提出这般要求，想来也是真的心里没底。 

    　　于是许青点了点头。 

    　　“走吧。” 

    　　宁炎听到许青的话语，立刻精神一振，有许青在，他觉得自己就有了底气。 

    　　就这样，二人离开传送阵所在之地。 

    　　紫玄要与李云山一同维持阵法，所以没有同去，而队长这几个月都在研究毛饼的那些头发，也没精力前往。 

    　　所以只有许青与宁炎，在一些执剑者的护卫下，飞向孙嬷嬷的居所。 

    　　具体的位置不需要辨认，宁炎凭着与安海公主之间的感应，很快就找到了地方，那是一座好似园般的庭院，占地范围不小，其内团锦簇，更有阵法常年开启，将灰隔绝。 

    　　里面所有的假山都是玉石打造，还有被挪来的灵泉，使得整个庭院灵气浓郁，其程度远不是封海郡的寻常宗门可比。 

    　　而在这庭院的中心，那里正有一场宴席，坐在首位的是个老妪，笑容和蔼，衣着华贵，正与身边身穿宫装的少女笑谈。 

    　　下方两排案几，各有宾客，彼此推杯换盏，不亦乐乎，更有大量侍女来回而行，不时更换骨碟以及送来鲜果。 

    　　正中间，还有九名身姿挺拔的修士，正在斗法。 

    　　彼此交错间，术法波动回荡，风采不俗，很有看头。 

    　　许青与宁炎的到来，凭着血脉的联系，安海公主第一时间察觉，轻声在老妪耳边说了什么，老妪微微点头。 

    　　于是许青和宁炎临近的一刻，没等落下，庭院的阵法自行打开，散出一条路。 

    　　宁炎深吸口气，看了看身边的许青，心底再次安稳了一些，与许青一同走入阵法，出现在了庭院内。 

    　　宴席斗法微微一顿，正中斗法修士恭敬回避，宁炎快走几步，到了那老妪前方，抱拳一拜。 

    　　“见过孙嬷嬷。” 

    　　孙嬷嬷目光落在宁炎身上，神色有些冷淡，微微点头后，就不再理会，对许青那里，更是看都不看一眼，继续与身边的安海公主说着话。 

    　　安海公主一边回应，一边向着宁炎和许青点头，神色露出一些歉意。 

    　　宁炎对此没有任何感觉，他早就习惯了别人的这种冷淡，此刻反倒觉得还好，选择了末端的案几坐了下来。 

    　　许青更是不在意不相干之人的冷淡，他只在乎对方有没有恶意。 

    　　于是神色平静，坐在了宁炎的身边。 

    　　宴席，继续开始。 

    　　他们二人，引起了其他人的关注，有人传音议论，有人微笑点头，有人满脸不屑。 

    　　经历了这么多事情后，许青很清楚人们的神情，有的的确是心理的折射，但更多……是面具罢了。 

    　　所以不管别人神情如何，这些不重要。 

    　　他拿起面前的酒壶，直接喝了一口，眼睛微微眯起，这里的酒，要比封海郡的好喝很多。 

    　　明明是酒水，但入口满是厚重粘稠，让许青脑海浮现出四个字。 

    　　琼浆玉液。 

    　　品了品后，许青索性多喝了几口，一旁的宁炎眨了眨眼，低声开口。 

    　　“老大，到皇都后，我知道有几家酒坊，里面有一些好酒，到时候我给您弄来。” 

    　　许青闻言微微点头，坐在那里慢慢品尝，他准备就这样喝到今天的宴会结束。 

    　　时间流逝，宴会的样很多，笑谈不少，时而安海公主还会说一些让孙嬷嬷开心的话语，引得众人都是笑容满面。 

    　　唯独许青和宁炎，前者从容品酒，后者在旁陪着，察觉酒没了，就立刻招呼侍女重新去拿。 

    　　而安海公主似乎没有恶意，多次试图让他们融入进来，但都失败，那位孙嬷嬷，虽谈不上恶意，可也没太在意，依旧是冷淡居多。 

    　　最终安海公主碍于无法亲自去说，只能让身边的婢女送来一句话。 

    　　“还请莫要误会，公主是好意，孙嬷嬷虽离开皇都，但她在皇都人脉很广，众多王公权贵的家眷，都是其闺中之友，她若认可，那么能帮助十二殿下抚平众多潜在恶意，公主本意也是把宁炎殿下推荐过来。” 

    　　许青点头，向着安海公主遥举酒杯。 

    　　安海公主微微点头，她的确是好意，但可惜，孙嬷嬷显然是不太喜欢宁炎。 

    　　直至天空云雾渐红，云霞蔓延，夕阳到来，许青打了个酒嗝。 

    　　这顿酒，他喝的很舒坦，于是起身就要带着宁炎离开，可就在这时，苍穹上突然传来一声天雷之音。 

    　　这雷霆炸裂，轰鸣天幕，云霞翻滚而散，天空被一片七彩之光瞬间覆盖，如同一张七彩幕布，将天空遮盖。 

    　　而在这七彩幕布里，有一只巨大的孔雀，遮天蔽日，从内飞速幻化，直至完全显露后，那所谓的七彩，竟只是它的羽尾。 

    　　这孔雀神武不凡，美丽之至，它的出现，让天地失色，万物自惭形秽。 

    　　这一幕，轰动大半个南信郡，而做为这七彩天幕正中下方的庭院内众人，更是如此。 

    　　所有人大都站起，看向天空，就连安海公主身边的孙嬷嬷，也都目露喜悦，遥望天空。 

    　　“灵霞皇！” 

    　　灰海大域内，禁区若干，但禁地较少，只有一座。 

    　　名为光冢。 

    　　禁地有皇，名为霞，因它对万族还算友善，且本身实力恐怖，所以在这灰海大域内，与各族相安无事。 

    　　而外界更称其为灵霞皇。 

    　　它很少外出，每一次出现在众生目中，七彩之光都会将灰净化，更因其美丽的样子，所以在这灰海大域内，被认为是祥瑞。 

    　　与孙嬷嬷之间也有旧，曾对早年的孙嬷嬷有过恩惠，哪怕到了现在，这恩惠在很多人看去，也是孙嬷嬷身上的一层保护。 

    　　此刻眼看恩人身影，孙嬷嬷脸上露出笑容，神情带着尊敬，正要目送对方远去，因为她知道，灵霞皇轻易不外出，一旦出现，必是有事要去处理。 

    　　所以在她看去，对方只是于天幕现身，不可能专门为自己而来。 

    　　可很快，她心神一震。 

    　　不仅是她这里震动，庭院内其他人以及安海公主，全部心中升起强烈的吃惊。 

    　　因为，那代表祥瑞的灵霞皇，它在显露身影后并非离去，而是向着庭院这里走来，随着临近，其身躯光彩闪耀，最终走到庭院上方时，已从孔雀之躯，化作了人形之身。 

    　　身材婀娜，神情冷艳，相貌绝美，宛如冬雪之梅，引人遐思，会忍不住忘记小枝有刺。 

    　　青丝盘发宝玉发簪，随着走来，珠摇晃散出漫天七彩。 

    　　一身宫装出尘如仙，带着优雅傲世而立，凤目蕴威引人注目，与其对望后，会不知觉的低下头。 

    　　尤其是紫色宫装的衣袂临风而飘，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。 

    　　此情此景，唯有仙子下凡才可形容。 

    　　孙嬷嬷神色肃然，恭敬开口。 

    　　“恭迎灵霞皇。” 

    　　其他众人，甚至安海公主，也都连忙拜见，宁炎那里也是吸了口气，被对方的美丽所慑，也不知霞光映照还是自身的怦然，脸都红了。 

    　　而如仙女一般的灵霞皇，面对众人的拜见，她神色平静，只对孙嬷嬷点了点头，随后没有再去理会，而是一步步走入庭院。 

    　　在众人的目光下，她向着宴席的末端走去。 

    　　随着临近，站在那里的宁炎，越发激动，他觉得对方在注视自己，但很快他就震撼的发现，看的不是自己，而是……许青。 

    　　灵霞皇的身影，站在了许青的面前。 

    　　“许青？黄岩和我说过你。” 

    　　清冷之声，从她口中传出。 

    　　这一幕，瞬间就在此地众人心中化作雷霆，所有人都目不转睛，望着这一切，内心升起各种的不可思议。 

    　　尤其是孙嬷嬷，更是这般。 

    　　她听说过许青，但也没去太过在意，毕竟不相干，对方就算再如何，自己这把年纪，也没什么后人，自然不需要去刻意结交。 

    　　若投缘，就帮一把，不投缘，也只是路人而已。 

    　　但如今，很少出现的灵霞皇，竟专门为对方而来，这一幕，让她之前的想法出现了动摇。 

    　　至于许青，他虽有意外，可这也是在预料之内，心底对于对方的身份，已有答案。 

    　　于是他抱拳一拜，将黄岩给自己的羽毛以及口袋，拿了出来。 

    　　灵霞皇目光在羽毛上扫过，最后将口袋接过，打开后取出一个红色的果子，放在嘴里吸了一口，接着四下看了看，索性坐在了许青的身边，并招呼许青也坐下。 

    　　许青乖巧的坐下后，灵霞皇取出一个果子，给了许青。 

    　　“吃点？” 

    　　许青接过，放在嘴边一吸，顿时双目出现神采，这果子的味道，极为特别，比他之前喝的酒，还要淳厚。 

    　　众人面面相觑，宁炎心跳急速，看了看灵霞皇，又看向许青，心底忽然满是傲然与自豪。 

    　　“这是我老大！” 

    　　宁炎抬头挺胸，一样坐下。 

    　　宴会在停滞了片刻后，随着孙嬷嬷凝重的安排，再次进行，且规格比之前更高，而所有的目光，在之后的时间里，也都频频注视许青那边。 

    　　孙嬷嬷的脸上，也慢慢露出了笑容，看着许青，又看了看宁炎，想了想后，神情浮出和蔼。 

    　　“十二殿下，到老身这里来，让老身好好看看你，时间一晃好快，伱母亲当年进宫的一幕，陛下为其举办的典礼，隆重之至，老身时隔多年，依旧历历在目。” 

    　　(本章完)

 第749章 曾经的望古第一域 

    　　第749章 曾经的望古第一域孙嬷嬷的话语，让这宴会内的众人，纷纷低头，掩盖自己的神情。 

    　　因为有些人，是禁忌，不能提。 

    　　安海公主也是目露奇芒，她了解自己这个乳母，知晓对方年轻的时候，不但人脉广泛，更是具备不俗的手腕。 

    　　不然的话，也不可能既是自己的乳母，也是五皇子的乳母。 

    　　更不可能在皇宫活到现在，还被人皇赏赐告老还乡。 

    　　这无不说明，乳母具备睿智之思，更对人皇忠心耿耿。 

    　　所以，以乳母的阅历，自然知晓言语在很多时候，既是武器，也是态度，任何一句话，都不单单表面所表达的含义。 

    　　那么能在这里，说出方才那句话，自然意义深远。 

    　　安海公主若有所思，忍不住看了眼身边满脸和蔼的乳母，对方在进宫之前的背景，自己这里也都找不到任何痕迹，无从知晓，也查询不到。 

    　　她只是知道，对方曾有一女，但却夭折，而后被自己母亲请奏，安排进了宫，成为了自己的乳母。 

    　　而皇家的乳母可不单单喂奶那么简单，还有着特殊的身份。 

    　　为防止后宫干政影响皇族体面，皇家大都会用一些方法，使皇子与生母之间的关系淡化，乳母是这个环节里的一部分。 

    　　要负责皇子皇女的起居，陪伴，初期的教导以及指点，直至成年。 

    　　代替了母亲的作用，与其朝夕相伴，所以皇子人生观和价值观的形成，会受乳母影响，乳母将直接影响皇子未来做事的态度以及处理一些事情的手段。 

    　　所以在皇家，乳母，亦师亦母。 

    　　安海公主沉思时，孙嬷嬷轻轻的拍了拍她的手臂，安海公主连忙抬头，脸上本能的露出笑容，望向宁炎。 

    　　宁炎神色有些复杂。 

    　　孙嬷嬷的这句话，让他想到了自己的母亲，随之而来的则是心头的惆怅以及深埋在心底的记忆。 

    　　对于母亲的样子，他已经记不清了。 

    　　而母亲的名字，也成为了一个皇都的禁忌，没有人敢去提起，他记忆里，这是母亲离世后，第一次听到有人说起。 

    　　于是宁炎深吸口气，起身走到孙嬷嬷前方，抱拳一拜。 

    　　孙嬷嬷望着宁炎，笑容保持着和蔼，将其召唤到自己的身边另一侧。 

    　　更是将宁炎的手掌，放在了自己的手中。 

    　　可她内心却是叹息，她自然知晓安海将宁炎带来的目的，可她离开了皇都后，也不太愿意参合进去。 

    　　毕竟，天澜王的死亡，人皇的法旨，这里面蕴着的含义，无不透着可能要有一场夺嫡的风暴，即将在皇都卷起。 

    　　另一个重点，是宁炎…… 

    　　曾经被压下的历史，后辈不知晓，但她曾亲眼看见宁炎母亲的崛起，也见到其惊艳绝伦的才华，更见到了一夜之间的血色悲剧以及另一位皇子死亡。 

    　　那是宁炎的孪生哥哥。 

    　　宁炎，也从那一天开始，被人刻意的疏远。 

    　　所以她之前对宁炎与许青，冷淡却不蕴恶意，彼此井水不犯河水。 

    　　但灵霞皇的到来，使得一切不一样了。 

    　　她虽不会孤掷一注，可适当的照顾，还是要有的，于是有了之前的那句话，以及现在的举动。 

    　　而宴会内的众人每一个背后，都与皇都存在千丝万缕的关联。 

    　　自己的这句话，自己的行为，想来也很快会被一些有心之人知晓。 

    　　这足够了。 

    　　就这样，宴会在进行到明月当空时，灵霞皇伸了个懒腰，起身走了，许青也起身，向孙嬷嬷告辞。 

    　　望着许青，孙嬷嬷目中露出一抹深意，想了想后，她索性拿出了三枚玉简，递给了一旁的宁炎。 

    　　让宁炎到了皇都后，代自己送给三个老朋友。 

    　　宁炎本能的看向许青，许青微微点头，于是宁炎深吸口气，郑重的接过。 

    　　随后，离开。 

    　　回传送阵的路上，月光下，宁炎显然是被勾起了往事，情绪低落，默默的跟随在许青的身边。 

    　　直至走了半途，许青拍了拍宁炎的肩膀。 

    　　“没事，不管怎样，你都是封海郡的执剑者。” 

    　　许青的这句话，落在宁炎的耳中，宁炎心中升起温暖，长长的呼出一口气后，他轻声开口。 

    　　“谢谢老大。” 

    　　“其实也没啥，就是怕给你丢人，我这个皇子，在皇都其实没什么地位，被边缘化，也没人和我接触。” 

    　　“我知道原因，是因为我母亲，她在皇都，是一个禁忌……” 

    　　“我原本还有一个哥哥，我俩是孪生，他性格比我果断，脑子比我聪明，一切的一切都比我好，虽沉默寡言，可似乎没有什么事情能难倒他。” 

    　　“而他对我，也是极好的，我小时候有些懦弱，是他在保护我，但他也死了啊，母亲死后的第二天，他死了，一同死亡的，是府内的所有人，除了最没用的我。” 

    　　“而后我在皇都，茫然无助，只能小心翼翼，独自一人。” 

    　　“诺大的皇城……” 

    　　宁炎苦涩，摇了摇头。 

    　　“直至数年后，我接到了父皇的一道法旨，他让我去封海郡，去那里隐姓埋名，然后默默记录一切。” 

    　　“然后，我遇到了老大你。” 

    　　宁炎望着许青，月光下，旷野里，他吐露了从不对外人说的话语，因为这一路走来，不知不觉中，许青在他的感受里，与自己的哥哥，越来越像了。 

    　　许青抬头看着苍穹，没人知道他想到了谁……许久他抬手揉了揉宁炎的头发。 

    　　“去了皇都后，若不开心，我们一起回封海郡。” 

    　　“嗯！”宁炎用力点头。 

    　　许青笑了笑，继续前行。 

    　　月光里，他们越走越远，直至消失在了天边。 

    　　数日后，泰安郡的传送古阵开启，许青一行人于传送阵中离开，而与他们一起的还有旁人。 

    　　那是安海公主。 

    　　她在传送阵开启前到来，与许青他们一同前往皇都大域。 

    　　随着阵法光芒的消失，距离灰海大域间隔三域的地方，一片浩瀚大地上，一座占地巨大的阵法中，其内光芒闪耀。 

    　　这阵法的大小，远远超越许青一路所看的所有传送古阵，足足三倍之大，材质更是惊人，都是上等的灵石打造，且在这传送阵四周，还有数不清的巨石。 

    　　每一个上面，都刻着符文，散出恐怖的波动。 

    　　更远处，还有一座军营。 

    　　他们的职责，就是守护传送阵，时刻都有人族军士，在八方巡逻。 

    　　而这样的阵法，在这片大地上并非一座，各自目的地不同，军营在这里同样多处。 

    　　至于这片大地，是环形的！ 

    　　它就好似一个圆环，范围之大，与很多小一些的域相差不多。 

    　　但在这里，只是人族皇都大域的一部分。 

    　　在这环形大地内，间隔一片虚无之海，还有一座环形大地，甚至更深处，这样的环形大地，一个套着一个，足足上百。 

    　　而被这上百环地包围的正中心，那里赫然存在了一颗巨大无比的星辰，磅礴惊人，哪怕距离很远，也都能隐隐见到其影。 

    　　它不是泥土形成，而是气态！ 

    　　其上云雾缭绕，时而还有一个又一个漩涡如风暴般出现，伴随着闪电，轰隆隆的声响回荡八方。 

    　　这是一颗庞大且撼神的气态星。 

    　　星辰四周的星环，就是一个又一个环形大陆。 

    　　而在这巨大星辰的下方，是漆黑的深渊。 

    　　“这里，就是皇都大域！” 

    　　“整个皇都大域，其实可以看成悬空，大域的下方是一片深渊，深不见底，罕有人知道里面真正存在了什么，不过有传说，那里通往一个叫做煌天的地方。” 

    　　“而皇都大域本身的样子，是一颗惊人的气态星，它是无数年前玄幽古皇从天外炼化所来，做为其古皇宫，如今是我人族的祖地。” 

    　　“气态星内部就算是皇族子嗣，也都没有资格踏入，唯有人皇以及未来的太子，才有资格进入星辰内部祭祖。” 

    　　“而这颗气态星四周的一百层星环，就是我族子民居住之地，我们脚下的，就是最外层，这里看似大地，实际是光被神通凝固后形成。” 

    　　“这些星环由外向内，越是靠近气态星，居住的要求与层次就越高，至于最内的一层……便是我人族的皇都。” 

    　　气态星最外围的环上，随着那座传送阵的闪耀，许青一行人的身影与安海公主，一同出现。 

    　　现身的一刻，安海公主的声音传出。 

    　　来自封海郡的众人，也都被眼前这浩瀚的一幕震撼，即便是碍于修为，看不见太广，可安海公主的话语，在每一个封海郡修士的心中，都铺展了一幕画面。 

    　　不过队长撇嘴，没去在意，紫玄则是凝望星辰之影，目中露出迷茫。 

    　　其他人虽震撼，可也很快相继压下心中波澜，恢复过来，各自沉默，许青也收回目光，扫了眼一旁的安海公主，微微点头。 

    　　安海公主神色如常，可心底很是惊奇，她知道人族皇都大域因是曾经古皇打造的望古第一域，所以与寻常大域不同，第一次感知很难从容，封海郡修士之前也是这般，可恢复的未免太快。 

    　　但她很快压下惊讶，继续与许青他们同行，就这样，数日过去，在安海公主的安排下，他们一路向着最内环的皇都传送临近。 

    　　随着越来越近，那颗巨大的气态星，也越来越清晰的映入众人的目中。 

    　　只见云雾缭绕的星辰上，随着云雾的流淌，偶尔会如掀开面纱般，将一尊浩瀚惊人的玄幽古皇雕像，显露出来。 

    　　那雕像在这颗星辰上盘膝打坐，虽是死物，但神采逼真，气势滔天。 

    　　(本章完)

 第750章 望古最后一位夏仙 

    　　第750章 望古最后一位夏仙“这颗星辰，名为古皇星！” 

    　　“它不仅仅是玄幽古皇当年的皇宫，里面还有一道玄幽古皇的传承，唯有备皇气者才有资格感悟，但至今为止，历代皇族都无法得到。” 

    　　在众人凝望古皇星时，安海公主的声音回荡，这一路她一直在为许青等人介绍皇都大域。 

    　　“至于这尊坐在古皇星上的巨大古皇雕像，我曾在一些皇家的古籍上看到过描述，原本，它不存在。” 

    　　“是古皇离开后，在镜云人皇时期，突然从天外到来，落于此地，随之一同降临的还有一道法旨，来自圣地的法旨。” 

    　　“至于内容，古籍没有记录，少有人知晓。” 

    　　“而整个古皇星，对于我人族而言，既是祖地，也是禁地，只有特殊时期才可在其外感悟。” 

    　　随着安海公主的话语，许青一行人对于这皇都大域的了解，慢慢多了起来，可旁人认真去听的时候，队长那边望着古皇星，目中深处藏着渴望，心中升起遗憾。 

    　　“老子依稀记得，曾经为了进去这里，死了好几世……也没成功。” 

    　　队长不忿，随后目光落在虚无深渊里，又叹了口气。 

    　　“那里，也没进去成功过。” 

    　　队长感慨之时，安海公主的介绍言辞，还在回荡。 

    　　而紫玄神情的复杂更浓，最终望着古皇星，目中浮出追忆，她记得这颗星辰，那里曾是她前世的家。 

    　　至于宁炎那边，虽对古皇星的了解没有安海公主那么多，可从小就在这里，也都习惯了，所以此刻在旁不断点头。 

    　　其旁的吴剑巫，则是神情激动，他觉得自己的诗词突破，十有八九，就是在这里，脑海甚至都在幻想这古皇星内古皇的寝宫里，必定留有诗词真迹。 

    　　至于许青，他的注意力没有全部放在古皇星上。 

    　　他的目光顺着两环大地之间的虚无，看向皇都大域的下方深渊。 

    　　之前安海公主所说，这深渊传闻是通往一个叫做煌天的未知之地，旁人不知晓煌天是什么，可经历了祭月大域的事情后，对于煌天……许青有所了解。 

    　　那是赤母的故乡，也是李自化的故乡，更是被望古大陆镇压的禁忌。 

    　　在许青思索时，安海公主介绍言辞里的一些话，落入他的耳中，掀起了一些波澜，打断了他的沉思。 

    　　“另外，古皇时期所有战死的天候天王以及大帝，都在此星中留过传承，当年玄幽古皇离开前，随他一同前往圣地的人族天候天王，也都各自于这古皇星内，留下传承。” 

    　　“最后一位留下传承者，是执剑大帝。” 

    　　“他老人家，是人族最后一尊大帝，其本体为守护人族战死，分身留在皇都大域。” 

    　　“至于执剑大帝留下的传承，是他的帝剑，埋在古皇星深处，无数年来始终沉寂……” 

    　　许青抬起头，凝望古皇星。 

    　　执剑大帝这四个字，对他来说，意义深远。 

    　　来此去拜一下那位执剑大帝，也是许青此行的目的之一，于是他忽然开口。 

    　　“安海殿下，执剑大帝的分身，是在这古皇星内，还是……” 

    　　许青看向安海公主。 

    　　这是他来到皇都大域后，第一次开口，安海公主闻言也立刻认真对待。 

    　　“执剑大帝分身所化雕像，不在古皇星内，这是他老人家生前的选择，他选择将自己的分身，放在古皇星外，作为人族以及祖地，最后的防线。” 

    　　“我们再传送几次，接近内环皇都时，就可看到。” 

    　　许青点头，众人继续前行。 

    　　时间流逝，许青一行人于皇都大域的前行，因安海公主的存在，很是顺畅，在经历了三次传送后，于第二天的清晨，他们终于看到了古皇星的皇都。 

    　　许青也看到了……执剑大帝！ 

    　　整个内环，都是皇都，在环形大地边缘的位置，屹立着一座座高耸入云的黑塔以及一尊尊浩瀚的雕像，彼此交错。 

    　　它们环绕古皇星，成了一个圈。 

    　　其内雕像造型不同，但各具气势，且全部都是人族，里面有男有女，有老有少，表情各异，七情六欲全部都可以于不同的雕像上被感知到。 

    　　“黑塔，是皇都大阵的组成部分，而环绕皇都的雕像，除了执剑大帝，其他都是后世修建。他们是人族自古皇时期以来，所有陨落以及随古皇离开的圣人，还有就是历代人皇。” 

    　　“里面有最古老的一百零八尊天候，以及曾经的三十三天王，还有九尊人族大帝。” 

    　　“不过随着人族命运的落格，后世东胜人皇时期虽有二十七位天王具备屹立在此的资格，可玄天之变后，人族命运日落西山，圣天人皇时期，只有五位天王具备资格，镜云人皇时期出现爆发，但也只是出现六位而已。” 

    　　“至于道世人皇时代，除了人皇一个都没有，如今玄战历，也是一样。” 

    　　安海公主轻叹，一旁一路沉默的孔祥龙，在闻言之后忍不住开口。 

    　　“这个资格，是什么修为？” 

    　　“主宰。” 

    　　“古皇时期，唯主宰可列为天候，所谓天候，便是天之诸侯，可镇一域之地。” 

    　　“唯主宰巅峰，方可尊位天王，天王可镇多域，也可镇一域，看其心意，而王之令，只在皇与帝之下。” 

    　　说到这里，安海公主看了许青一眼。 

    　　“祭月大域曾经的主宰李自化前辈，就是当年古皇麾下的天王之一，他老人家的雕像，也在这里。” 

    　　“那么大帝呢？”许青缓缓开口。 

    　　“玄幽古皇时代，万族偶有大帝，但数量极少，唯我人族享望古气运，出现了九尊大帝，他们的修为超越了主宰，被称之为……准仙。” 

    　　“古皇时代之后，至今为止，万族再无大帝出现。” 

    　　“准仙……”许青喃喃，目光深邃，望向前方内环皇都。 

    　　他看到了一尊尊雕像，也看到了位于正前方，与其他雕像不一样的一尊惊天之像。 

    　　这雕像是一个中年，外貌乍一看儒雅，但仔细去看，可以察觉其目中蕴含严厉，带着霸道，似一怒之下，大地会在其面前崩塌，苍穹会在其目中焚烧。 

    　　就算是神灵，仿佛在他的眼中，也可杀。 

    　　他背着手，身后剑气滔天，通体散发白色光芒，璀璨至极的同时，栩栩如生，好似真身站在那里，震撼八方。 

    　　他，就是人族最后一位大帝，也是唯一没有跟随玄幽古皇离开，留守人族，为人族战死的执剑大帝。 

    　　凝望大帝雕像，许青深吸口气，遥遥的向其微微低头以示尊敬，随后向安海公主问出了一个他长久以来，始终不知答案的问题。 

    　　“玄幽古皇，又是什么修为？” 

    　　许青话语一出，四周众人纷纷聆听，队长也摆出一副好奇的样子，唯有紫玄始终望着古皇星。 

    　　安海沉默，半晌后，轻声开口。 

    　　“玄幽古皇的修为，是个谜团，但皇族的记录里，曾有过一段对古皇的记载。” 

    　　“乱纪末期，皇自南方来，踏迎州，大地起伏，天道浮苍穹来祝，称其准仙，此后三千年，人族当道，万族来拜，大帝低头，尊其夏仙。” 

    　　“夏仙！”许青双目一凝，一旁的紫玄，忽然开口。 

    　　“他是万族无数岁月以来，望古最后一位……夏仙。” 

    　　紫玄的话语，让众人纷纷侧目，安海公主也是惊疑，看向紫玄。 

    　　紫玄闭上眼，不再开口。 

    　　众人沉默。 

    　　许青很早就注意到了紫玄神情所浮现的追忆，此刻没有继续问询，向着前方皇都走去。 

    　　随着一行人的靠近，前方执剑大帝的雕像，越发的清晰。 

    　　间隔在雕像之中的黑塔，也在闪耀幽光，一层层无形的阵法与禁制，从每一座黑塔上散开，连接在一起，笼罩整个内环皇都。 

    　　与此同时，一道道神念，一道道目光，从这内环皇都的多个区域，多个势力内，纷纷散开，锁定在了外界许青的一行人身上。 

    　　这些神念目光里，有的带着戒备，有的蕴含复杂，有的弥漫好奇，有的具备敌意，有的存在审视…… 

    　　许青，他虽从未来过皇都，可他的名字，早已在皇都大域内传遍。 

    　　大域之尊，背后多位蕴神，黑天族祭司之主，参与斩杀神灵，天澜王因其陨落…… 

    　　这一切的一切，使得在这皇都漩涡内的各方权贵以及皇子皇女，很难不去重视，所以从许青踏上传送的一刻，关于他的情报以及过往，早已被人详细的研究。 

    　　直至今天，他，来了。 

    　　内环皇都前，虚无之上，许青一行人的脚步，渐渐停下。 

    　　站在那里，许青望着前方的皇都，他能感受到来自皇都的大阵所散发出的恐怖之力，蕴含了无尽的威压，更有一种探查之感。 

    　　只要自己走入阵法内，那么体内一切隐秘，甚至储物袋里的东西，都将在这阵法中不得不显露出来。 

    　　正常来说，这种行为，除非特殊时期，否则不可能如此严格，毕竟来往皇都之人众多，存在秘密的大有人在。 

    　　许青皱起眉头，看向一旁安海。 

    　　安海公主蹙眉，取出一枚玉简，传音一番面色有些难看。 

    　　“前几日有外族暗子突然出现，引动了皇都大阵，使阵法从日常状态被自行激活到了探查形态……” 

    　　“这是有人借助阵法的原理，以这种任何人都无法找出瑕疵的方式，借皇都之阵来探寻我们呀，有点意思，皇都的人，果然都猴精一般，手段阴险。” 

    　　队长晃着身子，走到许青身边，笑着开口。 

    　　(本章完)

 第751章 风云际会 

    　　第751章 风云际会 

    　　在许青他们到来的时间段，皇都阵法被激活成探查形态，此事巧合的成分虽有，但更大的可能性就是如二牛所说，这是别人刻意为之。事实也的确如此。 

    　　许青一行人于皇都阵法外顿足之时，内环皇都中，有人在隐匿之地冷笑，同时更多的皇都势力，都在观望。 

    　　对他们而言，来自封海郡的许青众人，是陌生的，且背景惊人，可他们的了解更多是来自情报以及信息。 

    　　没有真正接触过。 

    　　而在这错综复杂，人心难辨的皇都里，对于陌生者，不能轻易接触。 

    　　所以观望，是如今皇都绝大多数势力的选择。 

    　　他们也乐意看到别人出手去探查之事，从而让自身去对未来的行事，作出一个判断。 

    　　毕竟这个世界不是非黑即白，立场、利益，都将决定行事的方向，朋友与敌人的身份，也会随内心的面具而转变。 

    　　转变的过程，有时瞬间，有时缓慢，一切都是按照需求。 

    　　人族如此，其他万族也都如此，这是人性复杂的表现，也是一个社会自然而然具备的要素。 

    　　而在这各方瞩目中，阵法外的二牛，脸上露出笑容，转头看向许青。 

    　　“小师弟，你怎么看？” 

    　　许青面色如常，望着前方阵法，沉声开口。 

    　　“既然有人想看，那就给他看。” 

    　　说着，许青迈步，向着前方阵法走去。 

    　　他对自己的紫色水晶很自信，无论是古灵皇还是赤母，都不曾在他体内感受到紫色水晶，更不用说这个阵法了。 

    　　而除了紫色水晶，许青没有什么要去隐匿的。 

    　　此刻随着走去，当他的身体踏入阵法范围的一刻，阵法掀起波动，将其身影笼罩，探查……开始。 

    　　而这探查之力只是刚刚发作，阵法瞬间就波澜起来，出现了璀璨的蓝光，笼罩八方。 

    　　蓝色，代表阵法层次一定程度的提升。 

    　　许青能感受到，阵法的变化，来自自己的神灵身躯，显然自己的肉身，对这阵法的刺激不小。 

    　　皇都内，观望这里的各方势力，纷纷若有所思，而下一瞬，他们的心神出现了轻微的波澜。 

    　　因为随着许青的前行，随着探查的加深，笼罩皇都的大阵，其颜色再次改变，从蓝色变成了黄色。 

    　　阵法嗡鸣，再次提升！ 

    　　这一次，许青一样能感受源头，那是自己的神藏所导致，而他的背后，此刻也在阵法的扭曲里，神藏幻化。 

    　　如只是这样，其实还好，黄色的阵法光芒，虽出现的不多，但对皇都的权贵以及各方而言，还可接受。 

    　　但眨眼间，他们的心态出现了变化，只见许青腰上挂着的一个圆球，此刻在这阵法的探查下，似被刺激，竟自行漂起。 

    　　闪耀璀璨之光！ 

    　　而它的漂起与光芒的爆发，立刻就让皇都的阵法，传出了尖锐的呼啸声，充满了急迫，回荡八方的同时，也将各方观望者的心神刹那提起。 

    　　阵法的颜色，从黄色变成了橙色！ 

    　　那是一种强烈的预警，代表了危机，代表了凶险！ 

    　　一旁的安海公主，此刻神色也在变化，看着走入阵法的许青，她的心神翻腾。 

    　　“他的确具备曙光之阳！” 

    　　可事情还远远没有结束，许青再次走出一步，他身上的赤母血肉，从神藏内，从储物袋内，闪耀出了赤红血光。 

    　　这血光惊天而起，神灵气息笼罩天地，牵动阵法，使阵法在这一刻彻底爆发，剧烈的翻腾间，所有的黑塔都在震动，阵法的光芒也完全变成了红色！ 

    　　红色预警！ 

    　　这一刻，皇都内各方势力，纷纷凝重，而在背后安排了这一切的隐匿者，也是严肃。 

    　　“赤母血肉！” 

    　　“传闻他只是协助，参与是无稽之谈，现在去看，分明不是如此！” 

    　　“他不但参与斩杀赤母，更是获得了其血肉！” 

    　　在这各方震动时，赤母血肉以及远古太阳的同时被刺激，使得它们之间，出现了一定程度的融合趋势。 

    　　这种趋势，不是一加一那么简单…… 

    　　所以眨眼间，皇都的阵法颜色，直接就从红色变成了黑色！！ 

    　　整个皇都的大地，都在震动，来自人族核心的防御，也在这一刻全面开启，甚至更有古老的钟鸣，在皇都敲响。 

    　　咚……咚……咚…… 

    　　一声声古老的钟鸣，回荡天地，震撼人心，且越发急促，而这一刻，皇都各方势力，纷纷动容。 

    　　更有一道道恐怖的气息，在这皇都内爆发开来，锁定此地。 

    　　队长那里也是吓了一跳，来自封海郡的众人，神色全部凝重，肃杀之意爆发，李云山目中露出寒芒，紫玄凤目闪过幽光，看向古皇星。 

    　　古皇星上的云雾，此刻微不可查的有了加速流淌的迹象。 

    　　眼看一场浩劫一触即发，队长那里忽然大声开口。 

    　　“我圣澜大域域尊奉皇命来此，尔等以阵法羞辱，更逼迫域尊自身底蕴爆发，这是何意！” 

    　　“莫非是要分离圣澜与皇都大域，使我人族分裂，此事……其心可诛！” 

    　　此事背后的隐藏者，神色大变，他们的确是想要探查一下许青，可探查的结果，让他们意识到，此事太大！ 

    　　大到了他们无法承受的程度。 

    　　他们只是想给许青一个下马威，没有想要在这里，展开一场风暴。 

    　　但事态的发展，瞬息间就到了这种近乎失控的程度，这个代价，他们承担不起。 

    　　黑色预警，那是近乎极限的危机。 

    　　且所有人都能看出，许青身上的危机，是被阵法刺激形成，并非他主动释放。 

    　　所以下一瞬，他们的行为就立刻被多方以不同方式阻止、喝斥，更有负责阵法的奉行宫干预，使皇都大阵波动，降低了层次，减少了刺激。 

    　　这个过程很快完成，数息后，笼罩在许青身上的阵法，回归寻常态，不再探查，变的柔和起来。 

    　　而队长和李云山还有紫玄，飞速靠近站在那里闭目的许青，在他四周掐诀，辅助镇压。 

    　　在这各方势力的密切关注中，片刻后，许青睁开了眼。 

    　　他身上的赤母血肉与远古太阳的融合，终被阻止。 

    　　队长深吸口气，望着许青，苦笑一声，他有点分辨不清方才许青是真的准备融合，还是故意吓唬。 

    　　但无论如何，这种疯狂，他感受到了，皇都大域的各方势力……也都感受到了。 

    　　紫玄没有多说，帮助许青整理了一下衣衫，望着他的眼睛，神情温柔中也有坚定。 

    　　许青笑了笑，向着紫玄点头，又看了眼队长，眨了眨眼，随后向着前方走去。 

    　　柔和的阵法，在他前方散开壁障，使许青以及封海郡的众人，顺利的走入阵法内，踏在皇都大地的一刻，许青遥望前方。 

    　　他的前方，是一条白玉大道。 

    　　这样的大道，在内环足足上千条之多，如一道道太阳散出的光束，闪耀璀璨，全部与城区连接。 

    　　远处城区内，可见数不清的建筑，红顶白砖，大大小小，虽古老却充满恢弘之意，整体风格给人一种大气之感。 

    　　错落其中的阁楼，五角三层，更是别具特色。 

    　　细节之处秀美而典雅，配合肃穆而庄重的风格，遍布这环形的大地，组成了人族的第一雄城。 

    　　城中，有一处建筑，虽距离很远，但依旧显眼，那是一座八角高塔，通体白木搭建，如天坛一般直耸云霄，其高度甚至超越了部分大地边缘的雕像。 

    　　顶端在云层内，雾气缭绕间，依稀可见似存在一个亭阁，四周还有龙兽飞舞，满是祥瑞之感。 

    　　“那里是国师所在的摘星楼。” 

    　　“国师神秘，平日里除了父皇召唤，否则不见任何人，就算是我也只是见过一个背影。” 

    　　安海公主深吸口气，整理了一下心绪，来到许青身边，注意到他的目光，于是轻声开口。 

    　　许青凝望摘星楼，点了点头。 

    　　“而皇都内，以皇宫外，还有十宫，也就是上玄五宫以及下玄五宫。” 

    　　“这是古制，一般飞地内上玄五宫只设执剑、司律以及奉行，而在皇都，还有负责外交以及特事的特命宫，最后一个，则是专门研究仙术以及神灵的造物宫。” 

    　　“上玄五宫，任何一宫都是我人族的擎天之柱，他们撑起了人族对外的尊严。” 

    　　“至于下玄五宫，大都是内政为主，分别是灵政宫、安守宫、吏行宫、教化宫以及万民宫。” 

    　　随着安海公主的介绍，许青目光从摘星楼收回，遥望远处。 

    　　在前方城区的尽头，可以看到有一条彩虹铺成的路，它磅礴惊人，在半空跨越内环，横渡虚无，通往古皇星。 

    　　在这条路的尽头，紧靠着古皇星的地方，彩虹上，赫然存在了一座浩瀚的皇宫。 

    　　这皇宫如漂浮在虚无中，看起来气势宏伟，整体金光闪耀，可见雕梁画栋，其内琼楼玉宇，一座座大殿错综起伏，如同一座巨阵。 

    　　远远看去，如古皇星的大门！ 

    　　因距离很远，且古皇星气息太过磅礴，所以这皇宫自身的气势被古皇星融在一起，难以凸显，但也因此借势，震撼人心。 

    　　而就在安海公主介绍，许青望向皇宫的一刻，皇宫里，有一道目光，在少有人能察觉中，落在了许青的身上。 

    　　随后目光转动，看向了紫玄。 

    　　许久，目光收回。 

    　　同一时间，都城中那座高耸入云的摘星楼内，身穿紫色长袍，有着一头披肩紫发的国师，正站在那里，任由风将衣衫吹动。 

    　　他神情温柔，俯视大地，嘴角扬起，微微一笑。 

    　　“阿弟，你终于来了。” 

    　　与此同时，都城中，有一处风格奢华，金碧辉煌，传出莺莺燕燕之声的勾栏之地，在其深处的一间祠堂内，供奉着一个神龛。 

    　　里面有一尊泥狐狸…… 

    　　此刻，这泥狐狸微微摇晃了一下，鼻子轻轻的嗅了嗅。 

    　　“臭弟弟元阳的气息……” 

    　　(本章完)

 第752章 有借需有还 

    　　第752章 有借需有还 

    　　古皇星内环，人族都城外，白玉大道的尽头处，李云山以及三万执剑者，没有进城。即便是相对于皇都来说，他们这点人数微不足道，但难免会有僭越之嫌。 

    　　这一点，李云山很明白，所以将许青护送到了白玉大道尽头后，他带着执剑者，于旁安营，只安排孔祥龙带着一百执剑者，跟随在许青身后，与安海公主，进入都城。 

    　　因之前阵法的波动，所以都城内原本熙熙攘攘的人群，如今空了很多。 

    　　即便是阵法的危机解除，但一时半刻行人还是比以往锐减。 

    　　可就算是这样，放眼看去，依旧是比封海郡的郡都热闹，且这热闹的程度，随着时间的流逝，越来越烈。 

    　　此刻，安海公主一边带着许青一行人走在都城里，一边开口。 

    　　“许青，我族皇都内除了上玄五宫以及下玄五宫外，还有其他需谨慎面对之方。” 

    　　“比如三十三天王府……如今是三十二了。” 

    　　安海公主话语顿了一下。 

    　　“除此之外，还有朝中重臣，如宰相尚书太尉，一百零八天侯，以及皇子府。” 

    　　“所有皇子，都具备开府的资格，但只限制在都城内。” 

    　　“再其后，则是我人族的十大超级宗门，这些宗门底蕴深厚之至，甚至一些都可以追溯到古皇时代。” 

    　　队长听到这里，眨了眨眼，看向安海公主。 

    　　“我听说有个宗门很出名，叫做……夏仙宫？” 

    　　这个名字，让许青内心一动，一样看向安海公主。 

    　　还有宁炎，他对于这些事情虽有所了解，但显然不如安海知晓的多，于是也竖耳去听，吴剑巫更是精神一振，但凡和玄幽相关，都是他的执着之处。 

    　　不过孔祥龙对这些没兴趣，他遵守自身的职责，护卫在许青四周，关注八方。 

    　　安海公主闻言点头，继续介绍。 

    　　“这十个超级宗门分别是……由星空大帝开创的星帝极上宗，宇灵天王出身的神禾沧宇宗，执掌幽冥之道的鬼蜮幽宗，国师一脉的太上月青宗。” 

    　　“以及后世形成的玄火九离门，和生意遍布多个大域的红尘忘情楼，还有同样势力恐怖的离途教人族分教，以及崇拜残面一直在寻找神子的真理之言，还有一个则是位于皇都大域深渊下肩负特殊使命的藏土道。” 

    　　安海公主的这些话语，蕴含了众多的信息，似乎每一个宗门都有其特别之处，比如里面的离途教，许青很早就知晓那是一个势力遍布整个望古的超级教派。 

    　　其教义是离开望古，追寻圣地，各族都有此教，而其总教神秘，许青之事知晓其头领被称呼为大司命。 

    　　还有那藏土道，安海公主不知晓其使命，是因她对煌天不了解，可许青听到后，立刻就有所猜测。 

    　　居住在深渊内的宗门，使命不外乎……看守大门。 

    　　至于真理之言，许青也听说过，最早在南凰洲时，他就知道有这么一个组织，对方很是神秘，许青也很少接触。 

    　　此刻才知，对方居然是皇都的超级势力之一。 

    　　“真理之言，崇拜残面？”许青望着安海，目中露出疑问。 

    　　安海公主轻叹一声。 

    　　“有人敬畏，有人憎恶，那么自然就有崇拜，万族如此，人族也不例外，这真理之言就是这么一个组织，与离途教一样，各族都有。” 

    　　“至于他们的教义，是寻找神子……他们认为，能够在残面睁眼下，不死之人，就是神眷，具备成为神子的潜质，所以在整个望古寻找这样的人。” 

    　　“甚至听说，他们认为一定有生命，是承受了多次残面睁眼事件，可依旧没死，这样的人，就不是神眷了，而是他们所寻找的神子。” 

    　　“找到后，只要将其分食祭献，他们就可获得神力。” 

    　　安海公主的话，让许青沉默。 

    　　“最后一个，就是你们之前所说的夏仙宫。” 

    　　“此宫极为特别，传说这夏仙宫，是望古大陆万族众生中，出现的第一个宗门，且最开始的夏仙宫并未只有人族。” 

    　　“而后夏仙宫分裂，在很多大族内，都有此宫存在。” 

    　　“甚至传闻在玄幽古皇时代之前，夏仙宫沟通天道，一定程度凌驾于皇权之上，曾经的古灵皇，之所以要取代天道，也是与此宫敌对相关。” 

    　　“直至玄幽古皇继古灵皇后一统望古，废除了夏仙宫的制度，皇权大于一切，更对各族夏仙宫有了约定。” 

    　　“此后夏仙宫常年闭宫，不与外界太多接触，每千年，只走出一位弟子，不参与纷争，只选择记录所在族群千年历史。” 

    　　“即便是现在，夏仙宫也是这般，遵守与玄幽古皇的约定。” 

    　　正说着，众人路过那座通体白木搭建，如天坛一般直耸云霄的八角高塔。 

    　　高塔四周，有白墙环绕，周围虚无波动，阻止一切靠近者。 

    　　“出身太上月青宗的国师，常年在这摘星楼内，就算是很多王公大臣，也都没有见过其面，唯有父皇以及四皇子，见过其容。” 

    　　“四皇子，是国师的弟子。” 

    　　“据说国师拥有通天之能，谋略惊天。” 

    　　安海公主抬头，看向云端，那里雾气缭绕，依稀可见存在一个亭阁，龙兽飞舞，满是祥瑞。 

    　　许青目光扫过，微微点头，而安海公主一路陪伴到了这里，也将皇都内的势力全部告知，其诚意也是满满。 

    　　此刻她向着许青。 

    　　“公子，安海也要回宫了，皇都内风云变幻，其内人心复杂，各方交错，望公子擦亮眼睛，仔细甄别。” 

    　　安海说完，欠身一拜，许青回礼，这一路安海公主的交好之意，他感受的很强烈，而别人对自己释放善意，他自然也要回应。 

    　　“也望公主一切安好，此后皇都，需许某之处，还请告知。” 

    　　安海一笑，转身离去。 

    　　望着安海公主的背影，一旁的宁炎眨了眨眼，刚要开口说些什么，但瞄了一旁的紫玄后，他选择了闭口。 

    　　可他的举动，在紫玄的目中一览无余，于是紫玄淡淡开口。 

    　　“宁炎，去你的府邸吧。” 

    　　宁炎赶紧点头，在前带路，向着他在皇都的府邸走去。 

    　　作为皇子，成年后都是在外居住，每一个在都城都有自己的府邸，宁炎的府邸位于都城北区，这里相比于其他地方，略微偏僻。 

    　　但若换一个角度去看，此地很是幽静。 

    　　尤其是府邸范围不小，内外三层，外面还有一个如镜般的湖泊，与府邸一起形成了一个整体，无论是风景还是氛围，都很有格调。 

    　　且风格偏秀气，透着典雅，在府邸的角楼还有一些铃铛，风一吹，湖面起皱，将凉意送去的同时，也有清脆之声回荡四方。 

    　　遥望此地，紫玄目中露出满意，很是欣赏。 

    　　许青也看出了这建筑与一路所看其他屋舍的不同，一旁的队长同样赞叹了一声。 

    　　“此地风吹水动，音随心起，沁入心神，别具特色，一般来说必有宝物在此蕴生。” 

    　　说着，他本能的看向湖泊，舔了舔嘴唇。 

    　　“这是我娘生前，按照她的心意为我们修建的。” 

    　　宁炎望着这座府邸，神色露出惆怅，轻声开口。 

    　　随后当前带路，并非飞行，而是直接走到了湖泊上。 

    　　其脚步落在水面的一刻，一条七彩锦鲤从水中跳起，阳光落在这锦鲤身上，五彩斑斓，其须子很长，溅起一些水滴，很是美丽。 

    　　前方水面，这样的锦鲤一条接着一条，它们似具备了灵智，认出了主人，在水面不断跃起，将许青一行人，一路送到了湖岸。 

    　　但可惜，踏上岸出现在府邸大门的一刻，那种意境之感因为府邸的破败，有些消散。 

    　　这府邸远看还好，近看的话，因常年无人居住，岁月的流逝下，腐朽的气息扑面而来。 

    　　红色的门，出现了斑驳，铃铛上也满是锈迹，推开大门，庭院杂草丛生，满是萧瑟。 

    　　望着这里，宁炎心底苦涩，勉强露出笑容，看向许青以及队长。 

    　　“我到家了。” 

    　　许青拍了拍宁炎的肩膀，队长则是大手一挥。 

    　　“小宁子，你家不错，来来来，我们一起打扫一下，我觉得这里是个风水宝地，按照我的推演，此地明显是潜龙格局，说明伱小子未来不简单啊。” 

    　　宁炎心头感动，重重的点了点头，与众人一起，打扫这座府邸。 

    　　时间不长，整个府邸在许青一行人的打扫下，很快整洁起来，孔祥龙更是带着执剑者，在四周检查的很仔细。 

    　　但宁炎那里，在查看了所有屋舍后，神情有些低落，站在那里发呆。 

    　　许青眼看这般，过去问询了一下。 

    　　宁炎迟疑，最终还是低声道出缘由。 

    　　“少了几样东西，是我母亲当年留下的遗物，我当年走的时候匆忙，且那些物品无法携带，所以放在了家中。” 

    　　“如今不见了，我刚刚给三姐传音问询，她帮我查了，是十皇子私自取走。” 

    　　“十皇子的母族，有如今人族第一天王镇炎王，而老十性格跋扈，不被第一天王所喜，可也很少有人敢去招惹。” 

    　　“他拿走的话，很难要回。” 

    　　宁炎苦涩开口。 

    　　许青闻言，沉吟一二，转头望向孔祥龙。 

    　　孔祥龙目露精芒，与许青四目相望，心底已知许青想法。 

    　　“孔大哥，让人给十皇府送去一枚玉简，告知对方，一天内，将借走的东西送回来。” 

    　　(本章完)

 第753章 大帝复苏 

    　　第753章 大帝复苏 

    　　许青一行人的一举一动，在这势力复杂的皇都内，时刻都被关注。每一方都在观察。 

    　　从他们踏入皇都大域的一刻开始，这种观察就在进行，如今在这皇都城池中，更是如此。 

    　　所以在孔祥龙安排执剑者外出后，一道道目光立刻就锁定在了此事上，直至注意到执剑者去的地方是十皇子府，通过各种线索与渠道，皇都各方大都知晓了缘由。 

    　　十二皇子府中丢了贵重之物，是被十皇子不告而取。 

    　　而十皇子的性格跋扈，这一点也是其母族第一天王对其不喜的原因之一，这种性格下，对于封海郡执剑者送来的玉简，他大概率是会选择无视。 

    　　“有点意思，且看那封海郡的许青等人，如何处理。” 

    　　“刚来皇都，是选择低调，还是选择高调，由此也能看出那许青的行事之法。” 

    　　“不过十皇子那里虽不被第一天王所喜，但毕竟不是外人，这件事，有趣了。” 

    　　皇都的各方势力，以及各个部门，对于此事大都选择了观望，对于未知且陌生的存在，他们如此行为，是一种本能，也是相对来说最正确的做法。 

    　　这一点，许青在进入都城的一刻，就已经察觉，而随着众人安顿，天色尚早，许青也选择了外出。 

    　　走在都城的街头，许青可以感受到来自四方的关注，无论是人群中的暗子，还是神念的笼罩，无不说明他在这皇都的一切行为，都是透明。 

    　　对此许青能理解缘由，也明白难以避免，此刻神色如常，没有任何变化。 

    　　至于他让人给十皇子送去的玉简，其结果如何，许青也不是很在意，因为送去的一刻，他已经想好了结局。 

    　　给的话，自然最好，若不给…… 

    　　许青目中冰冷，他选择的是高调。 

    　　这是他小时候经历了人间凄苦后，学会的经验，就如同他幼年在贫民窟，将一个对自己别有目的之人斩杀，头颅挂在门口一样。 

    　　他是狼。 

    　　而狼有耐心也有狠辣，会根据不同的场合不同的时机去展现，按照许青的经验，很多时候初来乍到，高调要比低调更容易结束纷争。 

    　　这也是他为何之前在阵法内，不去阻止大圆子的原因。 

    　　所以，对于那些观察自己的各方以及如今身后跟随的暗子，许青选择无视，从容的走在街头，望着陌生的都城，望着这座人族的第一城，记录在心。 

    　　而同样从宁炎府邸外出的，还有紫玄以及队长，但他们与许青不是一起。 

    　　紫玄临走前看了许青一眼，许青明白，紫玄要去感应那盏位于皇都的灯，而紫玄的性格与灵儿完全不一样。 

    　　如果是灵儿在这里，一定是时刻跟随在自己身边，可紫玄不是这样，她有自身的事情，有自身的思想。 

    　　至于队长，临走前的贼眉鼠眼，已经将一切都表现出来了，许青不需要去猜就知晓对方一定是去探查这皇都内有什么宝藏之地。 

    　　又或者去看看其前世的遗憾之处。 

    　　许青摇了摇头，在这晌午的阳光下，他走过一处处建筑，走过一条条街道，将四周的一切在脑海布局，寻找未来离开的线路。 

    　　这是他到了任何一个陌生之地的本能行为。 

    　　而警惕与戒备，在他的身上一样存在，没有因为身份的提高而减少。 

    　　只不过不是露在表面，而是真正做到了曾经于七血瞳时别人教他之法。 

    　　外松内紧，藏于心中。 

    　　从外在去看，所看到的都是平静。 

    　　同时，他的心底也在思索路上安海公主告知的皇都格局，不仅仅是那些权贵，还有人皇的子嗣。 

    　　结合宁炎途中介绍，许青的心里有了自己的衡量。 

    　　“三位皇女，十二个皇子。” 

    　　“大公主与二公主联姻外族……不在皇都内。” 

    　　许青目露沉吟。 

    　　人皇的十五个皇子皇女，其实某种程度，就是这皇都势力的源头之一，很多方都是与这些皇家子嗣存在千丝万缕的联系。 

    　　“在皇都的皇女，只有安海，她有开府的资格，可却没有这般选择，而是跟随在人皇左右，其背后的势力不小，母族的老祖是人族第二天王，东鼎王。” 

    　　“如今黑天族的战事，就是东鼎王挂帅。” 

    　　“皇女之后，就是皇子……” 

    　　许青看向黑天族的方向，若有所思。 

    　　“大皇子善战勇猛，但为人粗线条，且母族是炎月玄天族，所以在皇都身份很是尴尬，常常遭嫉恨猜疑，就连人皇似乎也都对其不喜，故而这么一个善战之子，没有安排前往战场，始终被留在皇都。” 

    　　“二皇子为人低调，谦逊温和，其外公是当朝大宰，多年前曾全力辅佐玄战人皇登基，功劳巨大，族中虽没有出过天王，但宰相门生遍布朝野。” 

    　　“三皇子才高八斗，博古通今，其府内多是来自八方的客卿，其内异族也有不少，各有才学，同时三皇子兼任太学府丞。” 

    　　“四皇子温文尔雅，为人友善，乐于助人，兄弟姐妹无不称好，其母族寻常，但他被太上月青宗认可，更是拜国师为师。” 

    　　许青内心思索，目光顺势落在远处的摘星楼。 

    　　对于神秘的国师，许青缺少了解，不好判断。 

    　　“五皇子……与七皇子同母，更是所有皇子中战力仅次于大皇子之人，一样骁勇善战，被人皇关注，赐其拜师第一天王，与第一天王一同长时间驻扎在炎月边关，很少回朝。” 

    　　“因七皇子之事，此人应该是潜在敌人。” 

    　　许青眯起眼，继续分析。 

    　　“至于六皇子，无论宁炎还是安海，都说此人风流成性，但并不欺压良善，府内都是女子，每一个都对其痴迷，安海还说传闻就连三十三天王中的女天王婼岚王，也跟他不清不楚。” 

    　　“还有七皇子……因天澜王的死亡，回到都城后很少外出。” 

    　　许青冷笑。 

    　　“八皇子，号称皇子之中最富有之辈，母族更是人族第一富商，与各方势力都有资助，富可敌国。” 

    　　“九皇子，天资聪颖，不问外事，一心沉浸造物之中，被人皇送去造物宫，主要负责的就是……曙光之阳！” 

    　　还有十皇子那里，许青思绪转动，但他的重点，是放在了十一与十二上。 

    　　十一皇子与宁炎，是同胞兄弟，但十一死亡，整个府内，只剩下宁炎一人活着。 

    　　这一切的源头，是因其母。 

    　　那是一个皇都内的禁忌。 

    　　路上安海公主说这些的时候，也是传音去说，并未被宁炎听到。 

    　　“宁炎其母，是个凡人！” 

    　　“没有任何修行的资质，可其才情绝艳，是父皇挚爱，她死亡后，有画像留在宫中，父皇每每凝望，都神色哀伤，也再没有任何子嗣，没有让任何妻妾道侣侍奉。” 

    　　“她的死亡，也成了悬案，就算是我也不知具体。” 

    　　这是安海公主的原话。 

    　　许青目光一闪，这一路走来，他早已感受到，宁炎身上的故事源头就是其母。 

    　　而关于其母的事情，恐怕涉及了很多方面，也必定藏着隐秘。 

    　　想到这里，许青揉了揉眉心，抬头望向苍穹，此刻太阳渐红，夕阳之意蔓延，不知不觉，他在这都城内，已走了两个时辰，就连传送阵，也都经历了数次。 

    　　而那些关于皇子的信息，在他的脑海闪过后，每一个人在他的心中，都有了一个初步的轮廓，可许青很清楚，有些事情不能看表面。 

    　　毕竟，面具这种东西，每个人都有，它来自于态度，那是心的表现。 

    　　许青本能的摸了摸自己的脸。 

    　　“我也有吧。” 

    　　许青喃喃，凝望苍穹。 

    　　今天的夕阳，格外的红，映照的云层一片霞光。 

    　　这样的红霞之日，美妙的同时也透着一股血色，让许青想到了曾经有一天，在七血瞳内，在同样的天色里，自己看到了悲剧。 

    　　许青沉默，目光从天幕落下，放在了前方的巨大雕像上。 

    　　他不知不觉，已经走到了这都城的正东方，走到了彩虹前，走到了执剑大帝的雕像下方。 

    　　站在这里，许青望着雕像，他想到了曾经的问心，想到了那个时候对方给自己所看的……环绕在整个望古大陆上的残面真身。 

    　　也想到了问心的言辞，以及最终执剑大帝送自己的话语。 

    　　望你无论何时，此心不改。 

    　　许青凝望执剑大帝雕像时，其后方人群里，一道道隐晦的目光，纷纷锁定，将许青一路所看以及举动，都传递给各自所属。 

    　　同时一缕缕神念也在蔓延，很多部门，也利用各种之法，将许青的身影投映在法器上，密切关注。 

    　　毕竟，那是一个行走的曙光之阳。 

    　　“目标路过三区，于十九处建筑前顿足。” 

    　　“目标似在记录路线与都城格局。” 

    　　“目标传送。” 

    　　“目标站在执剑大帝雕像前，凝望。” 

    　　“目标……在拜执剑大帝。” 

    　　“执剑大帝雕像……在震动！！！” 

    　　“这怎么可能，大帝……似要复苏！！” 

    　　随着这些信息的传出，各方势力知晓的一瞬，皇都大地，传出剧烈波动。 

    　　无数目光，带着惊异，瞬间凝望。 

    　　远远看去，大帝雕像屹立东方，高耸入云，一生守护人族，大地上，一袭青衫的许青，带着敬意在拜。 

    　　一大一小，似隔着岁月。 

    　　一个沧桑的声音，此刻似从虚无传出，带着远古之感，透着岁月之意，在天地回荡，浩瀚惊人，如天威。 

    　　“你来了。” 

    　　(本章完)

 第754章 执剑大帝 

    　　第754章 执剑大帝 

    　　这声音一出，皇都大地波动，无数建筑随之共震，就连都城的阵法也都闪耀璀璨之芒，苍穹上，一道道彩虹浮现，如祥瑞一般。都城内的各方势力，无数强者，一个个神色无比凝重，其内不少人面色急速变化，心中翻腾大浪。 

    　　实在是许青的到来，仅仅一天的时间，就牵动了太多人的心神。 

    　　在旁人去看，许青势力惊人，致使天王陨落，坐拥一个半的大域，更与祭月大域结盟，有过罕见的屠神经历。 

    　　这些事情，常人具备一条，就已经是超凡脱俗之辈，更不用说许青这里全部具备。 

    　　尤其是他的强势入阵，透出行事风格，曙光之阳震慑八方，而后拜大帝雕像，执剑大帝无数年来，第四次传出复苏之声。 

    　　这种种之事，就使得许青这里，无法不被瞩目。 

    　　而金刚宗老祖此刻心底也在感慨，他虽不敢在这个关头向许青传音，可其心中的波动一样不小。 

    　　他觉得，按照自己所看的古籍，一般主人公是不会这样的，往往都是低调行事……唯有主人公的对手，古籍里某个超级大反派，这一类人物在班师回朝后，才会有这种震撼八方的剧情。 

    　　这样的剧情，他研究过，大都是为了凸显敌人的可怕，以及给主人公竖立一个目标，然后一步步让主人公去战胜，从而让读者获得小人物战胜大人物的愉悦之感。 

    　　“这个……主子这里，搞反了吧……” 

    　　金刚宗老祖，心底有些颤，他觉得发生在许青身上的事情，和自己所看的古籍，差距好大。 

    　　他都这样，更不用说其他对许青不了解的皇都众人了。 

    　　而许青的表现，也是玄战历以来，少有的如此撼动整个都城各方之人。 

    　　尤其是执剑大帝的复苏，此事之大，可以记录在人族的历史里。 

    　　执剑大帝的雕像，在古籍的记录里，始终处于沉睡状态，唯有各方执剑者考核时，才会有分念散出，执问心之责。 

    　　在这之前，它复苏过三次。 

    　　第一次，是东胜人皇时期，人族经历大败之后，当时的执剑宫宫主陈书宴，临死之前召唤大帝，恳请苏醒。 

    　　那一刻，执剑大帝雕像首次复苏，也正是那一次的复苏，使得炎月玄天族，碍于一些因果，没有选择灭族。 

    　　第二次，是镜云人皇时期，当时的执剑宫宫主王肯，在紫青太子被万族围攻之时，曾执剑入宫……此后，没有归来。 

    　　而执剑大帝，在当天复苏，凝望南方，传出一声叹息。 

    　　第三次，距离如今不是很遥远，那是在玄战人皇登基的一刻，大帝复苏，对其凝望，目中有深意，有严厉，更有期许。 

    　　古籍记录，当日大帝曾对人皇传音，具体之言，除了人皇无人知晓，外人只能看到人皇沉默了几息后，向大帝一拜，目光坚定。 

    　　如今，是第四次。 

    　　一时之间，无数目光，无数神念，从这都城内的各个方位纷纷锁定而来，而此事也如风暴一般，飞速的扩散人族大域。 

    　　来自八方的议论与传音，也在这一刻于心灵之海回荡。 

    　　而许青的情报，对于都城各方来说，不是秘密，他的问心万丈更是如此。 

    　　所以很快，各方大都猜到了因果。 

    　　“许青的信息里有一条是重点，他是玄战历以来，第一个执剑问心万丈之人！此事或许就是大帝为其苏醒的原因！” 

    　　皇宫内，凤阳阁，安海公主站在窗前，遥望执剑大帝的雕像，脑海浮现许青的种种，半晌后，她收回目光，喃喃低语。 

    　　“大帝为其复苏，此事……看似照顾，可为何我会有一种仿佛托孤之感？” 

    　　同一时间，七皇子府内，七皇子闭着眼，默默的坐在府中的阁楼内，他的身后有数十个修士，各自沉默。 

    　　整个阁楼，一片安静，但仔细去看，可以看到七皇子袖口内的手，不知何时已经死死的握住。 

    　　还有十皇子府，外人认为一向是嚣张跋扈，性格暴躁的十皇子，他当着仆从的面，发了一顿脾气，而在无人处，他暴虐的神情下，却有一抹阴冷，闪瞬即逝。 

    　　其他皇子，也大都在这一刻，于各有之地，思绪不同，至于表面神情与内心是否一致，外人不知。 

    　　还有一些处于巅峰的权贵以及天王，如大宰太尉等，他们的神情平静很多，看不出太多的波澜，只是大都目光凝望执剑大帝雕像后，又落在了皇宫，各有深意。 

    　　玄战登基，大帝复苏。 

    　　时隔多年，许青到来，大帝再次复苏…… 

    　　皇宫内，观天阁，人皇面无表情，没去看向外界，而是凝望望着面前的棋盘，其手中拿着一枚白子，轻轻放下。 

    　　“陛下，我已回答了您的问题，但是您还没告诉我，当年您登基时，执剑大帝向您说了什么？” 

    　　棋盘对面，国师含笑，落下黑子。 

    　　人皇抬头，平静的望着国师，淡淡开口。 

    　　“大帝告诉我，他很遗憾当年紫青太子之事，让朕此生若能遇到，要将被镜云拿走共葬的头骨送还回去。” 

    　　“你不是收到了吗。” 

    　　人皇轻描淡写，却字字蕴有深意。 

    　　国师沉默，半晌后脸上重新露出笑容。 

    　　“此生遇到陛下这样的人，定不会寂寞。” 

    　　人皇无视，拿起一枚白子，刚要放下，可就在这时，一个浩瀚之声，在都城天地回荡。 

    　　“小友，来执剑宫，我在那里等你。” 

    　　这声音一出，人皇拿着棋子的手一顿，缓缓抬头。 

    　　其对面的国师，也是目露奇芒，一样转头。 

    　　都城众生，所有强者，各自内心波动再次强烈。 

    　　那是执剑大帝的声音，而大帝复苏，与召见，意义不同。 

    　　尤其是执剑宫，上到宫主下到寻常执剑，无不神色变化。 

    　　执剑大帝雕像下，许青抬起头，望着大帝雕像，心中波澜无尽，许久，他深吸口气，再次一拜后，起身向着执剑宫的方向走去。 

    　　执剑宫所在之处，许青之前路上看到过，知晓方位，而路上所有巡逻的执剑者，也都在看到许青后，行执剑特有之礼，为其引路。 

    　　许青，也是执剑者。 

    　　就这样，他一路前行，直至一个时辰后，一片特殊的建筑，映入许青的目中。 

    　　那是一处宫殿群，整体的样子，好似两把大剑。 

    　　一把放在地面，一把在首端刺入大地屹立而起。 

    　　范围很大，足以容纳数百万人的样子，这里就是人族上玄五宫中的……执剑宫总部。 

    　　许青到来的时候，执剑宫总部外，留守在这里的执剑者，大都在外等待，这一代的执剑宫宫主，同时也是天王之一的周恒之，同样站在那里。 

    　　对于大帝的召见，一向严格遵守规矩的执剑宫，上上下下，都不敢有丝毫懈怠。 

    　　人群里，还有一个身影，曾经见过许青，他是当初七皇子宴会上的黄坤，当日七皇子介绍曾说，黄坤家族老祖，是执剑宫的大执事。 

    　　而此刻的黄坤，他的心中波涛翻腾，作为皇都内极少的曾经见过许青之人，他对之后圣澜大域发生的事情，感觉不可思议。 

    　　尤其是大帝的复苏，全宫的凝重，更是让他感受到了强烈的差距。 

    　　当年，大家坐在一起，他心中存在一定的姿态，毕竟那时在他看去，许青只是一个偏远之地的执剑者罢了，尽管在封海郡身份特殊，但与自己没什么关联。 

    　　至于未来是否能真的成长起来，那是未知之事。 

    　　可如今……他看了看四周同僚，心底一叹。 

    　　他现在只能是和无数人在一起，去凝望那远处走来的身影。 

    　　许青没有注意到黄坤，他此刻心情激荡，虽努力的让自己平静，可出于对大帝的尊敬，那种朝圣之感，极为强烈。 

    　　所以在看到执剑宫以及外面的众多执剑者时，许青脚步一顿，他退下自己的青色长衫，将放在储物袋里执剑者道袍取出，穿在了身上。 

    　　随着那一身与众人一模一样的白色道袍穿戴，站在那里的许青，与四周所有人，成了一个整体。 

    　　无数来自执剑者的目光，也都变得有些不一样，就连宫主以及执剑宫的高层，也都微微点头。 

    　　许青深吸口气，迈步前行，在所有执剑者的目光下，来到了宫殿前，向着站在那里的执剑宫宫主，神色肃然，行执剑之礼。 

    　　“应大帝之召，执剑者许青，来此面圣。” 

    　　执剑宫宫主周恒之，是个中年，他表情严肃，望着许青，许久点了点头。 

    　　“进去吧。” 

    　　说着，他右手抬起一挥，顿时身后的宫殿大门，成了一个漩涡，剑气在内缭绕，引动所有执剑者的帝剑，传出共鸣。 

    　　许青凝重，向着旋涡走去，踏入漩涡的一刻，他不是出现在宫殿大门内，而是来到了一处执剑宫的绝密禁地。 

    　　那是一个地窟，其内布置简单，只有一个祭坛，而在祭坛上盘膝坐着一个干枯之人。 

    　　这人苍老枯萎，如干尸一般，透着浓浓的枯败之意，唯独心脏的位置，偶有跳动，还有一线生机。 

    　　而他的身上，存在了数不清的伤痕，密密麻麻，触目惊心。 

    　　那是为了守护人族，无数年来留下的伤。 

    　　每一道都带着神威，都是神灵之伤。 

    　　而他，正是执剑大帝的分身，也是人族历史上最后一位大帝，更是……唯一没有离开，至今还在保护人族的大帝！ 

    　　望着大帝，望着那些伤痕，许青心中的敬意更为强烈，跪地一拜。 

    　　大帝闭着的双眼，缓缓睁开。 

    　　(本章完)

 第755章 大帝托孤 

    　　第755章 大帝托孤 

    　　昏暗的地窟，在大帝双目开阖的一瞬，变的璀璨，五彩斑斓之光笼罩全部。更是斗转星移，万物改变，地窟在这光芒里被隐，一片浩瀚的星空，取代了一切。 

    　　仿佛在这一刻，许青被牵引到了望古大陆之外，出现在了无垠的星空之中，放眼看去，四周星光闪耀，远处星河似在流淌。 

    　　同时无数星辰从星河内浮现升起，汇聚在一起，最终组成了一尊高大的身影。 

    　　星光的身影，璀璨的帝袍，明亮的帝冠，以及那不怒自威的面孔。 

    　　正是大帝。 

    　　这星辰勾勒出的大帝，盘膝坐在星空内，其威释放宇宙，其蕴蔓延望古。 

    　　许青在其面前，好似一粒尘埃。 

    　　许青低头，恭敬一拜。 

    　　“告诉我，执剑宫创立的初衷是什么！” 

    　　低沉之声，在星空回荡，震的虚无起皱，无数星辰摇晃。 

    　　许青抬起头，遥望大帝身影，带着敬意，凝声开口。 

    　　“执剑一脉，开人族至高荣耀，创万世鼎盛太平，此为初衷。” 

    　　“身为执剑者的使命是什么。” 

    　　大帝再问。 

    　　“执剑者，以剑为令，护卫苍生，誓为黎民斩厄命，为天地绽光芒！” 

    　　随着许青话语的回荡，组成大帝身影的星辰，闪耀出更明亮的光芒，那似乎是一种认可，认可许青所说的话的的确确，是其心中所想。 

    　　“若外族有阻？” 

    　　大帝声音回荡，这五个字，蕴含了一抹凌厉之意。 

    　　许青神色更为严肃，平静开口。 

    　　“斩！” 

    　　“若人族有阻？” 

    　　许青没有犹豫，立刻传出声音。 

    　　“斩！皇为万，帝缺一，代表我执剑部，皇之下皆可斩。” 

    　　“此皇，是什么皇！” 

    　　大帝星辰闪耀，声音透着杀伐，使得星空升起无尽寒意。 

    　　许青言辞一顿，低下头，这个问题，他需要思索。 

    　　半晌后，许青抬头，目中带着奇异之芒，缓缓开口。 

    　　“此皇，是古皇？” 

    　　大帝没有说话，许青沉默，直至许久，大帝的声音带着沧桑，回荡星空。 

    　　“对于执剑者而言，此皇，是古皇，是人皇，可对于剑宫而言，皇不是指一个人。” 

    　　“皇的作用，是让族群延续，所以皇的意义……就是族群的延续。” 

    　　“所谓皇以下皆可斩，对于剑宫来说，其意是任何影响族群延续者，执剑……皆可斩！” 

    　　“哪怕，对方是皇！” 

    　　许青身体一震，这个说法，让他呼吸微微急促，这与他所认知的执剑者，不一样。 

    　　同时他也听出了大帝所言，执剑者与剑宫的区别。 

    　　而最早的执剑者，其实就是来自于大帝所属的剑宫一脉。 

    　　“但任何权利都需有度，所以曾经剑宫一脉成为执剑者后，我传出了一道法旨，在我死后，要在任何时代，都有一位剑宫传人，他的职责就是……监督，也唯有剑宫传人，才具备我方才和你说的权利。” 

    　　“而夏仙宫，除了记录历史之外，也有督查剑宫传人之责，如此，才形成一个循环。” 

    　　“不过，这个法旨，没有真正实施过。” 

    　　“因为，我的分身还有一丝生机，因为……后世的变化，让我不能也不敢松开手……” 

    　　许青听到这里，心底波澜，他明白了，这剑宫传人，就是人族族群延续的最后一道保险。 

    　　星空中，大帝凝望许青，没有继续开口，而是闭上了眼，似乎他这一次苏醒，就是要告诉许青关于这一道保险之事。 

    　　而随着他的闭目，星空模糊，星辰黯淡，一切的一切渐渐回归地窟的模样，大帝的身影也慢慢散去，要重新变成那只有一丝生机的干枯骸骨。 

    　　许青低头，恭敬一拜，慢慢退后。 

    　　可就在他即将离去，这片世界处于地窟与星空之间的状态时，闭目的大帝，忽然开口。 

    　　“还记得问心之时，我送你的那句话吗。” 

    　　许青脚步一顿，点了点头。 

    　　“无论何时，此心不改。” 

    　　大帝不再言语，一切彻底恢复，许青的身影与四周的虚无，一同消散。 

    　　大帝，重新沉睡。 

    　　苍穹，彩虹消散。 

    　　许青的身影，出现在了执剑宫外，之前的一切，好似一场独属于他的梦。 

    　　而他的归来，引动了无数目光与神念。 

    　　整个皇都的势力，大都在关注许青这里，他们不知晓大帝和许青说了什么，只是看到许青消失在了执剑宫，一炷香后重新归来。 

    　　四周的执剑者，纷纷向许青看去，里面也有这一代执剑宫的宫主，但他没有问询，只是凝望了许青一眼后，转身走回执剑宫。 

    　　随着他的离去，此地所有的执剑者，也都纷纷跟随，回到执剑宫，但每一位执剑者都在今天，将许青的身影烙印在了心底。 

    　　随着他们的离开，执剑宫外，一片空旷。 

    　　只有许青站在那里，闭着眼，脑海浮现之前面见大帝的一幕幕，渐渐心底升起一抹悲哀。 

    　　“大帝，要陨落了吗……” 

    　　许青心底喃喃，他感受到了一股托孤之意，这个孤，是人族。 

    　　许久，许青睁开双眼，向着执剑宫抱拳一拜，神色复杂的离开了。 

    　　苍穹，夜空。 

    　　月明星稀，微风轻抚，许青走在街头，衣衫飘舞，长发随之散开。 

    　　这里的风，与封海郡的风，不一样。 

    　　没那么湿润，有些干。 

    　　吹在身上，送来了陌生之感。 

    　　许青默默的前行，脑海浮现来到这皇都后发生的事情，一件接着一件，他需要一些时间去将其沉淀。 

    　　就这样，半晌之后，许青看到了宁炎府邸外的湖泊，月光下，这湖泊好似一面镜子，将天幕倒映，若看的久了，会产生一种错觉，似乎湖中的月，要比天空的月，更真实。 

    　　时间流逝，一夜过去。 

    　　回到府邸的许青，打坐了一整晚，将这一天发生的事情，一一于心底浮现，最终天亮的一刻，他抬头看向执剑宫的方向，轻叹一声。 

    　　而随着白天的到来，送去十皇子府的玉简，也有了回应。 

    　　十皇子拒绝，并告知此为无稽之谈。 

    　　这不合理。 

    　　要知道许青来到皇都后的行为，使得但凡有些脑子之辈，都不会选择在这个时候做出头鸟，去为别人试探许青这里的底线。 

    　　尤其是刚刚发生大帝复苏召见之事。 

    　　按照道理来说，十皇子应该是选择归还，才符合人性，除非他是傻子。 

    　　许青摇头，他不认为十皇子是愚笨之人，那么显然如此去做，更符合这位十皇子自身的利益。 

    　　“这皇都内，果然是错综复杂，且每个人的面具，都不止一个。” 

    　　许青目中露出冷意，站起身，带着宁炎以及孔祥龙等人，离开府邸。 

    　　至于队长和紫玄，一大早就又外出，不见踪迹。 

    　　前往十皇子府的途中，宁炎看向许青的目光，带着崇拜与敬畏，他自然也知晓了昨日大帝复苏之事。 

    　　随后又想到十皇子的行为，他靠近了许青一些，低声开口。 

    　　“老大，十皇子没心没肺，他资质寻常，至今也是修为一般，小时候更是不被其母族所喜，父皇也不待见，我母亲看他孤零零的可怜，曾在宫中照顾了好几年，可他在我母亲亡故后，立刻就忘恩负义。” 

    　　“去看看就知道了。” 

    　　许青平静开口，宁炎不再说话，一行人渐渐来到了城东，很快一座奢华的府邸，映入他们的目中。 

    　　这府邸金碧辉煌，似生怕别人不知晓尊贵，就连府外的镇兽，也都灵石打造，里面人声鼎沸，似在进行一场宴会。 

    　　谈笑之声，从内传出，曲乐之音也在回荡。 

    　　在大门外，还有两个侍卫，对于许青的到来，这两个侍卫有些紧张，体内修为升腾，如临大敌。 

    　　许青没有选择硬闯，在大门外，任由门口的侍卫去通报，但等了许久也不见回应后，他想了想，向前走去。 

    　　那两个侍卫刚要阻拦，但眼前一，许青已从他们之中走过，到了红色的大门前，右手抬起，在上一按。 

    　　这一按之下，大门轰鸣，一道道裂缝从许青碰触的地方飞速蔓延，下一瞬扩散全部范围后，直接四分五裂，崩溃开来。 

    　　许青眼睛一凝，而那些碎裂的门板，此刻卷向府内，洒落一地，更有尖锐之音，从这府中传出，很快上百个修士的身影，随着许青的走入，向他这里呼啸而来。 

    　　“来者止步！” 

    　　“这里是十皇子府，你们竟敢如此不敬！” 

    　　这上百个修士，一个个虽怒吼，可速度不知为何有些慢，呼啸声大，但真正靠近的没有，更是任由许青一行人，直接走过庭院，出现在了正在的宴会地。 

    　　此刻的宴会中，坐着数十个纨绔之辈，四周都是侍女，一片荒淫。 

    　　正中有一个青年，穿着皇子袍，神情跋扈，斜着眼看向走来的许青与宁炎，手里拿出一个特殊的储物袋，放在案几上，冷笑开口。 

    　　“滚出去。” 

    　　四周众人纷纷看去。 

    　　许青神色如常，只是右手抬起，紫色圆子漂浮而起。 

    　　宴会众人神色顿时一变，十皇子面色阴冷，站起了身，刚要开口，许青身体一晃，直接到了十皇子近前，目有深意，右手抬起一按。 

    　　其身后神藏幻化，形成恐怖气息，一按之下，十皇子双目瞳孔微缩，随后鲜血喷出，倒退数步，直接昏迷过去。 

    　　宁炎快走几步，到了案几处，拿起储物口袋检查一番，向着许青激动的点头。 

    　　许青看了眼昏迷的十皇子，转身走向大门，临走前他又回头看了一眼，目有深意。 

    　　一柱香后，皇子府内，老十迷迷糊糊睁眼看，看清一切以及从四周众人那里知晓后续，他怒发冲冠。 

    　　众人眼看如此，也都赶紧告辞，老十带着怒意，责罚所有侍卫，怒吼之声回荡后，他目有怨毒气冲冲的走入寝殿。 

    　　而在寝殿大门关上的一刻，没有任何人看到，老十目中的怨毒有那么一瞬消失，嘴角露出一抹感慨之意。 

    　　“晴姨，信海能力有限，能为您做的只有代十二保护好您的遗物……如今终物归原主。” 

    　　老十心底喃喃，想起已故的长辈，他有些苦涩。 

    　　在那冰冷且亲情淡漠的皇宫里，他永远忘记不了，是谁给了自己母亲的温暖。 

    　　“可惜，我只能用这个方法，我不能让人看出我的念旧，而我一定可以查出晴姨您的死因！” 

    　　(本章完)

 第756章 红尘忘情楼 

    　　第756章 红尘忘情楼“这位十皇子，或许不是外人所看的那般纨绔…… 

    　　走出十皇子府后，许青回忆之前的一幕，从大门一碰就碎，还有那似乎刻意准备的宴会，以及看似嚣张所以拿出的储物袋。 

    　　这一切的一切，表面去看是自己高调，且十皇子行事也跋扈，但从结局去看，一笔笔，都蕴含了深意。 

    　　不过很多时候，不能通过一件事情就去进行最终的判断，这十皇子是否真的有心，还要看后续行为。 

    　　想来这也是那位十皇子，选择这么做的原因，他不担心被许青和宁炎外的其他人看出问题，因为言辞的作用，可以任意改变用意。 

    　　许青若有所思，一旁的宁炎目露沉吟，同样身为皇子，宁炎这里自然也不是愚笨之辈，如今也看出了端倪，于是本能的望向许青。 

    　　许青微微点头，与宁炎一同回了府邸。 

    　　至于那个储物袋，在回到府邸后，于府邸内的祠堂中，宁炎当着许青的面打开，里面只有一样物品。 

    　　那是一个画轴。 

    　　它似乎很难正常放入储物袋内，取出的过程有些缓慢，需小心翼翼，不然的话储物袋会崩溃，进而使这画轴，流失在空间裂缝中。 

    　　至于画轴本身，被特殊材料包裹，甚至就连这个储物袋也都是特制，只有这样，才能让它勉强存放在储物袋内。 

    　　由此可见十皇子那里，也是有心了，而这般准备，也是需要很大的精力与时间，才可完成。 

    　　这也是宁炎当初匆匆离开，无法将此物随身携带的原因。 

    　　拿出画轴的一刻，宁炎身体有些颤抖，他轻轻的抚摸画轴，目中露出追忆，半晌后将其打开，挂在了祠堂上。 

    　　那是一个女子的画像。 

    　　身穿简单的蓝色长裙，很是素雅，头发上也没有什么装饰之物，相貌清秀，眉目之间蕴着狡黠，嘴角上扬，笑容里透着一些玩笑之意。 

    　　从相貌去看，她不是绝美，比她好看之人太多，可不得不说，这是一个很有个性之女，目中似有光，透过画像可以感受到，她性格的活泼。 

    　　望着画像，宁炎心中惆怅，默默的上前，在这画像前点起燃香，祭拜其母。 

    　　许青神情严肃，一样上前，给宁炎之母上香祭拜后，他凝望画像的女子，忽然神色微动，目光落在了宁炎母亲的眼睛上。 

    　　这画像不知出自何人之手，很是传神，不但将瞳孔画出，甚至瞳孔内倒映之物，也都有所描绘。 

    　　虽有些模糊，看不清晰，但从轮廓去看，那画像瞳孔里，似乎映着一座祭坛……可仔细去看，仿佛又不像，只是一个阁楼。 

    　　具体如何，看不出来。 

    　　许青沉吟，将此事放在心中，看了眼一旁的宁炎，注意到对方的神情带着思念正不断地望着画像。 

    　　许青按照自己曾经类似的感受，知道这个时候，可能宁炎更需要独处。 

    　　于是他没有打扰，默默的离开了祠堂，走在这座皇子府内，许青偶尔可以看见随自己从封海郡到来的执剑者，正在巡逻。 

    　　除了他们外，整个庭院很空。 

    　　微风吹来，挂在屋檐下的铃铛传出清脆之声，很是空灵。 

    　　那种四周环境的空旷之感，也在这铃声里变的明显起来。 

    　　紫玄没有归来，队长也是，他们两个来到皇都后，各有自己之事，而孔祥龙那边，也去了李云山那里探望。 

    　　于是此刻整个庭院中，除了宁炎外，就只剩下许青以及吴剑巫。 

    　　远远地，从湖泊的方向，正有吴剑巫的吟诗之声，随风随铃飘荡。 

    　　“水天乱色尘不起，皇都焚烧一锦鲤！” 

    　　“好诗好诗！” 

    　　第一句话，是吴剑巫的声音，第二句话，是鹦鹉的赞美。 

    　　许青神念扫过，看到湖泊边，吴剑巫坐在那里，盯着湖面冥思苦想的样子，时而说出几句诗词，而一旁的鹦鹉，除了叫好外，还多了个新的工作。 

    　　那就是记录。 

    　　将吴剑巫的诗词，记录在玉简里，以备吴剑巫不时之需。 

    　　眼看这两位玩的欢快，许青索性盘膝坐在了庭院的石椅上，感受四周的风，听着耳边的铃，他的心慢慢越发平静。 

    　　梳理自己所知晓的信息，同时他也明白，自己在这皇都内，怕是要停留一段时间。 

    　　因为到现在为止，人皇还没召见。 

    　　许青不着急，在梳理了思绪后，他闭上眼，开始修行。 

    　　人族的皇都，灵气的浓郁程度超出了封海郡太多，异质在这里虽不是没有，可量却很少，这对于凡俗而言，代表的是寿命将近乎正常。 

    　　对于修士来说，修行的速度也将比外界更快，身体异变的可能性也将无限减少。 

    　　所以许青没有浪费这里的条件，沉浸在了修行之中。 

    　　如今的他，开了三座神藏，但对于第四座还没有头绪，这是未来他需要去考虑之处，另外还有一个重点，那就是神灵态。 

    　　虽第一座神藏的神灵态，许青可以支撑，可第二层神灵态，需要赤母血肉提供养分，这种消耗，短时间可以，但无法长久。 

    　　更不用说第三层神灵态了。 

    　　“要寻找一个方法，改变这一现象。” 

    　　许青沉吟，来皇都之前，他问询过师尊这个问题，七爷的回复是在皇都，许青可以找到答案。 

    　　“这个答案，在哪里？” 

    　　许青抬头，看向天幕，许久之后闭上眼，继续吐纳。 

    　　时间就这样一天天过去，半个月后，皇都内的各方关注许青的势力，也都渐渐降低了程度，实在是许青这半个月来，没有离开过庭院。 

    　　至于许青一方与十皇子之间发生的事情，也自然早就被各方知晓，甚至十皇子还多次在宴会上冷笑，言辞里带着对许青强烈的敌意。 

    　　另外还有一个重点之事，也是分散各方势力目光的根源。 

    　　黑天族之战，在数日前出现了变化，其原因是炎月玄天族的一位亲王，被邀请去了黑天族的皇都内。 

    　　此事极为敏感，双方战争也因此出现了停滞，氛围变的有所紧张。 

    　　而紫玄与队长，这半个月许青也是很少看到，更多的时候，许青都是一个人于庭院里打坐。 

    　　直至这一天的黄昏，宁炎的府外，来了两个许青的故人，在通报之后，二人由执剑者请入庭院。 

    　　“许青，好久不见哈哈。”一看见许青，其中一人就满脸笑容，很是自来熟的坐在了一旁的石椅上。 

    　　另一位就有些拘谨了，在一旁向着许青一拜。 

    　　许青从盘膝中睁开眼，目光落在这二人身上，略微回忆，认了出来。 

    　　“孟兄，黄兄。” 

    　　拘谨的那一位，是执剑者黄坤，而自来熟的，是孟云白。 

    　　这两位都是当初许青在七皇子的宴会上见到，尤其是孟云白，这位太尉之孙，当时于宴会坐在许青的身边，曾向他介绍过众人，二人的沟通也比和其他人多了一些。 

    　　“哈哈，许青我当时看见你，就感受到了你未来不可限量，我们一定还有相见之日。” 

    　　“果然，这不在皇都里，我们就见到了。” 

    　　“之前半个月我其实就想来找你了，但家里人不让，其他各方也都关注，现在黑天族之战出现变化，各方的目光都落在战事上，我终于被允许与伱联系。” 

    　　孟云白的性格与当时宴会所表现的一样，一副大大咧咧，什么都可以说的样子，一开口就直接点出了内质。 

    　　一旁的黄坤，也是点了点头。 

    　　“执剑宫那里也是这个原因，其实很多执剑者都想和许青你多多接触……” 

    　　孟云白眨了眨眼，一脸神秘的开口。 

    　　“所以今天我和黄坤被邀请去红尘楼，想到你这里后，就一同到来邀请，怎么样许青，要不要一起去喝点？” 

    　　“我和你说，那红尘楼可是个好地方，人族十大超级宗门你听说过吧，里面的红尘忘情楼，就是我所说的红尘楼。” 

    　　“此宗与其他宗门不同，弟子大都是女修，修的是出世忘情，但想要出世必要入世，想要忘情必要专情。” 

    　　“于是在很多地方，此宗都开设了红尘楼，价格离谱的同时，对于身份地位与修为都有要求，不符合的不管怎样，都不被允许踏入。 

    　　基本上去一次，就是我一个月的零钱没了，而我辈于其内玩乐的同时，里面的红尘楼弟子，也在修行。” 

    　　“只不过卖艺不卖身，也没人敢用强，双方需尊重相待，因为传闻此楼拜神，她们的神是炎月玄天族的星炎上神。” 

    　　“而此楼的女修，那是一个比一个好看，身段一个比一个诱人，同时我们若自身有魅力，一亲丰泽共同双修，那就是人间极乐啦。” 

    　　孟云白舔了舔嘴唇，心底很是火热，眼看许青不感兴趣，似要拒绝，于是劝说起来。 

    　　“另外，今天这个局，做东的是星帝极上宗的帝子，他是星空大帝的后人，我想着你来到皇都，很多时候也算是身处漩涡之内，哪怕你打算隔绝在外，可在这皇都多个朋友自然是好的，你也能借此机会，去进行自己的观察，看清很多事情。” 

    　　许青沉吟，孟云白的话语，有些道理，对于这皇都内的各方，他的确是要去观察一下，如此才能有自己全面的判断。 

    　　且孟云白盛情邀请，许青思索后，微微点头，起身与孟云白以及黄坤，走出府邸。 

    　　一路上孟云白话语不断，向着许青介绍皇都的风土人情，他的这些话语，结合许青之前所知的信息，使得许青对于这皇都更为了解。 

    　　直至黄昏流逝，天色渐晚，人群非但没有少，反而更多。 

    　　对于这人族的都城而言，夜晚的生活一样精彩，而在城西的地方，有一座庭院，其风格奢华，金碧辉煌，里面假山流水，时而传出莺莺燕燕之声。 

    　　大门外，龙飞凤舞写着三个大字。 

    　　红尘楼。 

    　　远看灯火通明，来往之人虽少，但路过行人频频投去目光。 

    　　庭院里凉亭处处，彼此假山隔开，相互之间进入的小径也不一样，更有阵法笼罩，使得此地每一个凉亭都是单独，很是私密。 

    　　孟云白显然是这里的常客，他的到来，立刻就引起了楼内姥姥的注意，笑着走来，很是热情。 

    　　说是姥姥，实际上也只是半老徐娘，相貌也是娇媚，但仔细去看，还是能看到眉目之中的冰冷，而这种外热内冷，在吸引力上会加持很多。 

    　　孟云白很自然的一把搂住姥姥的腰肢，一指许青。 

    　　“认识吗。” 

    　　那姥姥美目在许青身上一扫，瞳孔明显收缩了一下，笑着开口。 

    　　“许公子的大名，谁不知晓。” 

    　　许青神色如常，目光扫过此地，对于这里，他多少有些不适应，而一旁的黄坤，虽见到许青后很是拘谨，可在这熟悉的场所里，还是多少恢复了一些风采。 

    　　就这样，在孟云白的笑声中，姥姥前方带路。 

    　　所行香风弥漫，风雪月，好一处勾栏之坊。 

    　　途中有不少楼中侍卫，每每看见孟云白，都是立刻拜见，在态度上，很是到位。 

    　　随着走来，还可见不少佳丽，一个个身段妖娆，相貌秀美，正在内摇着莲步而行，注意到许青一行人后，几乎所有的佳丽，美目都在许青那里停顿，各有神采。 

    　　许青对此无视。 

    　　很快，在姥姥的引路下，他们三人到了一处凉亭，那里从外看去，一片空旷，只有一个白衣女子弹琴。 

    　　可随着靠近，好似踏入水面一般，一处洞天之地，映入许青的目中。 

    　　洞天内，有一个巨大的仙池，浓郁的灵气在内蔓延，使人心旷神怡，不远处还有十多个青年，正在推杯换盏，相互笑谈。 

    　　每一个的身边，都坐着一个女子，相貌大都秀丽，风情万种，各自不同。 

    　　正当中所坐之人，身穿黑色长袍，其上浮现星空之图，看起来很是不凡，此人相貌也是俊朗，剑眉星目，正与身边女子说话。 

    　　此人显然就是今日做东者，星帝极上宗的帝子。 

    　　前方，还有曲乐悠扬回旋，更有舞者翩翩，气氛很是热烈。 

    　　许青三人的到来，也引起了这仙池众人的注意，随着一道道目光的投来，孟云白上前一步，向着星空袍青年，哈哈一笑。 

    　　“彭兄，我和黄坤来晚了，但我们带来了一位好朋友。” 

    　　“许青，他不需要我多介绍了吧，大家应该都听说过。” 

    　　孟云白说着，众人目光齐齐落在许青身上，更有一些人站了起来，脸上浮现笑容，向许青抱拳示意。 

    　　至于那位彭姓帝子，也是目光在许青身上一扫，微微点头，神色没有刻意的冷淡，也没有什么亲切，只是寻常。 

    　　许青同样这般，各自点头后，他找了个地方坐下，孟云白与众人一番笑谈，也回到了许青这里，低声向许青介绍此地众人的来历。 

    　　基本上要么就是权贵之后，要么就是大宗弟子，他们在观察许青，许青也在观察他们，每每相互目光对望，不管心中如何想，都是各自得体的含笑。 

    　　而很快，又有一些佳丽来到洞天内，使得此地氛围更热烈，还有一位很是白皙的佳人，婷婷大方的坐在了许青的身边，笑着开口。 

    　　“公子，你似乎有些拘谨呢。” 

    　　许青沉默，他不是拘谨，而是人生首次面对这样的情况。 

    　　与此同时，在这红尘楼内，祠堂中，供奉在神龛内的那尊泥狐狸，身上的泥慢慢出现神采，双目从昏暗变的轻灵，有了波动。 

    　　嬉笑之声，也渐渐在这祠堂内回荡。 

    　　“要不要去看看臭弟弟呢……” 

    　　(本章完)

 第757章 红尘风月仙人醉 

    　　第757章 红尘风月仙人醉此刻，红尘楼仙池洞天内，笑谈之声，曲乐之音，伴随着男女之间的情绪变化，渐渐热烈起来。 

    　　许青也敏锐的察觉，随着洞天内众人的情绪高涨，此地有阵法运转的波动。 

    　　这阵法的作用偏向于搜集，与聚灵阵类似，不过其汇聚的是七情六欲。 

    　　许青若有所思，看了眼面前的酒杯，其内琥珀色的酒水，散出独特的酒香，他之前喝了一口，已感觉到了此酒的不俗。 

    　　“红尘楼的酒，凡俗不可饮下，因喝上一口，必定醉死。” 

    　　他身边的女子注意到许青的目光，笑着开口。 

    　　“这里的酒，名为仙人醉，虽多少存在了一些夸张的成分，但归虚以下的修士很难用修为将其化解，某种程度，这其实算是一种毒了。” 

    　　“但对身体无害，也正是因此，此酒越发珍贵，因为对于我们而言，有些时候修为的运转是本能，再加上肉身超凡，所以很难体会醉意。” 

    　　“唯有这仙人醉，才能让我们感受那种醉酒之后的醺意，也能放大一些情绪。” 

    　　“至于此地的阵法，这就是红尘楼修行的原因。” 

    　　许青闻言目光扫过众人，他有些不是很理解，毒这种东西，是杀人用的，为何要吞下去追求这种所谓的醉意。 

    　　无论是南凰洲还是封海郡，都不会出现这种事情。 

    　　“或许，因为这里是皇都。” 

    　　许青不认同，但也不会去说什么，他在这红尘楼不但感受到了阵法，也感受到了这里所有的红尘楼女子，一个个身体都在吸收四周的情绪之力。 

    　　这样的环境，许青不适的同时，也有了厌意，注意到孟云白与人推杯换盏，不亦乐乎，而黄坤那边也是眉飞色舞，和身边女子说着悄悄话。 

    　　这一切，都让许青难以融入进去，于是不愿多待，正想离去，可就在这时，这洞天内出现华光，一道红色的传送阵法，在仙池上闪耀，从里面走出两道身影。 

    　　来者都是女子，前面那位许青见过，正是之前带路的那位半老徐娘的姥姥，至于其身后之女，她的出现，让仙池洞天似乎也都黯淡了一些，在其华光前失色。 

    　　此地众人，无不侧目。 

    　　星帝上极宗的那位帝子，更是目光火热，他来此的目的，就是为了此女。 

    　　这女子面上戴着一抹青纱，仅露双目，眸含春水清波流盼，身穿黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。 

    　　曼妙的身姿轮廓若隐若现，无尽妩媚，怀中还抱着一把古色琵琶。 

    　　头上风髻雾鬓斜插一朵牡丹，颇有黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟的味道。 

    　　真的是绝色佳丽，可让百黯，可让众生艳。 

    　　她莲步轻摇，走出仙池，走到了众人前方，欠身一拜之后，坐在玉墩上，纤细之手一拨，曲乐顿起。 

    　　第一音，婉约，遗憾，似有故事蕴含，绵长无限…… 

    　　而后曲乐升调，悠扬回荡，好似飞舞的蝴蝶在空中翩翩起舞，也像是叮咚的泉水在山间流淌，像璀璨的星辰，于夜空闪烁。 

    　　似女子想起了与情郎之间的美好，传入众人心神。 

    　　美妙动人。 

    　　但很快，这曲乐一变，多了一些离别，多了一些不舍。 

    　　好似情郎要去战场，不得不分开，剩下的只有思念。 

    　　随后，悠扬之音内，哀怨成了主题，仿佛是在用曲乐去告知情郎……凡是你待过的地方，都染上你的气息，而你来了，音乐响着，伱走后，这音乐就永远变成了你。 

    　　众人动容。 

    　　而渐渐，这琵琶声再次一转，这一次多了一些英姿，多了一些凌厉，散在八方，使得此地竟出现了雪飘落。 

    　　头顶洞天之棚，更是瞬间漆黑，渐渐出现无数星辰，飞速转动，成了墓碑。 

    　　这一幕牵引众人思绪，给人的感觉，是女子得知情郎战死沙场，内心悲愤，对这世间，对这天地，对这万物……都有无奈且无助的恨。 

    　　正是万里无人收白骨，家家城下招魂葬。 

    　　夫死战场子在腹，妾身虽存如昼烛。 

    　　仙池洞天，一片沉默。 

    　　有人想起了黑天族，有人想起了人族，有人想起了家中先祖。 

    　　最终，曲乐最后一音，无尽绵长，渐渐化作了第一音。 

    　　仿佛穿梭时光，回归从前，只叹人生若只如初见…… 

    　　“好！”帝子站起身，目光炯炯，沉声开口。 

    　　他话语一出，四周众人纷纷站起，每一个都发自内心的称赞起来，就算是许青这里，也都心神波澜。 

    　　他听过曲乐，但没有一次如现在这样，好似听到了一个完整的故事，心神乃至思绪，竟都随着对方的琵琶而起。 

    　　女子微微低头，拿起前方的酒杯，向着众人遥举，随后轻掀面纱，抿了一口。 

    　　面纱掀起的一角，露出了她的俏脸，正是香娇玉嫩秀靥艳比娇，而拿着酒杯的手如削葱，玉白诱人。 

    　　小嘴如含朱丹，放下酒杯嘴角上扬，一颦一笑动人心魂。 

    　　直看得人心神波澜，升起想要拥有的冲动。 

    　　而眼看情绪到位，与此女一同到来的姥姥，笑着开口。 

    　　“诸位公子，这位仙子，就是我红尘楼的大家凌瑶，平日里凌瑶大家很少出现，今日也是听闻有贵客，才被老身请来。” 

    　　“至于凌瑶大家的规矩，诸位公子应是知晓。” 

    　　姥姥含笑说完，彭姓帝子那里点头，沉声开口。 

    　　“自然知晓，凌瑶大家钟情于谁，便可坐在谁的身边，此事不可强求。” 

    　　说着，他深情的望着凌瑶，他这一次到来，就是为了对方，也曾多次表露过心意，按照他感知的回馈，对方对自己也是有意。 

    　　而最重要的，是红尘楼的女修，因修行的是忘情之道，但忘情需先专情，专情不是索取而是付出，所以与她们第一次双修，对于男方好处极大。 

    　　且越是修为高深，这种好处就越是惊人。 

    　　“借助凌瑶之力，我从灵藏大圆满踏入归虚的把握，将再大上几分。” 

    　　彭姓帝子心底思量之时，那位抱着琵琶的凌瑶，美目乌亮有神，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。 

    　　于众人一一扫过后，最终落在了许青身上，轻轻一笑，迈着莲步走来，在众人的目光下，坐在了许青的身边。 

    　　许青身体本能一僵，这个反应，让他心中升起警惕。 

    　　他不认识这女子，而首次见面对方就坐在自己身边，此事不能简单去看。 

    　　许青眉头微微皱起，转头看向身边这坐下的女子。 

    　　凌瑶美目蕴有神采，一样望着许青，轻声开口。 

    　　“公子，干嘛这么看着人家。” 

    　　声音轻柔，自含勾人之意，听的许青身边的孟云白，心神波动，而那位彭姓帝子，此刻面无表情的收回目光，没有多说，只是拿起酒杯喝了一口，随后放下，闭上了眼。 

    　　至于其他人，神态各异，看了看许青，又看了看帝子，相互之间同样目光对望，一切都在心中后，坐在帝子身边的青年，向着许青哈哈一笑。 

    　　“许兄果然是人中龙凤，首次到来，竟引的凌瑶大家钟情，此事当庆，许兄，我敬你一杯，以后大家常联系。” 

    　　这青年说着，拿起一大杯酒，客气的举起，先行喝下。 

    　　对方言辞与神态，都很客气，许青也不好拒绝，拿起酒杯示意，同样喝下，可这杯酒刚刚喝完，又有一个青年举起酒杯。 

    　　“许兄一表人才，更是我人族封疆之辈，这些年来我多次听闻，此番见到，很是敬佩，我喝三杯。” 

    　　说着，此人连喝三杯。 

    　　许青神色平静，看了这青年一眼，心底已明白缘由，很快，其他人陆续这般，每一个都敬酒，且言辞客气，神色更是带着善意。 

    　　如此做法，让人明知道对方的目的，也不好发难，孟云白期间站起，想要帮忙，但被许青阻止。 

    　　这些毒酒，对于旁人而言，会产生醉意，但对许青来说，只要是毒，他都不在意，于是来者不拒，一杯接着一杯，等众人轮番之后，各种摇晃，唯许青如常。 

    　　于是此地众人望向他的目光都带着一些奇异。 

    　　而许青向着众人，在心底一一记住名字与样貌后，微微一笑。 

    　　“今日见到诸位俊杰，很是开心，诸位都是我人族栋梁之辈，皆为英才，人族的辉煌更需我辈继往，不如我们一人一坛如何？” 

    　　许青说着，看向姥姥。 

    　　姥姥那里一愣，但很快就召唤侍女，将十多坛酒水送上。 

    　　眼看这般，众人纷纷迟疑，这里的酒，他们也不敢过多去饮。 

    　　而酒，有时候，也是武器。 

    　　许青心底平静，脸上露出大师兄教他的含笑。 

    　　“请！” 

    　　场面有些凝固，帝子睁开双目，望向许青，不动声色，不露情绪，站起身，向外走去。 

    　　“今日倦了，改日再聚。” 

    　　其他人也陆续站起，孟云白望着这一幕，向许青报以歉意，随后看着众人，皱起眉头，正要开口。 

    　　可就在这时，仙池上，光芒闪耀，一个满头白发的老妪，从内走出。 

    　　这老妪神情严肃，自带威严，出现后整个洞天都在摇晃。 

    　　她的到来，洞天内所有红尘楼女修，纷纷站起拜见。 

    　　“大佬佬。” 

    　　就连帝子等人，也都在看见这老妪后，神色肃然，也都拜见。 

    　　由此可见她的身份。 

    　　此人是红尘忘情楼的大长老，主持都城内宗门一干事宜。 

    　　她出现后，面对帝子等人的拜见，只是点了点头，对她来说，这都是小辈。 

    　　她不在意，此刻目光一扫，落在许青那里，脸上的肃然化作了温和，笑着开口。 

    　　“这位可是许公子？” 

    　　(本章完)

 第758章 风陨刀杀，水溢悬命 

    　　第758章 风陨刀杀，水溢悬命“许公子大驾光临，我宗招待不周，还请公子莫要介意。” 

    　　“若公子有空，我们移驾他处？” 

    　　“我宗一位长辈，请您过去一叙。” 

    　　大姥姥言辞客气，说完征求的望向许青。 

    　　这一幕落在众人目中，各自惊疑。 

    　　许青的背景，他们都是知晓，所以之前也只是“敬”酒，并未过激，相互之间不曾真正撕下面皮。 

    　　毕竟为了一个女子，完全没这个必要。 

    　　可在他们的情报中，许青与这红尘忘情楼，是没有什么瓜葛的，尤其是这红尘忘情楼虽是人族超级大宗，可背后却有炎月玄天族的神灵。 

    　　态度暧昧。 

    　　此事就算是人皇那边，也只能默许。 

    　　所以此宗对许青这般客气，让人吃惊，更引起诸多猜测的，是那位大姥姥口中的宗门长辈。 

    　　众人各自目光闪动，那位彭姓帝子也是眼睛眯起，瞳孔微微收缩，对于许青这里，他的态度与各方势力一样，不得罪，但也不亲近，保持一定距离。 

    　　所以之前看见自己心仪的凌瑶坐在许青身边，他虽心有波澜，可也没有作出什么激烈的反应，他的身份，以及这红尘楼的背景，都让他有所克制。 

    　　不过颜面多少有损，所以他默许了身边之人对许青的“敬”酒。 

    　　方才眼看差不多了，他不想将此事扩大，所以起身准备离开，可大姥姥的到来，让他对许青这里，产生了更多的思绪。 

    　　孟云白与黄坤同样心惊，看向许青。 

    　　许青暗叹一声，他多多少少猜到了答案，实际上孟云白介绍红尘楼拜神的时候，许青就已经心中明白，但这里毕竟是人族的皇都。 

    　　而拜神与神降，按照他对赤母的了解，是不一样的。 

    　　另外，对于那位星炎上神，在共同经历了祭月之事后，许青知道他们至少短时间内不是敌人，至于以后，不好说。 

    　　这也是许青依旧选择来此的原因。 

    　　此刻既然被发现了，许青沉吟后，向着大姥姥抱拳，同意前往。 

    　　就这样，在此地众人的目送下，许青与那位大姥姥离开，一同离开的还有凌瑶。 

    　　许青走后，众人思绪各异，纷纷离去，对于今天的事情，他们将会第一时间告知家中，可以想象各方势力接下来对许青这里的衡量，将会更重。 

    　　那位彭姓帝子，也是若有所思，看着许青离去的传送阵，眼睛里露出奇异之芒。 

    　　孟云白则是眨了眨眼，他本以为自己对许青的情报已经很了解了，但如今去看，自己所知晓的，只不过是水面上的事情。 

    　　水面下，那许青还有更多的势力。 

    　　“有意思……” 

    　　孟云白笑了笑，一样离开。 

    　　与此同时，许青那里随着大姥姥，传送出了仙池洞天后，出现时已在了红尘楼深处的祠堂外。 

    　　在这里，大姥姥恭敬的向着祠堂一拜，退后几步，示意许青独自进去。 

    　　看着祠堂的大门，许青深吸口气，上前微微一推，大门缓缓开启，粉红色的光从内散出，将许青的身影笼罩后，许青也看到了祠堂的神龛内，供奉的泥狐狸。 

    　　望着泥狐狸，许青抱拳一拜。 

    　　“见过上神。” 

    　　嬉笑之声，在这祠堂里回荡。 

    　　“臭弟弟，你在祭月的时候那么矜持，没想到会来这种地方。 

    　　这里是什么地方，我能不知道么，好在我苏醒的及时，不然你就被那些骚蹄子们给吞了。” 

    　　许青沉默。 

    　　“臭弟弟，看见我，惊不惊喜，意外不意外。” 

    　　许青摇头。 

    　　“不意外，方才上神不是就坐在我的身边吗。” 

    　　泥狐狸身上光芒闪耀，双眼睁开，玩味的望着许青。 

    　　“臭弟弟的感知可以哟，居然察觉了我一缕神识寄在凌瑶的身上，你觉得那个凌瑶怎么样，她可是我亲自挑选的神女，在炎月玄天族内，我还有一个神女，回头我让她来找伱玩哦。” 

    　　“你若喜欢，我可以允许你将我的元阳，分她们各自一滴。” 

    　　对于泥狐狸话语的调侃，许青已经习惯，不为所动，而是客气的问了一句。 

    　　“上神召唤，应有其他事吧？” 

    　　泥狐狸眼皮一翻，露出一副不好玩的样子。 

    　　“你这个表情……” 

    　　“要不是你们人族的执剑大帝镇压此城，我不好轻易真身降临被他砍一剑，现在我就要了你这臭弟弟的元阳。” 

    　　“罢了罢了，时间紧迫，我苏醒不了多久，估计一会你们人族的执剑大帝，就要察觉，我今天我喊你过来，是要提醒你一件事。” 

    　　“你们的人皇……在干一件古往今来，人族皇者从未做过的大事！” 

    　　许青双目一凝。 

    　　泥狐狸笑了笑，没有具体说出，而是抬头看向远方。 

    　　“还有，你要小心你们人族的国师……那个人，很危险，很危险。” 

    　　最后的话语，泥狐狸的声音透着严肃。 

    　　“与你，有些相似……” 

    　　许青听到这里，猛地抬头，正要开口，可下一瞬一道恐怖的神念，从皇都执剑大帝雕像那里散开，笼罩此地。 

    　　泥狐狸冷哼一声，有些不服气，可最终还是闭上了眼，恢复成泥石的同时，散出一股柔和之力，将许青送出了祠堂。 

    　　半晌后，神念才散。 

    　　祠堂外的大姥姥，意味深长的看了许青一眼。 

    　　作为上神的仆从，她很清楚神灵的雕像在每一个红尘楼都存在，可也只是雕像罢了，很少会出现如今天这样的复苏之事。 

    　　尤其是，只为一个人复苏。 

    　　但她很清楚，事关神灵，所以很多事情自己不知道要比知道更好，所以她微微低头，客气的将许青送出红尘楼。 

    　　一路许青沉默，直至走出的一刻，他回头望了眼红尘楼，转身走入黑夜里。 

    　　此刻的天色已是三更，都城的夜空一片漆黑，天幕不见星辰，被一片厚厚的云层遮盖，时而还有闷闷的雷霆传出。 

    　　城内的灯火还算通明，但也不是每一条街道都如此，夜里的行人很少，大都是一些夜归人，有的单独，有的三五成群。 

    　　或许是雷霆的缘故，随着天地之间潮湿之意的弥漫，行人步履匆匆。 

    　　而风也在这个时候吹起，带着阴冷，吹过地面，吹过屋檐，发出呜咽之声，落在了许青的脸上。 

    　　扑面的一瞬，季节似有所变化。 

    　　“秋季，到了。” 

    　　许青感受到了风中的冷，一个人走在街头，脑海思索泥狐狸告知的那两件事。 

    　　“人皇，在做一件什么样的大事？” 

    　　许青一边前行，一边沉吟，直至半晌后，在哗啦啦的声响里，一滴滴雨珠落向大地，雷电交错，雨水更大。 

    　　许青的身体外，散出一片朦胧之芒，阻挡了雨水，他的脚步没有停顿，思绪也没有中断，因为此刻的他，正在回忆泥狐狸的最后一句话。 

    　　“小心国师……他和我有些相似……” 

    　　许青喃喃，他没见过国师，但有些相似这四个字，让他很不舒服。 

    　　“星炎上神的相似，说的应该不是危险，我也不可能让祂感受到危险，那么抛除了这一点，所谓的相似……应该是气息以及感觉，还有就是模样。” 

    　　风雨里，许青脚步蓦然一顿，面色变的阴沉，目中露出一抹寒芒，他抬起头，看向前方的道路。 

    　　这是一条长街，两侧屋舍高矮起伏，各自漆黑，唯有雨水落在屋檐上，传出还算清脆之声，落在地面上，堆积成一条条小河，相互正不断融合。 

    　　闪电划过，照亮一切时，能看见风的模样。 

    　　风，原本是看不见的，但在这大雨里，雨水打湿了风的无形身躯，将其显露，倾斜的向着许青这里，呼啸而来。 

    　　阴冷与潮湿之中，还带着一抹锋利之意，化作了一把把藏在风雨中的刀，于许青面前蓦然而过。 

    　　靠近的刹那，一根如降魔杵般的利刺，从许青储物袋内瞬间飞出，其上三个头颅里，金刚宗老祖的头颅双目怒睁，传出低吼，直奔许青前方的风而去。 

    　　速度之快，超过了风雨，刹那间法器碰撞之声在风内回荡，一把把雨水组成的长刀断裂倒卷，崩溃开来。 

    　　而降魔杵速度不减，绕着许青飞速移动，一连串的叮当之声扩散后，雨水更大，落在地面使得地面无数小河完全汇聚在了一起，成了完整，如湖面一般。 

    　　此地的规则，也在这一刻被人彻底改变。 

    　　四周朦胧，一片模糊，唯有闪电划过，雷霆轰鸣，以及许青脚下的湖水，急速的上涨，似要将其淹没在内。 

    　　更为惊人的，是在许青的四周，河水波澜之中，出现了一个手掌的形状，正从湖水下上升，要将许青一把抓住。 

    　　更远处，一道道藏匿在雨水里的身影，纷纷幻化，看不清样子，如同水之生命一般，从八方向着许青这里，急速冲来。 

    　　每一个，都透出强烈的杀意。 

    　　而两侧的漆黑屋舍，此刻也有所改变，竟变成了一尊尊盘膝的黑色光头雕像，各自睁目，口中传出阴森诡异之音。 

    　　“鬼蜮敕令，汝孤魂丧，鬼魅八部，四生沾怨有头者毙，无头者生，风陨刀杀，水溢悬命，有冤为善，屈亡是良，叨命儿郎，跪吾台前，八卦失光！” 

    　　(本章完)

 第759章 阴阳水煞阴魂局 

    　　第759章 阴阳水煞阴魂局 

    　　道咒之音，形成一缕缕黑色的雾丝，从那些光头雕像口中吐出，在半空交错，勾勒成了一张黑色的符文。这符文长条形，雨落在其上，还有墨水从符文滴落，散出腐朽与阴森之意。 

    　　随后，向着许青这里，急速而来，要将其封印。 

    　　危机关头，许青双眼刹那漆黑，毒禁在目中形成，目光所望，可咒一切，看向来临的黑色符文。 

    　　凝望一息，符文摇晃，出现黯淡之意，有毒在内蔓延，使其不得不爆发幽光，要去抵抗。 

    　　凝望两息，毒意大涨，散出毒雾，化作一张张模糊的狰狞鬼脸，正在哀嚎。 

    　　凝望三息，符文轰鸣，出现碎裂，开始腐蚀，但距离许青这里，已不到三丈。 

    　　许青体内的毒，在这一刻全面爆发，不但目光散去，身体一样散毒，笼罩四方形成风暴，卷向符文。 

    　　声响传开，那黑色符文似具备生命，并未强行镇压，而是在风暴中自行融化，形成无数张，扩散长街。 

    　　远远看去，如同冥钱飞扬，开了阴阳之路，锁了万古之魂。 

    　　天昏地暗。 

    　　封锁四方，遮盖了天幕，笼罩了大地，使得这条长街左右，隔绝在了皇都之外，成为独立的空间。 

    　　在这个空间里，规则被改变，法则被影响，一切的一切与外界将完全不同。 

    　　地面的水，早已成为湖泊，正在急速的上涨，淹没许青的双腿，淹没了腰部，似要将这里的所有，都淹没在内。 

    　　而那些道咒，一共五十二个字，与四周的雕像数量一样，加持此地的同时，那五十二个雕像也从盘膝之中站起，踏着水，直奔许青而来。 

    　　还有之前出现的大量水之生命，它们不是修士，而是神通形成，杀意强烈，已然临近许青四周。 

    　　还有水下形成的手掌，带着灭绝，带着杀戮，更带着的鬼蜮之意，向着这里一把抓来。 

    　　放眼看去，这一幕杀伐从天从地从左右从四方，都在逼近许青。 

    　　雨水，更大，打湿了许青的衣衫与长发。 

    　　杀意，愈浓，侵袭了许青的身躯与心魂。 

    　　长街混沌，瞒天淹地，这是水煞阴魂之局。 

    　　能施展此法，至少也需灵藏大圆满的修为才可，且还是要那种多人联合，布置成阵，而更大的可能性，是有归虚出手。 

    　　只有这样，才可在这瞬息间，就形成这般杀伐。 

    　　且……对方大概率并非亲自到来，而是隔空施法，要速战速决，对许青的路线更是了如指掌，选择的这条长街，也必定提前布置。 

    　　这一切思绪在许青脑海一闪而过，他神色肃然，目中蕴起寒意，自从他离开祭月后，他已经很久没有感受到这种生死危机之感。 

    　　而想要化解，有一个很简单的办法，那就是将远古太阳爆开，只不过这么去做，自己也承受不住，而最重要的……在这里爆开远古太阳，将波及整个皇都。 

    　　此事……或许就是对方的目的之一。 

    　　许青眼睛眯起，体内修为瞬间爆发，背后三座神藏滔天而起，其内烘炉轰隆隆的运转，形成神威以及火焰，扩散八方。 

    　　高温刹那间弥漫整个空间，湖面的水飞速的蒸发形成雾气，许青的身体也在这一刻，借助神藏之力冲天，离开水面的一刻，他下方的水面翻腾，手掌从内骤然伸出，眼看抓来。 

    　　许青面无表情，右手抬起，向天一按。 

    　　顿时四周阴影突现，以他为中心，向着四周飞速扩散，随着阴影的散开，异质升腾。 

    　　那是许青的影子，在这一刹扩散开来，笼罩此地后，将其内被吞下的禁区，于这片空间释放，遮盖了天幕，在许青的上方化作黑色的漩涡，急速的转动。 

    　　大地有水，天空有影，许青在中。 

    　　既然此地被隔绝在外，成了一个独立的存在，那么于这里释放影子的禁区，自然最为适合。 

    　　以神灵之力，镇压修士术法，这本就是战斗的一种方式。 

    　　此刻随着影子的扩散，整个空间摇晃，而许青的影子，也在飞速扭曲，形成了一个与下方水面一样的手掌。 

    　　这手掌漆黑，掌心可见一颗大树，吊着一口棺椁，如摆钟一般摇晃，传出桀桀之声，如呢喃回荡，影响四周的道咒的同时，随着许青目中杀意炸开，右手一落。 

    　　顿时他的影子形成的手掌，从天降临，穿梭许青的身体后，向着下方水面升起的水之手掌，直接就相互碰触到了一起。 

    　　轰鸣之声，化作震耳欲聋的音浪，向着四周轰隆隆的扩散开来，所过之处，一切雨水都崩溃，那些冲来的水之生命也都自身出现波纹。 

    　　至于五十尊雕像，前行的脚步同样一顿。 

    　　与此同时，许青身体微微弯腰，背部弓起，整个人如一根离弦的箭，激射而出，直奔那些雕像而去，其身边飞舞的降魔杵，则是速度爆发，向着那些出现波纹的水之生命，呼啸临近。 

    　　眨眼间，相互交战。 

    　　铁签在七爷的特殊炼制下，威力惊人，其上三个面孔，此刻全部睁开，赤母之眼开阖，仙禁神灵同样，如此加持，使降魔杵威力大涨，所过之处，穿梭一个个水之生命。 

    　　每穿透一个，就崩溃一个，且无法再生，如失去了生命，化作凡雨洒落。 

    　　许青这里，更为强悍，他速度之快炸裂雨水，形态飞速改变，背后第一座神藏爆发天雷之声，分离出了无数份，追向许青，在许青的前行中一一融入其身体内。 

    　　这是神源。 

    　　在这神源的融入中，他的身体撕裂，血肉生长，身躯越来越高，越来越大，形成了一尊浩瀚的身躯！ 

    　　身如鬼帝，头戴着帝冠。 

    　　刺目的金光，从这身躯上散出，于四周化作七彩。 

    　　天道烘炉的心脏怦怦跳动，每一下都如天雷，迸发出熊熊烈火，燃烧全身。 

    　　还有一把缭绕数不清闪电的黑色长枪，凭空而出，被许青一把握住，出现在一尊雕像前，一枪横扫，雕像通体一震，直接崩溃，化作无数块散落八方。 

    　　这是许青的第一层神灵态，展现之后，其战力暴涨，尤其是禁忌之枪，更是蕴含恐怖之力。 

    　　在许青的速度下，他身体穿梭那数十个雕像之中，所过之处，没有任何一个雕像可以承受一击，纷纷崩溃。 

    　　但许青的眉头却慢慢皱起。 

    　　直至最后一个雕像，于他长枪下碎裂后，强烈的生死危机，在许青的心头突然升腾，他没有任何迟疑，右手猛地抬起，将手中长枪向着长街尽头，狠狠一扔。 

    　　同时取出一块赤母血肉，握在了掌心内。 

    　　而黑色长枪带着无数的闪电，传出尖锐之音，刹那落去，巨响回荡间，长枪刺在了长街尽头的半空中，无法穿透。 

    　　那里，是封印的壁障，而枪尖的位置，可见钉着一片黑色的衣角。 

    　　之前，有人藏匿在这里…… 

    　　与此同时，一个阴冷的声音，在这长街回荡。 

    　　“我们小看了你，而你也小看了道咒。” 

    　　“道尊问：四生何为沾怨有头者毙，无头者生？我众曰：故降道像锁天身！” 

    　　这话语一出，被许青崩溃的五十二尊黑色光头雕像碎块，从湖下炸开湖水而出，组成了五十二条铁链，直奔许青而来，任由许青如何闪躲，也都于事无补，直接就将其环绕捆绑。 

    　　五十二条铁链，一端捆绑许青，一端留在湖中，远远看去，这一幕好似在锁妖魔肉身。 

    　　“道尊目阖，问：风陨刀杀，水溢悬命，此为何方？我众曰：然道水可封一切神！” 

    　　没有结束，随着声音的再起，湖水成丝，穿梭在每一条铁链内，直奔许青，在其身上再次环绕，此细虚幻有实，故能封一切神识一切窍，更遮了许青的眼。 

    　　“道尊欣，又问：有冤为善，屈亡是良，乾坤颠倒，是非乱界，何解？我众皆解：有道咒钉魂！” 

    　　五十二根黑色的钉子，从湖水内升起，仔细去看可以看到每一个钉子上，都盘膝着一座缩小了很多倍的黑色光头雕像。 

    　　它们呼啸而去，以惊人的速度直接刺在许青全身，所刺之处，都是许青与魂相关之脉，这是钉了轮回之魂。 

    　　“道尊瞑，遗叹：百鬼安位，列侍冥公，灵魂和鍊，五幽污秽，百醴玄注，七液不充，常生无量，律令摄。” 

    　　话语一出，四周乱象起，众生身影，万族之魂，都在幻化，最终形成一缕缕黑色的雾丝，汇聚组成了最开始出现的那道黑色符文，向着许青的眉心，急速而来。 

    　　更为惊人的，是许青所在的这条被隔绝在皇都的长街，其模样也最终改变…… 

    　　这根本就不是一条长街。 

    　　这赫然是一张被放大了无数倍的长条形符纸！ 

    　　符，有两个，一阴一阳，一明一暗！ 

    　　长街的尽头，就是这暗符纸的末端，此刻那里向上卷起，符纸……正在向着许青这里卷动，要与其面前黑符配合，将其……真正封印。 

    　　生死危机之感，在许青内心不断高涨，但他还是没有选择将远古太阳爆发，而是捏碎了手中拿着的那块赤母血肉。 

    　　其背后的第二座神藏，轰然而起，化作浓郁的黑色雾气，刹那间将许青的身影笼罩在内，融入其体。 

    　　下一瞬……一股恐怖的气息，随着雾气的翻腾，从内惊天动地的散开。 

    　　更有来自许青痛苦的嘶吼声，如神魔一般，传出雾团，所过之处，虚无炸裂，符文颤动，湖水掀起剧烈涟漪。 

    　　(本章完)

 第760章 是谁在下棋 

    　　第760章 是谁在下棋在这恐怖气息爆发的一刻，这个被隔绝的空间荡出无穷波动，湖水掀起，虚无扭曲，雨水颤动。 

    　　此空间的天幕出现云雾，急速的翻腾化作漩涡，轰隆隆的转动，与湖泊上的雾团相连，好似连接了天与地，形成了龙卷风。 

    　　触目惊心，威压笼罩四方，雨水向四周倾泻。 

    　　那漂浮于雾团前的黑色符文，在这龙卷风下，在这恐怖的气息里，不断地摇晃，无法自愈的出现了一道道裂缝。 

    　　流淌漆黑之血。 

    　　更是在那化作长街的符纸上，一样有裂痕形成。 

    　　似来自雾团的翻腾，散出了惊天之力，超越了这两道符纸的范畴，使其出现无法承受的迹象。 

    　　符纸内，此刻有模糊面孔幻化，死死的盯着许青所在的雾团，虽这面孔看不清具体的模样，但那神情里的阴沉，格外强烈。 

    　　与此同时，从湖泊内延伸出的那五十二条铁链，正在剧烈的摇晃，随着雾团内低吼的传出，铁链哗啦啦的震颤，顷刻间断裂七根！ 

    　　湖水轰鸣，碎裂的铁链寸寸崩溃，成为飞灰，其内的湖丝同样如此，被雾团内传出的巨大挣扎之力，直接扯断。 

    　　眼看这般，黑色符文内的面孔，神情露出一抹不甘，口中传出诡异之音。 

    　　“道尊问：水煞交换，灭鬼除凶，否当如何？我众曰：不从吾令者斩首！” 

    　　如鬼哭狼嚎的声响，扩散八方，湖面翻腾，一把由湖水组成的长刀，从水面飞出，向着许青所在雾团，猛地斩去。 

    　　速度极快，掀起数不清的雨滴，断虚，碎空，灭绝。 

    　　同时那黑色符文本身，开始了燃烧，绿色的火焰升腾，加持自身，要去强行烙印。 

    　　长街之符同样爆发，加大卷动。 

    　　而身为这一切源头的许青，此刻在这雾团风暴内，身体弯曲，强烈颤抖，口中发出不似人声的嘶吼。 

    　　难以形容的剧痛，如天崩地裂一般在他的身体以及灵魂中横扫，撕裂了他的神灵之躯，散出漆黑且更多的毒雾。 

    　　眨眼间，拴在他身上的铁链，咔咔声下，再断七根。 

    　　更有十四根钉在他体内的镇压灵魂的钉子，从其身上被生生的逼出，砰砰之声中，倒卷而起，激射而出，穿透雾团，直奔雾团外来临的水刀。 

    　　砰砰之声传开，水刀直接被穿透十四个窟窿，向着黑色符文与长街符纸而去。 

    　　瞬息间，再次穿透。 

    　　黑色符文千疮百孔，长街符纸震颤间缺少了一角，而它们的受损，使得封印之地之力锐减，下一刹，雾团的翻腾骤然滔天。 

    　　轰隆隆的声响内，余下的铁链与湖丝，还有钉子，陆续的崩溃，飞速的被逼出。 

    　　那残破的水刀，持续被穿透，最终在没入雾团时，支离破碎。 

    　　而此刻，最后一条铁链，最后一根湖丝，最后一枚钉子，相继碎裂，雾团猛地向外爆发。 

    　　轰鸣左右的同时，雾气又急骤的向内内收缩，这一胀一收之际，露出了雾团内一尊惊天动地的身影。 

    　　古老、黑暗、杀戮，就是此身影给人的第一个感觉。 

    　　他全身上下看不见任何皮肤，被黑色的铠甲笼罩，就连头颅也是这般，恐怖无比，尤其是双目的位置，那里竟燃烧着幽幽之火。 

    　　冷漠之意，格外明显，足以让人望之心悸。 

    　　更有一缕缕黑雾从铠甲上袅袅升起，于其背后飞速汇聚，眨眼间就化作一件似乎能遮天蔽日的黑色披风。 

    　　披风随天幕漩涡飘摇，遮盖了这片空间，腐朽与剧毒，无尽的蔓延。 

    　　如魔。 

    　　这就是许青的叠加之后的第二层神灵态，在这个状态下，似乎万物在其面前，都将枯萎，都将灭亡。 

    　　这个阴阳水煞局，一样如此。 

    　　许青抬起头，向前走出一步，天地震动中，他出现在了那黑色符文的前方，抬起漆黑不似人手的右掌，一把抓去。 

    　　黑色符文剧烈燃烧，散出黑烟，如一条条黑龙，从八方向着许青嘶吼而去，但靠近的一刻，它们的嘶吼成为了惨叫。 

    　　许青如今的状态，毒已犀利到了他能展现的极限，可侵袭万物，那些黑龙纷纷被波及被影响，持续的消散。 

    　　漆黑的头盔遮盖了许青的表情，唯露出的双目散出幽火，他无视那些惨叫的黑龙，右手一把抓住黑色符文，狠狠一捏。 

    　　咔嚓一声，符文崩溃，四周的黑龙也都化作黑色的血水，落在湖泊内。 

    　　而许青清楚自己在这个状态下，无法坚持太久，所以此刻捏碎了符文后，他抬头冷冷的望向长街的尽头。 

    　　千疮百孔的长街符纸上，赫然出现了一道身影。 

    　　这身影诡异，竟不是血肉之躯，而是一个黑色的纸人。 

    　　它站在翘起的符纸街头，被画下的眼睛里，露出一抹冷漠之光，盯着许青，缓缓开口。 

    　　“吾奉鬼蜮冥法，江河日月……” 

    　　这似而非似的话语传出的同时，不等其说完，许青没有半点迟疑，一瞬冲出，气势恐怖，直奔纸人。 

    　　纸人神色如常，身躯向后倒下，直接躺在了符纸上，与其瞬间融成一体，口中继续。 

    　　“……山海星辰在吾掌中，吾使明即明，暗即暗，咒急如律令！” 

    　　在许青到来的一瞬，声音消散，而这长街符纸，此刻剧烈翻腾，从前后两端同时爆发，向着许青这里急骤的卷来。 

    　　如同掀起的巨浪，散出可怕的威压。 

    　　眼看这般，许青右手抬起，向着大地狠狠一按。 

    　　拍在水面的一刻，这片空间剧烈的摇晃起来，四周的一切都在腐朽，都在被侵袭。 

    　　湖水刹那间成为了黑色，这里的规则也瞬间被强行污染。 

    　　一切的一切，都成为了毒禁的一部分，被许青操控，齐齐爆发，这空间天幕上的漩涡，也在此刻降临，与毒禁之雾交融，向着这张长街大小的符纸，狠狠镇压。 

    　　轰鸣之声，如洪钟一般，彻响八方，更有镜面碎裂之音回荡，来自阴阳水煞的封印隔绝，直接崩溃。 

    　　世界在许青的眼中，也在这一刻恢复如常。 

    　　长街，还是长街。 

    　　雨水，还在落下。 

    　　唯有一片片黑色的纸钱，从天而落，支离破碎的融化在了雨水中，其中有一片，被许青抬手接住。 

    　　他的身体，也在此时恢复，解除神灵态的一刹，鲜血从许青嘴角溢出。 

    　　而远处此刻传来呼啸声，发生在皇都内的这种斗法之事，尽管有瞒天之法遮掩，可也很难长久，如今已被察觉。 

    　　许青没有动，他的警惕依旧，看向前方，同时拿出玉简，开始传音。 

    　　很快，一道道身影出现，都是执剑者，他们是巡逻此地之人，所以第一时间赶来，看到许青以及四周落下的黑色纸钱后，一个个都神色变化，相互看了看后，知道这是大事！ 

    　　毕竟这里是皇都，在这里发生刺杀，此事极为严重，尤其是刺杀的对象，是许青！ 

    　　那么这件事，就恶劣了。 

    　　于是立刻开始在这里搜集痕迹。 

    　　时间不长，两道长虹从不同方向，急速飞来，出现在这长街后，直奔许青。 

    　　一个是紫玄，一个是李云山。 

    　　看到二人，许青心底松了口气。 

    　　李云山面色阴沉，查看四周，紫玄神情蕴怒，来到后确认许青没有大碍，她神情才缓了一些，李云山那里刚要开口。 

    　　许青摇头。 

    　　“回去说。” 

    　　李云山点头，于是在他们的护送下，许青飞速离开，一路安全，回到了宁炎的府邸。 

    　　归来的一刻，府邸内的戒备森严，消失了好几天的队长，也已经归来，神情带着凝重，与紫玄以及李云山，一起看向许青。 

    　　“这是一场事先布置的局。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“孟云白邀我前往红尘楼，他知道我的行踪，是嫌疑人之一。” 

    　　“红尘楼内，星帝极上宗的帝子，与我有过不明显的矛盾，他也可能是嫌疑人之一。” 

    　　“还有此行我所遇到的一切人，包括黄坤在内，都有嫌疑。” 

    　　“可这些都是明面，暗中或许还有其他方，出于不同的目的，行了刺杀之事，比如七皇子就有动机。” 

    　　“刺客是个黑色的纸人，不具备生命，更像是化身，修为不是灵藏，而是归虚……” 

    　　“还有，其术法自称是道咒，蕴含了鬼蜮之感，但过于明显，有嫁祸之嫌。” 

    　　“另，这场刺杀还有几个疑点，一，为何敢在皇都对我刺杀，我若死亡，对皇都各方并非好事，但各方又明显察觉的慢了。” 

    　　“二，刺杀者看似强悍，但依照各方对我的了解，明知道我有曙光之阳，更有一系列战绩，不应该仅仅出动这般刺客。” 

    　　“三，交战期间，我有种预感，对方更像是死士，想要让我自爆曙光之阳，但这个感觉，很难分辨是否对方故意给我造成，以乱思绪。” 

    　　…… 

    　　许青将自己面对这场刺杀的所有细节以及疑点，全部说出后，抬起右手，掌心内有一片黑色的纸。 

    　　“这场刺杀，最后给我的感觉，不是为了真正杀我，而是要以这个办法，让我变成一枚棋子，去走出幕后之人想要的一步。” 

    　　(本章完)

 第761章 载司南之车，为其不惑也 

    　　第761章 载司南之车，为其不惑也许青说完，众人沉吟。 

    　　他们虽没亲眼看见这场刺杀，但在许青的描述下，这场刺杀的本质，已经浮现出来。 

    　　尤其是许青所说的那几个疑点，怎么去看，都很不对劲。 

    　　“具备什么样的势力，才可以在皇都内行刺杀之事，且让各方以及皇都阵法，都被遮掩难与察觉，又或者说，什么样的势力，可以让皇都一切，都变的沉默与迟缓。” 

    　　队长忽然开口。 

    　　许青没说话，紫玄与李云山望向皇宫。 

    　　能做到这一点的，整个皇都内，人皇是其一，又或者人皇也都忌惮的势力，还有就是执剑大帝。 

    　　人皇忌惮的势力，许青等人缺少信息，难以分析。 

    　　而执剑大帝沉睡，许青到来时苏醒已是奇迹一般，他不可能一直苏醒，也没有理由这么去做。 

    　　“如果……当时阿青将曙光之阳自爆，又会如何？”紫玄忽然开口。 

    　　“人族皇都大乱，死伤无数，各方撼动，颜面尽失的同时也将成为万族笑柄，而不管最终是谁的错，这件事……我们难逃其责，也将会失去主动权，结局难以判断，那个时候，人皇的态度，才是关键。” 

    　　李云山缓缓回答，皱起眉头。 

    　　“有意思。”队长脸上露出冷笑。 

    　　“那位，的确是有办法掌握小阿青的一切行踪，也有能力安排这场刺杀，而小阿青不死，也符合他的利益。” 

    　　“可当所有的线索与矛头，都是指向那位时……我怎么感觉，这件事没这么简单。” 

    　　“有没有可能，这是一场离间？” 

    　　“又或者，幕后之人的目的，就是让我们去猜疑，而我们接下来所做的每一步，其实都是在棋盘上落了子。” 

    　　队长目有深意，声音回荡在庭院内。 

    　　“而我们换一个思路去分析，不去管这幕后之人，我们从自身去琢磨，遇到这样的事情，我们会如何做。” 

    　　队长说完，看向许青，又看了看紫玄，最终望向负责执剑者的李云山。 

    　　李云山传出低沉之声。 

    　　“我们第一时间，会让封海郡执剑者入城，保护许青的同时，也将探查此事。” 

    　　“同时将此事上报圣澜大域。” 

    　　队长闻言摇头。 

    　　“如此去做没错，但人多了后，难免会出现僭越之嫌，那个时候，这场刺杀的水，会更混乱，但我们又不能什么都不做……小阿青被刺杀，这是一个信号……” 

    　　李云山沉默，队长说完这句话，也不再开口。 

    　　整个庭院，安静下来，唯有风雨在外呼啸，掀起雨滴洒落，而远处的天幕，黑云之后，渐起初阳之芒。 

    　　许青从始至终没有说话，众人的分析他也都听在耳中，结合自身的经历，思绪蔓延，他想到了泥狐狸所说的国师……也想到了自己途中分析出的答案。 

    　　许久，紫玄收回看向皇宫的目光，平静开口。 

    　　“人皇，能被大帝认可，当有其皇者之风，不好轻易决断，但无论如何，这件事，许青你的决议，更为重要。” 

    　　许青抬起头，望向皇宫的方向，半晌后，他点了点头。 

    　　“那么，就将此事以圣澜大域的名义，上奏人皇，我们能分析到的结果，人皇以及其他势力，自然也能分析得到。” 

    　　“幕后之人的目的是什么，我们也无需去猜，看人皇对此事的后续便是。” 

    　　紫玄认同，李云山想了想，也选择了默认。 

    　　至于队长那里，眨了眨眼，低声开口。 

    　　“小阿青，你还记得我们当时刚去封海郡的时候吗，你的决议没错，但我觉得，我们还是要哭一哭，同时让人闹一闹，如此更好。” 

    　　许青想了想，面色渐渐苍白，整个人看起来一副重伤的模样…… 

    　　“还不够啊小阿青，我来帮伱吧。” 

    　　队长跃跃欲试，李云山感觉有些无语，转过头不去看。 

    　　紫玄则是冷冷的扫了队长一眼，队长一缩头，讪笑几声，心底满是遗憾。 

    　　就这样，时间流逝，很快天亮，而关于夜里许青遭遇刺杀之事，也如风暴一般传开，也不晓得是真不知还是假不知，随着消息的传开，皇都各方势力，都被震动。 

    　　伴随刺杀消息一同传出的，还有许青的近况。 

    　　许青强忍伤势，被护送回府后伤势爆发，昏迷不醒，好在还有一线生机，而封海郡一方正全力守护与救治。 

    　　事情不断地传开，轰动八方，孟云白以及黄坤，第一时间来此探望，虽没看见许青，是队长接待，但他们的紧张以及极力想要洗清嫌疑的表现，无不透出对此事的震撼。 

    　　星帝极上宗的帝子，也安排送来丹药，表露善意。 

    　　同时那场红尘楼宴会的所有人，都是这般，就连红尘楼也都来此探望。 

    　　除此之外，圣澜大域内的七爷等人，也通过李云山的消息传递，知晓了此事，整个圣澜大域第一时间调兵遣将。 

    　　半个黑灵大域，大量的祭祀开始举行，使得天地轰鸣，一副动摇之变。 

    　　更为惊人的，是祭月的方向，世子的气息滔天爆发，蕴神之威笼罩八方，还有明梅公主以及五奶奶所在的逆月殿，都爆发出了蕴神波动。 

    　　更有来自老九的剑气，惊天而起。 

    　　他们的气息在祭月爆发，联合在一起后，撼动八方，这是他们在用自己的方法，表达对此事的愤怒。 

    　　同一时间，皇都内，来自封海郡众人共同代许青上奏的玉简，也被层层上报，送到了人皇的面前。 

    　　这玉简里将事件客官描述，附带那片黑色的纸。 

    　　至于驻扎的执剑者，没有被召唤来府邸，他们依旧在外，许青他们什么都没做，只是完整的将此事上奏。 

    　　不管幕后之人是谁，目的是什么，封海郡的选择，是不变应万变，人皇的嫌疑最大，那么……就上奏人皇，对方的态度，不仅仅许青他们在观望，皇都的各方，都在观望。 

    　　而那枚玉简，送入皇宫一个时辰后，一个威严的声音，传遍整个皇都。 

    　　“上玄执剑宫，司律宫，特命宫，三宫同查，一个月内，务必查出结果！” 

    　　这是人皇的法旨。 

    　　在传出的一刻，执剑宫、司律宫、特命宫，这三宫大殿内，都有光芒爆发，于天地间形成虚幻的高大身影，散着恐怖之蕴，向着皇宫一拜。 

    　　“遵旨！” 

    　　随后，更有一枚来自皇宫的圣丹，被送到了宁炎府邸，那丹药晶莹剔透，充满了异香，甚至容纳此丹的丹瓶，也都非同寻常，以骨制成。 

    　　“还天仙丹！” 

    　　看到此丹的一刻，宁炎惊呼。 

    　　“此丹在皇宫也都不多，据说其内有一些主药，在望古已经灭绝，唯有圣地才有……此丹在疗伤药效上可谓惊人，就算是对天王之伤，也都有效。” 

    　　“这一枚，价值无限。” 

    　　队长也是眼睛直了，本能的舔了舔嘴唇，许青抬手将其拿到面前，仔细辨认后，心中也有波澜。 

    　　以他对药道的理解，这枚丹药极为不俗，且炼制手法前所未闻，而最惊人的……是这丹药被取出的一刻，四周稀薄的异质，竟被压制。 

    　　甚至许青体内的神源，也都加速流转。 

    　　“这里面，蕴含了一些神秘的成分。” 

    　　许青若有所思，在队长眼巴巴的目光中，将这丹药收起。 

    　　队长眨了眨眼，心底开始琢磨用什么办法，可以把这丹药骗来……但又觉得很难，于是叹了口气，暗道小阿青现在学聪明了，不好糊弄。 

    　　而接下来的时间，人皇的法旨发挥了作用，执剑宫、司律宫以及特命宫，三宫在追查刺杀之事上，很是用心。 

    　　甚至还去了鬼蜮幽宗。 

    　　一时之间，皇都气氛一片紧张，各种与此事无关的宵小之辈，也都瑟瑟发抖。 

    　　至于线索，在这样的追查下，自然也是有的，不过许青没去关注，他在半个月后，“伤势”恢复，首次公开露面，是和紫玄一同外出。 

    　　紫玄那里，在许青经历了刺杀后，不再外出探查上青灯，而是陪伴在许青身边，直至如今伤势痊愈，也依旧如此。 

    　　于是在后面的日子里，许青每次外出，都是和紫玄一起，他们二人走遍了皇都，每每在一些地方，紫玄都会停顿，感应那盏灯的方向。 

    　　“一共有九个位置，都存在了那盏灯的波动，其中三处在皇宫，两处在地下，四处在那颗古皇星。” 

    　　“至于具体在那个位置，我需要一些辅助之物，才可准确探查。” 

    　　“许青，这些辅助之物里，器具我可自己炼制，但还需要一枚以我的血，炼制的特殊血丹，作为激发之用。” 

    　　紫玄看向许青。 

    　　许青点头。 

    　　“我帮你炼。” 

    　　就这样，在结束了感应之后，二人于皇都买了不少材料，回了宁炎府邸，一个炼器，一个炼丹。 

    　　血丹的炼制，因其特殊，所以无法一蹴而就，需要有丹炉作为载体的同时，还需要每隔一段时间，根据血丹的凝练程度，以修为加持，且放入其他药草。 

    　　许青对此很在意，任由时间流逝，很快又过去了半个月，在这血丹距离最终炼成，只差数日时，一道来自皇宫的法旨，传入宁炎府邸。 

    　　这法旨的内容，牵动各方，因……人皇，终于召见！ 

    　　“召圣澜大域许青，觐见！” 

    　　“召十二子古越宁炎，觐见！” 

    　　(本章完)

 第762章 有紫玄，心不慌 

    　　第762章 有紫玄，心不慌时间，就是天明日初一刻，距离现在，只有三个时辰。 

    　　而面见人皇，对于人族来说，这是最隆重之事，且人族尤重礼仪，不同场合，要有不同的礼仪，入皇宫面圣，更是这般。 

    　　所以与圣旨一起送来的，还有一套独属于许青的朝服。 

    　　这朝服极为复杂，纹很多，绣有五爪玄龙，更有符文印记，从头到脚足足大大小小一百多多件，若不懂如何穿着，很难穿戴整齐。 

    　　李云山以及孔祥龙等人，目光落在朝服上，有些发呆。 

    　　他们不懂这朝服该如何穿戴，只能感受每一样都很不凡。 

    　　哪怕是队长，经历了好多世，如今看着那些衣服，也都眼睛睁大，有些茫然，不过他能感受到，这些衣服蕴含宝光，超越了幽精当年的衣服太多。 

    　　其上仙气缭绕，暗光闪动，组合在一起，如一个移动的法宝。 

    　　“真有钱啊！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，很是羡慕，心底琢磨自己也要去搞一套，不然的话，身为大师兄的颜面，会受损很严重。 

    　　至于宁炎，他也不能穿常服面圣，有属于其自身的特殊衣着，同时对于大臣的朝服，他也一头雾水，挠了挠脑袋，一摆手。 

    　　“我也不知这个怎么穿，要不我给三姐传音，让她过来一下？” 

    　　“不必。”紫玄淡淡开口。 

    　　“人需有礼，方可开慧，而春见为朝，秋见为觐，前者以赤，后者以玄。” 

    　　“金龙为皇，五爪是尊，玄龙是域，五爪亦为尊，这是古制中镇守一方的天候装束。” 

    　　“人皇从圣旨的说法以及朝服的赠予上，都没有失礼以轻，我等也不要失礼。” 

    　　“至于穿戴之法为古炼之道，符合五行九宫之术，结合天星演变，一共有四十九种不同之法，配合不同的场合与仪式。” 

    　　“今日是人皇召见，许青代表的是圣澜大域，那么就需以古时封疆面圣之装，此装按古历，因镇守一方为功，故面圣无需跪拜，人皇先行颔首三次，赐座，天候长揖九次拜谢。” 

    　　随着紫玄话语的传出，宁炎以及队长，还有李云山等人，纷纷目光落在紫玄那里，各自心里不明觉厉。 

    　　在他们看去，紫玄对此的了解，虽可以用博览群书来解释，但依稀间总觉得好像没这么简单…… 

    　　众人心头猜测时，紫玄看了眼黑色的朝服，右手抬起轻轻一扬，顿时那一百多件装束飞来，大大小小零零散散环绕在了许青四周。 

    　　许青看着那些衣服，碍于从小到大的认知，他对于这些古时的礼仪不是很懂，但他心中平稳。 

    　　因为……在这皇都里，怕是没有几个人，对古皇时期的了解超过紫玄了。 

    　　甚至许青觉得，有一定的可能性，这朝服的定制之法，紫玄当年可能也参与过。 

    　　“你等出去等待一下。”紫玄声音清冷，此刻的她只是话语，似乎就蕴含了一些威严，李云山等人不由得低头，离开大殿。 

    　　至于队长和宁炎，本就怕紫玄，也都飞速离开。 

    　　很快，殿内只剩下了许青和紫玄。 

    　　“朝服很难自己穿戴，阿青，你闭上眼，我帮你。” 

    　　紫玄声音轻柔，许青闻言深吸口气，乖乖的闭上了眼。 

    　　下一瞬，随着紫玄的挥手，许青身上的衣服瞬间分离，许青身体一震之时，一件件朝服落下，按照不同的搭配之法，一一组合，穿在许青的身上。 

    　　一边穿，紫玄的声音也在许青的耳边回荡。 

    　　“天候朝服，以黑色为主，其形端庄方正，故称玄端，和玄端配套的首服是委貌，材质当年要求需吞天兽的骨来制作以冠饰。” 

    　　“如今吞天兽灭绝，代之以仙玄之玉，因为这种朝服是用委貌和玄端组成的，所以‘委端’就成了古皇时期，朝服的正式说法。” 

    　　听着紫玄的声音，许青越发确定内心的猜测，他能感受到身体外的衣衫，正不断地组合穿戴，看似很多，但在身上却很是舒适。 

    　　甚至体内的修为，也都微微加速的运转，一股天心通明之意，也油然而起，似乎在法则与规则的影响上，也被加持了不少。 

    　　“好了，伱可以睁开眼。” 

    　　半晌后，紫玄的声音传来。 

    　　许青闻言睁开双眼，首先看到的是面前紫玄目中，出现的一抹神采以及欣赏。 

    　　接着他抬手一挥，一片水雾升腾汇聚成镜，将自身的模样映照出来。 

    　　黑色玄端，方正之间透着浩荡之意，身上的五爪玄龙如活了一般，随着衣袍的舞动，如在身上游走，隐约还有咆哮回荡。 

    　　双脚之靴尖端翘起，形三圆之数，头戴玄玉冠下有玉云带，玉佩组绶一应俱全。 

    　　再加上许青本身相貌的不凡，配合在一起，气势惊人。 

    　　“不错，我等以礼面人皇，若当代人皇不懂，那是他寡闻，可见成色。” 

    　　紫玄脸上绽出得意的笑容。 

    　　许青眨了眨眼，不知道该说些什么。 

    　　而紫玄上下打量后，又走到许青近前，为他细节调整一番，最后心满意足的挽住许青的手臂，带着他走出大殿，出现在了众人面前。 

    　　众人第一次看见如此装束的许青，纷纷心神波澜。 

    　　李云山有些恍惚，身穿朝服的许青，给他的第一感觉，是威压，这不是修为带来，而是朝服所代表的意义。 

    　　队长呼吸微微急促，心底对于朝服的渴望，更浓了。 

    　　孔祥龙深吸口气，肃然低头。 

    　　至于宁炎，也是呆了一下，心底感慨，他觉得老大这身装束走出，必定引动皇都内的所有女修芳心乱跳，若老大对某个女修有想法，估计就连自己六皇兄，也都要甘拜下风。 

    　　“虽说修士对于相貌，没那么看重，可是……可是……怎么会有这种妖孽的容颜，老大他真的是人族？” 

    　　众人的反应，许青没去在意，他正感受自己修为在这朝服下的活跃变化。 

    　　虽从来没有如此隆重的穿戴衣服，让他心里有些不适，但不得不说这套朝服在身上，很是舒适。 

    　　就这样，一个时辰后，在宁炎也换上了皇子袍后，一行人离开宁炎的府邸，前往皇宫。 

    　　此刻天色还没亮，因到了秋季，夜风多了一些寒，但不刺骨。 

    　　而深夜的街头，行人很少，直至半个时辰后，随着远处天幕微光化蕴，早起的人们渐渐多了，许青一行人也已通过传送阵，来到了执剑大帝雕像背后的彩虹桥上。 

    　　此桥，唯有在朝会时，才可被具备资格的大臣踏上，除此之外，平日里需被人皇召见，才有这个资格。 

    　　所以紫玄以及封海郡的其他人，无法随同。 

    　　而这一次的觐见，是朝会，所以许青与宁炎出现在彩虹桥时，目光所望，是一道道随着长虹前行的身影。 

    　　那些身影，一个个都是穿着朝服，有男有女，神色都是威严，浑身上下散出的修为波动，都很不俗。 

    　　衣服的颜色大都是蓝色，偶尔有红色，至于黑色……许青放眼看去，只看到了七位。 

    　　这七位的修为，都是归墟四阶，有的单独，有的被其他人簇拥，从视觉去看，很是明显。 

    　　许青在查看别人，别人的目光也在探查许青这里，他那一身黑色的朝服，在旁人目中，一样明显。 

    　　不过彼此不熟，最多也就是注目礼，没有交谈。 

    　　许青目光落向更远处，在那彩虹的尽头，是一座如漂浮在虚无中的皇宫。 

    　　它与背后的古皇星，在气息上融成一体，浩瀚无边，震撼心神的同时，其气势一样宏伟，金光闪耀。 

    　　许青一边凝望，一边在这彩虹上飞行，宁炎紧随许青身后，越是接近皇宫，他就越是紧张，不过感受到许青的从容后，他心底多少平稳了一些。 

    　　而随着二人的靠近，皇宫越发清晰，可见雕梁画栋，琼楼玉宇，一座座大殿错综起伏，在正前方的皇宫大门外，那里还有两尊金甲巨人，手持大剑，目光炯炯，扫过所有入门之人。 

    　　许青和宁炎的身影，出现在皇宫大门外的时候，那两个金甲巨人，目光落去，并无阻拦，任由许青二人踏入，走过承仙广场，抬头去看，一条宽大浩瀚的万步台阶之上，是一座恢弘的大殿。 

    　　此刻的承仙广场上，站着数百人，都在等待，许青与宁炎的到来，也引起了此地之人的注意。 

    　　直至片刻后，当远处的太阳升起，正好一刻之时，有威严之声，从台阶顶端传来。 

    　　“众公上朝！” 

    　　声音一起，天幕翻腾，一条条金龙在云雾中飞出，环绕八方，各自传出龙吟，更有来自皇都的所有雕像，散出祥瑞之光，使得天地五彩缤纷，一片祥和。 

    　　承仙广场上，所有人族之修，按照衣着颜色，陆续升空，迈向大殿。 

    　　因天王无需朝会，所以黑色在这里是首先升空，接着是红色，随后是蓝色，青色…… 

    　　眼看有数十个身穿黑色朝服之人飞出，许青深吸口气，神色肃然，一样飞起，跃过台阶，看到了敞开的大殿之门，以及门内坐在远处龙椅上的人皇！ 

    　　(本章完)

 第763章 庙堂人心 

    　　第763章 庙堂人心 

    　　此时辰，正是日出一刻。望古大陆的太阳，并非所有都是从东方升起，但在人族皇都大域，太阳自东而来，此刻如一个巨大的火炉，燃烧了天地，形成一片红芒，徐徐而升。 

    　　将黑夜撕裂，将光芒洒落，映照在执剑大帝的雕像上，使大帝的影子笼罩了彩虹桥，也笼罩在了皇宫上。 

    　　远远看去，皇宫大殿前的承仙广场，在这大帝的影子里，升腾了紫烟。 

    　　袅袅之际有了氤氲之感，更有一口大钟，在这黑夜与白日交融的一刻，凭空而出，悬在了广场半空。 

    　　那是问仙钟。 

    　　此钟来自玄幽古皇时代，存在至今，它处于阴阳之间，在日出的一刻显露，日落的一瞬消失。 

    　　其作用，是证心。 

    　　古来至今，时而有大臣之言被旁人质疑，需敲响问仙钟，来证明本心。 

    　　这是古历。 

    　　不过玄战人皇在位期间，此事不多。 

    　　而此刻，包括许青在内的玄服之臣，已踏入大殿，映入许青目中的，是一处浩瀚的殿堂。 

    　　此殿浩大，可容纳数千人，四周整齐的排列一根根雕刻祥瑞之兽的巨柱，支撑殿棚，更有明亮之光，将这大殿映照的一片通透。 

    　　两侧边缘，可见一队队金甲护卫，他们一动不动站在那里，微微低头，以示对到来诸公的尊敬。 

    　　至于正前方，是九阶长台，梯形而起，每一台差不多都是数百丈之长，数十丈之宽，层层递进，直至第九台上，存在了一张气势磅礴的龙椅。 

    　　在那龙椅上，如今端坐一人。 

    　　此人全身朦胧，看不清具体的样子，只能看到一身金皇帝袍，透出无上之威。 

    　　其头顶戴着帝冠，前后两段各垂十二旒，用五彩仙丝穿日月之珠而成，象征君王有所见有所不见。 

    　　他坐在那里，就是整个殿堂的核心，也是皇都大域的核心，更是望古大陆人族的核心。 

    　　而更惊人的，是气运。 

    　　来自整个人族的气运，都汇聚在人皇身上，在如此加持下，许青只是看了一眼，就有一种被无穷气势排山倒海镇压之感。 

    　　双目更是无比刺痛，这种感觉，他在祭月大域面对世子等人，也都没有这般强烈，这与修为无关，这是气运之力。 

    　　在这气运下，人皇一个念头，就可天崩地裂。 

    　　许青微微低头，脑海浮现来之前，紫玄告知的那些礼仪。 

    　　“玄幽古皇所统，除生者之地，也有幽冥之土，故弃北朝南，改坐西面东，意为万族死生，皆在人族之掌。” 

    　　“从此之后，大小朝会，人皇皆面向东。” 

    　　“小朝会大帝、天王、上玄宫主可不参，但大朝会需到场，大帝位于第六台而坐，天王坐第三台，天候坐第一台，三公于第一台阶下合揖站立，一样面东，上玄五宫副使靠北面向西，下玄五宫副使靠南面向西，皇族在路门右侧，大仆大右及大仆的属官在路门左侧。” 

    　　许青思索之时，与他一同进来的那十多个身穿黑色朝服之修，已然迈步，走上第一台，站在那里，面向殿门。 

    　　许青深吸口气，同样飞出，直奔第一台。 

    　　他的到来，汇聚了其他人的目光，但大都只是一扫而过，很快许青的身影，就出现在了第一台上，位于末端。 

    　　几乎在他踏上第一台的同时，大殿外，众公陆续进入，在属于自己的朝仪之位站好。 

    　　大殿一片安静。 

    　　至于位于第一台阶下的三公，许青只看到一位，那是一个身穿红色朝服的老者，一头白发披肩，身姿挺拔，神情不怒自威，至于其身份，许青不知晓具体，猜测此人可能就是太宰。 

    　　按照玄幽的告知，一般朝会，都是由太宰主持。 

    　　眼下，随着众人各自肃穆，那身穿红色朝服的老者，目光扫过所有人，最后转身，看向第一台包括许青在内的众人。 

    　　其目光落在许青身上时，微微一顿，重点看的不是许青的模样，而是其装束上的细节，神色之中有一抹讶色闪过。 

    　　他察觉到了许青装束上细微的不同之处，那种古气与正宗，常人或许很难察觉，但他一眼就看出端倪。 

    　　随后他收回目光，向着九台之上的人皇，拱手一拜。 

    　　“陛下，朝仪已定。” 

    　　大殿众人，纷纷低头，按照以往的小朝会，这个时候人皇会站起，以示对众臣的尊敬，与所有人一同行揖礼，算是礼毕。 

    　　可这一次，出现了一些不同之处…… 

    　　人皇，缓缓的从座椅上站起，一身威压笼罩八方，来自人族的气运之力，更是散开到了天地之间。 

    　　外界云雾翻腾，一条条金龙传出龙吟之时，他并未如以往一样，与众臣同拜，而是转过头，目光穿透面前的冕旒之珠，看向许青，微微颔首三下。 

    　　“封疆有功，赐座！” 

    　　下方的太宰，声音回荡，代人皇开口。 

    　　下一瞬，许青的身后，台面波澜，一把黑色雕玄龙的座椅，缓缓浮现。 

    　　许青神色肃然，长揖九次拜谢，礼法不缺，姿势正确，透着古意。 

    　　这一幕，落在殿内众人目中，一个个都不动声色，可心中多少，对于许青这里，更重视了几分，知道许青身后，有对于人族礼仪极为了解之辈。 

    　　随后，人皇与众臣，同行揖礼，人皇落座，许青坐下，与他一同身穿黑色朝服之修，各自盘膝。 

    　　一声钟鸣回荡，朝会开始。 

    　　很快有人走出，说出政事。 

    　　先是民生，接着是人族内的各种事件，包含了弹劾，还有关于人族的财政问题以及外交等等。 

    　　而人皇那里，从始至终很少开口，大都是太宰那边处理，只有在关键之时，太宰请示，人皇才会言简意深的传出话语，一言定了乾坤。 

    　　首次来到这人族核心的殿堂，参与如此规格之会的许青，他的心中也有波澜，很难如往常那样平静。 

    　　背对着人皇坐在那里，他的目光落在大殿内。 

    　　这里的每一个人，从表情上根本就看不出内心如何，听着他们的话语，听着众人对一系列事情的参奏，从他们的每一句话中，许青可以感受到什么叫字字珠玑，凝练有力的同时，往往言辞可被多重理解。 

    　　“能出现在这里的，无不是人中龙凤……” 

    　　许青思索之时，大殿内的奏事，涉及到了外交，说起了黑天族之战，在一个又一个大臣开口后，许青的目光落在了远处殿门的右侧，那里是皇族所在之地。 

    　　人数不多，大都是族老，至于皇子只有一人在，那就是宁炎。 

    　　他站在那里，小心翼翼，显然对于其父畏惧至极。 

    　　许青目光扫过，收回的一刻，他听到了太宰沧桑的声音。 

    　　“关于黑天族内黑灵大域之事，请封海郡郡守许青，说出详见。” 

    　　一道道目光，瞬间落在许青身上，许青缓缓站起，向着人皇一拜，在这万众瞩目下，低沉开口。 

    　　“黑灵大域分南北，各半，北部以黑天皇族外散势力所控，南部以黑天祭司为首。” 

    　　“赤母陨落，致使黑天祭司随之落下神坛，失去神灵赐福，我封海郡，已将其纳入麾下，为黑天祭司重立信仰神殿。” 

    　　许青说到这里，大殿内有一身穿蓝色朝服的中年，忽然上前一步，传出话语。 

    　　“请问许郡守，重立的神殿之内，黑天祭司信仰之源是什么？” 

    　　大殿内众人神情有所波动，但很轻微，而关于黑天族祭司信仰紫主，紫主与许青相关之事，这本身不是太深的秘密，可有些事，过于敏感，不能放在台面上。 

    　　所以问出这句话的本身，蕴含了很多层含义。 

    　　许青目光落在这中年身上，淡淡开口。 

    　　“你失仪了。” 

    　　这四个字一出，那中年看了许青一眼，退后几步，回到所属。 

    　　大殿众人，对于许青的化解，也都各有思绪，对于许青背后指点的高人，有所猜测。 

    　　而太宰那边，微微点头。 

    　　“封疆之功，天候朝服，第一台之坐，赵天奇，许郡守说话之时你来打断，与古礼之法不符，的确失仪。” 

    　　赵天奇低头称是，神色看不出情绪变化。 

    　　许青没再理会，向着人皇一拜，重新坐下。 

    　　而在这大殿安静之时，众臣内再次走出一人，此人衣着同样是蓝色朝服，出现在大殿正中，先是向着人皇一拜，接着看向许青。 

    　　“许郡守已落座，我有事询问，不算失仪，请问许郡守，曙光之阳是我人族最高机密，许郡守是如何得知，如何获取，还有几枚，又为何要将其带入皇都，带入皇宫！” 

    　　这个话题，一样敏感，其声音回荡之时，更蕴着一些杀伐之意，使得四周充满肃杀的气氛，就连两侧的金甲护卫，也都本能警惕。 

    　　许青没有站起，沉默了数息后，平静开口。 

    　　“祭月主宰世子所赠，一共九枚，许某协助斩杀赤母时用去六枚。” 

    　　“为何带入皇都，因为怕死。” 

    　　问出话语的朝臣看了看许青，不再开口，回到所属。 

    　　太宰看了眼那个朝臣，对方的这句话，看似是刁难，可从另一方面去看，这也是给了许青一个解释的机会。 

    　　个中之意，有善有恶，见仁见智。 

    　　但与他无关，于是太宰望向人皇。 

    　　人皇高高在上，看不清其表情，可却有危险的气息，在其身上散出，使得整个大殿的氛围越来越压抑，冰冷之感蔓延八方。 

    　　直至十多息后，人皇蕴含威严的声音，回荡开来。 

    　　“太宰，宣读皇都行刺的结果。” 

    　　太宰垂首，心底明白，人皇选择不去追究关于许青曙光之阳的事情，这个态度，也是一个信号，大殿内众人，纷纷明悟。 

    　　而太宰再次抬起头，看向殿外之时，其目光变的冰冷，声音蕴含杀伐。 

    　　“将参与行刺的一干人等，带上来！” 

    　　(本章完)

 第764章 人族册封 

    　　第764章 人族册封 

    　　随着太宰冷漠之声的回荡，大殿外传来遵喏之音。很快就有五个身穿金甲，气势恢弘，更蕴含煞气的亲卫，从大殿外走来。 

    　　这五人看起来都很年轻，但身上的血腥味极浓，尤其是前行之际相互本能的在气息上有所融合，显然是擅长联阵之法。 

    　　各自手中还拎着犯人，犯人有男有女，神情都是萎靡，浑身都是伤势，看起来就是经历了严刑逼问，且修为已废。 

    　　很快，这五个金甲亲卫，走到了太宰之前，统一低头，将手中犯人在地面一按。 

    　　任凭那些犯人如何挣扎，也都于事无补，被这五个亲卫各自一只手，按在了头上，压的只能重重的跪拜下来。 

    　　他们的前方，第一台上，坐在那里的许青，目光在这五个犯人身上扫过，最终看向左首第一位。 

    　　那人是个中年，脸上的血肉被生生的刮下，可见其内竟有一层黑色的纸张，有所破损，被人取下了一片，似乎是专门验证过。 

    　　许青看去之时，那中年也勉强抬头，望向许青。 

    　　目光对视的一刻，许青心中升起冷意，他认出了，当日对自己出手者，就是此人。 

    　　那种冥冥中的感觉与气息，不会错。 

    　　至于其他四位，许青没见过。 

    　　“陛下，皇都行刺之事，已查明。” 

    　　太宰向着人皇拱手，随后一指左手边的那位中年。 

    　　“此人名为吡咯，半人半妖血脉，幼年拜入鬼蜮幽宗，天资尚可，但碍于血脉问题，所以无法接触核心，其师本意考察，但此人一甲子前盗取黑纸禁法叛逃，随后失踪。” 

    　　“当日皇都刺杀，就是此人操控黑纸禁法出手，随后他逃离皇都，半个月前被执剑宫于九荒平原抓获。” 

    　　“案件细节，也已问清。” 

    　　太宰说完，低头等待人皇处理。 

    　　大殿安静，众人目光落在那五个犯人身上，也扫过许青那里，各有思绪，至于那吡咯，他望着许青，神情露出遗憾，似没有将许青灭杀，这对他而言，是一个污点。 

    　　“斩。” 

    　　第九高台上，人皇的声音，平静的传来。 

    　　下一瞬，吡咯身后的金甲亲卫，左手刀起，直接从吡咯的脖子上划过，其刀不是寻常之宝，具备灭绝之威，划过的一刻，吡咯的身躯直接成为血水，连同其灵魂，都被斩断。 

    　　头颅被那亲卫举起，以示众人，此贼子形神俱灭，很快，那头颅化作飞灰。 

    　　“这第二位，名为林河，密号暗三七九，现任特命宫监察部副使，此人在皇都行刺之案里，有所包庇，更提供了封海郡守的行踪。” 

    　　太宰指向左手第二位，那是个老者，他低着头，看不清神情，身上的伤势极重，有多个钉子被刺入体内。 

    　　“斩。” 

    　　人皇平静开口。 

    　　刹那间，亲卫挥刀，林河形神灭，头颅燃烧，成为飞灰。 

    　　“第三位，名为火道人，来自玄火九离门，身为此宗执事，他在皇都行刺之案里，负责提前长街布阵，以火极之术，形成水煞之局。” 

    　　“第四位，名为命玄子，来自太上月青宗，身份地位相比其他三位更高，是太上月青宗的长老，皇都行刺之案里，此人以一物隐匿长街行刺波动，那物，是一枚天王令！” 

    　　太宰话语一出，大殿内众人心神都有不同程度的波澜，有的故意体现在了脸上，有的则是埋在心中。 

    　　实在是这一次的案件里，牵扯了三个超级大宗，还有上玄特命宫，尤其是那太上月青宗，那是历代国师之宗。 

    　　更为惊人的，是太宰所说的天王令！ 

    　　这代表，此案还涉及了一位天王。 

    　　“谁的令？”人皇声音平缓低沉。 

    　　“以故的天澜王。”太宰低头。 

    　　大殿安静。 

    　　许青面无表情，从始至终，他一句话也没有说，听着太宰的言辞，看着这场斩杀，好似一个局外人。 

    　　此刻在这大殿寂静时，他的目光落在第五位犯人身上。 

    　　按照之前太宰的说法，这些人里包含了行刺者、布阵者、透漏行踪者以及遮掩波动者，可这里是皇都，天王令是什么许青虽不是很了解具体作用，但不管如何，想要于皇都压下波动，绝非那么简单。 

    　　所以他想知道，这第五位犯人，负责了什么。 

    　　于是许青看的很仔细，此人是个老妪，头发灰白，虽满身伤势，但其神情从容，目中似蕴含了无穷智慧，给人一种好似被她看一眼，就能看透一切之感。 

    　　许青目光落去时，老妪也向他望去，甚至还笑了笑。 

    　　“这第五位，并无直接参与，但其他四位与她之间在案发前都有隐秘的联系……此人，名为道魄，她来自……” 

    　　太宰首次言语一顿，之前说出天王令的时候，他都言语正常，唯独此刻，有所迟疑，但深吸口气后，他还是道出。 

    　　“摘星楼！” 

    　　此言一出，大殿内众人，纷纷肃然。 

    　　半晌后，第九台上，人皇的声音回荡。 

    　　“斩了吧。” 

    　　“诺！”三个金甲卫修，低沉回应后，各自抬手，刀光闪耀间，三个头颅被举起，三具无头之尸成了血水，而头颅也相继化作飞灰。 

    　　随后，人皇从龙椅上，缓缓站起。 

    　　他起身的一刻，大殿众公，立刻低头，各自肃立。 

    　　那些身穿黑色朝服的天候，也从盘膝中站起。 

    　　许青同样这般，起身肃穆，控制内心的情绪波动，没有一丝一毫外散在脸上。 

    　　“封海郡许青。” 

    　　人皇淡淡开口。 

    　　许青走出一步，转身面向西方，躬身长揖。 

    　　“卿治封海，理安圣澜，平黑灵乱，守善泰然，护人族之地，卫疆土之责，今封圣澜域尊，赐天候依仗，待太学符资后，正封天候。” 

    　　人皇声音回荡，外界天地轰鸣，一声声龙吟传出，吞吐霞光。 

    　　更有大片大片的气运，以无形之态，从八方汇聚，涌入皇宫大殿，笼罩在许青四周，甚至皇宫背后的古皇星，也都在这一刻云雾翻腾，一样有气运散出，直奔许青而来。 

    　　很快，许青身边的气运浓郁，浑身上下散出五彩之光，衣袍上的玄龙更是冲出朝服，游走一圈，将气运吞下后，升空而起，向着天下，传出龙吟。 

    　　这是人族正统的册封！ 

    　　代表从这一刻起，许青将受人族正统的气运庇护。 

    　　而这些，还只是域尊之封，按照人皇话语之意，许青要去一趟太学，在那里历练后，便可被正式册封为天候。 

    　　可以想象，到了那个时候，气运的到来，将更为惊人。 

    　　皇宫外，彩虹桥下，队长和紫玄坐在一处阁楼，等待许青，此刻眼看天地祥瑞，紫玄微微点头，但心底还是觉得气运来的少了。 

    　　“只是五彩，还未到七，也不曾出现气运华盖，更没有先贤之影……人皇，有些小气了。” 

    　　可一旁的队长，此刻口水都要流下来，他望着那些气运之力，心脏加速跳动。 

    　　“这么多气运……我若吞了，立刻能解开三道以上的封印啊，我也要入朝！！” 

    　　看到这一幕祥瑞的，不仅仅是队长和紫玄，整个皇都的人族，抬头可见天地变化，一时之间沸沸扬扬之声，从各地传出。 

    　　而此刻皇宫大殿内，所有人都向着许青那里，拱手以祝，许青也是心中波澜巨大，他感受到了体内的修为，竟在这一刻加速运转。 

    　　这种程度的气运，可加持其战力，使他在人族的区域内，要比其他地方更强悍，甚至他能感受到，不论凡俗，人族的数量越多，那么这加持的上限，就会越大。 

    　　许青深吸口气，按照礼仪，向着人皇一拜。 

    　　无论暗杀之事的幕后者是谁，今日的斩杀要犯是演戏还是真正这般，这都是需以后去审查的。 

    　　那日的案件，以此刻人皇的册封，画上了句号。 

    　　而许青也明白，人皇的册封，对自己而言，才是实实在在的加持。 

    　　至于真相如何，见仁见智，有些事情，点到为止要比真正掀开，更为深远。 

    　　况且……许青能感受到，人皇在与某个人下一盘大棋。 

    　　那个人，根据今日之事以及泥狐狸的提醒，许青心中清楚，是疑似紫青太子的国师！ 

    　　自己这里被刺杀，幕后可能是人皇，也可能是国师，而刺杀不是目的，落子才是重点。 

    　　“那么，一方落子了，按照棋盘来说，另一方也要落子……” 

    　　许青心底思索时，外界的气运所化祥瑞有所平缓，人皇的声音再起，皇宫波动，传出外界，在整个皇都天地内回荡。 

    　　“另有一事，告知吾民。” 

    　　“东鼎天王大捷，攻下黑天皇都，黑天大域过半领土，已纳入我人族之域！” 

    　　“朕登基之日曾向执剑大帝承诺，此生必让人族大兴，曙光之阳，朕做到了，欺压先皇的黑天族，朕即将灭去！” 

    　　“今日庆我人族疆土涨，朕将开启古皇星传承，让我人族俊杰以及皇子，参悟古道！” 

    　　“若有儿郎获大帝传承，朕以龙佩赠之！” 

    　　人皇声音如天雷，在皇都轰隆，引起的波动如同滔天大浪，排山倒海，使得无数听到此事的人族天骄，一个个心神万丈波澜。 

    　　“古皇星传承开启，上一次还是三百年前！” 

    　　“这一次，我定要获得传承！” 

    　　一道道气息，瞬间从八方升腾。 

    　　(本章完)

 第765章 临东而坐，以观群星 

    　　第765章 临东而坐，以观群星此事，堪称人族盛典之一。 

    　　古皇星，平日里除非祭祖，否则很少开启。 

    　　因每一次将其启动，使古星从沉睡状态复苏，都需消耗人族气运，更消耗这古星的底蕴。 

    　　毕竟那里曾是人族一统望古时的皇宫所在，残面到来前，它被万族朝圣，甚至在很多族群的壁画里，那里只代表的就是天威，是当之无愧的望古圣地。 

    　　即便是玄幽古皇带着麾下离开，可这颗星辰本身依旧地位至高，意义非凡。 

    　　因为里面蕴含了当年追随古皇的一百零八天候正统的传承，还有任何一个都能撼动八方的三十三天王之道。 

    　　如李自化，他也有传承留在这里。 

    　　而最让人期待的，是其内人族九位大帝的印记。 

    　　玄幽古皇时期，是人族的盛世，也是人族气运的巅峰，所以前所未有的出现了九尊大帝。 

    　　任何人族，若能获得大帝传承，其身份与地位，将一步登天，其后续的修行，也将非同凡响。 

    　　但可惜，古皇星开启很少，每次开启的时间也短暂，所以至今为止，感悟天候传承者有，天王传承虽少，可也出现过。 

    　　但大帝印记，无人获得。 

    　　获取更多的，是一些天候以下，为人族战死英烈的道法，虽层次有所差距，但也别具一格。 

    　　此刻，在这皇都各方势力被人皇这突如其来之举震撼，心中升起万丈波澜之时，星帝极上宗，观天阁内，当日在红尘楼仙池洞天的那位彭姓帝子，于盘膝中猛地睁开双眼。 

    　　“人皇开古星，让人族天骄参悟古道！” 

    　　其目中闪出精芒，一跃而起。 

    　　“那凌瑶既多次推拒，其元阴不要也罢，这古皇星传承中，我身为大帝血脉的帝子，优势极大，若能获取，再得龙佩，借气运庇佑，能立刻突破灵藏踏入归虚，此后一路高歌，蕴神也并非不能。” 

    　　同一时间，位于皇都西北方，那里有一座巨大的庙宇，此庙外表看去很是平凡，满是岁月流逝下的斑驳之意。 

    　　但内部另有乾坤，存在了多个洞天之地，浩大无尽。 

    　　如今，在其中一个洞天里，盘膝坐着一个僧人模样之修，此人是个中年，没有头发，脸上满是刺青。 

    　　仔细去看，可以看到那刺青的样子，正是苍穹残面。 

    　　“古皇星开启，焚星，你可代表我真理之言，去参悟一番。” 

    　　沧桑的声音，在这洞天内回荡，盘膝打坐的中年，双目开阖，双手抱胸，低头称是，随后站起身，换上了一套白色的长袍，盖住了头部，向前走去。 

    　　其身影一步模糊，两步消失，三步出现在了皇宫外的彩虹桥上，默默等待。 

    　　类似的一幕，类似的身影，在人族的那十个超级大宗内，都有出现，红尘楼那边来的正是凌瑶，其他宗也是各有天骄被安排参与。 

    　　江湖势力如此，人族正统自然更甚。 

    　　上玄五宫内，被重点培养以及具备大功劳且符合资格者，相继出现，下玄五宫同样这般，还有来自各方权贵的子嗣。 

    　　还有皇子皇女！ 

    　　除大公主与二公主因外嫁不在皇都、五皇子因跟随人族第一天王镇守炎月边疆也不在皇都，以及不被人皇所喜的大皇子和自动放弃的老八与老九外，其余皇子，全部都选择了参与。 

    　　对于龙佩，其他人看重是因其内具备气运之力，能加持自身，好处极大，而那些皇子们……他们更看重的是龙佩所代表的意义。 

    　　毕竟，这还是玄战人皇登基以来，第一次……拿出代表其人皇身份的龙佩，作为赏赐。 

    　　这里面所蕴含之意，很是深远，而能有资格参与这一次感悟的，没有什么愚笨之人，所以各有见解。 

    　　“人皇赐龙佩之举……莫非传音是真，人皇真的有了择太子之意？” 

    　　“不管如何，这场传承看似对所有俊杰开放，可实际上所有人都是绿叶，这里面的红……是那些皇子。” 

    　　“人皇，要考察其子，看看谁最受先祖认可！” 

    　　“当然，若有人在这考核皇子的感悟中脱颖而出，也必定会被万众关注，这是一个机会！” 

    　　皇宫外，因人皇之言沸腾，一道道身影从四方到来，汇聚在彩虹桥上，放眼看去，足足大几千人。 

    　　而皇宫内，站在第九台上的人皇，目光从殿外收回，右手抬起，袖子微微一挥，向前走去。 

    　　“诸位爱卿，随朕一同去看看我人族的未来栋梁，这个时代是我们的，而以后的时代，是他们的。” 

    　　人皇的声音罕见的多了一些情感。 

    　　大殿众人纷纷含笑，神情各有感慨之意浮现，一副君臣同乐的样子，随着人皇，走出大殿。 

    　　许青也在其中，宁炎那边故意慢了点，来到了许青的身边。 

    　　许青看了宁炎一眼，发现其神情有些落寞，他知道宁炎畏惧人皇，而皇宫内之前发生的一幕幕，让宁炎紧张。 

    　　更重要的是，人皇从始至终，没有去看宁炎一眼，也不曾问话丝毫。 

    　　这显然才是宁炎落寞的主因。 

    　　“没事。” 

    　　许青微微点头。 

    　　宁炎松了口气，许青给他的感觉，就好像当年自己的哥哥一般，站在许青身边，他觉得很安心，于是越发靠近了许青一些。 

    　　其心底也在苦涩，一边是自己的父亲，一边是朋友，但父亲那里的冷漠，如同隆冬。 

    　　高高在上，满是冰冷，给不了自己任何温暖。 

    　　反倒是朋友这里，更为亲切，更为信任。 

    　　而此刻大殿内数百人的走出，立刻就引起了外界彩虹桥上众天骄的注意，他们一个个神色肃然，向着大殿这里，齐齐一拜。 

    　　人皇颔首，右手抬起，向着天空一按。 

    　　这一按之下，天地色变，风起云涌，八方的气运金龙齐齐咆哮，卷着无穷气运，向着皇宫后那巨大的古皇星，猛地冲去。 

    　　最终在古皇星上方环绕，龙吟一声接着一声，如在呼唤。 

    　　那是气运的呼唤，也是人族的呼唤，而古皇星也在这呼唤中，其外云雾加速流淌，转动越来越快，直至片刻后，一声开天辟地的轰鸣回荡。 

    　　古皇星如一颗巨大的眼睛，猛地睁开。 

    　　开阖的一瞬，天地失色，无尽华光，无尽祥瑞，从古皇星上扩散开来，使得云海翻腾，一道道人族先贤身影，在古皇星的云雾内显露。 

    　　更有巨大的漩涡转动，散出惊人的吸力，向外蔓延。 

    　　“古皇星启，我族俊杰，你等时间只有一天，此刻还不去参悟古道，更待何时！” 

    　　站在人皇身后的太宰，向着彩虹桥，低喝一声。 

    　　随着其声音扩散，彩虹桥上来自各方的数千人族天骄，一个个急速飞出，升空的一瞬，被古皇星散出的吸力所摄，如一道道流星，直奔古皇星而去。 

    　　很快，数千身影，都出现在了古皇星外，有的坐在云雾上，有的身处云雾内，纷纷闭目开始感悟。 

    　　这里面皇子与天骄，混在一起，难分彼此。 

    　　而古皇星的开启，分为多个层次，如今开启的只是第一层。 

    　　在这个层次下，来人不可踏入星辰本土，只能在外界的云雾之中感悟。 

    　　感悟的重点，就是游离在古皇星上的一道道传承，它们以不同的形态存在，有的活跃在外，有的沉睡在星辰内。 

    　　所以这感悟其实更多是双向奔赴。 

    　　修士本身优秀的同时，也要看古皇星上的传承，有哪一道对其更为认可。 

    　　许青抬头，望着古皇星上数千身影，随后又看向身边的宁炎。 

    　　“你也去试试。” 

    　　宁炎迟疑，看了看许青，又望了望远处的人皇，一咬牙，身体一跃而起，在半空被牵引，直奔古皇星而去。 

    　　很快，其身影就出现在了一团云雾上，神色肃然，带着执着，盘膝闭目。 

    　　人皇的目光，在古皇星上扫过，于任何人身上都没有停顿，最终收回的一刻，他背对着许青，淡淡开口。 

    　　“许卿，以伱的年龄与修为，你若想去参与，也可前往。” 

    　　许青算了算时间，对于这种感悟，若换了其他时候，他是愿意参与的，毕竟是古之传承，若能获取，自然好处极大。 

    　　可如今他另有要事。 

    　　给紫玄炼制的血丹，已炼了半个月，成丹之日就在近期，而在丹药没彻底炼成前，需要他每隔一段时间去加持修为，使丹药保持炼制状态。 

    　　“两个时辰后，就要回去加持丹炉，不然就前功尽弃……” 

    　　许青想到这里，向着前方人皇拱手。 

    　　“多谢陛下，我悟性寻常，不去消耗人族气运了。” 

    　　人皇闻言不再劝说，而是看了眼身边的近卫。 

    　　近卫意会，下去安排，很快一张张案几出现在了大殿外，人皇落座，数百大臣相继坐下。 

    　　更有仙果美酒送来，君臣同饮，共观云雾上感悟的后辈，气氛很是愉悦。 

    　　更有一些人相互笑谈，点评各家天骄，言辞带着赞许。 

    　　许青这里，身边就有一位蓝色朝服的老者，向他拱手，温和一笑。 

    　　“许大人，你没去感悟，有些可惜，这个机会很难得。” 

    　　许青回礼，客气开口。 

    　　“许某资质有限，是很遗憾。” 

    　　那老者刚要继续说话，可就在这时，人皇的声音传来。 

    　　“诸位，今日不论君臣，只说直言，你们觉得，朕的哪个皇子更适合做太子？” 

    　　人皇话语一出，此地立刻安静。 

    　　半晌后，太宰轻声道。 

    　　“国师观天象，测气运，当能论一二。” 

    　　人皇微微转头，看向右侧空旷之处。 

    　　“国师，你怎么看？ 

    　　此言一出，许青猛地抬头，看向人皇右侧。 

    　　那里虚无波动间，一道身影，若隐若现。 

    　　(本章完)

 第766章 来自古皇星的召唤 

    　　第766章 来自古皇星的召唤 

    　　有些时候，对一些事情，哪怕心底已经有所猜测且确定，可当真正发生的时候，还是难免会让人心头升起波澜。这波澜的大小，取决于对当事人而言，事情重要的程度。 

    　　程度越大，波澜越强烈。 

    　　此刻，在人皇的右侧，其目光所望的空旷之处，那里虚无波动，随之而来的是一句温和之声。 

    　　“陛下心中已有答案，外人如何去说，难道可以让陛下您改变想法吗？” 

    　　声音的传出的同时，一道背影也在人皇右侧的虚无里渐渐显露出来，引得众人目光凝望。 

    　　一身白色的道袍，满是清雅，一头紫色的长发，给人如魔之感，而挺拔的身形如钟灵了天地间的风云，变化无常。 

    　　听着声音，再看此背影，许青面无表情，但他的右手已经紧紧的捏住，握的很用力，更有青筋在手背上鼓起。 

    　　不需要正面去辨认，这个声音，这个背影……已经让他确定了对方的身份。 

    　　一个月前，在泥狐狸的提醒下，他对国师的身份有所猜测，但当真正看到的一刻，意外以及波动，还是在其内心化作了风暴。 

    　　他不知道为何这个人，可以成为国师，且堂而皇之的出现在这里。 

    　　也不知晓，对方和人皇之间到底存在了什么样的联系或交易。 

    　　他只知道，对方是烛照，杀了六爷，主导了封海郡之变，与自己之间……不共戴天！ 

    　　他只知道，对方……是自己一定要弄死的乌鸦！ 

    　　但如今的许青，已不是从前，再次看见紫青太子，他的情绪不会崩溃，他已经可以将极致的情绪，隐匿在心中，不显露在外。 

    　　所以，许青目光微垂，深深的呼出一口气，直至耳边传来众人之声。 

    　　“拜见国师。” 

    　　殿外众人，纷纷低头，恭敬的开口。 

    　　国师，在人族正统之中，虽没有实权，但身份尊高，仅次于人皇与大帝之下。 

    　　而此刻的人皇，注意到众人对国师的拜见，嘴角露出一抹浅笑，看向古皇星。 

    　　至于其旁现身的国师，则是转过了身，露出了衣袍下的面具。 

    　　那是一张白色的笑脸，模样诡异，但与其对望时，人们会本能忽视面具的存在，因为国师的双眼，要比旁人更有神，成为了璀璨，可吸引一切注意。 

    　　他面向群臣，颔首之余，其目光在众人身上一一看去，最终……落在了许青那里。 

    　　许青抬起头，与其对望。 

    　　国师笑了。 

    　　他有自己的骄傲，也有自身的行事之法，今日之事若换了旁人身为国师，那么可能会碍于一些原因，不去露出真身，会进行遮掩。 

    　　但他是紫青太子！ 

    　　他做事情，从不遮遮掩掩，也不会为了某个目的，去影响自己的行为。 

    　　所以，他出现了，更是抬手将戴在脸上的面具摘了下来，将自己的真容，显露在了群臣眼中。 

    　　这是群臣，第一次看见他的脸。 

    　　在这之前，看到他脸的唯有人皇，至于旁人所见的他，永远都是一身白袍，一张白色笑脸面具。 

    　　此刻，随着面具被取下，显露在众人面前的那张脸，让所有人都神色有所变化，内心升起惊疑。 

    　　实在是……这张脸，竟与许青有七分相似！ 

    　　但更为苍白一些，似乎更冷，似乎更邪。 

    　　可璀璨的双眼内，又仿佛不含任何杂质，清澈无比。 

    　　至于双目之上斜飞的英挺剑眉，以及削薄轻抿的唇，还有棱角分明的轮廓，这一切，使得国师若天地间的白龙，美丽至极，又冷漠至极。 

    　　这一幕，让殿外众人各自沉默，思绪升腾，因为国师与许青之间的相似，不仅仅相貌，还有内质。 

    　　虽术法可以做到这一点，但如此做法，显然不符合国师的身份。 

    　　所以……就只有一种解释了。 

    　　这个解释，让所有人陷入沉思，想起了皇都刺杀之事的同时，也有人隐晦的看向人皇，个中想法，不露于表。 

    　　而国师那里，他没有去在意众人的目光，此刻望着许青，脸上露出笑容，目中带着一如既往的温和，柔声开口。 

    　　“阿弟，又见面了。” 

    　　许青表情平静，望着眼前的国师，没有说话。 

    　　“皇都行刺，不是我做的，我不屑，也不会。” 

    　　国师笑着开口，说完转身，坐在了人皇的一旁，与其一同望着古皇星上的人族天骄。 

    　　殿前众臣，一样如此。 

    　　许青神情依旧，就仿佛今天没有看见紫青一般，坐在那里一切如常，抬头凝望古皇星上的宁炎，心底计算着离去的时间。 

    　　他需要这个行为，来分散自己心中的风暴。 

    　　殿外，安静，如无风无浪的湖面。 

    　　但此地每一个人的心，都有波澜，若联合在一起，怕是会形成惊涛大浪，翻腾所有。 

    　　而时间，就在这外在的安静与内在的波澜中一点点流逝，很快过去了一个时辰。 

    　　古皇星人族天骄的感悟，也在这个时候，出现了层次的变化。 

    　　放眼看去，云雾不断缭绕的古皇星外，盘膝在那里的数千修士，有人身上出现了祥瑞，幻化出了一幕幕异象的同时，也有霞光闪耀。 

    　　那代表成功或者是即将成功，祥瑞异象与霞光越多，代表感悟的层次越高。 

    　　但更多人还在过程中。 

    　　不过这些成功者，他们感悟的不是天候传承，而是无数年来战死的那些天候以下的英烈，留在此地的传承之道。 

    　　其内有神通，有功法，虽不如天候传承，但也有独到之处，能被感悟，也是机缘。 

    　　“那是当年追随执剑大帝的万夫长陈清海的合剑之术，不错不错，执剑宫这一次派出的天骄，的确非凡，这是仅次于天候的传承了！” 

    　　“不仅仅是陈清海先烈的道被感悟出来，你们看那里，阴阳雕像幻化，这是古籍里描述过的黑白化煞功，感悟者有些面生，看其衣着应是神禾沧宇宗的弟子。” 

    　　随着观看，殿外的安静被打破，一些大臣相互之间重新笑谈点评，渐渐有些热闹之时，感悟成功者陆续增加。 

    　　一时之间，古皇星外霞光不断，祥瑞频频。 

    　　而每每成功之后，感悟者都会被送出古皇星，出现在彩虹桥上，每个人，只有一次感悟的机会。 

    　　至于许青，他的目光落在古皇星宁炎所在之处，一个时辰的时间，宁炎那里没有任何变化，可以看到他似乎很努力，但显然没效果。 

    　　许青不急，宁炎的资质不差，这种感悟，哪怕最终获取的不是天王层次，但必定有所收获。 

    　　带着这样的思绪，许青的目光从宁炎那里挪开，落向其他人，继续分散自己心中升腾的风暴。 

    　　随着目光扫过，虽这些天骄几乎全部他都不认识，不过通过衣袍，能看出谁是皇子，尤其是里面也有那么几位，许青见过。 

    　　比如三公主。 

    　　比如七皇子。 

    　　后者，是许青来到皇都后，首次看见。 

    　　望向七皇子的一刻，许青目光冰冷，凝神少倾，察觉对方身上没有任何祥瑞与霞光后，许青目光挪开，正要看向三公主。 

    　　可就在这时，许青内心忽然一动，目光随心而转，看向一片没有人感悟的云雾区域。 

    　　那里的云雾此刻在流转间，与其他区域比较相对稀薄，甚至可以看到云雾下古皇星的一些山峦地貌。 

    　　吸引许青的，正是那片古皇星的山峦之地。 

    　　虽距离很是遥远，且古皇星只开了第一层云雾，任何人都无法进入古皇星本土，但许青却感受到一股微弱的波动，从那山峦之地传来。 

    　　这波动很轻微，来自山峦之下，存在于这古皇星的内部，且更像是一种召唤。 

    　　许青沉吟，目光扫过古皇星外那片稀薄云雾的四周，虽稀薄之处无人，可周围其他地方，还是存在感悟者的。 

    　　但似乎……他们都没有察觉这个召唤，仿佛此召唤，有着特指。 

    　　“那是什么……也是传承？” 

    　　许青思索，对比其他人的获得，他发现这所谓的传承其实大都是游离在云雾之间的一些意识所形成。 

    　　相比之下，那从山峦内传出的召唤，似乎更像是某个实质之物所散的特殊气息。 

    　　许青这里正沉吟时，古皇星上忽然云雾加速流转，雾气升腾淹没四方，将所有天骄的身影都笼罩，唯独有一人，被显露出来，成为瞩目。 

    　　因这云雾潮汐，就是由此人引起，远远看去，一个巨大的漩涡正以此人为中心，向着四周轰隆隆的转动。 

    　　更有一尊古之圣像，带着威严与神圣，在此人身上升起，足足万丈之高，震撼心神，还有金色的火焰扩散，燃烧天地。 

    　　“天候传承！” 

    　　“这是一百零八天候中列位第十的炎戟天尊的道法。” 

    　　“感悟者是……太尉之孙孟云白！” 

    　　皇都内，各方势力以及散修，都在遥望古皇星，此刻眼看这一幕，纷纷动容。 

    　　就连古皇星上被云雾遮盖的其他感悟者，也都有不少睁开眼，看向孟云白那边，神情各异，有的复杂，有的羡慕，有的不甘。 

    　　皇宫殿外，群臣含笑，人皇目有欣赏。 

    　　唯有许青，目光在孟云白那里扫过后，再次看向那处被遮盖的山峦之地所在方向。 

    　　“对我的召唤，更强烈了……” 

    　　(本章完)

 第767章 枉对东风舞一场 

    　　第767章 枉对东风舞一场许青若有所思。 

    　　他有一种感觉，似乎随着越来越多的人族天骄感悟成功，来自古皇星山峦之内的召唤，就越发的强烈。 

    　　但他不确定，只能依稀感受升腾于古皇星外的云雾以及祥瑞霞光，仿佛在某种程度上，可以对这召唤加持。 

    　　至于这里面的缘由，许青不是很理解，也不知晓那山峦之地内存在的是什么。 

    　　但有一点他可以确定。 

    　　此物，必定惊人。 

    　　于是他尝试去回应，去感知，但却没什么效果，这与许青的位置没太大关联，毕竟他不需要去感悟，无需盘膝于云雾之中。 

    　　尤其是他如今所在之地，距离古皇星一样很近。 

    　　所以影响他去回应的最大阻碍，其实是这古皇星本身的封印。 

    　　人皇，只是开启了古皇星最外围的那一层封印，而在层层封印下，古皇星好似被一个又一个外壳所笼罩。 

    　　这些外壳，难以隔绝古皇星本体的召唤，但可以隔绝许青的回应。 

    　　而就在许青这里思索之时，他忽然察觉召唤之意，再次增强，这让他双目一凝，与此同时古皇星上，第二个漩涡，轰然而出。 

    　　第一个云雾漩涡，来自于感悟了天候传承的孟云白，此刻第二个漩涡的核心，是一个身穿粗麻道袍的光头修士。 

    　　此人来自真理之言，其名焚星。 

    　　他的身体外如今浮现一尊巨大的赤蝎之影，远远看去，这蝎子仰天嘶吼，蝎尾抬起，摇晃之际形成残影，触目惊心。 

    　　声响撼动外界，更有凶煞之意，扑面而来。 

    　　其整体狰狞的同时也散发出恐怖的气势，与孟云白那里的古之圣像，在气息的强弱不相上下。 

    　　而在凶残的程度上，却更甚。 

    　　此刻这两个漩涡，在古皇星两个方向转动，相互虽有一些牵扯，但大致去看，也算泾渭分明，至于其他天骄，在这两团漩涡的翻腾下，都被淹没下去，难以显露。 

    　　“一个时辰左右的时间，居然就有两位感悟出了天候传承，看来这一次黑天族之战，使我人族气运大涨。” 

    　　“可惜，是来自真理之言……” 

    　　“真理之言的人，都是神神叨叨，平日里一个个还好，讲究苦修，但若涉及他们的教义，他们要比离途更疯癫。” 

    　　众人的谈论，许青没去关注，他的注意力都在古皇星上的召唤上，也确定了随着感悟成功者的增加，尤其是感悟出天候传承，的的确确对古皇星的召唤有加持。 

    　　“每当有人成功感悟，如同是从古皇星内吸收游离的意识，这个过程会使得古皇星封印出现一些松动……” 

    　　“这就是召唤被加持的原因。” 

    　　许青明悟，目光落在云雾内，他希望接下来会有更多的人感悟成功。 

    　　而就在这时，熟悉的声音，从殿前人皇之旁，传开四方，也飘到了许青的耳中。 

    　　“陛下，既短短时间，我人族天骄感悟成功者不少，何不再开一层封印？” 

    　　“虽会缩短感悟时间，可却能增加众子的成功把握。” 

    　　说话之人，是坐在人皇身边的国师。 

    　　他话语一出，殿前众臣目光落向人皇，古皇星的开启，每多开一层封印，游离在云雾的传承就会更强烈，但消耗也会更大。 

    　　人皇慢慢转头，凝望国师。 

    　　国师含笑。 

    　　半晌后，人皇淡淡开口。 

    　　“可。” 

    　　他的话语，言出法随，传出的一瞬，古皇星上回荡惊天轰鸣，浓郁的人族气运化作一条条金龙，不断吞吐。 

    　　封印，再开一层。 

    　　更多的云雾爆发，更璀璨的霞光蔓延古星整体，而借助封印开启所带来的冲击，眨眼间竟有数十人，于雾气内显露身影，感悟成功。 

    　　其内竟直接有两位，感悟到了天候传承。 

    　　一个是星帝上极宗的帝子，他身体外漩涡转动，气势不俗，可他的表情却是不甘，显然他不满足，但放弃又不舍。 

    　　而另一个，是皇子！ 

    　　六皇子！ 

    　　对于第一个感悟成功的皇子竟是六皇子，此事很多人意外，因六皇子平日里风流成性，甚至有些荒淫，府内都是女子，每日歌舞不断，一副胸无大志的样子。 

    　　在很多人看去，六皇子根本就不关心修行，也不在乎权势，一心只想风雪月，与女天王婼岚王也都很是暧昧。 

    　　但如今，他竟第一个成功。 

    　　而他感悟的天候传承，也和旁人有些不同，那是来自间侯的道，以双修为主…… 

    　　“倒也与六皇子的脾性相符，可能这就是他感悟成功的原因。” 

    　　殿前众人，有人笑了，有人皱眉，而人皇那边面无表情，看不出喜怒，其旁国师也是笑而不语。 

    　　至于许青，他没去关注六皇子的成功，因为古皇星封印打开第二层的一刻，来自其内的召唤，更为强烈，且随着两个天候传承的成功，这召唤在许青的感知里，已经是极为惊人。 

    　　同时他也看出来了，这召唤的的确确是特指，其他人没有任何察觉。 

    　　“到底是什么……” 

    　　许青默默思索，时间流逝。 

    　　古皇星第二道封印的开启，使得成功者络绎不绝，一炷香后，让所有人目露精芒的一幕，出现了。 

    　　一片浩瀚的风暴，突然在古皇星上爆发，其范围之大波及整个星辰，将所有天候漩涡都镇压下来。 

    　　而在风暴内，一道惊人的身影，似从远古走来，从岁月回归，一步步，屹立在了风暴之中。 

    　　那身影高大无比，一身血色的铠甲，一头赤色的长发，浑身上下散发出无与伦比的威压，震撼整个皇都。 

    　　“天王！” 

    　　“是夜戮王！” 

    　　“曾追随玄幽古皇，征战一百三十七族，每战必屠，杀戮滔天，被人皇册封镇守五个大域的夜戮王！” 

    　　殿前众人，各自波澜，皇都万民，纷纷震撼。 

    　　天王传承，这还是千年来，首次出现！ 

    　　而感悟出天王传承者，不是各宗天骄，是才高八斗，博古通今，在太学挂职的三皇子！ 

    　　远远看去，风暴内的三皇子，长发飘摇，相貌秀气但不缺英武，狭长的双眼内，光芒流转，更添神采。 

    　　他的成功，让殿前众臣，纷纷脸上露出笑容，更有赞誉之声传出，就连人皇那里，也微微点头。 

    　　不过这一切是真是假，是否故意而为，外人就不知了。 

    　　但无论如何，人皇的点头，露出了态度，这对很多人来说，是一个信号。 

    　　可就在三皇子气势如虹的瞬间，古皇星再次轰动，另一个方向，人皇第四子所在之处，一条龙卷风携八方而起，搅动风云，镇压一切天候漩涡，淹没所有感悟身影。 

    　　成为了古皇星上，第二道滔天风暴。 

    　　其内一样有远古天王的身影出现，正一步步走来，可没等这古老身影完全清晰，盘膝坐在风暴内的四皇子睁开双眼，露出果断，竟抬手在自己胸口狠狠一拍。 

    　　这一拍之下，鲜血喷出，在其面前化作一把血色之伞，漂在头顶，隔绝感悟。 

    　　下一瞬，风暴轰动，正走来的天王身影脚步一顿，慢慢的模糊，最终与风暴一同消散。 

    　　这一幕让所有人，都目有异芒，身处风暴内的三皇子，同样凝望，面色有些难看。 

    　　“竟放弃天王传承！” 

    　　“感悟机会只有一次，一旦最终融合，便不能再次感悟，四皇子此法，是在融合之前斩断，从而让自身还有机会。” 

    　　“这是不满意？看来其目标是大帝传承了，若他成功，当有魄力，可若失败，便是愚蠢！” 

    　　四皇子的行为，万众瞩目，而殿前众人，有一些看向国师。 

    　　四皇子，是国师的亲传弟子，再联想之前三皇子感悟成功后人皇的态度，这里面便意味深长了。 

    　　殿前氛围有所波澜，但坐在那里的许青，他与之前一样，没去关注这些，他的重点，依旧是古皇星内的召唤。 

    　　只不过眉头，还是皱了起来。 

    　　原本，这召唤的波动随着四皇子的感悟，如潮起一般强烈到了极致，可随着对方的放弃，召唤之意有所潮落。 

    　　许青目光在四皇子身上扫过，对于此人，他本能的不喜，但不得不说这位四皇子的悟性，的确是惊人。 

    　　他在放弃天王传承一炷香后，整个古皇星竟突然掀起前所未有的浩大波动，一条条金龙发出龙吟，气运之力如海一般强烈翻腾。 

    　　更有璀璨刺目的霞光，在星辰上爆发开来，顷刻间压下了天王传承的风暴，更是吸引了皇都内无数人族的目光，甚至就连殿前众人，也都纷纷神色凝重的站起了身。 

    　　“这波动……” 

    　　“超越了天王传承，难道……” 

    　　整个皇宫，一片安静，皇都众生，也都凝神之至，在这万众瞩目下，四皇子也都难掩神色的激动，他猛地抬头，看向上方。 

    　　在其上方，古皇星的天幕赫然出现了一道道先贤的身影，里面有天候，还有天王，全部显露。 

    　　这些人族先贤，在出现的一刻，气势辉煌，无与伦比，更让人震惊的，是他们竟向着四皇子所在的地方，躬身一拜。 

    　　这一幕，炸裂各方心神，因为按照古籍，这一切代表的是有大帝印记被感悟成功！ 

    　　这也是玄战人皇在位以来，第一次出现之事！ 

    　　而那些人族先贤之影，他们拜的不是四皇子，是在四皇子身后古皇星的大地上，升起的一座惊天之山！ 

    　　此山随着升空，不断碎裂，渐渐露出了隐藏在内的锋芒。 

    　　那是一把剑！ 

    　　执剑大帝的剑！ 

    　　玄战人皇，也都神色凝重的站起，望向帝剑，其身后群臣，无不这般，看向四皇子的目光，也都露出了明亮之芒。 

    　　其他皇子，各自内心轰动。 

    　　实在是如此气势，如此传承，将四皇子这里，彻底的凸显出来。 

    　　而就在四皇子那里激动的要去迎接这升空的帝剑之时，殿前一样站起身的许青，他望着那把帝剑，感受着来自帝剑的召唤。 

    　　于是……他抬起了手。 

    　　古皇星内，升空的帝剑蓦然一震，传出穿金裂石、呼啸天地的剑鸣之声。 

    　　随后向着外界一冲而出，路过了四皇子的身边。 

    　　四皇子一愣，看着在自己面前呼啸而过的帝剑，身体在帝剑掀起的风暴波动下不得不倒退，可目光却本能的跟随，呆呆的看向皇宫…… 

    　　帝剑，直奔皇宫而去！ 

    　　—— 

    　　对于这几个月的更新，向大家道歉。 

    　　谁会和钱过不去，每天两更也累不死，我也尝试过想要恢复，但失败了。 

    　　是我个人的原因，请给我点时间，我去调整，也能调整好，不会一直一更。 

    　　至于月票，我已经很久没提了，也没脸去提，再没有更新恢复两更前，也不会去提。 

    　　(本章完)

 第768章 背负帝剑，行走人间 

    　　第768章 背负帝剑，行走人间古皇星上，先贤圣像屹立，四周云雾翻腾，开出一朵朵绽放的雾，升起成为一顶顶华盖。 

    　　更有霞光普照，使那些华盖被渲染，五光十色，如祥瑞尽出。 

    　　还有金龙飞舞，气运吞吐，将所有在内感悟的人族天骄，身影显露。 

    　　此刻，这些人族天骄，一个个都心有所感，纷纷睁开双眼，看向那冲出古皇星，呼啸天地，直奔皇宫的长虹。 

    　　各有惊疑。 

    　　宁炎也在其内，眼睛睁大，脑海轰轰。 

    　　而他们目光汇聚的长虹尖端，正是帝剑。 

    　　此剑颜若青铜，其上雕刻回纹，古意深远的同时更蕴含了霸道与至高。 

    　　而这一切的发生，都无比的迅猛，快的让人心中都来不及去升腾更多情绪波动时，那把散出开天辟地之意，透着无上尊高的帝剑，在其惊人的速度下，已到了皇宫殿前！ 

    　　在那里，它没有任何停顿，向着殿前的众人，一瞬而去。 

    　　所过之处，虚无炸裂，就连皇宫也都摇晃起来，广场大地出现碎裂，殿前众人的心中，升起惊骇。 

    　　剑临一刻，剑威滔天，气势如虹，可吞山河，卷着人族气运，蕴着万古沧桑，穿过人皇的身侧，掠过太宰的右方，穿越了人群，直奔……许青抬起的右手。 

    　　眨眼间，此剑一顿，出现在了许青的上方。 

    　　天地回荡剑鸣之音，透着一股认主之意，而这把帝剑，缓缓落下，在了许青的手中。 

    　　许青的右手，一把握住。 

    　　碰触剑柄的一刻，苍穹天雷回荡，古皇星先贤圣影，被冥冥牵引，形成仪式之举，齐齐拱手。 

    　　殿前之修，都是人族重臣，不管是心性还是修为，皆是人中之龙，但此刻也都心中波澜，纷纷侧目，看向许青，看向他手中的剑。 

    　　青铜帝剑，四尺七寸，剑锋逼人，剑气纵横，利可斩天。 

    　　此刻于许青手中闪耀，剑光漫天而起，使得风云色变，云海翻腾，所有亲眼目睹者，无不心神被引。 

    　　似在其剑光下，一切神兵都将失光，千军亦要辟易。 

    　　而地起天震之间与剑光交错形成气摧万古的气势，正是白光纳日月，紫气排斗牛。 

    　　万众惊心，八方震撼。 

    　　任凭之前数千人族天骄，在古皇星上如何感悟，如何绽放，如何牵动人心，也都没有意义。 

    　　此刻与许青这里比较，高下立判，双方已然不是一个层次。 

    　　他们感悟的，是传承，而许青这里招手而来的，是帝剑！ 

    　　尤其……那是执剑大帝之剑！ 

    　　其意义非凡。 

    　　执剑大帝，自创剑宫一脉，开创执剑宫，守护人族至今，其手中之剑，可斩一切对人族发展有碍之人，不管是谁，哪怕是皇！ 

    　　此刻有人认出这剑的来历后，立刻就想到了许青之前来到皇都时，所引起的大帝苏醒召见之事。 

    　　一饮一啄，似在这一刻，有了契合。 

    　　“剑宫传人！” 

    　　殿前众臣，纷纷波澜，望着许青，望着帝剑，各有思绪的同时，他们的目中也露出了尊敬，这尊敬目前与许青无关，他们尊敬的是帝剑。 

    　　而此刻的许青，心中大浪翻腾，他握着手中的帝剑，想到了执剑大帝召见时的话语，一切……都对上了。 

    　　可他的心中没有太多的喜悦，因为拿到这把剑的一刻，也代表他当初的感受，是真的。 

    　　大帝，要陨落了。 

    　　他在托孤。 

    　　而自己这里，或许不是大帝唯一的托孤者，但此剑一样很重。 

    　　许青心里轻叹，正要将手中这把蕴含使命的帝剑收起，可就在这时，此剑光芒再次爆发，剑光闪耀，形成光海，将许青身影淹没在内，随后脱离他的手掌，向着其眉心猛地冲去。 

    　　眨眼间，帝剑以及散出的剑光，齐齐消失，没入了许青的眉心。 

    　　而他的身体也在这一刻震颤，背后三座神藏轰隆隆的幻化出来，散出可怕威压的同时，第四座秘藏……骤然出现！ 

    　　虽只是轮廓，但它的出现，使得许青修为瞬间升腾，气息也随之增长。 

    　　而那第四座秘藏，如今还是一片雾气，但仔细去看可以摘内看到消失的帝剑，正于其中蕴养，偶尔散出的锋芒，可惊天地，可泣鬼神。 

    　　这是一座帝剑秘藏！ 

    　　出现的一刻，许青的三座神藏全部摇晃，散出神威，而帝剑秘藏也不逊色，剑威滔天。 

    　　虽与许青的三座神藏比较，它与神灵无关，但这把帝剑内蕴含的恐怖之力，使其存在的位格，一样极高。 

    　　只不过如今还无法被许青施展，也不能操控。 

    　　因这是蕴含使命之剑，不是个人意志能左右，许青这里与其说是被其认主，不如说是被大帝选择，成为背剑人。 

    　　背负帝剑，行走世间。 

    　　这把剑，它在等待，在需要它展现其使命的一刻，它将从秘藏内飞出，于天地间，斩下属于它的那一剑。 

    　　而作为背剑人，在此剑所散出的剑意以及汇聚的气运下，也将好处众多，成就非凡。 

    　　凝望帝剑秘藏，许青心中明悟。 

    　　剑鸣，秘藏模糊，与那三座神藏一同消散。 

    　　天地一静。 

    　　人皇望着许青，目有深意，淡淡一笑。 

    　　“善。” 

    　　其旁国师，脸上表情不变，含笑相望。 

    　　许青的目光，也在这一刻看向国师，心底尝试呼唤帝剑，若可以的话，他想在此刻，斩出一剑。 

    　　但可惜……帝剑不为所动。 

    　　许青遗憾。 

    　　而随着帝剑的消失，古皇星的波动消散开来，先贤圣像模糊，最终漩涡依旧，三皇子的传承风暴，也再次显露出来。 

    　　一切回归帝剑出现之前。 

    　　但此刻感悟传承的那些人族天骄，大都心中无法避免的升起挫败之感，唯有极少的一些人，才能如常。 

    　　宁炎就是其中之一，他一开始虽震撼，可转念一想许青的经历，他忽然觉得这很正常，于是就平静了。 

    　　还有就是三皇子。 

    　　他很开心能看到许青出手，因为一旦真的被四皇子成功感悟大帝传承，那么这一次的古星开启，四皇子将是一骑绝尘。 

    　　眼下的局面，对他来说，最完美。 

    　　不过对四皇子而言，今日发生的这一切，让他整个人心绪激烈，他平日在外，都是一副温文尔雅，为人友善的模样，可今天…… 

    　　他盘膝坐在云雾中，看向皇宫方向，面色先是阴沉。 

    　　他知道自己的颜面受到了严重的践踏，自己的行为成了愚蠢，如笑话一般将在皇都流传，而属于自己的传承，也被人当着万众当着师尊以及父皇，抬手取走。 

    　　但也就是几个呼吸的时间，他的神情恢复，重新变的温和，甚至还抬手向着皇宫拱手，以示对帝剑的尊重以及对许青的祝贺。 

    　　如此风范，倒也让很多人，对他更看好。 

    　　不过，四皇子这里露出了温和，但有些人，似乎不想放过这个机会。 

    　　于是在许青这里算了算时间，准备借感悟帝剑为由提前离去时，皇宫大门外，彩虹桥上，金甲巨修前，有人站在那里，向着皇宫抱拳一拜。 

    　　“拜见吾皇！” 

    　　“小人拓木维，出生沉云大域，一甲子前回归我族，今日目睹许郡守万众之前掠四皇子传承，心有不忿！” 

    　　“我被修士，念不通则修难进，而吾皇也曾宣民，提倡我族尚武斗修之风，今日小人斗胆，欲向许郡守请教。” 

    　　“请吾皇允！” 

    　　说话之人，是个身穿粗麻长袍的大汉，其身形魁梧，长发披肩，神情桀骜，目带死意。 

    　　声传遍四方的同时，一身灵藏大圆满的波动，也在他身上散出。 

    　　背后五座秘藏出现，皆为炼体所悟，他站在那里，浑身气血翻腾，与背后秘藏融合，形成血云，蔓延四方。 

    　　他话语一出，皇宫外所有关注者，纷纷侧目。 

    　　古皇星上，四皇子猛地抬头，目中露出杀机，对方的确是他府中之人，但此刻的行为，不是他指使。 

    　　而对方在这个时候的如此做法，对他而言，极为不利，哪怕明眼人都能看出问题，可有些事情以讹传讹之后，将会变了性质。 

    　　尤其是若引得父皇不喜，那么就算自己被冤枉，但也一样会被影响，所以四皇子心中的杀机，骤然强烈，猛地站起身，向着皇宫一拜，随后低喝开来。 

    　　“拓木维，你有何居心，立刻退下！” 

    　　皇宫大门外，拓木维低头。 

    　　“尊殿令！” 

    　　“是拓木唐突了，但那许郡守的行为，着实歹毒，贪婪之至，他不配被册封，更不配拥有帝剑！” 

    　　这话一出，四皇子表现出的表情更为惊怒，对方看似低头，但这言语的说出，一样也是武器，于是正要喝斥。 

    　　但就在这时，人皇之声，淡淡传出。 

    　　“乱大典秩，斩了吧。” 

    　　人皇声起，皇宫大门外那两个金甲巨修，手中大剑锋芒刺目，声落的一刻，大剑亦落。 

    　　更有言出法随之则，降临那拓木维全身，他身体一震，下一瞬……身体被两把大剑划过，成了四份，落在地面。 

    　　八方敬畏。 

    　　至于许青，他从始至终都很平静，如与自己无关，此刻向着人皇拱手。 

    　　“陛下，许某初获帝剑，秘藏不稳，还请允提早离去，稳定感悟。” 

    　　“准。” 

    　　人皇抬头，望向古星。 

    　　许青直身，与四周众人点头后，走下台阶，走过承仙广场，直至走到皇宫大门外，对于地面的尸骸，看都不看一眼，迈步而过。 

    　　风吹来，其背影从容，波澜不惊。 

    　　(本章完)

 第769章 古皇星内的神秘仪式 

    　　第769章 古皇星内的神秘仪式这一次面见人皇之事，对许青来说，从走出皇宫大门的一刻，已然告一段落。 

    　　但他内心的风暴，正在持续的爆发，身体内如藏着一头野兽，想要冲出心灵的牢笼，去撕碎一切。 

    　　他只能尽力的克制，努力让自己如表面所看那么平静，抬起头，冲着皇宫外在那里等待的队长与紫玄，笑了笑。 

    　　队长的心思，显然被他物吸引，不如紫玄更细腻。 

    　　所以紫玄只是看了许青一眼，就选择与他一同离开，而队长那边则留下，说是要等宁炎，但许青看着队长凝望古皇星时目中的渴望，知道每一次队长干大事前都需要各种搜集。 

    　　这目光，分明是在搜集信息。 

    　　于是任由队长留下，而这一次面圣，许青的收获不少，册封以及气运的汇聚是其一，确定了国师的身份是其二，得到了帝剑是其三。 

    　　不过许青觉得自己做的不够好，有些事情的处理，也存在了一些问题，最重要的是，他此刻不能停止思绪转动，也不能给自己空闲的时间。 

    　　一旦他思绪停止转动，内心深处对于紫青太子的杀意，将会如洪水决堤一般爆发。 

    　　而紫玄敏锐的察觉到了这一点，哪怕许青全力的隐藏，可紫玄还是感受到了许青的心中……蕴着极致的风暴。 

    　　于是，她拉住了许青的手，与之前在仙禁之地许青拉住她的手一样，送出自己的温暖。 

    　　“我们回家。” 

    　　四目相望的一瞬，风将二人发丝吹起，许青沉默几息，一边走，一边轻声开口，将面圣的过程与细节，说给了紫玄听。 

    　　紫玄一路很认真的聆听，直至回到了宁炎府邸，在湖岸前，她的口中传出了轻柔之声。 

    　　“看见乌鸦的一刻，你的处理已经是很好了。” 

    　　“你的猜测我也认同，人皇不可能不知乌鸦的身份，他们之间……必有交易。” 

    　　“而大帝之剑不为乌鸦所动，这不能说明什么，此剑为公，岂能私用，它更多是感知人族气运变化，从而在关键时刻，阻止浩劫。” 

    　　“你这一次觐见人皇，不足之处都是小瑕疵，无伤大雅。” 

    　　“人皇，应是与乌鸦在下棋，各自落子。” 

    　　“至于伱对乌鸦的杀念，在你没有掌握斩杀能力前，保护自己，忍住杀意，这才是重点。” 

    　　“我们的皇都之行注定波谲云诡，而阿青你要知道，你不是一个人，任何事情……我与你同在。” 

    　　“杀乌鸦，我们在时机到来的一刻，我与你一起！” 

    　　湖面波光，鱼儿跳跃，溅起水，形成涟漪，荡在湖中，也漾在二人的心海。 

    　　许青望着面前的紫玄，点了点头。 

    　　“行啦，我知道你提前回来，是担心给我炼丹之事，我们去看看你的丹炉？”紫玄脸上露出温婉的笑容，阳光洒落在雪嫩的肌肤上，好似化作天纱，衬在她那秀美的身姿上，如一朵盛开的兰。 

    　　美奂绝伦。 

    　　许青的心跳，不由得加快了一些，任由紫玄拉着自己的手，去了丹房。 

    　　望着丹房内正燃烧的丹炉，感受里面丹药无损后，许青心里最后一块石头，也放了下来。 

    　　时间流逝，黄昏到来，这一天，也是红霞日。 

    　　古皇星的感悟时间，本是一整天，但因第二道封印的开启，这个时间被缩短，所以在黄昏之时，结束了。 

    　　关于后续感悟成功的消息，也飞速传开。 

    　　在许青离去后，又出了三个感悟天候传承者，甚至天王传承，也再次出现了一人。 

    　　是十皇子！ 

    　　此事引起了不小的轰动。 

    　　至于宁炎……一无所获。 

    　　可归来的时候，宁炎却没有露出任何垂头丧气之意，反倒是昂首挺胸，显然许青这里的事情，让他与有荣焉。 

    　　不过其目中深处，还是藏着一些失落。 

    　　在父皇面前证明自己，这也是他内心一直渴望之事。 

    　　许青有心事，无从安慰。 

    　　于是这天夜里，府邸内的很多人，都无眠。 

    　　许青与紫玄在炼丹，那枚紫玄需要的丹药，已到了最后关头，若成功的话，最多一夜，就会成丹。 

    　　队长在沉思，时而拿出玉简记录，甚至还画了很多图案，围绕着自己今天所看古皇星，开始了研究。 

    　　对他来说，这是很少见的事情，之前他每次干大事，虽也会搜集信息，但很少有什么方案，猛就行了。 

    　　可这一次不一样，毕竟……他曾经很多世，都因失败死在了古皇星上。 

    　　而宁炎这一夜，是在祠堂度过的，他盘膝在那里，望着母亲的画像，低声说着母亲离去后的过往，句句没有思念二字，但句句都蕴含了思念。 

    　　孔祥龙也在沉默，今日许青之事，他听说了，也远远的看到了，他心底祝福的同时，也有对自己的要求。 

    　　他不能允许，自己被拉下太远。 

    　　唯有没心没肺的吴剑巫，这一夜躺在那里，懒得修炼，呼呼大睡。 

    　　一夜，无话。 

    　　当初阳升空，新的一天到来时，众人的思绪也随着黑夜的离去而消失，宁炎精神抖擞，走出祠堂，开始吐纳修行。 

    　　队长眉飞色舞，跑出去继续观察。 

    　　许青那里，也迎来了丹成，随着丹炉的开启，一枚血色之中透着金纹的丹药，漂浮在了他和紫玄的面前。 

    　　紫玄深吸口气，目中蕴着期待，玉手抬起一挥，取出一个罗盘。 

    　　这罗盘是她这段时间打造，可以帮她加持感应，此刻取出后，那枚血丹飘下，落在了罗盘的正中心卡槽内。 

    　　镶入的一刻，血丹光芒闪耀，罗盘剧烈震动，开始了运转，而紫玄也是无比认真，盘膝坐下，双手按在罗盘上，散开自己的感应之力。 

    　　瞬息间，其感知被大范围的增强，天地间的一切在她的心中都消失，唯有那盏命运相关的灯……越发的清晰起来。 

    　　许青一样盘膝坐下，为其护法的同时，也在思索接下来的事情。 

    　　“帮助紫玄找到那盏灯，这是其一。” 

    　　“还有就是……去一趟太学。” 

    　　太学，是人族的最高学府，许青来到皇都这些日子，不止一次听说过，无论是皇子还是众臣，都有太学学习的经历。 

    　　甚至很多超级宗门的天骄，也都想要拥有去太学学习的资格。 

    　　某种程度，太学，其实也如宗门一样，只不过是人族正统所创之宗，那里没有门户之见，一切功法，一切知识，都可被学习。 

    　　“来的路上，三公主曾提起过太学，说那里讲究流派……存在了数千大大小小的流派，每一流派，都有自己的道，自己的体系以及对世界对修行的认知。” 

    　　“用不同的方法，从不同的方向，探索出最适合如今人族的修行崛起之路。” 

    　　“所有流派，都不设任何门槛，只要具备太学资格，想要加入哪个流派就可加入，更为了更好的探讨与学习，所以不论身份背景。” 

    　　“因为太学所在是一处特殊的空间，进入那里的人，身上会出现太学道袍以及面具，能遮盖一切气息，也不允许说出自己的身份，唯有毕业的一刻，才会露出真身。” 

    　　“所以，在太学若有能力，也可自创一脉流派，前提是能吸引学子，能让人认可理念……” 

    　　“而太学的建立以及规则，是玄战人皇登基后，力排众议推出，一手创办，多年来其内碰撞出了数不清的功法，也走出了一个又一个天骄。 

    　　那里，是人族思想的复兴地，百争鸣，人人皆可讲述自己的道……” 

    　　许青脑海浮现三公主的话语，结合自己面见人皇之事，对于这位玄战人皇，他有些看不懂。 

    　　“泥狐狸所说，人皇在干一件大事，到底是什么……” 

    　　许青思索，同时脑海也升起另一个念头。 

    　　“还有，泥狐狸所说的，就一定是真吗……毕竟，祂是炎月玄天族的神灵。” 

    　　许青这里沉吟时，忽然神色一动，抬头看向面前的紫玄，紫玄的双眼，也正这一刻睁开，露出一抹迷茫，许久，轻声开口。 

    　　“阿青，那盏灯，我应该是找到了。” 

    　　…… 

    　　古皇星。 

    　　经历了封印开启，传承感悟之后，随着一切的结束，那里的云雾重新蔓延，遮盖了一切，变的与以往一样，缓缓流动。 

    　　在云雾的下方，在这古皇星的内部，漂浮着一块又一块大陆，它们随着雾流而动，绕着星辰飘移。 

    　　而在最核心的深处，云雾之间，似存在了一座皇宫，看不清晰，被雾气笼罩，若隐若现。 

    　　唯独其上方一座浩大的五角形祭坛，云雾稀薄…… 

    　　祭坛上，可见五口金色的巨大棺椁，被放在各个角上，每一口棺椁都散出恐怖的皇气，蕴含至高之威。 

    　　且各自都有神龛，屹立在上。 

    　　神龛中并无供奉雕像，只有灵牌。 

    　　分别写着东胜、圣天、镜云、道世…… 

    　　以及最后一个，玄战。 

    　　这一幕，如同一场惊天动地，震撼望古的神秘仪式。 

    　　而在这五口棺椁的正中间，那里有一盏古灯。 

    　　此灯通体紫石打造，如一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。 

    　　(本章完)

 第770章 人族太学 

    　　第770章 人族太学 

    　　“当初玄幽古皇的皇宫。”“也是如今的人族祭祖之地。” 

    　　“我感应到，那盏灯……就在那里，位于古皇星的深处。” 

    　　宁炎府邸，丹房外，紫玄站在栏杆处，抬头凝望远处天幕上的古皇星。 

    　　此刻是夕阳，昏黄的天地里，古皇星雾气流动，渲染了黄昏的颜色，形成了彩霞，可见多条金龙在内游走，吞吐气运，散出神圣之意，更蕴着神秘。 

    　　“我尝试召唤，但失败了，那盏灯所在的位置，存在了难以撼动的禁制，将其牢牢封住……” 

    　　“想要拿到，我需走进这古皇星的内部。” 

    　　“但之前我在感应中察觉，古皇星上的封印，有一些是曾经存在，还有一些是后世加持，我若强行踏入，必定引起巨大波澜。” 

    　　“所以，想要在不引起注意的情况下取回那盏灯，我需要一个能顺利踏入古星本土的机会。” 

    　　紫玄秀眉皱起，这个机会，很难存在，最重要的是，那盏灯……为何会出现在古皇星。 

    　　不过这一点，紫玄看了看许青后，没有去说，她不想许青因此分心。 

    　　许青沉默，目光随着紫玄一起，看向古皇星，陷入沉思。 

    　　紫玄感应到的位置，让取回上青灯这件事，变得难度极大，结果难以预料，扑朔迷离。 

    　　实在是那个地方，太过敏感，且层次至高，封印重重。 

    　　他去不了。 

    　　准确的说，放眼整个人族，如今有资格踏上古皇星内部的，只有一人。 

    　　那就是人皇。 

    　　只有他，可以开启封印。 

    　　许青目中露出思索，紫玄没说之事，他一样也想到了。 

    　　那盏灯当年被人取走，放在了古皇星，这件事本身就透着诡异，反向去推，能做到取走灯的，或许有很多选项。 

    　　但拿到灯后，可以放入古皇星者，只有人皇。 

    　　灯可能是人皇拿走，也可能不是人皇拿走，但一定是人皇……将其放在了古皇星。 

    　　所以想要人皇赐予这个取灯的机会，显然不现实。 

    　　于是片刻后，许青沉吟一番，忽然开口。 

    　　“还有一人，也可以踏入古皇星。” 

    　　紫玄收回目光，望向许青。 

    　　“三公主在路上说过，能参与祭祖的除了人皇外，还有太子。” 

    　　“只不过如今的人族，还没有立太子。” 

    　　“若有了太子，且太子愿意相助，我们就有机会踏上古皇星本土。” 

    　　许青平静开口，目光从古星收回。 

    　　紫玄闻言笑了笑，转头望向宁炎所在的祠堂，轻声开口。 

    　　“我也有一个办法，需要一些准备，或许也能不引起波动的情况下，踏入古皇星。” 

    　　“至于你的说方式，我认为如果是宁炎的话，有点难度，不过这孩子品质不错。” 

    　　而此刻的宁炎，也在结束了一天的修行后，再次盘膝于祠堂内，略微休息后，他眼中露出坚定，在自己母亲的画像前，继续修行。 

    　　对他来说，古皇星的感悟，是一次刻骨的经历。 

    　　因为他的那些哥哥姐姐，基本上都有所收获，虽不是人人天候，但也一样有所感悟，唯独他一无所获。 

    　　这件事，他表面上大大咧咧不去在意，可其心底对此，有些不甘。 

    　　就这样，时间流逝，七天过去。 

    　　取回紫玄上青灯之事，不是短时间可以完成，还需筹划，许青也将此事告知了队长，毕竟按照他对队长的了解，队长那边早就打古皇星的主意了。 

    　　事实也是这般，队长对此表露出了强烈的热情，拍着胸口告知许青，这件大事，他一定想办法搞定。 

    　　至于紫玄则是按照她的方式去准备，而宁炎那边，修行的认真程度，超出以往，几乎每天都在祠堂打坐。 

    　　而整个皇都，也在古皇星感悟之事结束后，慢慢回归平静，一切表面去看，如潮落一般，恢复安宁。 

    　　黑天族的战争，也变得顺利。 

    　　炎月玄天族的参与，并非如想象那样给人族造成多么大的阻碍，他们似乎只是露出一个态度，想要以此，看看人族如何反应。 

    　　至于个中具体以及人皇如何应对，许青不知。 

    　　此刻的他，在结束了所有手头之事，以及稳固了帝剑秘藏后，选择了前往太学。 

    　　既然来了人族皇都，又具备了太学的资格，许青想去看看这玄战人皇一手创办的人族太学，到底拥有多少知识。 

    　　对于知识，许青一向尊重。 

    　　他很清楚，相比于整个人族，自己所掌握的知识，不过是沧海一粟罢了，他渴望获得更多的认知，更想去看看人族无数思想碰撞的火以及流派。 

    　　所以，在这一天的清晨，许青来到了位于皇都北部的太学。 

    　　太学之地，范围很大，如一座小城，其内的建筑是一座座白塔，看起来很是整洁，也很少有身影出现。 

    　　只有在其正前方，那里竖立着两座雕像，一老一少，一高一矮，老者身穿文袍，少年身穿粗麻凡服。 

    　　老者沧桑，饱含智慧，拱手。 

    　　少年灵动，神情恭敬，躬身。 

    　　彼此成互拜之姿。 

    　　意为长幼有序，学识传承，所以少年要拜，而老者拱手，意为彼此除去身份外，相互之间有一种纯粹的平等，不因传承而自持，也不应该有门户之见。 

    　　更有一重祝福之意。 

    　　这两尊雕像，是人皇亲自布置，作为太学之门。 

    　　他们之间有波光闪耀，组成了一扇大门。 

    　　与后方安静的白塔比较，这大门波澜，时时刻刻都有人进出，很是热闹，而来往之人高贵者有，粗卑者有。 

    　　但无论如何，踏入这大门的一刻，他们的身份将平等。 

    　　都是学子。 

    　　不过规矩终究是规矩，那种有意露出身份之人，自然也是有的，不过整体而言，太学的环境，因玄战人皇的存在，所以大致维持了其初衷。 

    　　许青踏入大门，走入太学的一刻，便是如此感受。 

    　　大门内的太学，不是那片空旷的皇都白塔，而是一处单独的空间，其内的范围要比外面大了太多，如一座小城。 

    　　建筑的风格则是与外界一致，遍布了一座座高低不等的白塔。 

    　　就仿佛外界的太学，是真正太学的一个缩影。 

    　　这里学子众多，所有人的衣着都是统一，身穿与雕像少年一样的粗麻凡服，行走在一座座白塔之间。 

    　　脸上也各自都有面具，就连声音也都会改变，男女也不好分辨。 

    　　这一切，是进入太学的一刻，被此地的规则加持所化，气息也是如此，到来时出现的位置，也是如传送，不会固定。 

    　　所以理论上各自的真正身份，是无法被探查出来。 

    　　许青出现的地方，是太学的西南侧，走在太学内，他望着四周络绎不绝的人群，这些人有的三五成群，彼此一边走一边激烈的探讨。 

    　　有的单独，步履匆匆。 

    　　还有的则是盘膝坐在空旷处，似在沉思。 

    　　林林总总，各式各样。 

    　　那在这太学内竖立的一座座白塔，就是太学的流派，越高，代表认可与加入这一流派之人越多。 

    　　有的流派高塔，学子进出众多，极为热闹。 

    　　也有的高塔，路过之人没有一个去看一眼，直接无视。 

    　　甚至还有一些热情的学子，在自身的白塔前，拉着来往之人，介绍自身的流派。 

    　　“这位学子，来看看我们锻灵流吧，锻灵之法，讲究魂飞之念，我辈肉身不过舟船而已，唯修行灵魂到了极致，才可真正的超脱，成就天道。” 

    　　“在整个太学众多流派里，我们天人流，绝对算得上玄妙，天地凡三人，是三个不同的境界，来我天人流，从凡化地，地升天人，万物草木，皆可悟！” 

    　　“古语云道有三千，不分强弱，草木虽外道，亦能摘星，欢迎来了解我们草木大流派！” 

    　　随着许青的前行，他的耳边传来数不清类似的声音，更有一些还将他拦住，热情的介绍自身的流派。 

    　　甚至有一些流派之间，彼此存在了理念上的分歧，各自辩论。 

    　　走在这里，许青一开始还有些不适应，他从未见过这样的地方，也尝试进入一些白塔，在那些白塔里，他虽没有选择加入，但里面的一切知识，都选择开放。 

    　　其内如同藏书阁一般，任由许青去查看，还可与人探讨。 

    　　这一看之下，许青也都动容。 

    　　他在草木流派内，不但看到了自己以前学习的知识，更有一些独特的见解。 

    　　还有那锻灵流的白塔，提供的修行思路，让许青有所思考。 

    　　更有一个名为驯流的，很是特别，此流驯的不是兽，而是气运，异族气运。 

    　　这一切，让许青对于这太学，升起了浓浓的兴趣以及尊敬。 

    　　不管这些知识能不能经得起岁月的考验，但这个环境里人族所碰触出的思想与灵感的火，堪称一场复兴。 

    　　而随着前行，随着了解，许青也看到了如今在这太学内，堪称最大的流派。 

    　　融神流。 

    　　有近乎三成的学子，加入了这个流派。 

    　　此流派讲究的，是改造自身，将神性生物的血肉，移植在自己的身体里，从而使得自身慢慢适应，直至驾驭。 

    　　最终，当全身上下都替换成了神性血肉后，将真正具备神性生物之能，异质……不再是有害，而是成了与灵气一样的存在。 

    　　而此派的终极目标，是融神。 

    　　融神灵血肉，最终成神。 

    　　此流派的派主，是一位颇有气质的中年男子，身穿与学子不同的文袍。 

    　　虽戴着面具，看不到模样，但那身儒雅之意，很是明显。 

    　　许青在此流派的白塔前关注时，这位派主恰好走出，平和的目光，于人群一扫而过。 

    　　许青脚步一顿。 

    　　对方的这种气质，让他想起了曾经封海郡的一个人。 

    　　(本章完)

 第771章 虽非准仙，但为异仙 

    　　第771章 虽非准仙，但为异仙白萧卓。 

    　　那位紫青上国原封海郡郡守。 

    　　曾在紫青上国覆灭时，祭献了一郡众生，换来残面睁眼，于紫青太子转世前复生，继续追随。 

    　　后在古灵皇面前，本要被吞噬，但紫青太子到来，从古灵皇那里要走了白萧卓的时光。 

    　　许青目光微垂。 

    　　紫青太子是国师这个事情，既然已经出现，那么白萧卓死而复生，成为太学融神流的派主，似乎也不是不可能。 

    　　虽这个联系有些牵强，但许青也没有认定自己的猜测一定是准确的。 

    　　不过……融神之法，让许青想到了圣昀父子二人。 

    　　至于具体真相，许青只是初来乍到，没有其他佐证去深层次判断，于是许青不动声色，转身离去，走入学子之中。 

    　　一样的衣着，一样的面具，以及气息的改变，使得他很快就消失在了人海。 

    　　至于那位融神流的派主，走入白塔内的他，脚步一顿，微微回头看向外面的人群，目中深处露出一抹思索。 

    　　他感觉方才有一道与旁人不同的目光，可太学的特殊构造，隔绝了一切，他无从察觉具体之人。 

    　　所以想了想后，他将此事放在心中，走向白塔顶部。 

    　　而许青这里，离开了融神流的白塔后，在这太学内继续观察，这是他的习惯。 

    　　观察的同时，他也多次踏入不同的白塔内，翻阅里面的知识。 

    　　越看，许青的心中越是对这人族太学，产生尊敬之意。 

    　　这里的太多知识，放在外界，必定需要耗费一些周折，才有可能偷来。 

    　　但在此地，没有门户之见，任何知识，抬手就可获得，甚至许青还在一个名为万法流的白塔内，看到了封海郡一些宗门的不传之秘。 

    　　更有一个流派，研究的竟是禁忌法宝，其流派讲究的是认为的方式，借助神灵之力，来成批的制作法宝。 

    　　虽过程存在巨大难度，可不得不说，他们的想法还是很活跃的。 

    　　“法宝，是被异质侵袭之后，产生了奇异变化而成，是一种小概率事件，所以数量不多，但我流研究之法发现，此过程不是不能人为布置！” 

    　　许青对此也升起了兴趣，查看一番，若有所思。 

    　　而时间也在许青的学习中，慢慢流逝，很快到了深夜。 

    　　太学内虽还有人，但明显比白天少了很多，许青观察了一天，看了数十个流派，心满意足。 

    　　他觉得自己这一天的收获之大，如开天辟地，打开了自己很多的认知。 

    　　“这里，是个好地方！” 

    　　离开前，许青看了一眼这太学内数不清的白塔，目中露出坚定，他准备在接下来的日子里，将这些白塔都走一遍。 

    　　就这样，半个月一晃而过。 

    　　这半个月里，许青完全沉浸在了太学的学习之中，每天除了夜晚回府邸的修行外，所有的时间与精力，都放在了太学上。 

    　　数千个流派里，他已经了解了一千多个。 

    　　他就如同一块海绵，被扔到了大海中，不断地吸取各种知识。 

    　　随着学习，他的思路，他对功法的看法，也有了根本性的改变，对于自己的修行之路，也在这人族思想碰撞出的火里，渐渐有了思绪。 

    　　这些，是他在封海郡，难以获得的。 

    　　就算是有人告知，可没有经历思索，没有经历探寻，没有经历思想的碰撞，也一样很难融入心神之中。 

    　　最重要的，是他需积累足够的知识，对于人族在玄幽古皇离开之后所演变出的一切功法，有一个全面的掌握。 

    　　如此，才算是站在了巨人的肩膀上，去遥望远方的路，去在思想上飞跃。 

    　　“似乎，绝大多数的流派，都在追寻一条……突破之路！” 

    　　此刻，许青在万法流的白塔内，拿着一枚介绍古之功法的玉简，神色露出沉吟，与此同时，一个声音在他背后传来。 

    　　“玄雷子，又看见你了。” 

    　　许青闻言转头，看向身后走来的一位学子。 

    　　虽这里被遮掩气息，但人与人之间在太学内遇见的次数多了，对修士而言，还是可以将痕迹记住，从而对新的身份产生辨认感。 

    　　如走来的这位，就是如此。 

    　　“尘云师兄。”许青客气开口。 

    　　来者是他在这万法流认识的第一个朋友，他这半个月，来这里的次数很多，二人从一开始的点头，渐渐说起了话，直至如今，算是许青在这太学说话之多之人。 

    　　二人也都告知了各自的称呼，只不过都明白，这只是在太学的代号罢了。 

    　　“在看古法？”尘云走到许青近前，看了眼许青手中的玉简，笑了笑。 

    　　许青点头。 

    　　“我在想，似乎很多流派，都在思索突破之变。” 

    　　“你这句话，说到了本质，这实际上也是太学当初被人皇力排众议推出的原因。”尘云早就看出眼前这个玄雷子，是刚刚进入太学之人。 

    　　这样的人，虽不是每天都有，但每个月都有那么数十位，至于身份，也没必要去探究。 

    　　“人族的修行之路，其实已经断了，甚至可以说，万族的修行之路，都在神灵残面到来的一刻，断了。” 

    　　尘云声音带着一些感慨。 

    　　“断掉的，是成就主宰之法。” 

    　　“因天道被影响，世间出现了异质，对凡俗而言，那如剧毒，对低阶修士来说，是生不如死，对高阶修士而言，那是路断。” 

    　　“除非具备古老的血脉，才可以强行续接一段，突破蕴神，成就主宰道位。” 

    　　“但，那一样也是极限了。” 

    　　“想要突破主宰，进入大帝层次，是不可能的事情。” 

    　　“所以，各个流派，集一代代人的智慧研究，都想要结合如今的情况，去开创出一条可通往主宰之路，有野心者，更想从理论上推出大帝之路。” 

    　　“融神流，就是其中的代表，其提出的理念，很多人认为看到了希望，这也是为何此流派虽成立时间短暂，但如今却是太学第一流派的原因。” 

    　　“可我不是很认同。” 

    　　尘云摇头。 

    　　“曾经的古路是？”许青问了一句，他在万法楼内，没有看到类似的典籍。 

    　　“夏仙。” 

    　　尘云看了许青一眼，想了想后，又继续开口。 

    　　“古路在万法流，是不提倡的，所以你若想了解，可去一趟异仙流，那个流派……在太学刚刚成立时，也曾是第一流派，不过后面因其理念不现实，慢慢落寞了。” 

    　　许青闻言点头，拱手告辞，准备去找找对方说的异仙流。 

    　　在他走后，万法流的白塔内，一个与尘云相熟的学子，好奇的上前，看着许青远去的背影，低声开口。 

    　　“尘云师兄，这玄雷子什么来头？我看伱这些次和他说的话，要比平日一个月都多。” 

    　　尘云面具下传出轻笑，拍了拍身边学子的肩膀。 

    　　“这段时间来的学子里，应该会有一位大人物，不管是不是他，交好总是对的。” 

    　　尘云身边的学子，若有所思。 

    　　而此刻的许青，一边寻找异仙流，一边也在思索尘云的话语，至于对方为何告知这么多事情，实际上他在尘云第三次与自己主动打招呼后，心底就有了判断。 

    　　毕竟，自己获得太学身份之事，当时皇都全知，但凡是有心之人都可以猜到，自己在这段时间，会来太学。 

    　　“是个有心也有分寸之人，身份也应该不小。” 

    　　许青回头看了眼万法流的白塔，走入人群，一个时辰后，他在太学的正东方，看见了一座白塔。 

    　　外表看去，此塔与其他白塔，没什么区别，可四周的空旷和其他地方的热闹比较，就显得很是萧条，连带着这座塔，看起来似乎也变的破败了。 

    　　门庭罗雀。 

    　　许青目光扫过，也很诧异，这算是他半个月里，见到的最落魄的流派了，走入白塔内，他只看到三个学子，懒洋洋的坐在那里。 

    　　对于他的到来，看都不看一眼。 

    　　而这异仙流白塔内，玉简虽多，但很是散乱，甚至还有一些堆积在角落里，成了小山。 

    　　至于派主，竟然也在。 

    　　要知道其他流派的派主，除非是偶然遇到，不然的话很少看见，都是居住在白塔顶处，但在这里…… 

    　　那位身穿文袍的派主，正蹲在一堆玉简前，翻来翻去，不知在找些什么。 

    　　许青默默走进，看了看四周，忍不住问了一句。 

    　　“请问，有关于古路夏仙的玉籍吗？” 

    　　“看那玩意有什么用，快走吧，突然多个人，我们很不适应。” 

    　　不耐烦的声音，从那三个懒洋洋的学子里，中间之人的口中传出。 

    　　许青皱起眉头，目光扫过时，一枚玉简从正翻找东西的派主那里甩来。 

    　　“这里没有关于夏仙的介绍，只有后人的一些猜测，你想看就看吧，看完快走，多个人老夫也不适应。” 

    　　许青一把接住，没有言语，凝神查看。 

    　　此玉简的确没有介绍夏仙，关于后人对夏仙的猜测，也很笼统，唯独有一条，相对清晰。 

    　　“夏仙之念，可化仙躯。” 

    　　“此为理念，然仙路已断，正法不可续接，主宰之后，再无准仙，但旁门之术，未必不可。” 

    　　“我有一绪，炼魂为丝，于识海编制神灵身影，以魂为控，以念为本，神影成型之时，或能具备参照同源之力。” 

    　　“心神存在，化为养分，也能返仙！” 

    　　“此法大成，虽非准仙，但为异仙！” 

    　　(本章完)

 第772章 恩你今生，度你来世 

    　　第772章 恩你今生，度你来世这，就是异仙流！ 

    　　许青目中闪过一抹精芒，此玉简的内容不多，但字字珠玑，简明扼要的将异仙流的体系表达出来。 

    　　虽具体之法玉简内没有描述，可通过这些文字的概括，按照许青对功法的了解，也能看出一二。 

    　　“此法与融神流有相似之处，但一个是存神，一个是融神，前者是具备完整的人族身躯，将神勾勒在识海，目标是借存神之法突破，成就自身异仙。” 

    　　“而后者则是逐步放弃人族肉身，替换神躯，最终纯粹成神，成为人神。” 

    　　“这种思路……的确惊艳，难怪尘云说曾经的异仙流，是太学第一流派。” 

    　　许青心中思索，又看了看四周的空旷，明白此法应该存在了一个致命的缺陷，此缺陷就是导致这异仙流没落的原因。 

    　　“对于修行的要求，恐怕极高！” 

    　　“且将魂炼成丝，去勾勒参照的神灵或者神性生物，这本身必定存在巨大风险，修行速度应该也不会很快。” 

    　　“所以尘云才会说，此流理念不现实。” 

    　　“或许，没有人成功过？” 

    　　许青脑海分析之后，看向正翻找东西的派主，将自己的疑问提出。 

    　　“谁说没人成功过？”异仙流派主声音带着不满，哼了一声。 

    　　“八千年前，我异仙流的李玄风，成功于心神内魂织出了地子，将其显露在外，加持战力，无比惊人。” 

    　　说到这里，这异仙流派主语气透着傲然，可话音刚落，坐在门口三个懒洋洋的弟子中，一人幽幽开口。 

    　　“嗯，李玄风老祖，修行了整整一千年，差点就寿元断绝，才魂织出了一个灵藏境界的神性生物地子，的确很厉害。” 

    　　异仙流派主眼睛一瞪。 

    　　“虽然慢了点，可李玄风老祖成功之后，借助识海存神之术，战力强悍！” 

    　　“对对对，然后被一个修行五百年的异族灵藏，打死了。”三个弟子中，另一人叹了口气。 

    　　派主那边眼睛瞪的更大，透出不满。 

    　　“还有五千年前，我派的陈道则老祖，不也成功了吗，一念之间，寄存于心神的神性生物，覆盖全身，惊天动地。” 

    　　“是是是，然后陈道则老祖就变不回来了……现在标本还放在白塔下，老师啊，融神派想要来买，要不我们卖了吧。”三人正中那位，长吁一声，劝说起来。 

    　　“别和我提融神流，那是什么理念，乱七八糟的，猴子穿上人衣，就是人了吗！” 

    　　异仙流派主袖子一甩，言辞里透着对融神流强烈的不屑。 

    　　那三个弟子，各自叹气，其中一位望着许青，感慨的开口。 

    　　“这位学子，我劝你快走吧，我们三个走不掉，当年傻了，以为没落之地必有珍宝，想着来捡漏，想要烧冷灶……没想到啊，被这老家伙忽悠说核心弟子才可学习，于是签订了终生契约。” 

    　　“我们走不成，只能留在这里。” 

    　　“你应该不是皇都之人吧，所以不知道这里底细，我劝你莫要上头。” 

    　　异仙流派主闻言，戴着面具的脸也不知是不是有所变化，总之他习惯性的哼了一声，蹲下身子，继续在玉简堆里找东西。 

    　　一时之间，整个白塔安静下来。 

    　　许青迟疑，看了看那三个弟子，又望了望异仙流派主，告辞离开。 

    　　直至走出了百丈外，许青回头望向异仙流的白塔。 

    　　明明处于太学内意义非凡的正东方，位置也是繁华之处，想来当年这里也是极为热闹，来往学子众多。 

    　　但如今一片空旷，曾经的辉煌也只是过往，现在少有人问津。 

    　　仅有的三个学子，从态度去看，他们说的是真，的确是被忽悠来的，也蕴含了很浓的怨气，至于那位派主，想来也是心虚，所以也只能习惯性的哼哼着，以此来保留身为异仙流派主最后的体面。 

    　　“不知，他们所说的那两位成功的先人，于识海编制神影，将其体现在外，是一个什么样的状态？” 

    　　许青思索，走入人群，消失不见。 

    　　时间一晃，又过去了半个月。 

    　　对于太学内的流派，基本上许青已经大致看了个遍，知识的积累也与日俱增，但这些都是笼统，他的时间与精力，使得他无法每一个流派都入微的明悟。 

    　　最终也没有选择一个流派加入进去。 

    　　影响他去选择的重点，是他的脑海里，总在思索关于夏仙之事。 

    　　这两个字，好似具备了某种奇异之力，让他的心始终徘徊其左右。 

    　　归结根源，许青知道，是来自师尊当初炼制金刚宗老祖后，和自己说的那句话。 

    　　“经为师以古籍所记录夏仙之法锻造，故而此物我将其称之为仙器！” 

    　　此刻月明星稀，宁炎府邸内，许青盘膝坐在院中，看着苍穹的皓月，脑海浮现与师尊相遇至今的一幕幕。 

    　　“当时师尊说夏仙二字时，我不明白，以为只是一种锻造法器的理论。” 

    　　“但来到皇都后，与三公主的谈话，让我产生了初步的疑惑，直至这太学内一个月的经历，尤其是异仙流那里……” 

    　　月光落在许青的身上，在这夜色里，好似为他披了一层薄纱，使得他浑身上下散出月华，只不过此华光向外扩散一丈时，成了紫色。 

    　　“师尊，为何知晓夏仙之法……且可以娴熟的掌握。” 

    　　“他当时的那句话，此刻去看，很像是给我埋下一个念头，如种子一般，使我在皇都这里，随着了解，渐渐发芽。” 

    　　许青低头，取出铁签，放在面前仔细凝望。 

    　　时间一点点过去，半个时辰后，脚步声伴随着小曲，从府邸外传来。 

    　　队长的身影，摇晃着归来了。 

    　　他显然心情很美，又喝了酒，此刻踏着月色，路过庭院看见许青，咧嘴一笑。 

    　　“小阿青，最近太学学习的怎么样，我感觉好几天没看见伱了。” 

    　　“我和你说，我最近发现了个好地方，红尘楼你知道吧。”说着，队长满身酒气的走到许青身边，抬手在许青肩膀用力一拍。 

    　　“红尘楼，很不错。” 

    　　许青抬头，看向队长。 

    　　“我去过，就是从那里离开时，遇到了的行刺之事，我和你说过。” 

    　　队长眨了眨眼，哈哈一笑。 

    　　“没错，我就是去调查你遭遇行刺之事。” 

    　　说完，队长取出一壶酒，递给许青。 

    　　为了不打扰大师兄的雅致，许青没告知他泥狐狸在那里。 

    　　此刻接过酒，尝了尝，淡淡的眩晕。 

    　　这是红尘楼的仙人醉。 

    　　“有心事？”队长拿着自己的酒壶，喝下一口，看了看许青，好奇问道。 

    　　许青想了想，轻声开口。 

    　　“大师兄，师尊……到底什么来历？” 

    　　许青话语一出，队长那边拿着酒壶的手一顿，放下后，望着许青的眼睛。 

    　　四目相望，察觉到许青神情的认真，队长笑了笑。 

    　　“老头子那里，来历很神秘，你看他收的弟子。” 

    　　“我，望古大陆第一天骄！” 

    　　许青眨了眨眼，认真的点头表示认同。 

    　　队长得意，继续开口。 

    　　“你，望古大陆第二天骄！” 

    　　“老二，嘿嘿，她的姻缘，可是了不得，你也猜到了吧，我之前还有些怀疑，上一次回封海郡，特意验证了一下。” 

    　　“还有老三那个坏胚子，他那人我和你说，别看现在存在感很低，可我告诉你，他一肚子诡计，且有不小的秘密，我怀疑……他与鬼帝有关！” 

    　　“而鬼帝，无人知晓其族群与来历，但他的武器上又有神域印记，打死过神域之修。” 

    　　“你说，当年这么一个大高手，怎么可能没有来历，但偏偏就是这样，所以我有一个大胆的猜测，他可能来自……” 

    　　队长说着，抬起手，指了指苍穹。 

    　　许青瞳孔一缩，苍穹上，除了神灵残面，更远处的星空，还有其他。 

    　　“圣地！” 

    　　队长打了个酒嗝，笑了笑。 

    　　“这是我的猜测，另外，关于师尊，我和你说一个隐秘好了。” 

    　　“我曾经有一世，见过一个与老头子很是相识之人，不是样子相似，而是那种说不出道不明的感觉……” 

    　　许青闻言，目光一凝。 

    　　“而且，我这一世刚刚拜师时，也曾回忆，似乎我见过他不止一次，但我很多记忆，其实已经遗失了。” 

    　　队长摇头，站起了身，伸了个懒腰。 

    　　“小阿青，别想那么多，你要学我，开心就好，要做到每天都开心，那样的话，就是活着的最高境界。” 

    　　说完，队长摇晃着向屋舍走去，走出七八步后，他脚步一顿，站在月光下，背对着许青，传出轻柔之声。 

    　　“小阿青，还记得当年在七血瞳，你拜师之时，我于你身边说的话吗。” 

    　　“一拜古皇，三拜天地，九拜师尊。” 

    　　“玄幽古皇，开创伟业，故需一拜。” 

    　　“天地玄黄，承载万千，故需三拜。” 

    　　“但古皇高高在上，不曾恩你。天地众生苦海，不曾度你。唯师之身上天入地，恩你今生，度你来世，竭尽所能，共走大道，故你需九拜！” 

    　　月光中，庭院内，队长的声音蕴含岁月之感，回荡今生。 

    　　“这一世，不仅我们同行，师门亦同行！” 

    　　(本章完)

 第773章 风暴起漩 

    　　第773章 风暴起漩 

    　　“大师兄，拥有多个前世，多次转世而生，神秘莫测。”“二师姐，有黄岩的机缘，能被炎凰所爱，自有其非凡之处。” 

    　　“三师兄……与鬼帝相关，或许来自圣地。” 

    　　“那么我……又有什么出奇之处？” 

    　　许青沉默，他没觉得自己和别人有多么的不一样，除了……他与乌鸦的关系。 

    　　还有就是，他当初在与赤母一战中，于紫色水晶内所看到的那一幕不知是真是假的时光。 

    　　那时光里，他死了，这与他经历的不一样。 

    　　“我，真的死过一次吗。” 

    　　月光里，许青轻声喃喃，声音融入夜色中，似在夜空划出了涟漪。 

    　　云层不知是否有感，随风而动，于夜幕弥漫，渐渐浓厚，一条条因雷声迟到，从而无声的闪电，在内若隐若现。 

    　　很快，迟到的雷霆，来了。 

    　　轰隆隆的声响，炸裂在整个皇都，大雨倾盆而落，下了一夜，直至天明，也依旧是灰蒙蒙的，让人不知觉有了懒意。 

    　　直至到了午后，雨水再次落下。 

    　　而许青这一天，没有去太学，那里几乎所有的流派，他都看的差不多了，此刻摆在他眼前的，是选择。 

    　　另外，还有一个原因，是今日他有约。 

    　　邀约之人，是三公主。 

    　　若换了旁者，许青可以拒绝，但三公主这里之前一路表达出的善意，使得许青难以婉拒，他的性格就是这样。 

    　　所以，即便是今日大雨，可在黄昏的时候，许青还是撑着油纸伞，走出了府邸。 

    　　修士虽可以用修为形成壁障，阻止雨滴的落下，但既然身处世俗之中，有些事情也没必要与众不同。 

    　　这是修心的一部分，也是许青在太学的心境流派里，获得的感悟。 

    　　此刻走在皇都的街头，看着来往之人，许青步履不快，一边思索太学的流派，一边向着相约之地走去。 

    　　雨滴落在油纸伞上，发出哗啦啦的声响，又顺着伞檐形成雨线，流向地面的过程，风将其吹的倾斜，断断续续。 

    　　最终，还是化作了雨滴，与它的同伴一起，落在大地。 

    　　“雨滴是雨滴，雨滴不是雨滴，雨滴还是雨滴。” 

    　　许青抬头，望着天幕，心中因师尊那里的来历以及大师兄的话语所产生的波澜，渐渐平复下来。 

    　　“这世界的精彩，就是因其未知。” 

    　　“至于我是否真的死过一次，这不重要，重要的是，我还活着。” 

    　　“如果能活的好一些，就更好了。” 

    　　许青在心底轻声呢喃，这是他小时候在贫民窟时的梦想，现在也是这样，没有改变过。 

    　　活下去。 

    　　只有活下去，才可以去揭晓遮盖于眼前的幕布，才可以去看到真相，才可以……与师尊，是大师兄，与同门……此世同行。 

    　　许青深吸口气，在这黄昏的大雨里，渐渐走远，直至天色越发昏暗时，他来到了皇都的西南方。 

    　　那里有一座凤鸟大殿。 

    　　相似的建筑，让许青凝神了片刻。 

    　　这里，是三公主在皇宫外的府邸。 

    　　今日的邀约，并非只有他，还有一些皇都大域的俊杰之辈，不乏其闺中密友，以及一些才华横溢者。 

    　　许青知道，这是三公主表达善意的方式，想要给他介绍更多的人。 

    　　虽不擅应酬，可对于善意，许青选择了接受，而在他踏入三公主府邸的一刻，苍穹上突然传来一声巨大的雷霆。 

    　　这雷霆声响之大，撼动天地，好似巨神在天幕发出咆哮，使得无数雨滴炸裂，成了雨雾。 

    　　众生的心声，也都在这突如其来的巨雷里，有所波动。 

    　　许青皱起眉头，脚步停顿下来，抬起头望着漆黑的天幕。 

    　　雷霆，自然震撼不到他，可来自心中的一股不安之感，却是在此雷声传来的一刻，很是强烈。 

    　　那是天道预警。 

    　　要知道哪怕皇都行刺之事，也都没有天道预警出现，可如今，这预警在他心中形成波澜。 

    　　“有什么大事，要发生……” 

    　　许青心有思绪，走入三公主府邸。 

    　　与此同时，皇都的正北方，那里有一片神秘的建筑群，整体黑色，由一座座黑塔成梯形纵横。 

    　　边缘最高，中间最矮，四四方方的同时，四周防护森严，每时每刻都有巡逻，此地更有惊人的阵法，也是皇都大阵最高关注之地。 

    　　此地，就是上玄五宫之中，专门研究仙术以及神灵的造物宫，也是曙光之阳的研发之地。 

    　　此宫对于人族来说，干系重大，所以除了造物宫本身的高层外，人皇还指定其第九子，在这造物府内任职。 

    　　而九皇子任职造物府时，曾有誓言，此生不参与太子之争，自己不会，更不会偏向任何一方。 

    　　所以之前古皇星感悟，他没有参与。 

    　　对他来说，研究仙术以及神灵，是他最大的追求，而他也不负人皇所望，在曙光之阳的研发上，也有一份功劳。 

    　　平日里，除非人皇召唤，否则他几乎是不外出，但今天……在天幕雷霆轰鸣时，在这大雨里，他的身影跌跌撞撞的从内层阁楼中走出。 

    　　其表情带着慌张，带着惊恐，身体颤抖，任由雨水瞬间淋湿全身，向着四周，发出凄厉之音。 

    　　“以人皇第九子，造物府律司相之身，号令整个造物宫，立刻封闭，不允许任何人离开，违者，格杀勿论！！” 

    　　其声音回荡，伴随着雷霆，皇都阵法化作封印，降临此地，而这突如其来的一幕，也引起了造物宫内众修的惊疑。 

    　　但九皇子没去关注这些，他拿出玉简立刻传音，随后红着眼，守护在此地，等待……人皇到来。 

    　　与此同时，造物宫的一干高层，也都陆续出现，一个个都面色铁青，难看到了极致，纷纷在雨中沉默。 

    　　同一时间，三公主府邸内，凤鸟大殿中，歌舞升平，三公主坐在上首，邀请许青与其并列而坐，至于其他人，则是两排落座。 

    　　差不多数十人，有男有女，要么就是权贵之后，要么就是天骄俊杰，孟云白也在其中，彼此相谈甚欢。 

    　　因每一个，都是三公主仔细斟酌后邀请，所以基本上不可能发生宴会内的不愉快之事，他们对许青这里，也都是善意与尊敬居多。 

    　　毕竟许青虽与他们都是这一代修士，但其身份特殊，尤其是拿到了帝剑，意义巨大，所以全程哪怕许青不擅交际，可相处起来，也很轻松。 

    　　而酒过三巡之后，随着氛围的热闹，在三公主的引导下，话题慢慢转向了太学。 

    　　“大家也听说了吧，太学融神流内发出告知，要在半个月后，开启核心试炼，这一次要选择一百人，成为核心。” 

    　　“说起融神流，就不得不提此流派的首席了，可惜此人身份神秘，从不外露……不过听说他已经全身近乎八成，都完成了融神，平日依靠法宝遮掩。” 

    　　“至于战力，也是惊人，我听说那位融神流的首席，只用一只手，就镇压了一头归虚一阶的神性生物。” 

    　　“如此天骄，又这般低调，未来不定更为不凡。” 

    　　众人感慨，期间还说起了其他流派，如锻灵流，万法流，心境流，和宝流，都有提起，而每每谈论这些流派的首席学子，所有人都是赞叹，神色之中也有羡慕。 

    　　同时也谈起各自对这些首席真正身份的猜测，说什么的都有，甚至还有猜测说某个首席是皇子。 

    　　显然，太学内大流派的影响力，早已不局限在太学本身，已经可以左右外界，关注的程度极高。 

    　　“可惜，如今太学内融神成为主流，其他流派都在其后，也就难以出现激烈的流派之争，我从太学的典籍里看到过，太学创办至今，出现过四次流派大争，每一次，都是吸引了整个皇都关注，场面宏大。” 

    　　有人唏嘘，其他人也都点头，话题也更多的展开，还有人说起了异仙流。 

    　　“相比于这些流派，我其实对异仙流更感兴趣，但可惜，这个流派如今门可罗雀，已经没落。” 

    　　“归根结底，是因此流派修行艰难，对资质要求太高，这样就罢了，最重要的是，他们没有出过真正大成之人。” 

    　　提起异仙流的，是一个青年，名为木南。 

    　　他神情淡雅，笑容温和，之前许青到来时，三公主曾有介绍，称对方来自离途人族总教，此刻他语气感慨，继续传出话语。 

    　　“仅有的两个半成先烈，一个被打死，一个变身后回不去了，看似被供奉，可与标本无异，又因岁月间隔，少有人见过，也就无人文静。” 

    　　“不过，我教内曾有一段留影，记录过陈道则的魂织形态。” 

    　　说完，他似无意的看了许青一眼。 

    　　许青与其对望，神色如常，淡淡开口。 

    　　“木南道友，此留影可否一观？” 

    　　木南闻言，欣然一笑。 

    　　“这是我教隐秘，别人的话不可，许尊想看，自然可以。” 

    　　说着，木南取出一枚玉简，轻轻一松，漂向许青。 

    　　许青一把拿住，凝神而去，瞬间其脑海浮现出一幕画面，那画面里是一个身穿道袍的中年修士，其挥手间身后散出大量异质，融入自身，其身刹那改变，形态从人形化作了狰狞的神性生物。 

    　　看着这一幕，许青面上正常，但心中却有波澜。 

    　　因为，这与他的神灵态，很是相似！ 

    　　而就在许青这里内心波动之时，突然的，阵阵钟鸣之声，在整个皇都突然回荡，声响厚重，超越雷霆，且是九下。 

    　　宴会内的众人，先是一怔，随后面色齐齐改变，有人甚至站起。 

    　　“九声皇钟，这是出了什么大事！” 

    　　许青也是神情凝重，之前来自天道预警的不安，此刻在心神内越发强烈，与此同时，三公主的大殿外，呼啸声惊人传来。 

    　　下一瞬，一队身穿金甲的皇宫侍卫，横冲而来，出现在了宴会内。 

    　　肃杀之意，充斥宴会，众人纷纷惊疑时，当首的金甲修士，冰冷的目光落在许青身上，躬身一拜，随后直身，冷声开口。 

    　　“皇召许尊，即刻入宫觐见！” 

    　　(本章完)

 第774章 曙光失窃！ 

    　　第774章 曙光失窃！凤鸟大殿内，瞬间寂静。 

    　　一道道目光齐齐落在许青身上，安海公主那边也是面色一变。 

    　　实在是皇都大钟鸣响九下，已是极致，这代表出现了天大之事，其后果极为严重，而在这个时候，人皇的亲卫，竟第一时间来此召许青入宫。 

    　　看似是请，可从这些金甲侍卫的凝重里，分明可以看出肃杀。 

    　　最重要的是，若扯进了这个漩涡中，往极端去思索，怕是稍微一个不谨慎，就是杀身大祸。 

    　　哪怕许青背景惊人，坐拥一个半域，但如果涉及之事，关乎人族命脉，那么在人皇的判断中，孰轻孰重，已无需多说。 

    　　所以安海公主神情变化，先是迟疑，但很快她目中露出果断，站起身，冷面开口。 

    　　“放肆！” 

    　　安海公主话语一出，那些金甲侍卫不为所动，依旧望向许青，但其中一人，走出一步，向着安海公主一拜。 

    　　“公主殿下，这是皇命。” 

    　　“出了何事，需许尊此刻入宫？”安海公主皱起眉头，望向说话的侍卫，她想要帮许青探听一下缘由，这是她唯一能为许青所做。 

    　　若提前知晓了缘由，将方便许青后续安排与处理。 

    　　那侍卫迟疑，看了看四周，又望向安海公主神情内的严厉，上前几步，传音一句。 

    　　这句外人听不到的话语，使得安海公主身体一震，呼吸急促，面色再次大变，接着她复杂的看向许青，沉默了。 

    　　许青看着这一切，心底也在思索到底什么地方出了问题，虽一时半刻想不出来，但他神情没有因此产生任何变化，此刻从容的站起身，向前走去，来到了那群金甲侍卫之中。 

    　　这些金甲侍卫，分散在许青前后，看似护送，但也有押解之意，向大殿外走去。 

    　　即将踏出大殿的一刻，安海公主银牙一咬，双唇微动，对许青传音。 

    　　“那侍卫方才告诉我，他也不知晓太多，只知……造物宫封锁，疑似失窃！” 

    　　许青脚步一顿，转身拱手，随后迈出大殿，一路向着皇宫而去。 

    　　夜晚的皇都，大雨依旧，天空雷霆时而轰鸣，正常来说这个时间，这个天气，外出之人会很少，可今夜不一样。 

    　　许青看见在这雨夜里，有大量的侍卫之影，正急匆匆的前行，目的地分散，寻常人很难看出大概，但许青捕凶司出身，渐渐看出了一些端倪。 

    　　“这似乎是以封锁为主的扩撒。” 

    　　“封锁皇都？” 

    　　许青沉吟，回忆安海公主的传音，心底思索这件事，他首先想到的就是大师兄。 

    　　毕竟以他对二牛的了解，对方去造物宫偷了什么东西的可能性，还是不小的，虽然这么做很不理智，而且队长去做，想来也不会露出那么大的马脚，使案件追查到自己这里。 

    　　所以，这个想法在许青脑海浮现后，又被他排除。 

    　　“那么，排除了这个后，造物宫失窃了什么，会让人皇第一时间召我？” 

    　　许青思索，他想到了曙光之阳，这是自己身上唯一与造物宫之间，在别人看去存在一些联系的地方。 

    　　毕竟，自己也有曙光之阳。 

    　　但此事在之前的皇宫内，他已解释清楚，所以由此产生的瓜葛，也不应该被召见。 

    　　“那么，是我身边的人被牵扯？” 

    　　方向很多，许青沉吟，在缺少准确线索之前，找不到精准的答案。 

    　　而路程，也在许青的思索中，飞速的缩短，很快，随着一道道闪电的滑落，他们一行人，来到了彩虹桥，远处的皇宫，于闪电之光下，骤然清晰。 

    　　许青眼睛一缩，他看到了另一群金甲侍卫，正押送一人，走入皇宫大门。 

    　　正是宁炎。 

    　　答案已经明了，宁炎，涉及了造物宫失窃之事，且丢的东西，应该是无比重要，曙光之阳的可能性最大。 

    　　可若真是这样，此事存在很大端倪。 

    　　首先，许青知道宁炎这段时间，几乎都是在修行。 

    　　其次，以宁炎的修为，怎么可能干的下这样的大事，且事发之后，还不逃离。 

    　　最后，如真的是曙光之阳失窃，此事就更为荒诞了。 

    　　曙光之阳是人族重宝，岂能轻易失窃，必定重重保护，其存放之地，也没必要放在造物宫。 

    　　这些思绪在许青脑海浮现，他目光变的阴沉，走向皇宫，直至来到了大殿前的承仙广场上。 

    　　广场四周，站满了金甲修士，杀意强烈，使得整体气氛无比压抑。 

    　　更有天空雷霆轰鸣，那种天威以及人威融合在一起的镇压之感，使雨水在落下时，都在颤抖。 

    　　一同颤抖的，还有宁炎。 

    　　他此刻被两位金甲侍卫，按在肩膀，跪在了广场上，任由雨水洒落，淋湿全身。 

    　　他的心中紧张，目中带着茫然，他不知晓发生了什么事，他是在母亲的祠堂修行时，被皇宫侍卫冲入，强行带来。 

    　　而跪在那里的，不仅有他，还有很多。 

    　　都是造物宫的修士，差不多数十人。 

    　　其中还有一位，正是九皇子，他一样被两个金甲侍卫按着跪下，此刻低着头，神色带着苦涩。 

    　　许青的到来，走入皇宫大门的一刻，四周一道道来自侍卫的目光汇聚，随着他一同，到了押解的那些人身边。 

    　　看到许青，宁炎心中升起希望的同时，也有吃惊，忐忑之意也无比强烈。 

    　　许青望着宁炎，微微点头，没有说话，站在了一旁。 

    　　他身后的金甲侍卫，刚要抬手按其肩膀，许青回头，平静的看了一眼。 

    　　在他的目光下，那两个侍卫沉默，最终一拜退后。 

    　　于是许青，就成了这群人中，唯一站立者，雨水也不曾落在他的身上，在头顶消散。 

    　　时间，慢慢流逝，雷霆，越来越响。 

    　　不时有身影从外急匆匆而来，进入前方皇宫大殿，而大殿内灯火通明，正在仪事。 

    　　同时，皇都的阵法，早已全范围的开启，将整个皇都都笼罩在内，彻底封锁，只能进，不能出。 

    　　许青闭上眼，思绪转动，对于自己的猜测，在心中印证。 

    　　直至天色快亮时，皇宫大殿内，走出一道苍老的身影，正是太宰。 

    　　他站在殿前，低头望向下方广场，目光在那些跪拜之人身上扫过，半晌后，声音低沉回荡。 

    　　“今夜，造物宫失窃，一枚放置在造物宫内特定阵法中，被许可用来研究提升威力的曙光之阳，丢失了。” 

    　　“尔等，为初步调查的嫌疑人。” 

    　　“尤其是十二皇子。” 

    　　太宰声音回荡，最后一句话，极为严厉，传出的一刻，有天雷炸裂，使得八方轰鸣。 

    　　宁炎更是浑身一震，抬头神情带着无法置信。 

    　　“不可能，我从未去过造物宫，我……” 

    　　他刚要说话，可下一瞬，一声冷哼从皇宫内传出。 

    　　这声音超越天雷，轰动广场，使得众人无不心神动荡，那是人皇的声音。 

    　　“太宰，将证据拿给这孽子去看！” 

    　　殿前太宰，闻言右手抬起一挥，一枚玉简漂出，落在半空，闪耀璀璨之芒，形成了一幕画面。 

    　　画面里，是一处秘地所在，有些模糊与扭曲，唯独一道远去的背影，很是清晰。 

    　　那背影，与宁炎相似，更是在画面快要结束，那身影就要消散的一刻，微微一顿，转过了，露出侧脸。 

    　　与宁炎，一模一样！ 

    　　随后，所有的画面都消失，在太宰的掐诀中，形成了一道气息。 

    　　这气息，也正是属于宁炎。 

    　　“这是经天王施法，回溯造物宫时间，逆转之下从岁月里，看到的画面。” 

    　　“至于气息，是皇都大阵集中造物宫，从时光中抽出。” 

    　　“过程之中，在皇之目下。” 

    　　说完，太宰垂首，而皇宫内，传来人皇冰冷之声。 

    　　“孽子，你还有何话说。” 

    　　宁炎茫然，他不知此事，也没做过，可偏偏那张脸以及气息，将一切矛头都指向了他。 

    　　此刻远处天边，初阳升起，虽乌云弥漫，大雨依旧，但初阳之光还是全力的释放，将其光芒洒落人间，也落在了承仙广场上。 

    　　氤氲之际，一口大钟在这黑夜与白日交融中，凭空而出，悬在了广场半空。 

    　　那是问仙钟。 

    　　而问仙钟下，宁炎想要说些什么，但铁证如山，无从辩解，只能惨笑。 

    　　许青抬起头，望着皇宫，之前的画面他看到了，可这里有太多的疑惑，他不信人皇那边会对此疏忽，于是走出几步，站在了宁炎的身边，刚要开口。 

    　　宁炎一把抓住许青的衣角，缓缓的抬起头，表情有些扭曲，目中带着对人皇的失望，带着对这荒诞之事的愤怒，望着皇宫，低吼起来。 

    　　“父皇，我知你不喜我！” 

    　　“我知在你心中，我这个十二子，可有可无。” 

    　　“我资质不好，不会说话，也不讨人喜欢，更没有人愿意接近我，这些，我不在乎！” 

    　　宁炎声音嘶哑，情绪剧烈波动，回荡广场，其身体也从跪拜中慢慢站起！ 

    　　这站起的行为所代表的意义，对他而言，前所未有，这代表他压下了与生俱来的对其父皇的畏惧，压下了对人皇的敬畏。 

    　　将自己的唯唯诺诺粉碎，在那雨水里，发出内心压抑多年的咆哮。 

    　　“父皇，伱高高在上，如苍穹之云，而我在你眼中卑微之至，与泥无别，可那又怎样，这里是我的家，也不是我的家，相比于此地，我更喜欢封海郡，相比于这个皇子古越之姓，我更喜欢宁炎这个身份！” 

    　　“此番若非你召我归来，我绝不会回来！” 

    　　“而今日，以莫须有之事加在我身，我……不服！” 

    　　“这件事，我宁炎没有做过！” 

    　　“以问仙为证！” 

    　　宁炎咆哮，彻底的站起了身，向着上方的问仙钟，狠狠一撞。 

    　　钟鸣之声，带着浑厚之感，回荡广场。 

    　　证明所言，证明本心。 

    　　(本章完)

 第775章 另一方的落子 

    　　第775章 另一方的落子 

    　　此钟问仙，亦问心。心诚言真，则钟声回荡。 

    　　宁炎从跪到起，是其心态转变的过程，撞在问仙钟上，于那钟鸣的回荡间，他的灵魂似也受到了洗礼。 

    　　这种洗礼，是残酷的，好似化茧成蝶前的挣扎，血流满面的他，体内五脏六腑都在翻腾，此刻勉强抬头，望着上方的皇宫。 

    　　依稀间，他似乎看到了在那皇宫内，端坐正中，面无表情，充满威严的人皇。 

    　　“我没做。” 

    　　宁炎声音沙哑，落在广场上，落在众人心中，直至他身体一歪，昏迷过去。 

    　　许青将其扶住，放在地面，对于今天之事，他心中波澜起伏，虽一切证据都指向宁炎，但许青相信此事不是宁炎所为。 

    　　他没有那个能力，也不具备动机。 

    　　这一点，许青觉得人皇不可能疏忽，但偏偏……他还是这么做了。 

    　　许青沉吟，但他以往的经历，让他知道任何事情，不能只看表面。 

    　　人皇的行为，更是这般。 

    　　许青思索，他想起了天澜王死亡后，人皇给宁炎的圣旨，那里看似苛刻，但个中蕴含深意，且以顽劣二字一笔带过。 

    　　“如果，这也是人皇对宁炎的一种保护？” 

    　　随后，许青想起师尊曾经告诉自己的思路方式，将自身代入人皇的身上，从对方的角度去看待全局。 

    　　“若我是人皇，一切证据都指向我子，我会如何……” 

    　　“人皇，不是一个人的皇，也不是单纯的父亲，而是整个人族的皇……” 

    　　“另外还有一个点，那就是太宰走出的时间，恰是日出问仙钟出现的一刻。” 

    　　“这是借这个机会，暗示宁炎去问钟？同时也刺激一下宁炎的决心？” 

    　　“当然也有另一种可能，是在人皇眼中，宁炎的的确确，可有可无，而一切证据都指向宁炎，那么在他看去，宁炎就算是被冤枉，也难逃干系，他或者他的身边人，必定是线索之一，所以我被召来。” 

    　　“或者，这一切都并非这般，还有我想不到的另一种可能。” 

    　　许青沉思，人皇的思绪，他猜不透。 

    　　此刻钟声的余音，慢慢在天地消散，皇宫殿前太宰垂首，等待法旨，时间不长，听不出喜怒，似不蕴含任何情感的声音，从皇宫内回荡而出。 

    　　“造物宫与此相关一干人等，关押玄字地牢。” 

    　　“古越毕炫，古越宁炎，关押宫中天牢。” 

    　　“皇都内外戒严，阵法全面监察，所有传送阵持续关闭，今夜宵禁开启，上玄五宫各为一方，单独清查此事，向朕汇报，十个时辰内，务必找出遗失的曙光之阳。” 

    　　玄字地牢，在皇宫外，由执剑宫看守，只关押重犯，历年来所有人族凶虐，都被关押在内。 

    　　而宫中天牢相比地牢，更为特殊，那是皇族之狱。 

    　　此刻随着人皇圣旨的传出，天空也有雷霆轰鸣，广场上的侍卫纷纷上前，将连同宁炎在内的众人带走。 

    　　许青不能阻拦，也没有阻拦的道理。 

    　　他望着宁炎被带走的身影，心底分析人皇的圣旨，被关押在宫中天牢，从不利的层面去看，这对宁炎来说，是一次生死劫。 

    　　但从有利的一面去看，似乎……这也是一种保护。 

    　　而就在众人被押走后，殿前的太宰，忽然开口。 

    　　“许域尊，陛下宣你进殿。” 

    　　许青神色平静，向前走去，踏上台阶，来到了太宰面前，微微拱手。 

    　　太宰点头，转身在前，二人踏入大殿的一刻，殿内原本的仪事之人，纷纷退后，选择离开，就连太宰也同样退后几步，在皇宫外挥手，将皇宫大门关闭。 

    　　一时之间，整个皇宫，就只剩下许青与人皇二人。 

    　　许青抬头，凝望人皇，躬身一拜。 

    　　“见过陛下。” 

    　　皇宫九阶之上，坐在那里的人皇，浑身上下散出的威压扭曲了虚无，使得目光所及一片朦胧，唯有那双在旒珠后的双眼，格外的清晰。 

    　　冷漠，锐利，被其凝望，好似置身隆冬。 

    　　“许青，召唤你秘藏内的帝剑，让它来斩朕！。” 

    　　人皇的声音，在殿内回旋，形成余音，久久不散。 

    　　许青双目一凝，他没想到人皇单独面见自己，说出的第一句话语，竟是这般，于是凝望人皇双目。 

    　　半晌后，他在体内召唤秘藏内的帝剑，此剑……不为所动。 

    　　人皇那里，始终端坐，身上的波动如常，双眼没有任何变化，平静开口。 

    　　“你可知为何帝剑不动？” 

    　　许青摇头。 

    　　“那是因，朕无愧于人族，无愧于大帝，朕，不是伱的敌人！” 

    　　人皇的声音，低沉浑厚，回荡大殿。 

    　　而这句话说完后，人皇闭上了双眼，结束了这场简单的谈话。 

    　　许久，许青躬身一拜，转身向着殿门走去，直至他走到殿门前，欲推开的一刻，他的身后，传来人皇最后一句话语。 

    　　“宁炎既选择了你，那么他的未来，就交给你了。” 

    　　殿门开启。 

    　　许青站在那里，脚步停顿了几息，点了点头，迈步走出大殿，直至走过了广场，走出了皇宫时，他站在金甲巨人之下，回头遥望远处大殿。 

    　　“人皇，到底是个什么样的人？” 

    　　没有答案。 

    　　许青收回目光，于风雨里，走向远方。 

    　　他没有回府邸，而是第一时间去了执剑宫，加入到了执剑宫对曙光之阳失窃案的调查之中。 

    　　对于许青的到来，执剑宫选择了接受，而执剑宫的调查，也很是迅速，他们第一时间锁定的方向，是皇都宗墓！ 

    　　宗墓，不是祖墓。 

    　　后者唯皇才可在故后下葬，而前者则是皇族血脉死亡后埋葬之地。 

    　　在那里，执剑宫找到了一座坟墓。 

    　　那是……宁炎的同胞哥哥，十一皇子之墓。 

    　　既然唯一的线索，就是回溯时光后出现的身影以及气息，而宁炎又问仙自证，那么就只有另一个可能。 

    　　有一个与宁炎一模一样甚至气息都一样之人，出现在了造物宫。 

    　　至于通过术法去改变样貌与气息，这种事在凡俗里可以，但在望古大陆，有心探查之下，除非是修为通了天，否则的话不可能瞒过人族的天王以及阵法秘术。 

    　　更不用说，人皇在回溯的过程中，一直密切的关注。 

    　　所以，宁炎的同胞哥哥，就成了首先被探查之事，要确定这位皇子，是否真的死亡。 

    　　这是旧案，但如今不得不被翻出。 

    　　而结果也很快得到，通过一系列的方法，确定十一皇子的确是死亡，也的确被葬在坟墓内。 

    　　执剑宫内，参与调查的仪事人中，有人提出重新调查当年十一皇子的死因，认为通过这一点，或许能获得新的线索。 

    　　可此事被执剑宫当代宫主阻止。 

    　　那位执剑宫宫主，意味深长的开口。 

    　　“此事涉及皇家隐秘，又与本案无关，非皇令特许，莫要涉及。” 

    　　许青也在仪事人内，望着十一皇子的坟墓，他想到宁炎曾和自己说过，他的哥哥以及母亲，是在同一天死亡。 

    　　可涉及皇家隐秘，难以查下去，如此一来，线索不由得中断。 

    　　但从其他方向，依旧还是存在线索，于是执剑宫的调查重点，放在了造物宫以及那位九皇子身上，宫主亲自前往天牢，审问九皇子。 

    　　同时，其他几宫，也都在各自单独调查，彼此并不互通，查的方向有的一致有的不同，最终所有的调查报告，都要送到人皇那里，由人皇亲自判断。 

    　　这种方法，虽效率上差了一点，可也不会差太大，最重要的是，这种查案，将很难徇私舞弊，一切细节，都将被调查出来。 

    　　于是时间流逝，五个时辰过去。 

    　　这五个时辰里，整个皇都被封锁，来自皇都的亲卫以及上玄五宫的侍卫，几乎是将皇都查了彻底。 

    　　一条条线索，也事无巨细的浮现在了各宫面前。 

    　　“二皇子三个月前，为加持自身禁忌之宝，曾提出前往造物宫，欲在那里借助曙光之阳之力，其申请始终没被批准，其多次表达怨气，据查其禁忌为大范围杀伤性法宝。” 

    　　“大皇子昨日匆匆离都，出使炎月玄天族，而炎月玄天族多次邀请我人族上贡一枚曙光之阳，大皇子离开的时间，耐人寻味。” 

    　　“七皇子府内多人，于这一个月里，时常出现在造物宫四周，更与随天王镇守边疆的五皇子，有密信往来……” 

    　　“十皇子府内，曾出现过曙光气息。” 

    　　“事发前七天，有异族找到八皇子，提出神秘交易，探听提过造物宫，但具体未知。” 

    　　“三皇子在十天前，拜访过造物宫，与九皇子密谈半个时辰。” 

    　　这些线索，看似正常，可若仔细去看，会让人触目惊心。 

    　　暗流涌动！ 

    　　这是包括许青在内的所有参与调查此案之人，心底浮现的共识。 

    　　除了四皇子以及风流的六皇子外，其他所有皇子，竟都被多多少少的牵扯到了案件之中，各有不同程度的嫌疑。 

    　　此事，已经不能用巧合来解释。 

    　　“有一只大手，在背后编制，将很多事情，借助各宫查案，浮现出来。” 

    　　许青沉默，他想到了当初第一次在皇宫看见紫青，自己内心的思绪。 

    　　一方落子，那么按照棋盘来说，另一方……也要落子。 

    　　各宫沉默。 

    　　最终，执剑宫内，当代宫主摇头。 

    　　“有人，将隐藏在水下的夺嫡，强行的展现出来，将这暗流借我们的手，来告知陛下，让陛下，尽快做出一个选择。” 

    　　“不然……更大的暗流与爆发，可能时刻会出现。” 

    　　“至于为何将十二殿下推出，可能是那人的试探，也可能是一种威慑。” 

    　　说完，执剑宫宫主目光落在许青身上。 

    　　“许青，你去见一见宁炎？” 

    　　(本章完)

 第776章 人族太子香 

    　　第776章 人族太子香曙光之阳失窃调查第六个时辰。 

    　　天色已晚，但没有红霞，黑压压的乌云使得黄昏仿佛来了，又仿佛没来，黑夜提前的降临人间。 

    　　雨水依旧，伴随着轰隆隆的雷霆，压抑的气氛配合皇都内侍卫的身影，让这人族的都城，弥漫了肃杀。 

    　　今夜，注定是个不眠之夜。 

    　　来自上玄五宫的调查，牵扯的面极大，除了皇子之外，还有更多与皇子关联之修。 

    　　这些人在这六个时辰里，被带走了大半。 

    　　有的是在修行之地，有的是在宗门，有的是在家中，任何一方在面对人皇的威严时，都要选择低头。 

    　　若有反抗，格杀勿论。 

    　　而雨水的洒落，也将鲜血冲洗，唯独血腥的气息难以消散，渐渐随夜色翻腾。 

    　　黑夜的大雨中，许青穿着一身执剑者的长袍，走在前往皇宫天牢的路上，步履随着心境以及环境，变的匆匆。 

    　　他全程参与了执剑宫对曙光之阳失窃案的调查，看见了所有被查出的证据，也感受到了皇都内各个皇子的暗流涌动。 

    　　“不应该如此。” 

    　　许青抬头，目光穿过面前的雨水，望着黑夜里的皇宫。 

    　　天牢，在皇宫内，进入之门不是彩虹桥，而是侧面的偏门。 

    　　“这些皇子，任何一个都非凡俗，他们不可能这么容易就被查出关联，除非……有人一手编织且推动了这一切。” 

    　　“国师吗。” 

    　　“还有人皇自证，也有些突兀。” 

    　　许青皱起眉头，他总感觉来到皇都后，自己所看的这些事情，存在了一个缺口，好似拼图一般，少了关键的一块。 

    　　“有没有可能，下棋之人，不是两个……” 

    　　许青脚步一顿，一道天雷，在苍穹轰隆隆的划过，映照了皇宫，也映照了许青脸上若有所思的表情。 

    　　许久，许青闭上眼，睁开时他神情如常，走入皇宫偏门。 

    　　以执剑宫的法令，他顺利的度过了审查，在三位黑甲侍卫的引路下，走入到了皇宫的地下。 

    　　一路感受四周的阴冷以及那一道道惊人的气息，还有每一块砖瓦上的禁制符文，许青明白，这一处牢笼，应该算是皇都里，最严密的监狱了。 

    　　哪怕他有法令，也还是要经历层层检查，直至确定无碍，许青才被带到了关押宁炎的牢笼。 

    　　皇宫的天牢，一共九层，越是往下关押的皇族之人身份越高，也越神秘。 

    　　尤其是六层之后，严禁一切探视。 

    　　宁炎被关押在第三层。 

    　　整个牢笼，被禁制笼罩，宁炎全身套着封印之环，使其在这里如同凡俗一般，插翅难飞，而他的表情很是复杂，坐在地面上，一动不动。 

    　　直至察觉许青到来，他才勉强抬起头，望向禁制防护外的许青。 

    　　“老大……” 

    　　望着宁炎，许青盘膝坐下，扫了扫四周。 

    　　“此地环境还算可以，没有我想象中那么脏乱。” 

    　　宁炎苦笑。 

    　　“而且也算幽静，你可以在这里好好静心。” 

    　　宁炎沉默。 

    　　“静心之后，一些你忽略的事情，也有可能被你想起。” 

    　　许青不再开口，平静的望着宁炎，宁炎本能的有些紧张，与许青四目相望，目光有些闪躲。 

    　　时间流逝，一炷香过去。 

    　　宁炎低下头，许青闭上眼。 

    　　一片寂静。 

    　　直至又过去了一炷香，许青站起了身。 

    　　“既然伱没什么要和我说的，我走了。” 

    　　许青转身，向外走去，其身后牢笼内，宁炎望着许青的背影，心中的迟疑与纠结交融在一起，直至许青走出五步后，宁炎狠狠咬牙。 

    　　“老大。” 

    　　许青脚步停顿。 

    　　“此事有人假扮我的可能性虽有，但更大的可能性，是……我哥，十一皇子。” 

    　　许青转过身，隔着禁制壁障，看向宁炎。 

    　　“十一皇子的墓，已有探查，他的确是死亡。” 

    　　宁炎神情复杂，摸了摸牢笼的地面，低着头，声音轻微。 

    　　“老大……我和我哥哥，是同胞而生，小的时候我们经常做一个游戏。” 

    　　许青凝神。 

    　　“这个游戏，是捉迷藏。” 

    　　“但每一次，他都可以找到我，无论我藏在什么地方，他都清清楚楚。” 

    　　“我不知道为什么，那个时候也问过他，他告诉我，等我长大了，我就知道了，可他分明只比我提前了一炷香的时间出生。” 

    　　“直至今天，我被送到这里后……” 

    　　宁炎抬起头，望向许青。 

    　　“我知道了答案，当年我藏在任何地方，他其实都可以凭着我们之间的特殊联系，感知得到。” 

    　　“我，也感知到了。” 

    　　宁炎一指地面。 

    　　“下面，有我哥哥的气息。” 

    　　这句话一出，许青心神顿时掀起波澜。 

    　　“这气息不正常，我难以描述，唯一的感觉就是……既熟悉，又陌生，且蕴含了诡异。” 

    　　“我尝试去呼唤，但没回应。” 

    　　宁炎苦涩，五味杂陈，这一天，对他而言，冲击极大。 

    　　尤其是在这天牢内感知了哥哥的气息，让他思绪都出现了颠覆，他明明记得，哥哥和母亲一同死亡。 

    　　但如今，在这天牢下，他竟感受到了哥哥的气息。 

    　　他不知这是什么原因，不知为何会这样，但他不是小孩子，他明白……这里面，蕴含了巨大的隐秘。 

    　　许青沉默，目光落在地面。 

    　　这里是第三层，下面还有六层。 

    　　而此地是皇宫天牢，唯有人皇之令，才可将人关在这里。 

    　　“死亡之人，疑似没死，却出现在唯有人皇才可下令关押的天牢内……且这个疑似没死的十一皇子，盗走了曙光之阳。” 

    　　“其目的，未知。” 

    　　“生死，亦未知。” 

    　　许青抬手揉了揉眉心，他的脑海忽然想到了宁炎母亲的画像，此刻去看，似乎一切的一切，都与当年宁炎母亲之死，有千丝万缕的关联。 

    　　而人皇，有大秘密。 

    　　国师更是如此。 

    　　许久，许青离开了天牢，回到了执剑宫。 

    　　他没有将这件事告知别人。 

    　　而调查宁炎无果，也使得此案没有了延续的可能，终止在了如今的结果上，直至深夜，在第八个时辰后，执剑宫递交了全部调查文案。 

    　　其他四宫，也相继上缴。 

    　　从不同的方向所差的结果，汇总在了人皇面前时，随着人皇的翻阅，苍穹的天雷越发轰鸣，似有勃然怒意，即将爆发。 

    　　但最终，这怒意没有降临，人皇闭上了眼，平息了很久之后，他整个人仿佛苍老了一些。 

    　　可当他的双眼再次睁开时，那个霸道无比，镇压八方的人皇，其威严再次归来，目中露出了果断，向着人族，宣布了一个震撼心神的圣旨。 

    　　皇宫外，从即日起建太子香，共十二支，各高九十九丈，间隔九丈，颜色为赤！ 

    　　除安然、安北两位皇女外，包括安海在内的十二位皇子皇女，各以魂血融入一根，烙印本神。 

    　　“尔等既要夺嫡，与其暗流涌动祸乱朝纲，不如放在台前。” 

    　　“从今日开始，十二香齐燃，根据各个皇子皇女的表现，有功燃缓，有错燃急，一年之后，燃香最慢保留最高者，便是……太子！” 

    　　此圣旨一出，皇都人心轰鸣，各方势力无不动容，实在是人皇对于立太子之事，无比果断的同时，也将一切暗流撕碎，将夺嫡之事，形成了正向的引导。 

    　　如此一来，一切都在台面，谁想去做这个太子，就必须要保持自身的香，燃烧的最慢，如此才可最终高高屹立。 

    　　且无功无过，是不行的，因此香时刻燃烧。 

    　　一时之间，皇都内关注曙光失窃动向的各个皇子，也都一个个目中露出强烈的光芒。 

    　　而随着圣旨的传出，曙光之阳失窃案，成了悬案，无人再提。 

    　　宁炎与老九，也被释放出来，皇宫大殿，宫门关闭，七日不起朝。 

    　　回到府邸的宁炎，在经历了这一次的事件之后，其性格也有所改变，把自己锁在了祠堂内。 

    　　许青知道，这个时候的宁炎，可能更喜欢独处，于是望着祠堂，回忆这一天的经历，他的心中得到了一个答案。 

    　　“落子之人，赢了一局。” 

    　　与此同时，在皇宫宫门关闭，皇都宵禁解开，人人为太子香之事震动的一刻，皇宫中，通天阁内，大风呼啸。 

    　　人皇站在那里，背着手，望着面前巨大的古皇星。 

    　　其身后，虚无扭曲，国师的身影凭空而出，向着人皇拱手，微微一笑。 

    　　“恭喜陛下，终作出决断，断了最后一丝羁绊。” 

    　　人皇双目深邃，并未回头，淡淡开口。 

    　　“即便你是紫青太子，但如今的你还没恢复，又在我人族重地内，本皇想要斩你，不难。” 

    　　国师表情温和，轻声开口。 

    　　“我只不过是帮陛下完成梦想而已，况且，这件事陛下自然知晓我只是推了一下，幕后另有旁人。” 

    　　“至于是谁，陛下也有答案。” 

    　　人皇面无表情。 

    　　“陛下，已有神灵关注，所以既然决断了，就要尽快，毕竟这场交易……可是前无古人。” 

    　　国师含笑，说完身体模糊，随风而去。 

    　　通天阁内，一片安静，唯有风声回荡。 

    　　在那风中，人皇的目光似乎穿透云雾，落向古皇星深处…… 

    　　(本章完)

 第777章 等待数千年之人 

    　　第777章 等待数千年之人皇都的雨，下了三天。 

    　　在第四天的时候，变成了雪。 

    　　冬季，就这样突然的到来，随着第一场雪的落下，寒意也急骤的蔓延八方，使得整个皇都一时之间银装素裹，冰挂檐。 

    　　望着天空的雪，感受扑面的冷风，许青想到了封海郡，想到了南凰洲，想到了小时候的一幕幕。 

    　　即便是修炼到了现在，他早已对冷热没有了太多的感觉，具备了超过凡俗的抗性，可他还是觉得有点冷。 

    　　那是来自心中的记忆。 

    　　童年的一切，早已沉淀在了灵魂内，伴随一生。 

    　　此刻，走在去往太学的路上，许青本能的紧了紧衣领，在那风雪里，踏入了太学之门。 

    　　曙光之阳失窃案，已无人再提，至于那丢失的曙光之阳，也下落不明，这件事原本应该悬在皇都各方势力的心头，但偏偏……似乎没有人去在意。 

    　　至于原因，许青分析过。 

    　　“因为有人皇在。” 

    　　人皇，对于人族而已，是撑天的存在。 

    　　可安万众之心。 

    　　对于人皇，许青的感官是复杂的，他当初没有来到皇都时，人皇只是一个符号，在他的感觉里，只是一张陌生且空白的纸。 

    　　随着来到皇都，随着对人皇的判断，这张纸有了颜色，只是……颜色太多了，以至于现在去看，扑朔迷离。 

    　　许青摇头。 

    　　但他有一个习惯，那就是将看不明白的事情，埋在心底，一一记录，等待时光流逝的过程中露出的破绽与线索，从而将其全部填充进去。 

    　　如此一来，当足够的线索被掌握后，一切答案，就会在他心底浮现。 

    　　而现在，许青知道摆在自己面前最重要的，其实还是修为。 

    　　“去看看异仙流！” 

    　　踏入太学大门的一刻，寒冷被隔绝，风雪亦是如此，相对于外界季节的改变，处于单独空间的太学，与以往没什么区别。 

    　　依旧是人潮涌动，依旧是熙熙攘攘，依旧是讨论之声不断。 

    　　这个环境，对于之前来此一个多月的许青而言，早已习惯，他迈步间融入人群，如水滴落入大海，豪不起眼，向着位于正东方的异仙流白塔走去。 

    　　“上次安海公主的宴席，来自离途教名为木南之人拿出的留影，记录的陈道则异仙流大成的模样，与我神灵态很是相识。” 

    　　“难道异仙流的以魂编织，与神灵态是异曲同工？” 

    　　许青对此很是心动。 

    　　因神灵态，在他身上属于是各种机缘巧合下的产物，他从未在其他人身上看到过，就连当初的九爷爷，也都对此陌生。 

    　　所以许青一直在探索该如何将自己的神灵态修行下去。 

    　　若是每一次展开第二形态都要使用赤母血肉……这种消耗，许青也承受不住。 

    　　更不用说第三形态了。 

    　　“第一形态下，我可展现出灵藏大圆满甚至堪比归虚第一阶之力，这种加持，堪称巨大。” 

    　　“至于第二形态，这近乎于归虚第二阶……虽有所差距，但实际上相差不多。” 

    　　“而第三形态……”许青回忆当初在九爷爷面前的展示，联想自己所遇到的强者，心中已有初步的判断。 

    　　“战力堪比归虚第三阶！” 

    　　“所以，我如今修行的重点，是要将神灵态的三种形态，彻底掌握。” 

    　　“另外，便是第五座秘藏。” 

    　　许青沉吟中，时间流逝，半个时辰后，异仙流白塔，出现在了他的目中。 

    　　与四周的喧闹比较，那里一直都很安静，门可罗雀，无人问津，如淹没在了历史里，被时光所淘汰。 

    　　白塔内的弟子，今日不是三位，只有一个，他坐在那里打着哈气，正被那位派主训斥。 

    　　“你看看外面，那么多学子，你就不能出去拉拉人进来啊。” 

    　　“再这么下去，干活的人都不够了，这么多典籍，总不能每天都是老夫来整理！” 

    　　“虽然我们异仙流现在不行了，可辉煌还是有的，你们几个整日研究什么小报，有个屁用啊。” 

    　　那被训斥的弟子，一脸的不耐烦，摆了摆手。 

    　　“行了，伱再说我，我明天也不来了，我们的小报还不是为了补贴自用，你又不给我们，我们报道一些八卦趣事，和你有什么关系，要不就收费吧，有那种想要查询古籍的傻子来了，收费怎么样。” 

    　　“你！！”异仙流的派主眼睛一瞪，有心说些重话，可终究还是担心对方真的不来了…… 

    　　他胸口起伏了几下，正琢磨如何开口，而许青的到来，引起了他的注意，于是顺势冷哼一声，背着手，看向许青。 

    　　至于那个弟子，也是抬起头，看到许青后懒洋洋的开口。 

    　　“异仙流，每查看一枚玉简，收费一百灵石。” 

    　　一样的装束，使得他没认出许青是之前来过之人，实际上在这太学内，除非多次接触，否则的话彼此很难辨认。 

    　　许青目光扫过，刚要说话，可就在这时，那位派主看了许青一眼，目中露出意外之色。 

    　　“你怎么又来了？” 

    　　其旁弟子一听，愣了一下，仔细看向许青。 

    　　许青也有些惊奇，向着派主拱手。 

    　　“老师，我想多了解一下异仙流。” 

    　　“可以啊。”异仙流派主眼睛一亮，忍不住搓了搓手，上前一把抓住许青的手臂，将其拉入白塔内，似生怕许青这里逃掉。 

    　　许青对此有些不适应，而那位弟子，叹了口气，不再理会。 

    　　“你是个有悟性之人，之前你第一次来，我就感受到了。”异仙流派主声音带着感慨。 

    　　“你选择异仙流，是使命的召唤，是命运齿轮转动后的必然，若我没有猜测，你是刚刚进入太学不久对不对。” 

    　　异仙流派主说着，左手抬起五个指头在那里掐指算了算，目中露出吃惊，望着许青欲言又止。 

    　　许青沉默，这种把戏，队长常用，他已经习惯。 

    　　眼看许青没有主动问询，异仙流派主咳嗽一声，自顾自的开口。 

    　　“当初我异仙流辉煌之时，老祖曾感应天地，看到了一角未来的画面，留下来一道预言，预言说，未来有一天，会有一位学子，加入我们异仙流，从而开创出异仙流的巅峰。” 

    　　“我上一次见你，就心有所感，但不确定，如今再次见到，不知为何心中升起那道预言。” 

    　　“你，很有可能，就是我们异仙流等待数千年之人！” 

    　　其旁那个弟子一撇嘴，这番话语他也听过，当初自己来的时候，派主也这么说，至于那两个今天没来的弟子，同样如此。 

    　　“也不知道换一换词。” 

    　　不过想到能再忽悠一个过来，也是好的，于是双目瞳孔收缩，摆出吃惊之意，失声惊呼。 

    　　“天啊。” 

    　　许青看着浮夸的二人，他忽然觉得异仙流可能不是很适合自己…… 

    　　眼看自己的弟子这般配合，这异仙流派主心底满意，飞速从一旁拿出一枚玉简，直接放在了许青的手中。 

    　　“孩子，将你的神念融入进去，成为我异仙流的核心弟子，然后这里的一切，都将为你敞开，异仙流的未来，就在你的手中！” 

    　　“异仙流的功法特殊，故人皇当年特许，可自行决定传承方式，所以老祖定下，非核心不传。” 

    　　“来吧，加入我们，从此你的人生，将开启新的大门！” 

    　　异仙流派主声音激昂，不断劝说。 

    　　许青望着手中玉简，他既然今天来此，也是有所决断，于是没有迟疑，直接烙印。 

    　　随着玉简闪耀，许青成为了异仙流核心弟子。 

    　　“哈哈，欢迎加入异仙流。” 

    　　派主振奋，其旁弟子开心，二人相互看了看，都看出彼此那种又忽悠一人加入的得意。 

    　　前者认为流派壮大了，后者觉得以后干活多了苦力。 

    　　许青对此没太在意，拱手开口。 

    　　“派主，可否将异仙流功法给我一看？” 

    　　“没问题。”派主哈哈一笑，抬手一抓，将十多枚玉简从角落的小山里抓来，一股脑的放在许青手中。 

    　　“我们异仙流的功法，都在这里，你慢慢看，不着急。” 

    　　许青点头，凝神查看，渐渐面具下的神情，若有所思。 

    　　玉简内容很丰富，对于异仙流修行的表述也很详细。 

    　　总体而言，此流派的功法，对于修行条件有要求。 

    　　需要魂力磅礴之人。 

    　　只有这样的人，才能形成足够数量的魂丝，在理论上编织出完整的神性生物。 

    　　若魂力不够，编织的过程中很容易魂飞魄散。 

    　　除此之外，还需观想神性生物的图腾画面，以魂丝为笔，将其完成。 

    　　至于过程，因人而异，但总体而言，缓慢之至。 

    　　而派主那里，在许青查看时，继续介绍异仙流。 

    　　“我派的重点是观想的神性生物，也都给你了，这是历代人从无数神性生物里选择出来，最适合异仙流的，里面也介绍了所需的魂丝数量，相比于功法，这才是我异仙流的精髓所在。” 

    　　“但你切记不可好高骛远，如凝炼出的魂丝数量不够，不能强行去观想。” 

    　　派主叮嘱时，许青看到了观想神性生物的玉简留影，里面足足数十种，每一个都是栩栩如生。 

    　　其中对魂丝要求最多的，是十万条，最少的也要五万左右。 

    　　于是他尝试修行了一下，瞬间脑海有些恍惚，眼神出现迷离。 

    　　注意到这一幕，派主摇头，看在刚刚把对方忽悠进来的份上，提醒了一句。 

    　　“修炼异仙流功法，需静心凝神，在一个绝对安静且固定法阵内，才可让速度提升，你现在就炼，没什么效果也是正常。” 

    　　“一般来说，修炼一个月，凝出一道魂丝，就是资质不错了，若能超过三条，那就是天之骄子，超过十条，就是老祖之资！” 

    　　许青迟疑，内视识海，那里面……此刻有一万多条魂丝，正在蔓延。 

    　　(本章完)

 第778章 异仙之本 

    　　第778章 异仙之本 

    　　异仙流派主，还在滔滔不绝的说着关于异仙流的修行细节，很是热情的样子。似乎这套说法，他已经在心里模拟了好多次，但没有几次真正实现，许青的到来，给了他这个身为人师的机会。 

    　　“当年的李玄风老祖，可说是千年难遇的天骄之辈，他老人家一个月感悟出了十三条魂丝，开创了我异仙流的先河！” 

    　　异仙流派主傲然开口，其旁的弟子，难得没有去反驳，只是轻轻的叹息了一声。 

    　　显然，能在异仙流没落的时代依旧选择此流派，哪怕被忽悠进来的成分很大，可终究还是心中对于异仙流，有一定的认可与情怀。 

    　　“还有陈道则老祖，更是了不得，他老人家可是数千年前难得一见的惊艳绝伦之辈，一个月感悟出了十九条！” 

    　　异仙流派主望向许青，语重心长。 

    　　“所以，你要好好努力，好好修行，只要你能做到一个月凝练十条以上的魂丝，那么未来的异仙流派主，就是你！” 

    　　说着，这位异仙流派主拍了拍许青的肩膀，又取出一些玉简，一股脑的塞给了许青，这才意犹未尽的离开，继续整理白塔的玉简。 

    　　许青站在那里，心底很是迟疑，他仔细确定自己的识海，发现如今在识海内蔓延的魂丝，的的确确是一万多条，又想到派主的话语，他觉得这件事，有点不对劲。 

    　　“怎么，是不是听的热血沸腾？”许青思索时，白塔内的那位弟子，走了过来，在许青的身边叹了口气。 

    　　“我和伱说，别信这鬼话，我和其他两个师兄来的时候，都被这般告知过，一个字都没变。” 

    　　“上次我就劝过你，你偏不听，现在好了，烙印了核心弟子身份……这等于是与异仙流彻底捆绑在一起。” 

    　　这弟子目中露出同情之意。 

    　　“不过既然来了，你也没法后悔，以后跟着我们吧，有你加入，我们的小报也能多出品一些。” 

    　　许青看向这异仙流弟子，对于此人口中的小报，有些猜测，于是问询了一下。 

    　　“太学这么多流派，每天各个流派发生的事情众多，想要都了解，需要耗费很多时间，于是在太学内，就出现了一些集合了众多信息的小报。” 

    　　“里面包含了各个流派的举措以及流派内知名学子的动向，不过相比于其他流派的小报，我们异仙流因资格老，还有地理位置好，所以嘛，虽不是权威，但销量也还可以。” 

    　　“而且，我们重点报导的，是一些八卦之事，这样更受欢迎。” 

    　　说起小报，这异仙流弟子语气带着得意。 

    　　“这可是我们兄弟几个搞出的产业，来来来，我带你熟悉一下。” 

    　　说着，此人拉着许青，到了远处，在那里许青看见了很多空白玉简，经过这弟子的介绍，许青知道这些空白玉简，就是小报。 

    　　他们的工作，就是将一些边的信息，一股脑的烙印在每一个玉简上，进行贩卖。 

    　　至于信息的来源，是几枚不知从何处搜集来的玉简所记录。 

    　　许青拿起一个，神念扫过。 

    　　“昨夜有人听闻融神流内传出凄厉惨叫，深更半夜是谁在作妖，请看异仙流小报！” 

    　　“草木流派首席，竟是她！” 

    　　“万法流尘云的真正身份是谁，我报历时数年，终将其探出！” 

    　　“圣澜大域许青，进入太学，你想知道他所在流派吗，我报将追踪密报此事！” 

    　　许青默默放下玉简。 

    　　“怎么样，我们异仙流的小报，噱头足够吧。”那弟子嘿嘿一笑。 

    　　“不错。” 

    　　许青传出平静之声，倒也没有排斥之感，入乡随俗，既然加入了这异仙流，他索性帮着眼前这位师兄，一起烙印。 

    　　期间那位派主来过几次，看着新加入的许青也变成了这个样子，叹了口气，但也没多说什么。 

    　　就这样，时间流逝，天色渐晚，许青离开了异仙流。 

    　　走出太学的时候，外界的雪还在飘落，许青心底思索关于异仙流功法之事，一路回到府邸，盘膝打坐。 

    　　“异仙流的功法，是将自身的魂抽离，配合特定的阵法，形成魂丝。” 

    　　“这对魂的要求极大，若抽离的多了，自身的灵魂就会崩溃，属于找死……” 

    　　“这也是异仙流功法修行缓慢的原因，一边修炼，还要一边养魂。” 

    　　“还有魂丝的数量……” 

    　　许青拿出烙印神性生物的玉简，查看一番，里面的神性生物，在他看来都有些寻常，毕竟对许青而言，他见过神灵，且不止一个。 

    　　至于他修行此功法，为何一下子就出现一万多条魂丝的原因，许青在白天烙印小报时，也找到了答案。 

    　　“我有神源。” 

    　　“这异仙流的功法，归根结底，其实就是去模拟神源之法，依靠自身的魂编织成的神性生物之影，也一样是模拟。” 

    　　“通过这种方式，使魂具备神源的特性，从而将其幻化，如铠甲一般显露在外……直至最终一念之间，改变自身的一切。” 

    　　“所以，其原理才是夏仙一念，仙躯自成。” 

    　　“若真能修炼到极致，理论上一步步去模拟，从神性生物直至编织出神灵……” 

    　　“而我本身具备神源，所以不需要去模拟，一念之间，就可散出相当数量的魂丝，每一根，都是神源所化。” 

    　　许青沉吟，目中露出奇异之芒，结合这异仙流之法，许青知道自己之前的判断没错。 

    　　他的神灵态，的的确确，与异仙流一定程度上异曲同工。 

    　　只不过异仙流所化之身，本质是修士的气息，仔细观察，可以看到一道道魂丝的痕迹。 

    　　而神灵态展现后，散出的是神性的威压，看似浑然一体，实际由虚化实。 

    　　这不同之处，可以被轻易感知。 

    　　另外，人族的功法五八门，各种修炼之术都有，再加上无数年来神灵的存在，神性生物的被研究，使得有太多办法，可以形成与许青神灵态相似的一幕。 

    　　不过，若仔细去研究，会发现本质截然不同。 

    　　唯独这异仙流……本质相似。 

    　　“那么，我按照异仙流之法，应该也可以使我自身在掌握神灵态上，更为顺利。” 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　“我之前展开的神灵态，是所在的神藏所化。” 

    　　“可如果我将三座神藏内的神源化整为零，全部都炼化成为魂丝，再以异仙流操控魂丝编织之法，去形成我的三种神灵态……” 

    　　“理论上，就可以绕过神灵态层层开启的不足，比如第三形态……因为我不是用一座神藏去支撑，我是用三座神藏的神源去编织。” 

    　　“同时，也将不局限于三种形态，我甚至可以形成第四种形态，只要魂丝足够，一念之间，变化万千！” 

    　　许青心动，闭目之后，双手掐诀，按照异仙流之法，再次形成魂丝。 

    　　刹那间，其背后第一座神藏幻化，一条条神源之丝，从内飞出，汇聚在许青的识海，其魂丝的熟练也骤然暴涨。 

    　　很快就到了十万条左右。 

    　　“继续！” 

    　　许青身后第二座神藏，轰然出现，一条条神源之丝，在他的炼制下，飞速冲出。 

    　　十三万、十八万、二十五万……直至最终，出现了三十一万条魂丝。 

    　　驾驭如此多的神源魂丝，许青感受到了吃力，他知道，这是因自己对于异仙流编织之法不熟练而导致。 

    　　所以他暂时停下了炼制，而是按照异仙流的参照图，一一去尝试形成。 

    　　虽不是很熟练，但许青的神源魂丝太多了，所以很快在他的身后，一道道散出神性波动的恐怖身影，接二连三的幻化出来。 

    　　此刻若是有异仙流的弟子在这里，看到这一幕，必定是震撼至极。 

    　　因为在他们的认知里，流派内理论上可以形成的神性生物，此刻在许青这里，一一出现了。 

    　　且每一个都栩栩如真，散出的威压之强，超越了该神性生物本身的范畴。 

    　　但许青并没有满足，这些对他来说，只是增加熟练的方式，他不断地操控魂丝去形成一尊尊神性生物，最终心念一散，这些神性生物全部崩溃，重新化作三十一万魂丝，汇聚在了一起。 

    　　许青脑海浮现自己的第一层神灵态，以其为参照，开始塑造。 

    　　因足够的了解，再加上许青对异仙流魂丝编织之法一定程度上的熟练，很快他的第一神灵态，骤然出现。 

    　　屹立在了密室内，散出惊人的威压。 

    　　那威压与许青正常去展开第一层神灵态，很不一样。 

    　　既包含了神灵之意，也蕴含了异仙流的特性，最重要的是，是许青发现，自己可以一念之间，将其燃烧。 

    　　作为一股巨大的冲击力，强行破开桎梏与壁障，推动自己的修为攀升。 

    　　这个认知，让许青呼吸微微急促，双眼蓦然睁开。 

    　　“异仙流，的确是一种与众不同的异法！” 

    　　“它看似是炼制魂丝，编织神性，可这一切都是表象，它真正的恐怖之处……” 

    　　“是可以将神灵之源，化作破境之力！” 

    　　“在极限的时候燃烧神影，化作巨大动力，强行突破断仙的壁障，续接前路，冲出一条新径，借神成仙，自为异仙。” 

    　　许青动容，也正是在这个时候，他闭关密室外，传来轻微的敲门声，伴随着队长的声音。 

    　　“小师弟，在嘛，今夜月稀风高，雪伴身，寒气加持，那个……很适合我去干一件小事，但我需要有人望风接应，你去不去？” 

    　　(本章完)

 第779章 二狗道友，你太吓人了 

    　　第779章 二狗道友，你太吓人了 

    　　话语间，队长显然是不知用什么方法，察觉到了许青的状态，所以许青所在的密室之门，无声无息的开启。队长满脸得意的走了进来，右手挥了挥。 

    　　“怎么样，小阿青，我这手隔着禁制与阵法打开密室之门的手法，是不是很神奇。” 

    　　“我和你说，这一招，是我来皇都后，认识了一个好朋友，她教给我的。” 

    　　许青抬头望向队长，又看了看密室之门，心中也升起奇异之感，要知道这密室的禁制除了本身具备外，他自身也加持了几次。 

    　　虽不能说是完美无缺，可想要如此简单且悄无声息的打开，难度极大。 

    　　可队长，竟如此轻松的开启。 

    　　“这是什么手法？”许青忍不住问了一句。 

    　　这句话，使得队长心底傲然，无比舒坦。 

    　　“你大师兄我，来到皇都后每天出去，可不仅仅是探风，我换了个身份，交了很多朋友，尤其是这一位，很是神秘。” 

    　　“但你也知道我的性格，我岂能是什么人都能来认识的，于是我拒绝了她，她心底焦虑，为了和我交朋友，就传了我这一招。” 

    　　“不说这个，伱修炼完了吧，跟我走。” 

    　　说着，队长满脸期待，拉向许青的手臂。 

    　　许青无奈，这世间只有不多的几个人，是他无法拒绝的，大师兄是其一。 

    　　“你又要干什么事。” 

    　　许青起身，看了眼外面的天色。 

    　　“陪我去一趟星帝极上宗，偷个东西。”队长低声开口，拉着许青直奔外界。 

    　　许青脚步一顿，拒绝，他不想去找死。 

    　　队长眼看这般，咳嗽一声。 

    　　“是分宗，不是总门，没事的，里面最强的也就是个归虚，我们只要不大张旗鼓，引来总门关注，悄咪咪的没关系。” 

    　　许青想了想，这才同意。 

    　　漆黑的天地间，风声呼啸，宁炎府邸外的湖泊水面波澜，许青和队长的身影，从上一掠而过。 

    　　“我和那位神秘的朋友约好了，今晚去星帝极上宗的分宗禁地，拿个东西出来。” 

    　　一边疾驰，队长一边传音，同时取出一张面具，扔给许青。 

    　　“戴上，这是我们来皇都前，我从老头子的藏宝室内偷的，可以遮掩身份，你再收敛一些气息，短时间内，没人看得出我们的真容。” 

    　　“毕竟今晚我那个朋友的来路，我不清楚，她很大的概率是利用我去隐藏身份，且还有其他别的目的，但我也的确是要去一趟星帝禁地。” 

    　　“那里也有我想要的一样东西，关乎后面的大事呢。” 

    　　“不过我不放心她，但我确定她应该没猜到我的真正身份，所以喊小阿青你一起，你在外面给我望风接应，万一她要是对我有了不轨之心，我们就弄死她！” 

    　　“另外，我和她进去后，若她独自先出来，你也帮我阻拦，我担心她先走了后，会反手将我卖掉。” 

    　　队长目中露出一抹寒芒，许青闻言点了点头，接过面具戴在脸上。 

    　　这面具材质很特殊，贴在脸上没有任何不适，浑然一体。 

    　　摸了摸脸上的面具，许青加速前行，至于帮队长干这种事，他也不是第一次做了，此刻一边随行，心底一边琢磨异仙流功法，同时在脑海里尝试各种编织。 

    　　“理论上以我如今的神源魂丝，是可以编织出第二形态……” 

    　　“但我对异仙流魂丝的操控，还无法到入微的程度，编织起来需要一些时间，难以很快形成，需要一次次练习，才可完美掌控，瞬间显露。” 

    　　“不过，第一形态就简单很多，足够的魂丝可以让我瞬间就将其堆积出来。” 

    　　“而且，形态也能改变……” 

    　　“这很适合我在皇都内做一些事情时，隐藏自己的身份。” 

    　　许青思索，不断在识海编织，气息也有所改变，其旁的队长立刻察觉，诧异的看了一眼，但此刻他心有大事，所以没立刻问询。 

    　　就这样，二人趁着夜色，一路隐匿行踪，飞速前行，在一个时辰后，终于来到了皇都的西北方。 

    　　此地远离城区，是一片山脉之地，漆黑的天地间，这里被雪弥漫，一片朦胧。 

    　　但群山之中有一座山峰，似能吸收星光，自身璀璨，格外明显，四周的雪也都被折射出了七彩颜色。 

    　　这里，就是星帝极上宗的一处分宗山门，其内必然是另有乾坤，存在了单独的空间，而这里是其入口的门户所在。 

    　　“到了。” 

    　　队长遥望那座璀璨之山，一晃之下来到了附近一处鸡冠形状的山体上，蹲在那里，舔了舔嘴唇后，转头望向身后的许青。 

    　　许青闭目，正在识海编织。 

    　　身上散出的气息，不断变化，与曾经截然不同。 

    　　再次感受到许青身上气息的改变，队长终于忍不住问了起来。 

    　　“小阿青，你怎么回事，我是让你收敛气息，没让你去这么改变啊，你怎么做到的，身上的气息居然变化这么大，尤其你现在戴着面具，让我有点陌生……” 

    　　“最近学了个新的功法。” 

    　　许青睁开眼，没解释太多。 

    　　队长好奇，正要继续追问，可就在这时，远处传来轻微的呼啸声，队长和许青同时抬头，看向半空。 

    　　一个身姿曼妙，可容貌却很平凡的女子，身穿黑袍，踏着风雪而来，出现在了许青和队长的前方，其目光在许青身上一扫，最后看向队长。 

    　　“陈大青，这位是？” 

    　　听到对方的称呼，许青看了队长一眼，知道陈大青应该就是队长的化名。 

    　　“这是我兄弟，名为二狗，他不放心我自己来，陪同接应。” 

    　　队长眨了眨眼，从容开口。 

    　　这女子对此不置可否，只是又看了许青一眼，便收回目光，望向星帝极上宗。 

    　　“那么，按照我们的约定，现在出发？” 

    　　“出发！”队长深吸口气，给了许青一个眼神后，一晃飞出。 

    　　那女子同样迈步，与队长一前一后，向着璀璨之山接近。 

    　　许青一直凝望，很快他就看到二人在接近了那座山体后，突然各自一个模糊，同时消失不见。 

    　　对这一幕，许青没意外。 

    　　队长的手段很多，而能让他说神秘的，显然也非寻常之辈，另外，敢将主意打向星帝极上宗，也必定是有些自信之人。 

    　　可想到队长作死的性格，许青有些迟疑，身体一晃，远离此地，到了另一座山体等待。 

    　　时间慢慢过去，星帝极上分宗内一片寂静，没有任何变化，直至一个时辰后，忽然在那座璀璨之山外，虚无扭曲，那位女子的身影从内一晃而现。 

    　　走出后，她没有任何迟疑，向着远处就要离去，但下一瞬，这女子脚步一顿，其前方虚空中，许青的身影显露，将其阻拦。 

    　　“这位道友不急离去，等大青出来后一同离开，才最安全。” 

    　　许青平静开口。 

    　　女子皱起眉头，目中泛着冷意，看向许青，淡淡开口。 

    　　“滚！” 

    　　说着，女子身上散出一股危险的气息，其面前虚无刹那凝固，好似化作了镜面，笼罩在许青左右，瞬间碎裂。 

    　　而她的身体，没有半点迟疑，继续前行，但下一瞬，她双目一缩，其面前虚空，许青的身影再次出现，神情依旧平静。 

    　　“止步。” 

    　　女子双目收缩，神情有所凝重，打量了许青几眼后，右手忽然抬起，向前一按，四周风雪立刻震颤，形态改变，成为一根根冰针，向着许青逼近。 

    　　其身体更是出现残影，直奔许青。 

    　　许青面无表情，左手掐诀一挥，顿时一片黑色的火焰，在他身上向外猛地扩散，身体一晃，冲向那女子。 

    　　二人瞬间接触，你来我往，术法交错，短短的几个呼吸间，就以快打快，碰触了上百次。 

    　　而他们都在克制，不发出声响，不掀起太大的波动。 

    　　直至十息后，那女子心中焦急，神情露出不耐。 

    　　“陈大青进入后，就不见踪迹，你来阻我好没道理，若再不滚……我便杀你！” 

    　　“等他出来，你才可离开。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　“你找死！”女子目中升起寒芒，右手忽然掐诀，其眉心瞬间裂开一道缝隙，一根白色的针，从内急速冲出，带着飘逸之感，破开虚无，出现在许青的面前。 

    　　透出的气息，与修士之力不同，与神灵的威压也不一样，非修非神，可其霸道的程度，却更为惊人。 

    　　似这股力的本质，是天下地上，唯其独尊。 

    　　许青瞳孔首次收缩，他感受到了一股危机感，此刻没有半点迟疑，识海内的三十一万道魂丝，瞬间爆发，在身体外直接形成一道狰狞的身影。 

    　　这身影是个甲壳虫，浑身上下透出浓郁的神性波动，给人近乎神灵之感，正是异仙流的参悟图像里的地子。 

    　　但地子这种神性生物，修为最高也就是灵藏罢了，可如今这一头，其修为竟是归虚，是许青以魂丝编织之法，塑造出来。 

    　　此刻出现后，其内密密麻麻三十多万条魂丝涌动，向着来临的诡异之针，就要一撞而去。 

    　　那女子眼看这般，面色大变，身体倒退，急速开口。 

    　　“停！” 

    　　“二狗道友，这么下去对你我都不利，我在四周布置的特殊禁制也将出现破绽，会被察觉，我们不打了，我留下和你等待！” 

    　　说着，她心惊肉跳的抬手召回白针。 

    　　许青眯起眼，挥手间地子消失，魂丝隐匿。 

    　　虽如此，可若对方还要动手，他也能瞬间再次形成。 

    　　风雪依旧，山体上，随着二人的停手，有些安静。 

    　　直至十多息后，那女子望着许青，目中难掩震撼，深吸口气，有些不确定的开口。 

    　　“二狗道友，你刚才用的可是异仙流之法？” 

    　　“这数十万条魂丝……太吓人了吧……” 

    　　“世间居然有人能将异仙流修炼到如此前所未闻的程度，你……是谁？” 

    　　(本章完)

 第780章 异仙流要火了 

    　　第780章 异仙流要火了 

    　　这二牛口中的神秘女子，此刻呼吸急促，眼睛盯着许青，如看怪物。她之前的确是打算离开后，要将一同进去的陈大青卖掉作为背锅人，祸水东引，且自己这里从始至终都隐匿的很好，任由那陈大青如何去说，也没有什么线索可挖。 

    　　但现在，他内心的波澜已到滔天的程度。 

    　　她了解异仙流。 

    　　实际上，太学里的流派，基本上没有她不了解的，这与其学子身份有关，也与她的背景相关。 

    　　不但是太学的各个流派她熟悉，就连外界的这些超级宗门，她也都知晓的比常人要多。 

    　　可正是因了解，所以她此刻的震撼，才如此之大。 

    　　“数十万条魂丝……无论是李玄风还是陈道则，当年都达不到！” 

    　　“李玄风当年据说是五万条魂丝，陈道则多一些，也只是七万条罢了。” 

    　　“除非……他们两位没死，活到了现在，或许还有可能做到……” 

    　　“但这不可能，李玄风是八千年的人了，除非蕴神，否则天道规则下活不了这么久，难道……此人是陈道则？外界说的陈道则当年化作的神性生物，变不回去，最终坐化成为标本之事，是假的？” 

    　　这女子心头极乱，今日所见的事情，颠覆了她的认知，数十万条魂丝，太吓人了。 

    　　甚至因这种骇然，她那张平凡的脸孔，与其情绪以及语气出现了不协调，看起来有些僵硬，这越发证实了她戴面皮之事。 

    　　此刻话语说完，她紧紧的盯着许青，想要从许青那里看出一些细节线索，从而论证自己那近乎离谱的猜测。 

    　　许青神色如常，看了眼面前的女子。 

    　　对方的震撼，他没去在意，且大家萍水相逢，他也没有那个必要去回答什么。 

    　　于是许青目光挪开，望向队长所去的星帝分宗，但神识分出一缕，始终锁定那女子，若对方有什么不轨之心，他会第一时间出手。 

    　　同时，许青的心底也在分析之前自己展现的异仙流。 

    　　这是他第一次与人动手时，采取魂丝编织之法，从威力去看，虽略有一些不足，但气息的改变，优势极大。 

    　　而且比单纯展开第一层神灵态，要更为灵动，变化万千。 

    　　最重要的，是可以突破原有的上限，只要魂丝数量足够，就可不断提升。 

    　　“原有的上限是基于所化形态而决定，第一神灵态所需魂丝的数量，若是异仙流的魂丝，因其本质是模拟神源，所以要数百万根才可以形成。” 

    　　“但我的魂丝都是神源形成，所以实际上二十万就足够了。” 

    　　“但第二神灵态要比第一神灵态威力更大，更为复杂，以此为判断，差不多要五十万根的样子才可将其编织出来。” 

    　　“这也是为何，我以正常之法展开第二神灵态需要赤母血肉去补充的原因。” 

    　　利用异仙流之法，许青对于自己的神灵态，触类旁通，有了更深的理解。 

    　　“我魂丝数量还是太少……” 

    　　“今晚回去试试吸收赤母血肉，看看能否以异仙流之术，将其炼成魂丝！” 

    　　许青沉吟。 

    　　其对面的那个女子，则是越发觉得许青这里高深莫测，许青越是不说话，她得不到任何线索细节，就越是会在脑海里补充各种思绪。 

    　　这种补充，使得许青在她心中，更为神秘了。 

    　　就这样，时间流逝，在这寂静中，半个时辰过去。 

    　　眼看天色更为漆黑，黎明将近，许青望着星帝分宗，眉头慢慢皱起。 

    　　按照他对队长的了解，对方行事一般不会这么缓慢，大都是速战速决，这才符合其心性。 

    　　可如今，时间有点久了。 

    　　“你那个朋友，可能出事了……” 

    　　眼看快要天亮，那位神秘的女子迟疑了一下，传出声音。 

    　　可就在其话语说出的瞬间，星帝分宗所在的那座璀璨星光之山，忽然光芒急速闪耀，一道身影从内一冲而出。 

    　　正是队长。 

    　　他全身破破烂烂，很是狼狈，身上伤势不少，都是一个个窟窿，鲜血哗哗流淌，可神色却振奋无比。 

    　　出现后，他只是看了许青一眼，许青就懂了其意，没有任何迟疑，抬手间三十一万条魂丝向外爆发，形成一尊浩瀚的神性地子。 

    　　全力释放。 

    　　这巨大的甲壳虫，浑身上下散出恐怖威压，神性波动在外，内质则是属于修士之力，仰天发出无声咆哮，向着队长身后的璀璨之山，威压而去。 

    　　下一瞬，队长身后的那座星光璀璨之山，波动回荡，数十道身影从内一冲而出，一个个带着愤怒，杀机强烈。 

    　　但在出现的一刻，正是许青魂丝地子降临之时，双方骤然间就碰触到了一起。 

    　　轰鸣之声，滔天回荡。 

    　　而更为惊人的，是许青心念一动，魂丝爆发，变化形态，竟形成了神性生物阴煞。 

    　　阴煞，是在望古大陆西方出没的神性生物，其样子与蜘蛛类似，但身体并非圆形，而是长条，如同蜈蚣。 

    　　某种程度，偏向于蜘蛛与蜈蚣的融合体。 

    　　且可吐丝，此刻出现后，这阴煞大口张开，顿时一道道黑色的丝线喷出，数之不尽，形成大网，直接笼罩在了那座璀璨之山上。 

    　　将其内要追出的那数十人，阻挡在内。 

    　　做完这些，许青没有任何迟疑，直接捏碎一枚传送玉简，刹那间，身影消失。 

    　　而队长那里，借助许青阻拦的时间，也成功逃出，同样捏碎传送玉简，不见踪迹。 

    　　全部过程，他们没有任何一句话，只是一个眼神…… 

    　　至于那女子，虽没有许青和队长彼此的默契，但她也是第一时间飞速远去，身影藏匿在了黑夜。 

    　　可下一瞬，其隐匿的身影突然爆出刺目的蓝光，在黑夜中格外显眼。 

    　　这疾驰的女子面色一变，她不用去分析，立刻就猜到这一定是陈大青和那位二狗的手段，至于具体是谁，她觉得陈大青的可能性最高。 

    　　“该死！” 

    　　女子再次隐匿，可还是有光芒散出，焦急之下，她展开秘法，喷出鲜血，这才强行压下。 

    　　与此同时，星帝分宗的璀璨之山轰鸣，其内有强者出手，将外界封锁直接轰开，随着那些魂丝纷纷消散，一个白发老者，从内一冲而出。 

    　　这老者身穿星空袍，面色铁青，目中蕴着怒意，走出后看向空旷的四周，又望向女子蓝光消失之处，声音带着杀意回荡。 

    　　“查看四周，寻找一切线索，尤其是那个蓝光所在之地，同时上报总宗，清查八方，务必将窃贼找出！” 

    　　他身后数十人，一个个也是面色难看，纷纷称是，各自行动，开始追寻，其中大半都是冲向女子蓝光消失的方向。 

    　　至于老者，他此刻强忍着要爆发的怒意，转身看向山峰，望着那里的术法残留，其神色渐渐疑惑。 

    　　他依稀觉得，这术法残留的痕迹，似乎在什么地方见到过。 

    　　于是他右手抬起猛地一抓，将一块与许青魂丝碰触过的山石抓来，拿在眼前仔细查看一番，最终目中露出不可思议，瞳孔瞬间一缩。 

    　　他想到了这是什么痕迹！ 

    　　“异仙流的魂丝？” 

    　　异仙流，作为曾经太学内的第一流派，虽如今没落，可其名气很大，古往今来，学习过异仙流功法的人，数量也是极多。 

    　　所以对于皇都的强者来说，对此并不陌生，只不过异仙流太多年没有什么出众之人出现，一直修行之人渐渐少了，所以这老者才没有第一时间想到。 

    　　而在想到异仙流之后，老者的脑海本能的浮现出之前的地子与阴煞，还有就是这两种神性生物所散出的威压。 

    　　这一切，让他心神顿时波澜。 

    　　“大成的异仙流！” 

    　　老者猛地转头看向远处，随后拿出玉简，立刻给总宗传音，索要关于异仙流的信息。 

    　　随着信息的传来，他越看越是惊疑，回忆之前的两个神性生物，再对比信息，他心神慢慢轰鸣起来。 

    　　“五万魂丝，就是大成的门槛。” 

    　　“十万魂丝，就是大成巅峰……” 

    　　“但刚刚出现在这里的神性生物，从波动去看可不止十万魂丝，那是数十万魂丝形成！” 

    　　“此事……” 

    　　老者身体一冲而出，直奔星帝总宗而去。 

    　　而天色，随着远处太阳的升空，渐渐驱散了黑暗，在此刻亮了起来。 

    　　宁炎府邸内，许青已经归来，但队长不见踪迹。 

    　　对此，许青已经习惯了，没去在意，反正队长那里既然传送走了，是死不掉的。 

    　　至于队长在星帝分宗内偷了什么，许青也不是特别的好奇，此刻他的重点，放在了异仙流的功法上。 

    　　“今晚我的一切出手，都是以异仙流之术，所以暴露的可能性微乎其微。” 

    　　“那么现在的重点，就是看看能否吸收赤母血肉，增加魂丝数量。” 

    　　许青走入密室，封锁四周隔绝气息，又摘下远古太阳将其漂在头顶镇压八方，这才盘膝坐下，目中露出精芒，取出一块赤母血肉。 

    　　这血肉一出，神性波动恐怖而起。 

    　　许青凝神，开始尝试。 

    　　时间流逝。 

    　　外界的清晨，雪依旧，飘落皇都，一切看起来都很平静，可随着星帝分宗的清查，关于星帝分宗失窃之事在皇都小范围的传开。 

    　　就注定了有一场轰动太学的风暴，即将形成。 

    　　(本章完)

 第781章 我就站在你面前 

    　　第781章 我就站在你面前“星帝分宗失窃！” 

    　　“据说丢了好多东西，一个是放置在禁地的一本石书，这本书平日里很寻常，唯独雷雨之夜会有模糊之影出现。” 

    　　“曾被星帝极上宗研究很久，最终破解是一块特殊的留影石雕刻而出，里面的模糊之影，是一个古时的结丹修士，考古价值有，但实际价值不大。” 

    　　“这块石头丢失也就罢了，其他失窃之物，就堪称离谱了……听说有一片区域，里面的所有树木，地砖，甚至建筑都被拆了三成，一些地方刮地三尺，如同蝗虫到来……” 

    　　“更让人不可思议的，是一些衣物，竟也被偷走！” 

    　　“这是什么个情况……偷这些干什么？” 

    　　星帝分宗虽规模不大，可毕竟源头是人族的十个超级宗门之一，其一举一动自然会引人注目，尤其是失窃之事。 

    　　再加上丢失之物的离奇。 

    　　所以这个清晨，关于星帝分宗失窃之事，不断地传开，越来越多的人听说，都为此惊疑。 

    　　渐渐的，有人通过一些渠道，探查到了一些隐秘的信息，而这些信息，就好似冷水落入了热油当中，瞬间炸裂。 

    　　“窃贼之一，展开的术法竟是大成的异仙流！” 

    　　“且根据星帝分宗的判断，此人的魂丝数量，达到了前所未有的数十万，超过了异仙流的两位老祖！” 

    　　“此事怎么可能，异仙流我也曾去了解过，修行速度极其缓慢，想要拥有数十万魂丝……先不说自身的魂是否能支撑这种分离，仅仅是时间，就要近万年！！” 

    　　“匪夷所思！” 

    　　消息飞速传开，一个上午的时间，风暴飞速形成，蔓延整个皇都的同时，也自然而然的传入到了太学之中。 

    　　而作为这一切源头的异仙流，在晌午的时候，其外汇聚了大量的学子，一个个都不可思议的望着异仙流白塔，彼此议论纷纷。 

    　　因为星帝极上宗的代表已申请到来，进入了白塔内，目前还没走出。 

    　　直至又过去了一炷香，异仙流白塔内，那位星帝极上宗的代表，面色难看的走了出来，飞速离去。 

    　　在他之后，是异仙流的派主以及三位弟子。 

    　　太学的面具，虽在这一刻极大的隐藏了他们的情绪波动，可他们四人目中透出的震撼，还是将他们内心的不平静，表现了出来。 

    　　他们此刻的心情，掺杂了震惊、懵逼，兴奋以及狂热。 

    　　对于星帝分宗发生的事情，他们一开始也听说，但没去关注，直至关于神秘的异仙流大成者出现之事，让他们吃惊。 

    　　随后星帝极上宗代表找来，说了很多细节，以及调查了修行异仙流之人的信息，他们才真正知晓了这件事的过程。 

    　　心头的翻腾，早就到了极致。 

    　　而星帝极上宗的调查，没有答案，虽这些年来修行异仙流的核心弟子只有四个，但实际上关于异仙流的功法，外界也是有的。 

    　　毕竟太学的建立，就是为了打破门户之见，让功法人人可学，所以哪怕异仙流有规定要核心才可学习的说法，但实际上，这一条很多时候是不重要的。 

    　　于是古往今来，有太多之人知晓异仙流之术，想要去查，如大海捞针。 

    　　而惯性思维下，人们会本能的认为这位神秘的大成者，有一定的概率是派主，更大的可能性……此神秘之修，是个隐藏了数千年的老家伙！ 

    　　到底是谁，众说纷纭，外界不知晓，异仙流这四位，更是不知晓。 

    　　此刻站在白塔外，异仙流派主压下内心的激动，努力让自己平静，目光于四周的太学学子身上扫过。 

    　　他心底感慨无尽。 

    　　“多少年了，异仙流没有被这么关注过，没有被这么多学子围观……” 

    　　内心翻腾之余，他对于那位神秘的异仙流大成，充满了感激，更有自豪，于是深吸口气，向着外界传出声音。 

    　　“老夫不知星帝分宗怎么招惹了我流派那位隐匿的前辈，导致我流前辈略施小惩，但这一次的事情，我异仙流可以负责！” 

    　　“而自古以来，学习我异仙流功法之人众多，更有代代相传，所以在我人族内，存在了太多我异仙流的强者。” 

    　　“原本，我不想将此事告知外界，因我流派一向低调，不参与世俗纷争，打算以普通流派的身份与外界接触，但今天……既我流派前辈出手了，我们也就不隐藏了。” 

    　　“没错，此人就是我流派的强者之一！” 

    　　异仙流派主傲然开口，声音回荡，引起四周无数学子的哗然，而在这熙攘之中，异仙流派主背着手，昂首走回白塔。 

    　　那三个弟子，也是振奋的立刻跟随。 

    　　直至四人回到白塔，随着白塔大门的关闭，这三个弟子再也压不住内心的激动，纷纷看向派主。 

    　　“老师，这是怎么回事？” 

    　　“老师，我们异仙流，真的有那么多强者？” 

    　　“数十万魂丝啊，这……这怎么可能啊。” 

    　　三人声音都在颤抖。 

    　　异仙流派主抬起头，淡淡开口。 

    　　“无知！” 

    　　若是换了往常，这三个弟子必定还口，反正派主也不可能对他们如何，他们甚至也想着能被开掉。 

    　　但今天，这三人罕见的乖巧，一个上前给派主捏肩，一个给扇风，一个主动去整理玉简，各自眼巴巴的望着派主。 

    　　异仙流派主心底舒坦，这种待遇，他已经很久没有体会过了，于是淡淡传出话语。 

    　　“也罢，你们三个这些年小错虽有，但大错并无，算是通过了考核，那么有些事情，也该告诉你们了。” 

    　　三个弟子一听，耳朵顿时竖起，心情激荡。 

    　　派主目光一扫，更为舒爽，慢吞吞的吹嘘起来。 

    　　“这位前辈的身份，老夫自然知晓，之前我对外说的话，也是真实的。” 

    　　“我们流派，曾经极致辉煌，引人注意，不利修行，而后老祖有秘密约定，让后世弟子低调，以普通身份对外。” 

    　　“所以任由流派没落。” 

    　　“但实际上……我异仙流是从明转暗，流派内数十万魂丝者还有多位，甚至百万魂丝，也有一位！” 

    　　“此事绝密，你们不可外传！现在，还不去整理那些典籍，分门别类的放好！” 

    　　派主冷哼一声。 

    　　三个弟子一个个吸气，飞速点头，心中虽还是有些无法置信，但如今的态度，已完全逆转，立刻去了以往派主所在的地方，做着派主曾经做的事情…… 

    　　就这样，关于异仙流的风暴，在太学以及皇都，随着异仙流的承认，更为迅猛。 

    　　时间流逝，一天过去，第二天的清晨。 

    　　许青在密室内，睁开了眼。 

    　　一整天的时间，他全力以赴，始终在尝试以异仙流之法吸收赤母血肉，这期间有过失败，但最终还是被他一定程度上成功。 

    　　“转化的有点少……” 

    　　许青皱着眉头，感知自己的识海内，此刻弥漫的近五十万条魂丝。 

    　　多出的十几万条，是他吸收了五十多块赤母血肉换来。 

    　　而实际上，一块赤母血肉，其实就可以支撑他开启第二形态，所以归其根本，许青知道，是自己的转化效率不够。 

    　　好在被吸收之后的赤母血肉没有消失，只是干瘪，其深处还是蕴含了神源，但与赤母血肉结合的太过紧密，异仙流功法已不能转化。 

    　　“也值了！” 

    　　许青目中露出精芒，此刻的他，稍加熟练之后，就可操控魂丝瞬间形成第二层神灵态，不需要额外再去加赤母血肉之力。 

    　　“赤母血肉，还有一百多块……我需要更高层次的异仙流功法，这样的话，或许能转化出的更多。” 

    　　“毕竟第三层神灵态，所需的神源魂丝……百万可能也都不够。” 

    　　许青沉吟，半晌后他站起身，在清晨的日光里，走出府邸，前往太学。 

    　　至于队长，依旧没回来。 

    　　许青没去在意，一路来到太学大门，踏入进去的一刻，他如传送一般，随机出现在了太学内，衣着也改变，脸上多了面具。 

    　　此地人流众多，熙熙攘攘之声似也比往常多了一些。 

    　　许青辨认了一下方向，向异仙流走去的路上，四周的议论之声也不由得传来，听着讨论异仙流神秘修士的话语，许青不为所动。 

    　　片刻后，穿越人潮，许青看见了异仙流的白塔，这里与往常截然不同，有数十个学子，正在内客气的请教异仙流之术。 

    　　派主在内端着，目有威严。 

    　　三个弟子，各自昂首，在为人解答。 

    　　注意到许青到来后，派主淡淡的点了点头，那三个弟子则是立刻召唤，将他拉了过去，其中一人声音透着得意，低声开口。 

    　　“伱昨天怎么没来，听说了关于我们异仙流的大事了吧。” 

    　　“我和你说，我们异仙流其实始终都在隐匿，真正的我们强大至极，那位拥有数十万魂丝的前辈，是我流派的老祖之一！” 

    　　这弟子正要多说一些，派主咳嗽一声。 

    　　“有人来了，玄雷子，你去接待一下。” 

    　　许青拱手，其旁说话的弟子也立刻收声，最后说了一句。 

    　　“有些事情，你刚刚加入，还不能知晓，总之你好好表现吧，我们……其实很厉害！” 

    　　许青眨了眨眼，这一幕，他早已预料，于是摆出激动之意，用力的点了点头，随后看向大门，那里有七八个学子走来。 

    　　许青上前，平静开口。 

    　　“诸位来此何事？若想了解异仙流，我可为你们解答。” 

    　　在许青目中，因太学的规则，这七八个学子都是一个样子，可其中有一位，此刻心中带着谨慎，趁着旁人向许青问询时，其目光飞速扫过包括许青在内的所有人。 

    　　最终在派主那里，多凝望了几眼，心底喃喃。 

    　　“外界说那个异仙流之修，是个数千年的老家伙，但我那日与其动手，对方身上沧桑之意不是很明显，尤其是说话很少，应该是个沉默寡言的性格，有没有可能那个二狗……就是这位派主！” 

    　　想到这里，此学子看似随意的，向一旁的许青问了一句。 

    　　“这位学子，我有心加入异仙流，想了解一下流派，比如我们这位派主，感觉应该是个沉默寡言的性格吧，年龄似乎也不是很大……” 

    　　许青闻言，看了此人一眼，心底升起一丝警惕。 

    　　(本章完)

 第782章 百万之变 

    　　第782章 百万之变 

    　　但可惜，太学的学子，统一的装束以及面具，还有气息和术法加持后的改变，使得声音与外形，都很难去分辨真身。就连性别的特征也都看不出来。 

    　　所以许青心底虽升起警惕，可也无法立刻确定眼前之人的身份。 

    　　毕竟……在异仙流出了这么大的事情后，随着外界关注的增加，前来试探之人自然不止一个。 

    　　于是许青目光在这学子身上一扫，轻声开口。 

    　　“我刚加入异仙流，不是很了解，但从我到来后所看，我派之主，便是如此。” 

    　　那学子闻言若有所思，目光在派主身上仔细打量后，这才收回，望向身边的许青。 

    　　这虽是她第一次正面关注许青，可实际上异仙流就这么点人，在这件事之后，早就被人将一些信息挖出。 

    　　即便是不知这几个异仙流弟子的真正身份，可他们加入异仙流的时间以及平日的表现，外界有心之人，大都知晓了。 

    　　所以她所掌握的信息里，也包含了眼前这位自称玄雷子的弟子。 

    　　她知晓对方的确是刚刚拜入，而这个身份，让她有些猜测的同时，也间接的消除了嫌疑。 

    　　在她的认知中，前日的那人再怎么样，也不可能是刚刚拜入者。 

    　　至于这玄雷子的真正身份，她没兴趣，此刻她重点关注的，是那个异仙流大成者，于是简单的问询了几句后，她索性走出，到了闭目端坐在那里的派主前方，躬身一拜。 

    　　“派主，弟子想拜入异仙流。” 

    　　她的举动，引起了异仙流白塔内众人的注意，从异仙流出了这等大事后，虽来了解的学子不少，可真正这般提出要加入的，还是首位。 

    　　许青面具下的眉毛一扬，心底的警惕更浓，此人之前的试探还可以解释，但眼下如此果断的拜入，就有些奇异了。 

    　　所以就连异仙流派主，也是睁开眼，看向眼前的学子。 

    　　其目中带着威严，微微一扫，心底明明开心的不得了，但声音还是带着从容之意，淡淡开口。 

    　　“我流有约，非核心不授。” 

    　　“可以！但弟子有三个问题，望派主解惑。”这当日的神秘女子目露果断，躬身开口。 

    　　派主目光在白塔内的众学子身上看了看，发现所有人都在关注后，他微微一笑。 

    　　“可。” 

    　　“弟子第一个问题，听说我流派之术凝练魂丝，需不断壮大魂，不知异仙流的养魂之术，是否存在玄妙之法？” 

    　　说着，她密切观察眼前这派主的眼神。 

    　　派主的目中，没有任何波澜，声音平静回荡。 

    　　“夏仙一念，仙躯自成，此念落海，魂亦可成。” 

    　　白塔内众人迟疑，若换了其他时候，他们必定嗤之以鼻，这句话根本就是似而非似。 

    　　可如今异仙流出了大事，有大成现身，那数十万魂丝已经证明了一切，所以众人不由得认真思索。 

    　　就连那三个核心弟子，也都沉吟。 

    　　唯有许青这里，眨了眨眼。 

    　　那神秘女子沉默，面具下的眉头皱起，想了想后，问出了第二句。 

    　　“请问派主，异仙流的魂丝形成，是否真的如外界传言那样，无比缓慢？” 

    　　这句话，也是白塔内其他学子所关注的重点，甚至异仙流自己的三个弟子，也都认真去听。 

    　　派主抬起下巴，目中带着一抹傲然，声音底气十足，回荡开来。 

    　　“千年前，我流派已变革功法，分成内外两部，且老祖留下规矩，核心弟子满一定年限者，才可传授内法。” 

    　　“外法的确缓慢，但内法迅猛！” 

    　　此言一出，众人动容，虽对此还是怀疑，但想到那数十万的魂丝神秘大成，一个个迟疑起来。 

    　　那神秘女子也是这般，眉头皱的更紧，她感觉眼前这个派主不简单，其回答滴水不漏，没有散出任何有用的线索。 

    　　于是沉默后，她没有去问第三个问题，而是心中果断，立刻一拜。 

    　　“弟子再无疑问，愿成为核心，加入异仙流。” 

    　　派主微微点头，暗道就这，也想来试探我？ 

    　　实际上，眼前这学子的问题，身为派主的他，自然也看出了端倪，但他一点都不慌，哪怕他也不知道那个神秘大成是谁，可这不影响他准备借这个势去提升异仙流的威望。 

    　　毕竟，无论如何，那位神秘大成展现的，的的确确是异仙流的魂丝。 

    　　这就足够了。 

    　　至于这神秘大成的身份，他觉得在适当的时候，对方一定会出现。 

    　　而自己担下对方盗窃之事所引起的星帝极上宗的不满，他也不在意。 

    　　身为太学流派，地位是超然的。 

    　　想到这里，他抬手一挥，一枚玉简飞去，落在这神秘女子面前。 

    　　女子一把接住，毫不迟疑烙印身份。 

    　　“去和你的四个师兄一起吧。” 

    　　派主淡淡开口，闭目不语。 

    　　许青看了全程，此刻心中的警惕，已是极高。 

    　　“此人这么去问，可以说是真的对异仙流感兴趣，也可以说是别有用心，很难区分。” 

    　　“但有一个解释，也一样可以诠释所有，也符合逻辑，那就是……此人与我交过手。” 

    　　“难道是她？” 

    　　许青眯起眼，不动声色的看了眼那学子。 

    　　就这样，一天过去。 

    　　这一天里，这新加入的女子，与许青四人一同接待了数百学子，过程中她也观察过许青他们，时而问出一些看似随意的问题。 

    　　但很快还是将注意力，放在了派主那里。 

    　　她在观察派主，许青在观察她。 

    　　越看，许青心底的猜测就越是明确，直至夜幕降临，许青觉得对方是那个神秘女子的可能性，已差不多五六成了。 

    　　余下的，许青觉得随着时间的流逝，自己必定可以看出更多的细节，毕竟……对方是有心人，他也是。 

    　　于是在夜幕到来后，许青辞别了派主以及同门，离开了白塔，回到了府邸。 

    　　回忆了一番白天的经历，许青闭目，取出赤母血肉，开始修炼。 

    　　时间流逝，半个月一晃而过。 

    　　关于异仙流神秘大成的风暴，因没有持续的爆发事件，哪怕其派主多次公开宣言试图重新扬起，但也是空中楼阁。 

    　　终究还是随着时间的流淌而慢慢消散。 

    　　每日前往异仙流白塔的学子，也从一开始的几百人，渐渐变成了数十。 

    　　虽如此，可与曾经门可罗雀比较，也是翻天覆地的变化了。 

    　　加入的学子，也多了九位，如今一共十三位。 

    　　这些人的成分很复杂，来自各方，每天的打探也从一开始的暗中，变的直接起来，而许青他们四个最早的弟子，更为抱团，彼此之间偶尔也有谈论。 

    　　另外，通过这半个月的观察，许青基本上已经确定了，老五……就是当日那个神秘女子。 

    　　他始终记得对方出手的气息，似修非修，似神非神，那似乎是另一种力量，比修霸道，比神凌厉。 

    　　“是什么？” 

    　　许青回忆自己所查看的太学流派，找不到线索，于是将此事放在了心中。 

    　　而他的修行与魂丝的炼化，也在这半个月里，达到了一个新的高度。 

    　　异仙流，的确是有高深的炼魂之法，其修行的速度要比正常功法快一些，为了证实自己当初的话语，异仙流派主将此功法拿出，但只给了许青他们四人。 

    　　并说这只是过渡，不是真正的内法。 

    　　他要根据不同的年限，不同的资质，提供后续功法。 

    　　这套话术，具备一定的作用，使得原本有些不满的各方探子，纷纷留意，重新心动。 

    　　而此功法的确可提升一定的效率，但实际上提升的也不是很多，对于其他三个核心弟子而言，也就是每个月多炼化出一两条魂丝罢了。 

    　　但在许青这里，不一样。 

    　　利用这更高深的异仙流之术，他在吸收赤母血肉上，获得的魂丝数量更多。 

    　　如此一来，这半个月过去，将所有的赤母血肉都吸收到了极限后，许青的魂丝数量，已达到了近乎百万。 

    　　只差三条。 

    　　今夜，许青打算一鼓作气，将剩下的这三条凝炼出来。 

    　　内视识海，望着里面几乎填满了所有区域的神源魂丝，许青若有所思。 

    　　这些魂丝不像以往那样活跃，它们变得有些厚重，散出即将蜕变的气息。 

    　　许青沉吟，他有一种预感，一旦魂丝数量到了百万，可能会有一种新的变化出现。 

    　　具体是什么，他不知道，功法也没记录，毕竟从古至今，异仙流没有人将魂丝堆积到如此恐怖的程度。 

    　　就连创造功法者，也不曾想到有人能凝炼到这般地步。 

    　　许青目露精芒，对于即将蜕变这个感觉，很是强烈。 

    　　“会出现什么变化呢……” 

    　　许青闭目按照异仙流之法，开始修行。 

    　　一柱香后，一条魂丝，在识海内闪耀而出。 

    　　随着出现，所有魂丝齐齐一震。 

    　　蜕变气息更浓。 

    　　许青继续，半个时辰后，第二条魂丝形成，许青识海开始轰鸣，剧烈翻腾。 

    　　直至一个时辰后，当最后一条魂丝出现在识海后，百万魂丝，瞬间完整。 

    　　一场前无古人的巨大变化，在许青的识海内，骤然而起！ 

    　　(本章完)

 第783章 异仙魂种 

    　　第783章 异仙魂种 

    　　百万魂丝，在许青的识海内爆发，蔓延许青的心神，涌入灵魂，随后又扩散全身，最终在识海内形成一个旋涡。轰隆隆的转动。 

    　　与此同时，皇都苍穹闪耀雷霆，一道道闪电出现，划破长空，仿佛一种不该存在于世间之物，即将诞生，从而引起天道的关注。 

    　　但很快，这关注之感莫名其妙的消失，好似这里即将出现之物，被天道不知什么原因，自行的忽略掉了。 

    　　甚至还代为遮掩，天雷化作凡雷。 

    　　不过闪电的余光，还是在这闪烁之间，将夜幕下的一切，映照出瞬间的通明。 

    　　夜色里，有人在密室打坐中惊醒，有人在街头疾驰中停顿，有人在太学议事中收声，有人在高楼内凝神，有人在皇宫中抬头。 

    　　最终，在天道的遮掩下，一无所获。 

    　　于是，除了个别之人依旧关注外，皇都的其他修士，大都收回心神，打坐的继续打坐，疾驰的继续疾驰。 

    　　于太学仪事之人也是这般，收回了感知，看向四周端坐的三十九个学子。 

    　　“派主，发生了何事？” 

    　　学子里，有人问询。 

    　　“心血来潮，无妨，你们继续。”收回感知的，是一个身穿粗麻长衫，带着面具之修，从衣着可以看出，此人的身份是派主。 

    　　而他们所在的白塔，正是融神流。 

    　　其下方的那些学子，闻言点头，继续之前的话题，议论关于异仙流这段时间的事情。 

    　　若是其他流派，以如今融神流的地位，是不会去在意的，可异仙流不一样，究其根本……异仙流的本质与融神流，水火不容。 

    　　一个是在心神编织神影，讲究人的完整。 

    　　一个是肉身替换，最终扔掉人的一切痕迹，只留唯心。 

    　　最终，一个是目标成为异仙，一个是目标化作神人。 

    　　这完全相悖的两个理念，就决定了这两个流派，只能有一个兴盛。 

    　　这也是异仙流之前没落到了极致的原因之一，除了其本身的因素，融神流的崛起，加速了这一过程。 

    　　于是，当异仙流出现了具备数十万魂丝的神秘大成后，这种打破了认知的事情，引起了融神流的注意。 

    　　即便是半个月过去，异仙流的热度降低，但这是因那位神秘大成没有再次现身，可以想象若是对方多次出现，必定会使异仙流的关注度持续升温。 

    　　到了那个时候，异仙流再次崛起，就有了契机。 

    　　这也是这场融神流内部会议的主题。 

    　　关于此事，在场的这些融神流高层学子，有人忌惮，有人怀疑传闻有误，众说纷纭。 

    　　最终，融神流派主抬起手，瞬间白塔一片安静，所有高层学子，齐齐看向他们的派主。 

    　　他们的目中，都带着尊敬。 

    　　“关于异仙流之事，不必在意，近日……会有一位身份尊贵之人，公开加入我融神流，他的加入，会为我融神流锦上添。” 

    　　“你们去准备一下，三天后，此人会来。” 

    　　随着派主的话语传出，其平静的语气，使得融神流此地的这些高层学子，纷纷安稳，各自点头。 

    　　这场会议，也就此结束。 

    　　同一时间，外界雷霆消散，唯余音还在回荡，而宁炎的府邸内，密室里，许青的双眼缓缓睁开。 

    　　其目中露出强烈的光芒，表情带着惊疑，甚至还带着一些迷茫，眉头也都皱起。 

    　　“这是什么……” 

    　　许青喃喃，抬手间，一片紫色的雪，从他的手心里穿透血肉而出，漂浮在了面前。 

    　　他的识海，百万魂丝形成的漩涡，依旧在旋转，似无始无终。 

    　　而随着转动，其内出现了寒意，渐渐有一片片紫色的雪，从漩涡内升起，随之飞舞。 

    　　雪不多，只有一百片，整整好好。 

    　　感知自己的识海，许青收回神念，目光凝望漂浮在手心上的这片雪。 

    　　沉吟片刻后，他取出传音玉简，传信执剑者，时间不长，一头用于实验的狰狞凶兽，被送了过来。 

    　　望着眼前这如狼一般的凶兽，许青没有迟疑，右手抬起一挥，顿时那片雪直奔此兽眉心而去，碰触的瞬间，此兽浑身一震，口中发出凄厉的惨叫。 

    　　下一刻，雪好似具备生命，腐蚀了此兽的眉心，直接穿透进了血肉内，消失不见。 

    　　诡异的是，眉心的伤口，此刻也飞速的恢复，痕迹肉眼可见的消失。 

    　　而此狼兽本身，渐渐不动，双目闭合，看似死亡。 

    　　可气息还在，直至片刻后，它突然睁开眼，望向许青的一瞬，许青心神一动。 

    　　他有种感觉，对方的一切，在自己的感知里，似乎存在了冥冥中的联系，而这联系的核心，正是那紫色的雪。 

    　　它没有消失，而是存在于这狼兽的体内。 

    　　与其血肉交融，浑然一体。 

    　　许青目中露出幽芒，抬手一抓，将此兽隔空抓来，神识融入，仔细查看后，微微动容，他在此兽的体内，感受到了魂丝正在形成…… 

    　　“有点意思。” 

    　　许青喃喃，接着又抬手将这狼兽身躯豁开，于血肉中检查，再次确定。 

    　　很快，这狼兽被分解，紫色雪从内飞出，漂浮在许青的面前。 

    　　许青想了想，让人又送来了十多头，每一个都是融入雪，就这样一夜过去，在经历了多次试验后，清晨到来的一刻，走出密室的许青，对于自己百万魂丝所形成的这一百片雪，有了更多的认知。 

    　　只不过这认知的代价，是密室内浓浓的血腥味以及一地被分解的狼尸…… 

    　　许青没去在意这些，他的目中露出明悟之意。 

    　　“这一百片雪，是种子！” 

    　　“所有的狼兽在融入这雪后身体如常，一切如常，没有任何不适之处，生机也没影响，唯独体内会自行产生魂丝。” 

    　　“这些魂丝是他们的魂所化，所以弊端就是若魂力不够，可能会枯萎而死。” 

    　　“这雪……看似温和，实则霸道，散开后若成为武器，可将敌人的魂吞噬……化做我的魂丝。” 

    　　“同时，它也可寄生，如果修行异仙流功法之人，融了这种子，理论上其修炼速度将达到一个惊人的程度，只要魂力足够。” 

    　　“但也会因此被我所制约，只要我心念一动，就可将种子取出，虽不会影响对方生命，但这期间所汇聚的所有魂丝，都将失去。” 

    　　走在前往太学的路上，许青感受体内的那一百片紫色雪，心底分析。 

    　　“关于这雪，我的认知还不够，需要更多的试验才能了解的更全面。” 

    　　没有将其完全了解前，许青不打算轻易使用，于是在进入太学后，他收起心神，踏入异仙流。 

    　　异仙流内，如今多了九位弟子，所以比曾经热闹了很多，派主已经不需要自己去干活了，自然有弟子去代劳。 

    　　而许青和他的三个师兄，也因资历的原因，再加上每天来异仙流的人少了，所以很是清闲，于是异仙流的小报，也重新开张。 

    　　就这样，三天过去，许青每天晚上回到府邸，都会研究雪，直至第四天时，一条消息在太学内传出。 

    　　七皇子，在太学外宣布，要加入融神流，并定在今日晌午，正式前往融神流白塔，拜见派主。 

    　　太学内，不允许露出身份，可若是在外说出，不在规则之内。 

    　　尤其是人皇十二根太子香屹立于彩虹桥后，这还是首个关于皇子的动向之事，所以在皇都也引起了关注。 

    　　而这个消息，在太学内也引来热议，尤其是融神流的学子更是振奋，毕竟这种事情，对于太学而言，还是第一次出现。 

    　　以往就算是有，也不会这般露出身份，所以皇子加入的流派，外界无从得知。 

    　　但七皇子这里的高调宣布，明显意义不一样，这等于是将其自身与融神流，彻底的捆绑在了一起。 

    　　他也的确是在这一天的晌午，踏入到了太学内，在一些融神流的学子簇拥下，一群人熙熙攘攘间，向着融神流白塔走去。 

    　　途中，路过了异仙流。 

    　　许青望着人群里被簇拥的七皇子，尽管对方是学子的衣着，但这一幕，让他想到了曾经对方以拯救者的姿态进入封海郡的时候。 

    　　那时的许青，也是在远处望着。 

    　　与现在比较，一模一样。 

    　　许青目光如常，但心中一片冷寒。 

    　　至于异仙流后加入的那些核心弟子，也都在白塔内看到了外界的热闹，各有心思。 

    　　不过在许青加入前的那三个核心学子，就不去想那么多，他们的重点依旧是小报，于是拉着许青，参与进了小报的录制之中。 

    　　眼看这般，坐在那里的异仙流派主，心底有些着急，他觉得异仙流崛起的机会已经到了，可自己似乎怎么用力，也都无法彻底抓住。 

    　　甚至这段时间，他也在寻找那位大成的前辈，可却无果。 

    　　“这么下去，不行啊，我都帮那位前辈背锅了，按照道理，他老人家应该会给我一个拜见的机会才是……” 

    　　异仙流派主心底焦急，身为派主，他通过之前的蛛丝马迹，心底已有判断，他认为那位神秘的大成，必定是掌握了一些其他人不知晓的方法。 

    　　不然的话，从理论上异仙流是不可能出现数十万魂丝的。 

    　　“不求别的，只要他老人家能将修炼出数十万魂丝的方法点拨一下，异仙流必定可以崛起！” 

    　　“若能出现十多个数十万魂丝大成者……哪怕只是数个，异仙之法，就可以重回巅峰，这代表这条路，是正确的！” 

    　　派主心底感慨之时，被他心心念念的神秘大成，正在其右侧的角落里，和三个弟子一同烙印小报。 

    　　“惊天秘闻，原来七皇子竟是为了她而加入融神流！” 

    　　“草木流首席与其派主之间，居然存在不可描述的关系！” 

    　　“融神流首席之位危机，这是人性的扭曲还是道德的沦丧，请看本期深夜付费小报：我的宝贝去哪里了？” 

    　　(本章完)

 第784章 两个月后的预言 

    　　第784章 两个月后的预言 

    　　七皇子的加入，对融神流来说，的的确确是锦上添，尤其是其流派的学子，更是升起自豪之意。皇子的身份具备特殊性，而这种公开的加入，等于是一次对外的广而告之，使得本就在太学内学子众多的融神流，信服者更多。 

    　　毕竟，皇子都选择了融神，这对很多人而言，是一个信号。 

    　　而七皇子本身，也自然而然的成了融神流的代言者，被外界广泛关注。 

    　　这种感觉，正是七皇子所需要的，自从天澜王死亡后，他狼狈的逃回皇都，如丧家之犬，之前的风光全部消失，不得不选择隐忍，避开许青。 

    　　其心中的怨毒，早已强烈到了极致。 

    　　他始终在等，等自己的五哥回来。 

    　　五皇子，与他同母，相比其他皇子，他们两个才是至亲。 

    　　而五皇子更是所有皇子中战力仅次于大皇子之人，骁勇善战，被人皇关注，赐其拜师第一天王，与第一天王一同长时间驻扎在炎月边关，很少回朝。 

    　　直至前段时间，他接到了密报，自己的五哥，即将归来。 

    　　此事让他振奋，于是按照其五哥的安排加入融神流，不惜一切，哪怕改换功法，也还是坚定去走融神之道。 

    　　而融神流也很好的利用了这一次的事件，给与了七皇子极大的帮助，在他加入融神流后，派主亲自指导，为其改道，替换血肉。 

    　　就这样，一个月后，七皇子在融神流的帮助下，修为突飞猛进，身体换了三成的神性血肉，终从灵藏突破，踏入到了归虚一阶。 

    　　他突破的那一天，各方势力无不侧目。 

    　　太学内没有加入融神流的学子，也都纷纷心动。 

    　　一时之间，融神流的地位，更为稳固，信众再次大涨，成了名副其实的第一流派，间接的影响了外界，使得人族皇都的修士，也都频频提起融神之道。 

    　　这种事情，只有当年异仙流巅峰时，才出现过。 

    　　一场融神的风暴，正在人族爆发。 

    　　相对于如日中天的融神流，异仙流这边，越发的没有了动静，彻底的归于平淡。 

    　　就连那些各方势力安排加入进来的弟子，也都有五位消失，不再每天都来，只有包括那个神秘女子在内的四位后加入者，还在坚持每天出现。 

    　　但明显动力上，已都不足。 

    　　至于许青之前的那三个核心，他们没的选择，对于派主说的那些，从一开始的相信，慢慢将信将疑，如今大都觉得也就那样了。 

    　　他们的重点，最终还是放在了经营小报上，拉着许青整日沉浸在内。 

    　　而派主那里……整日心底叹息，可心中的坚持，使得他依旧维持端坐的姿态，不过看其每天的沉默，应该也坚持不了太久。 

    　　若无意外，异仙流终究还是要回归以往。 

    　　但意外，还是出现了……异仙流的小报，成为了一个导火索。 

    　　由最早的三个弟子所开设的小报，其宗旨不是实事求是，而是各种的边新闻形成的噱头，只有这样，才符合人性，才会有一定的销量。 

    　　平日里编排各个流派，因异仙流本就是没落，所以光脚不怕穿鞋，其他流派哪怕被编排，也没办法。 

    　　曾经也有人找来，可面对如茅坑石头一般的异仙流，最终也只能带怒离去。 

    　　毕竟，异仙流都这样了，一穷二白，你能怎样。 

    　　甚至你越是来找，异仙流的小报就越是开心，第二天的新闻里，会重点去说此事，利用各种暗示的说法，来证明自己的小报信息是真。 

    　　久而久之，大家也就不去理会了。 

    　　但出现神秘大成后的异仙流，某种程度不能说是光脚，算是穿上了一双草鞋，于是……在多次编排融神流后，这一天，融神流的人，找了过来。 

    　　来者的身份，在融神流也不简单，是融神流内的知名学子，仅次于首席，其身后还跟随着数百学子。 

    　　他们的到来，引起了路人的注意。 

    　　尤其是这些人目中的愤怒之意强烈，在踏入异仙流白塔后，气氛更是紧张起来。 

    　　异仙流白塔内的弟子，也都放下手头之事，看向这群怒气冲冲的融神流弟子。 

    　　“异仙流，你们有些过分了！” 

    　　“身为当年的巅峰流派，如今没落也就罢了，怎能如此不要颜面，为了噱头，各宗胡编乱造！” 

    　　“尤其是伱们的什么深夜付费小报！” 

    　　“今日，你异仙流必须给一个说法！” 

    　　当首的融神流学子，怒声开口，目中带着血丝。 

    　　他话语一出，白塔内后加入异仙流的那些弟子，齐齐转头，看向角落里的许青四人。 

    　　许青心中平静，目光在这些身上扫过，但他身边的那三个核心，本能的退后几步，有些心虚。 

    　　深夜付费小报，是他们这一个月前，趁着异仙流掀起的些许热度，增加的项目，为他们几人带来了很可观的融入。 

    　　里面的内容更为大胆，更为露骨，反响很是不错…… 

    　　眼看这般，端坐在那里的派主，心底也烦，于是狠狠的瞪了许青四人，又转头看向怒意满满的融神学子，哼了一声。 

    　　“聒噪！” 

    　　他话语一出，那些融神流学子纷纷低头，毕竟是流派之主，按照规矩，是要尊重的，但低头之后，那位被编排的融神学子，依旧开口。 

    　　“这些年来，异仙流编排的可不止我融神流，整个太学内，但凡有些名气的流派，有些名气的学子，哪个没被你等造谣过！” 

    　　“如此不要脸的行为，有损异仙流尊严，想来异仙流那位神秘的大成前辈，听闻此事后，也会觉得异仙流龌龊。” 

    　　“这或许也正是那位前辈始终不再露面的原因，毕竟若我是那位前辈，也会对现在的异仙流，很是不耻，羞与为伍。” 

    　　“因为，如今的异仙流，丢失的不仅仅是曾经的辉煌，也包括了尊严以及太学的澄明之心，成了太学的异类，丢人现眼。” 

    　　“所以今日，请异仙流给出一个交代！” 

    　　这学子话语很大，说完其身后的其他学子，也都纷纷这般开口，传出了白塔外，使得外面的路人学子，不少驻足，议论纷纷。 

    　　异仙流众人心中都有思绪升起，许青若有所思，看出这件事的背后，或许不是这么简单。 

    　　有人，要借这个机会，试探异仙流，进而要将快要归于平淡的异仙流，彻底踩踏。 

    　　一旁学子打扮的神秘女子，也是打起精神，她认为这是一个试探的机会，于是密切关注派主那里。 

    　　派主眼睛也瞬间眯起，他自然看出了端倪，于是坐在那里的身体微微前倾，仔细的打量了一下这些异仙流的学子，淡淡开口。 

    　　“你想要什么样的交代？” 

    　　“请异仙流，关塔自查！”融神学子，望着异仙派主的眼睛，一字一字开口。 

    　　这八个字，回荡白塔内，也传出外界。 

    　　“荒谬！”派主冷笑，站了起身，目光在融神学子身上扫过，又看向外界。 

    　　“你等到来，无非就是想要试探一下我异仙流的那位前辈，既想知道，直接问就是，不必找这么多理由。” 

    　　“我异仙流那位前辈，之所以没有再次出现，是因他老人家正在闭关，冲击百万魂丝的大关！” 

    　　“闭关前，他老人家告诉过我，最多三个月，他就会出关，而出关之日，百万魂丝于皇都苍穹流淌，将形成异仙之相，起百万霞光，来印证我异仙流重回巅峰！” 

    　　“如今，还有两个月，是真是假，两个月后你们可以亲眼看见。” 

    　　“现在，给我离开异仙流！” 

    　　派主声音透着坚定，更有傲然，袖子一甩，顿时异仙流白塔轰鸣，散出排斥之力，使得那些融神流学子，不得不倒退，离开了白塔。 

    　　做完这些，派主昂首，重新坐下。 

    　　看似平静，可他心中，此刻其实满是无奈，他能感受到异仙流崛起的机会就在眼前，可那位前辈不出现，一切都没用。 

    　　既然如此，他只能硬着头皮，去吹牛为其造势。 

    　　至于牛皮吹破的后果，他无所谓，异仙流都这样了，破就破吧。 

    　　而他的话语一出，白塔内的异仙流弟子，纷纷心神波澜，那位神秘女子眼睛更是一亮。 

    　　至于被推出白塔的融神流的学子，也都一个个目露精芒，而外界的路人，也是大都这般。 

    　　许青也是多看了派主几眼，又内视了一下识海的百万魂丝……心底升起迟疑，他本能感觉对方应该是没看出自己的身份。 

    　　但其话语，又说的很是逼真。 

    　　最终，融神流的学子，相互看了看后，选择了离开，这一次他们的试探，有了结果。 

    　　而关于异仙流那位大成前辈，会在两个月后出关之事，也很快在太学内传开，这一切使得异仙流的快要消散的热度，再次汇聚。 

    　　当天傍晚，许青离开异仙流前，向着派主一拜，看着派主带着焦虑的双眼，以及不耐烦的挥手让自己离去的动作，许青确定了对方的确不是看出自己的身份。 

    　　“那么……我的魂种，或许可以一试。” 

    　　临走前，许青心底沉吟。 

    　　于是七天后的黄昏，在其他人核心弟子都离开时，一个受到委托的陌生学子，将一个密封的口袋，送到了异仙流的白塔，放在了派主的面前。 

    　　异仙流派主没有任何迟疑，也没有问询，他似乎心有所感，仿佛早就在等待，一把拿起口袋，瞬间将其打开。 

    　　口袋内，有一枚玉简以及一个装着紫色雪的丹瓶。 

    　　看着这两样物品，异仙流派主呼吸急促，他不知那雪是什么，但他能感受到其内散出的异仙流波动，于是激动的抓住玉简，凝神查看。 

    　　片刻后，他面色连续变化，最终放下玉简，望着丹瓶。 

    　　许久……他目中露出果断，一把捏碎丹瓶，其内的紫色雪漂出后，烙印在掌心内，融进血肉中。 

    　　其体内魂丝，瞬间沸腾。 

    　　(本章完)

 第785章 开枝散叶 

    　　第785章 开枝散叶异仙流派主融入紫色雪的一刻，太学外，宁炎府邸密室内，许青从盘膝中睁开眼，目中露出一抹幽芒。 

    　　他抬起头，遥望太学大门的方向。 

    　　“这位异仙流派主，的确是个果断之辈。” 

    　　那口袋自然是他安排送去，其内的玉简将一切利弊都说出，没有隐藏，告知了魂种可被一念之间收回之事。 

    　　但显然，对于那位异仙流派主来说，这种事他是可以接受的，毕竟他比任何人，都渴望异仙流能够重回巅峰。 

    　　为此，他自愿牺牲一切。 

    　　甚至可以说，那个口袋，是他等待已久之物，更是为了获得，不惜背锅以及造势，主动将自己逼到没有退路的程度。 

    　　这是他刻意的行为，用行动去给那位神秘的大成一份投名状！ 

    　　这一切，许青这段时间看在眼里，所以才送去了一个魂种，更是通过与魂种之间的冥冥联系，感应到了那位派主的融合以及修炼。 

    　　这种感应，是单方面的。 

    　　许青前段时间的研究，已经对魂种了解的很是透彻，此魂种霸道，融入身体后宿主难以察觉源头，可自身的动向，会被源头感应的清清楚楚。 

    　　“按照我的判断，派主融入魂种后，他的魂丝凝练，将出现一次大的爆发……当然前提，是他的魂足够强大，而按照我的判断，他的提升，应该也会给我带来好处。” 

    　　许青目中露出期待，随后闭目，继续打坐修行，吸收天地间的异质，转化为自身的神源。 

    　　这是他想到的，在自己如今的状态下，可以增加魂丝的办法，只不过这种吸收，无比缓慢。 

    　　时间流逝，太学内，吸收了魂丝的派主，身体随着运转异仙流功法，渐渐颤抖起来，面具下的神情透出强烈的振奋。 

    　　他清晰的察觉到，自己体内的魂丝数量，正在飞快的增加。 

    　　从一开始的三万多条暴涨，几乎每一刻钟，都增加数百的样子，而这种速度，让他匪夷所思，内心翻腾滔天大浪。 

    　　“这才是异仙流正确的修行之法！” 

    　　派主振奋，持续修炼，而他也的确是如今的异仙流内，最适合融入魂种之人。 

    　　身为派主，他一生钻研异仙流功法，时刻都在修行，虽凝练魂丝的速度缓慢，但对于养魂，他一直在进行，所以他魂的状态，很是浑厚。 

    　　这也是异仙流的特点，而在这一点上，融神流也是如此，因需要以魂融合所有神性身躯，所以双方的魂，都比常人要壮大一些。 

    　　于是魂种的融入，使得其魂直接轰鸣，连续修行两个时辰后，他的魂丝突破了三万，达到了四万，虽渐渐缓慢了一些，可还在继续。 

    　　同一时间，在太学外的许青，通过魂种也感应到了太学内异仙流派主那里，魂丝正在暴涨。 

    　　而这种暴涨，使得许青识海内的魂丝漩涡，转动的越发迅猛，隐约间，似有一丝神源，在漩涡内形成。 

    　　虽只是一丝，可对许青来说，这等于是有了补充，要比他单纯去吸收异质转化神源，快了太多太多，如天地之差。 

    　　“果然有效！” 

    　　许青眼睛一亮，越发期待，继续修行。 

    　　第二天清晨，天一亮，许青就来到太学异仙流白塔，而今天派主罕见的没有从白塔上层下来，这件事，引起了异仙流这些核心弟子的诧异。 

    　　毕竟平日里，派主很少去白塔上层，都是在大堂的椅子上端坐。 

    　　只有许青知晓，派主还在修炼，其魂丝的数量，在这一夜里，已经到了四万五千多条。 

    　　“按照这样的速度，数日后，他的魂丝就可以突破五万，达到编织出地子的要求。” 

    　　许青一边思索，一边被拉去制作小报，至于其他核心，因之前派主的两个月豪言，这段时间也都恢复了打探的精神。 

    　　其中以那位目前还不知晓自身暴露的神秘女子为最，她主动加入到了许青四人的小报团体里，帮着烙印小报，时而问询许青他们修炼的进度之事。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　第四天的晌午，许青正翻找一些异仙流的典籍时，突然的一股惊人的波动，从白塔上层传开。 

    　　这波动透着神性，使得白塔内所有异仙流弟子，纷纷一愣。 

    　　许青也抬起头，面具下的嘴角，露出一抹笑容。 

    　　他感受到了，派主的魂丝，突破到了五万。 

    　　紧接着，一声传遍太学的嘶吼，从白塔上层回荡，下一瞬，一头身体巨大的神性地子，在闪烁间，冲出白塔，出现在了太学的半空中。 

    　　黑色的身躯，浑厚的气息，引起了太学的震惊，随着一道道来自各个流派的学子目光汇聚，哗然之声也在太学内传开。 

    　　而异仙流白塔外的神性地子，在散出威压之后，在吸引了足够的目光之后，摇身一变，重新变成了派主的模样。 

    　　这一幕，更为轰动。 

    　　“那是……异仙流派主？！” 

    　　“他编织出了神性地子！” 

    　　“异仙流，又出现了一位大成？” 

    　　白塔内的异仙流核心弟子，也都快速的冲出，看着半空中的派主，一个个目中露出震撼之意，许青也适时的目中露出吃惊。 

    　　而那位神秘女子，更是心神翻腾。 

    　　“我猜错了，那位神秘大成不是派主，但我也找对了方向，这异仙流……有大秘密！” 

    　　眼看自身被万众瞩目，半空中的异仙流派主，背着手，淡淡开口，魂丝突破所带来的修为变化，使其声音也都浑厚无比。 

    　　“这，就是我异仙流的内法之道！” 

    　　“修行我异仙流内法者，最多三个月，必可形成五万魂丝，当然前提是魂足够强大。” 

    　　派主话语一出，所有关注这一幕的学子，纷纷心底波澜而起。 

    　　眼看这般，派主深吸口气，目中露出果断，继续开口。 

    　　“另外，从即日起，我异仙流将打破传统，准备广开白塔，收核心弟子，传内法之术，为我人族修士，再开一道。” 

    　　说完，派主一晃，消失在了半空中。 

    　　他虽离去，但关于其魂丝大成，异仙流将广收弟子之事，在太学掀起了风暴。 

    　　尤其是之前异仙流的热度，每每有所降低，就会被重新掀起，所以如今派主的大成，续接了之前的波动，使得风暴变的巨大，轰动太学所有流派。 

    　　就连外界皇都，也都传开，一时之间异仙流的热度高涨到了极致，包括许青在内的十三个核心弟子，也都没有时间去做自己的事情，整日接待络绎不绝的太学学子。 

    　　不过，真正有决心成为核心的，终究还是不多，但很明显，很多学子都心动了，可想要让他们坚定信念，还需一些时间或者更有力的事件。 

    　　比如，魂丝大成者，再出现一位，又或者有弟子修行速度肉眼可见的加快。 

    　　于是许青开始考虑，要不要再送出一个魂种…… 

    　　可还没等许青选择好考察的对象，在派主完成编织地子的第三天黄昏，许青通过对方的魂种，忽然有所感应。 

    　　他察觉到派主那里的魂丝，竟也形成了旋涡，虽不如自己那么磅礴，可其内居然出现了雪。 

    　　颜色不是紫色，而是青色，层次上不如前者，但作用似乎一样，同时也能被自己所影响，源头一致。 

    　　许青心神一震，这种变化，出乎他的意料，但没等他仔细感应，派主从上层传出法旨，将他与其他三个核心，喊了过来。 

    　　每个人，送了一个丹瓶。 

    　　“这里面，就是我异仙流的内法道种！” 

    　　“将其融入体内，你们就有了修行内法的资格！” 

    　　看着眼前的丹瓶，那三个核心激动无比，许青目光一扫，心底也不平静，他感受到了这丹瓶内的确是存在了一枚魂种雪。 

    　　“此内法道种，是我流派无数年来研究而成，之前没有给你们，是因存在一些隐患，如今已全部解决，变的完美。” 

    　　“你们吸收后，修行异仙流功法，将速度暴涨。” 

    　　异仙流派主淡淡开口，他没有告诉许青四人关于吸收这魂种后存在的受控问题，此刻目光如电，盯着许青四人。 

    　　“现在，捏碎丹瓶，开始融合，而我将为伱们护法。” 

    　　那三个核心相互望了望，又看向面前的派主，内心如何想，外人不得知，但最终他们还是选择了捏碎，将里面的青色雪，融入体内。 

    　　眼看三人融合，派主点头，看向许青，声音有了一抹威严之意。 

    　　“玄雷子，你不准备接受我异仙流道种吗？” 

    　　许青心底古怪，没有犹豫，一把捏碎，任由那青色的小雪融入手掌内，在进入体内的瞬间，外人没有任何察觉，包括派主也都无法感应得到，这雪已然融化。 

    　　为许青体内的漩涡，增加了转动。 

    　　派主满意，示意许青他们可以回去，自己则是闭目打坐。 

    　　许青拱手，与身边三个心绪波动的核心弟子离开白塔，回府邸的路上，许青确定了，这种青色的雪魂种，属于是自己紫色雪的分支。 

    　　“没想到，还有这种变化。” 

    　　“就是不知，派主那里形成的分支魂种，数量的极限是多少，如果也是一百……” 

    　　许青转头，望向太学的方位。 

    　　他有一种预感，异仙流因自己那枚紫色魂种的存在，或许将出现巨大的变革，崛起之势也将形成。 

    　　若一切如常，不违人道，许青也乐于看到对方的辉煌。 

    　　但如果这一脉行事有违人道，他将收回这一切。 

    　　(本章完)

 第786章 异仙流内，有邪崇 

    　　第786章 异仙流内，有邪崇 

    　　许青遥望太学的方向。这一夜，冬季的冷风吹过皇都，掀起地面的残雪，飞舞天际。 

    　　异仙流获得青色雪的三位核心，也在这寒风呼啸之中，开启了属于他们的另一个人生。 

    　　他们的魂丝数量，从原本的数百条，为之暴涨。 

    　　身为异仙流最早的三位核心，虽在修行异仙流功法上没有什么特别之处，但他们的魂在日日夜夜的修行下，终究是要比寻常之辈浑厚不少。 

    　　于是，当初阳升空，驱散黑暗，光明洒落天地时，他们三人的身上，明显的出现了与以往截然不同的气质。 

    　　他们的修为，随之提升，他们的双目，更为锐利。 

    　　他们的身上回荡出独属于异仙流的灵魂波动，魂丝的数量，最少的一位也都达到了三千多条，而最多的那位……更是六千多条。 

    　　这种气息带来的变化，在他们三位来到异仙流白塔后，第一时间就被包括神秘女子在内的其他九位核心察觉，一个个不由得惊疑起来。 

    　　派主那里，端坐在白塔内，望着走来的三人，目中露出赞赏。 

    　　“多谢老师！” 

    　　三人相互看了看，都看出了彼此心中的激动，相比于或许存在的隐患，魂丝的暴涨这种实实在在可以看见的收获，让他们心中升起振奋与坚定。 

    　　“异仙道种被你们融合的很好，接下来你们要做的，是尽快提升自己魂的浑厚程度，让自己的魂不断壮大。” 

    　　“记住，你们的魂越是浑厚，伱们的魂丝数量就越是惊人。” 

    　　“我异仙道种，是独属于异仙流的功法之种，与皇级功法一样，需道种才可修行！” 

    　　派主微微颔首。 

    　　他们的话语，落在其他核心弟子耳中，一个个内心波澜万丈，那位神秘女子呼吸微微急促，正要问询。 

    　　就在这时，许青的身影，出现在了白塔大门外，走入进来的一刻，一道道目光瞬间汇聚而去，感知也随之散出。 

    　　下一瞬，那三个与他一样获得道种的核心，一个个心神震动，派主更是目中露出强烈的光，甚至都站了起来。 

    　　其他九位核心，一个个波动更大。 

    　　许青的身上，存在了更强的魂丝波动，给人的感觉，其魂丝的数量至少上万。 

    　　“好好好，玄雷子，老夫当初第一次看见你，就感觉你未来不凡，如今去看，你的的确确适合我异仙流。” 

    　　派主大笑，目光在许青身上扫过，越看越是惊喜，他能感受到自己的魂种在许青的体内融合的很好，且通过这魂种，他能感知许青的魂，要比其他人浑厚太多。 

    　　且那种浑然一体，说明眼前这个玄雷子，是天生灵魂强大之人。 

    　　这一类人，数量虽不是很多，但终究还是有的，尤其是能加入太学，自然也是有独特之处。 

    　　许青躬身一拜，心底有些无奈。 

    　　他不想这样，可他又不愿这么快露出身份，若是一点魂丝都不产生，很容易被人看出问题。 

    　　于是，他尝试去形成一些正常的魂丝，来模糊外界感知，但他的神源魂丝太过惊人，哪怕只是散出了一点点，也都具备了上万正常魂丝的波动。 

    　　无法继续减少了。 

    　　所以，就有了现在这一幕出现。 

    　　不过与这点烦恼比较，昨日夜里的收获更让他很满意。 

    　　昨夜随着其他三个核心融合了魂种开始了修行，对他这里产生了的反哺，使得许青识海的漩涡，再次出现了神源。 

    　　此刻的白塔内，相比于许青的烦恼，派主那边的振奋之意无比激昂，他看着许青以及其他三个核心，心底升起豪情，转身目光如电，落在其他九个核心身上。 

    　　“你们也看见了，我知你等背后各有势力，但没关系，因为你们是幸运的，赶上了我异仙流崛起之时。” 

    　　“太学，是包容的，我异仙流虽有核心之说，但总体也是包容。” 

    　　“所以接下来你等要好好表现，你们之中，谁第一个拉到一百核心弟子，老夫就破格，给与一枚异仙道种！” 

    　　包括神秘女子在内的九个核心闻言此话，一个个立刻躬身，彼此内心各有思绪，但无论如何，许青四人的成功就摆在面前，他们也都彼此心动不已。 

    　　就这样，一场拉人的比拼，在异仙流内就此展开。 

    　　而许青四人的突飞猛进之事，也在数日后，传遍太学，前来查看之人络绎不绝，直至一位位学子亲身感知，确定此事，风暴……在太学惊然而起。 

    　　一次次的说法，一次次的事件，说明了异仙流内法是真实存在的，于是……第十四位核心，第十五位核心，陆续出现。 

    　　短短的七天时间，异仙流的核心弟子突破了一百大关，真正的复苏了。 

    　　而许青他们四人的修行，也在这七天里，持续提升，最少的也都到了五千多条，至于许青和另一位，各自都到了一万三四千条。 

    　　其他核心眼看这般，各自眼红，他们有的是为了自己，有的是带着使命，可无论怎样，道种的诱惑，已成功引起整个太学的关注。 

    　　终于，在第十二天的黄昏，有一位核心学子成功的完成了拉百人的任务。 

    　　当着所有核心弟子的面，派主举行了一场隆重的仪式，通过仪式的庄重来凸显异仙道种的珍惜，不给迟疑的时间，将道种按在了那位核心的手中，融入体内。 

    　　这一幕，关注的不仅仅是异仙流这些后加入的核心，太学的各个流派，也都凝神此事。 

    　　在这万众瞩目的观察下，那位核心浑身震颤，其身体内的魂丝，从个位数骤然暴涨，一个时辰的时间，就达到了千条之多。 

    　　魂丝气息的扩散，将异仙流的风暴，在太学内彻底波澜。 

    　　于是一时之间，关于异仙流的话题，成为了太学的热议之事，加入异仙流的核心，也每天都在增加。 

    　　绝大多数的核心，也都开始拉人进来，随着时间的流逝，越来越多的核心弟子，获得了道种，开启了异仙之修。 

    　　他们的陆续成功，好似一个漩涡，吸引了更多学子。 

    　　但也不是所有核心，都对此执着，还是存在了一部分观望者。 

    　　这些人加入的目的，就是观察，对于道种有更多的迟疑与猜测。 

    　　如那个神秘女子，就是其一。 

    　　他们始终感觉，异仙道种，可能存在了一些致命的弊端。 

    　　但不得不说异仙派主最早将异仙道种结合皇级功法的说法，很符合认知。 

    　　毕竟想要修行皇级功法，的确是需要体内出现种子。 

    　　如此一来，即便是猜测弊端的仍有人在，可终究也只是猜测，难以确定。 

    　　而许青眼看着异仙流的白塔从一开始的门可罗雀变成如今的样子，心底对于异仙流派主，也很是敬佩。 

    　　他很清楚，自己的魂种，只是给了对方一个契机，而对方的执着以及努力，也是异仙流崛起的重点。 

    　　至于魂种的破绽，许青不担心这一点，他研究过青色雪，这种魂种的结构奇异，有浑然天成之感，很是完美。 

    　　尤其奇异的，是其上还隐隐有一丝天道之意，就好似此物整体被天道赐福过一样。 

    　　而随着越来越多的核心弟子吸收了青色魂种，派主那里显然也感受到了好处，在散出了九十多个魂种后，他魂丝的数量增长到了八万多条。 

    　　至于源头的许青，好处自然是更大。 

    　　他识海的漩涡内，每天都有神源形成，化作魂丝。 

    　　其魂丝的数量，从一百万到了一百一十多万条。 

    　　所有融入魂种之人，好似一条条根须，在自身壮大的同时，也为主杆提供养分。 

    　　“就是不知，若有弟子也修行到了五万条魂丝，会不会再出现一个分支？” 

    　　许青对此，有些期待。 

    　　就这样，在太学内，曾经辉煌但没落已久的异仙流，真正的复苏了，此事皇都内的各方势力，也都有所关注。 

    　　尤其是太学内的其他流派，对于异仙流的复苏，在意的程度更大。 

    　　这里面，以融神流为主。 

    　　毕竟异仙与融神，彼此理念存在了巨大分歧，不说水火不容，但一方崛起，势必对另一方造成强烈的影响。 

    　　于是，在异仙流复苏之势高涨时，这一天午后，融神流白塔内，针对异仙流之事，开启了一次内部议会。 

    　　参会人员除了融神流派主外，还有其流派的所有高层，一共上百人，按照顺序落座。 

    　　七皇子也在其中，坐在派主的左手边，其对面的学子，双眼有些特别，是红色的，此人正是融神流的首席。 

    　　这场议会刚开始的时候，并没有谈论异仙流，而是各方汇报关于这段时间流派以及自身的修行情况。 

    　　七皇子作为融神流如今的代言人，也说了一些自身的修行。 

    　　听闻所有人说完，融神流派主微微点头，目光扫过众人，勉励一番，又看向七皇子，目中露出赞赏。 

    　　“七皇子天赋异禀，很适合我融神之道，如此修行下去，一甲子岁月之后，必成大器。” 

    　　七皇子拱手，没有说话，也看不出波澜。 

    　　融神流派主微微一笑，收回目光，落向右手方的首席身上。 

    　　“灵魄子，把你获得的异仙道种，拿给我看一下。” 

    　　那位瞳孔赤色的融神首席，右手抬起一挥，顿时一片青色的雪，出现在了他的面前。 

    　　平静之声，从其口中传出。 

    　　“这是异仙流一位核心学子，在太学外从体内挖出给我，请派主查看。” 

    　　说完，他袖子一甩，这青色雪直奔派主。 

    　　融神派主抬手，以指尖将这雪悬停在了半空，目露幽芒，仔细查看。 

    　　下一瞬，他瞳孔明显一缩，俯身细致观察时，一条条红色的丝线，从他眼睛里长出，密密麻麻最终数百条，刺入雪内。 

    　　雪震颤，开始瓦解，直至消失。 

    　　在这过程中，一股凝重之意，渐渐在这位派主身上散出，蔓延此地。 

    　　许久，红丝收回，他闭上了眼。 

    　　白塔内，一片安静，所有人都看向派主。 

    　　半晌，沙哑之声，从这位融神流派主口中，缓缓传出。 

    　　“此物邪恶且霸道，吞一切生者之魂。” 

    　　“异仙流内，有邪崇。” 

    　　说着，他慢吞吞的站了起来。 

    　　“你们随我，去异仙流看一看吧。” 

    　　(本章完)

 第787章 融神发难 

    　　第787章 融神发难 

    　　黄昏时分，太学内的学子渐少，虽有一些学子几乎不回外界，长久的居住在太学的空间里，但大部分学子还是会在黄昏时回归。毕竟世俗的琐事，终究羁绊着人心，难以了断，也就难以放下。 

    　　此刻，略有空旷的太学尽头，融神流一行人，正缓步前行。 

    　　被簇拥在正中的，是融神流派主，他走的不快，身上带着儒雅的气息，所过之处，因其在太学的身份，所以途中几乎所有学子，都心怀敬意，顿足拱手。 

    　　每每这时，融神流派主都是目光柔和，微微点头。 

    　　若是遇到自家流派的学子，他还会停下，观察对方体内的修行情况，指点几句。 

    　　他的行为，他的言行，完美的符合太学对师者的定义，这也是融神流派主受人尊敬的原因之一。 

    　　而他的出行，也在这黄昏时分，引起了太学各个流派的关注，因其一路所去的方向，是正东方。 

    　　异仙流，也在正东方。 

    　　于是很多原本打算离开的学子，也都收起了去意，跟随在后，心底大都升起一样的猜测。 

    　　这个猜测，不难浮现，毕竟融神与异仙这两个流派，从理念上势如水火。 

    　　尤其是如今异仙流复苏之意已成趋势。 

    　　就这样，在越来越多的学子随行中，融神流一行人，渐渐来到了异仙流白塔外。 

    　　此时的异仙流内，许青与身边同门刚刚辞别，正要离开，但扫了眼外界后，他目中露出一抹微不可查的幽光，退了几步，站在了旁人之后。 

    　　其旁还有数十个核心弟子正在修行，他们体内都有青色雪，在其加持下，魂丝各自都有大幅度的增长。 

    　　于是整个白塔，都弥漫着浓浓的异仙功法气息，形成威压，在外也能清晰感受。 

    　　而融神流的到来，他们身上的神性气息先行冲入白塔内，与异仙功法的气息冲撞，彼此都有吞噬之意，形成阵阵轰鸣。 

    　　这如天雷的闷响，引起了白塔内其他核心弟子的注意，他们纷纷从修行中睁开眼，向外看去。 

    　　注意到门外的融神流，这些异仙流的核心弟子，一个个面色变化，大都站起身。 

    　　白塔外，融神流派主脚步停顿，并未直接踏入。 

    　　他身边的融神流高层以及七皇子、首席，先行走进异仙白塔，来自他们身上属于融神一脉的神性波动，形成了更大风暴，镇压异仙流的气息。 

    　　使得整个异仙流白塔，充满了压抑之感，异仙众人，不得不退后数步。 

    　　许青眼神微凝，这一幕给他的感觉，就好似一群来自禁地的强悍异类，披着人皮，闯入到了人间。 

    　　“异仙流内，果然有邪祟。”七皇子目光冷漠，感知此地异仙波动后，淡淡开口。 

    　　他的话语一出，许青冷冷的看去，异仙流的核心弟子，一个个也都目中露出精芒，看向融神流的目光，越发凌厉。 

    　　虽加入异仙流不久，谈不上什么认同，可异仙流的道种带给他们的增长，是其他流派所无法比拟的，这种实实在在的好处，他们不想现在就放弃。 

    　　所以这明显来意不善又出口不逊的融神流，自然就成了敌人。 

    　　“哪怕你在外是皇子，但在太学内，便是学子，请你自重，言语更要自重！” 

    　　异仙流中，有学子冷声开口。 

    　　七皇子目光扫去，神色淡漠，转身退后几步，让出道路，其旁的融神高层也都这般，将门外并未走入的融神派主身影显露。 

    　　融神派主目光平静，抬起脚步踏入白塔内，目光没有看向此地任何人，而是抬头看向白塔上层，淡淡开口。 

    　　“异仙派主，融神拜访。” 

    　　他的声音不大，但其身份所带来的威压，无形的镇压一切，使得异仙流的学子，也都只能低头。 

    　　许青在人群之后，目光隐晦在这融神派主身上看了看，这是他第二次近距离观察这位派主，那种熟悉的感觉，再次涌上心头。 

    　　“此人的身份存疑。” 

    　　许青思索，但下一瞬他心神一动，目光收回，落向白塔上层。 

    　　他感觉到在那里，突然多了一个青色魂种的波动。 

    　　“这是……” 

    　　与此同时，来自异仙派主的声音，从白塔上层传出。 

    　　“道不同，老夫没空相见，现在，请你们立刻离开，莫要打扰我派学子修行。” 

    　　与融神派主的平和比较，异仙派主的语气就狂傲许多，这是地位所决定，融神如今是第一流派，自然平和。 

    　　而异仙想要崛起，就必须要激进。 

    　　于是这番话语落在融神流众人耳中，有些刺耳了，但融神派主神情如常，并不介意，目光更是收回，看向白塔内的异仙学子，声音温和，带着一些感慨。 

    　　“太学，讲究的是百齐放，所以异仙流的复苏，老夫是欢迎的，唯有各个流派争鸣，才可推陈出新，诞生出符合我人族现状以及出路之道。” 

    　　“但若是以邪恶甚至草菅学子生命之法，来去进行复苏，老夫无法接受，太学无法接受，人族也无法接受。” 

    　　“老夫阅读古籍，印证历史，发现异仙流在之前，并未出现过所谓的异仙道种，这是一种新出现的外来之物，伱们体内所谓的异仙道种，从根本来说，存在了极大的问题。” 

    　　“此道种老夫研究过，是一种邪祟手段，一旦吸收，从此你的生命，你的修为，甚至你的思绪，都会被被人掌控。” 

    　　“且……上游一念之间，你等将承受巨大代价，重则丧命，轻则魂黯。” 

    　　“所以，老夫今日来此，是要告诫异仙流，莫要行这般极端之手段，也要告知你等学子，尽快取出体内道种，否则必有命劫降身。” 

    　　他话语一出，异仙流内众人大都心神波澜，对方说的这些，他们实际上也都想过，可道种带来的爆发以及皇级功法的对比，让他们对此有所忽略。 

    　　此刻，融神流派主的身份以及话语，将这件事，重新抬起，就不得不让他们沉思。 

    　　许青也承认，这位疑似熟悉的融神派主，很擅长在言语上蛊惑，这番话语的的确确，能引起人心的不安。 

    　　“不知异仙派主，如何化解。” 

    　　许青抬头，看向白塔上层。 

    　　(本章完)

 第788章 第二枚紫色魂种 

    　　第788章 第二枚紫色魂种异仙白塔，一片寂静。 

    　　但很快，白塔上层传出异仙派主的冷笑。 

    　　“身为融神派主，却一派胡言，有辱身份！” 

    　　随着冷笑，异仙派主的身影，从上层显露，迈步走出，于大堂内，冷眼望向融神派主，喝斥起来。 

    　　“你阅读古籍？你印证历史？你断言我异仙流过去没有异仙道种？” 

    　　“那么，伱看看，这是什么！” 

    　　说着，异仙派主右手抬起，向着上层一指，顿时上层传来一股恐怖的魂丝波动，这波动之强，超越所有，近乎三十万的样子。 

    　　更是在这波动传出的一刻，一片光幕幻化，露出其内一尊巨大的身影。 

    　　那赫然是一尊神性生物，地子。 

    　　但与之前异仙派主所编织的不一样，此刻出现的这尊地子，带着沧桑，身上的气息浑厚至极，超越了地子的范畴，给人一种归虚之感，且不是寻常归虚。 

    　　那一身魂丝的波动，极为可怕，更是在其体内，蕴含了一片青色的雪，闪耀璀璨之芒，连接所有魂丝。 

    　　正是道种。 

    　　眼看这般，融神派主沉默，其身边融神修士包括七皇子在内，各自皱起眉头。 

    　　白塔内众人，则是纷纷心惊。 

    　　有人猜到了这地子的来历，可这个猜测，让他们心神翻腾。 

    　　“这是我异仙流老祖陈道则！” 

    　　异仙派主的声音，回荡白塔。 

    　　“外界传言，他老人家当年大成，编织地子后，寂灭而亡，成了干尸被存放在我异仙流内，可实际上，他老人家，怎么可能轻易死亡！” 

    　　“我派陈道则老祖，是选择沉睡，以自身研究道种！” 

    　　“老祖体内，早有道种，何来你所说曾经没有之事！” 

    　　“且，老祖自身都融合道种，又何来你所说上游一念之可能，上游？你告诉我谁是老祖的上游！” 

    　　异仙派主，大袖一甩，傲然开口，随后转头望向自家的学子。 

    　　“你们也睁大眼好好看看，是不是留影造假，你们自然能分辨的出来，而老祖如今还在沉睡，你们看清楚，老祖的道种是不是与你们一样！” 

    　　异仙流弟子，心中各自翻腾，他们之前就注意到了老祖头顶的青色雪，与他们融合的一模一样。 

    　　事实胜于雄辩，也能摧毁一切谣言。 

    　　许青目露奇芒，知道了自己之前感觉的由来，但也很是意外，他没想到异仙流的陈道则，竟是假死。 

    　　“陈道则的魂……其浑厚的程度，超出派主数倍之多，但可惜青色雪对其加持有限，若是紫色魂种，必定可让其魂丝突破五十万。” 

    　　许青若有所思。 

    　　而异仙派主的话语反击，也是融神流所无法回应的，此刻融神众人目光都有了凝重，而眼看这般，异仙派主再次冷笑。 

    　　“我之前所说闭关之人，就是我派老祖，一个月后，他老人家就可出关。” 

    　　“你们若还有质疑，一个月后，可敢论道！” 

    　　此言一出，不仅白塔内众人震动，白塔外关注这一切的各流派学子，也都哗然起来。 

    　　太学论道，是流派之间最高层次的较量，也是太学之本，提倡各流派相互之间以论道作为方式，来增加自身的说服力，从而吸引学子加入。 

    　　在太学初期，这样的论道经常进行，甚至一些大流派的论道，都会引起皇族的关注，人皇也都会出现观礼。 

    　　但如今岁月流逝，融神独大，论道也就少了。 

    　　可今天，异仙派主，竟提出论道。 

    　　此言如同将军，剑出鞘。 

    　　一时之间，白塔内异仙流弟子纷纷振奋，反观融神流众人，各自沉默。 

    　　半晌后，融神派主收回看向光幕的目光，望着异仙派主，淡淡开口。 

    　　“也好，那便一个月后，你派老祖出关之日，太学论道！” 

    　　说完，融神派主转身离去，一干融神高层，也都各自目光阴沉，走出异仙白塔。 

    　　异仙白塔内，众人振奋，派主昂首，挥手让人各自如常，自身则背着手，重回上层。 

    　　至于许青，他望着远去的融神修士，在七皇子与那位派主身上，多看了几眼，随后转头，望向异仙白塔上层。 

    　　“要不要，再给来一个魂种？” 

    　　许青感受了一下体内存在的九十九片紫色雪，沉吟中，离开了异仙流。 

    　　深夜，太学内，一个与当初一模一样的口袋，被人送到了异仙白塔内。 

    　　派主第一时间感应，但没有立刻飞出，而是等了一会，这才急速而去，他不在意是谁送来，他很清楚那位神秘前辈既不想露面，自己也没必要去打探引起不满。 

    　　他在意的，是这口袋内，是否如自己所料，会有紫色雪。 

    　　此刻拿到后，他压着激动回到密室，将其打开。 

    　　看到其内存在的紫色雪后，这位异仙派主内心振奋至极。 

    　　好半晌，他深吸口气，拿着容纳紫色雪的丹瓶，走入异仙禁室，来到了沉睡的陈道则前方，双手奉上。 

    　　与此同时，深夜的融神流白塔内，也有一幕具备深远意义之事，正在进行…… 

    　　融神白塔上层，藏法阁内，七皇子的身影出现在了那里，于此地查阅玉简。 

    　　融神流的藏法阁，因太学的特性，所以储存了很多弟子修行的心得，方便后来人查阅与进步，还有就是以前辈的经验，防止后人走错路。 

    　　此刻的七皇子，就在翻阅。 

    　　今夜，他本可以离开，但从异仙流回来后，他想到了派主对自己表扬的话语里，所说的一甲子岁月。 

    　　“一甲子岁月后，必成大器……但太子香燃烧在即，只有一年的时间，所以这一甲子的岁月，我等不了。” 

    　　七皇子目中露出不甘，虽修为突破，可他还是觉得慢了，他仇恨许青，想要复仇，他渴望成为太子，执掌人族。 

    　　原本这一切，有他舅舅天澜王作为靠山，未来不是不可能。 

    　　但如今…… 

    　　“若我修为惊天……一切迎刃而解！” 

    　　七皇子心底有些烦躁，一边思索，一边翻查，想要看看有没有捷径，关于此事，他也问过派主，但对方没有告知。 

    　　就这样，时间流逝，一个时辰后，翻查了众多修行记录的七皇子，忽然目中露出幽芒，低头看向手中的玉简。 

    　　这玉简是一位融神前辈的修炼心得，里面提出了一个思绪，那就是吸收足够量的同族之魂，似乎可以提升身体融合神性生物的速度以及限制。 

    　　但此事过于残忍，有违人性，于是被此人放弃，只是杀戮仇家，小范围的尝试过。 

    　　七皇子沉默，半晌后，离开了藏法阁。 

    　　至于那枚玉简，被他放在了原位。 

    　　许久，安静的藏法阁内，融神派主的身影，无声无息的出现，站在之前七皇子的位置，他低头看了眼那枚玉简，微微一笑。 

    　　(本章完)

 第789章 他是异仙 

    　　第789章 他是异仙 

    　　这一夜，对于很多人而言，是平静的。可对某些人来说，此夜有风，吹入心灵，波澜万丈。 

    　　如回到府邸的七皇子，他看似打坐，可心在剧烈翻腾，来自那枚玉简里的内容，如魔一般，不断在他脑海浮现。 

    　　又如异仙流的老祖李道则，他地子的身躯，此刻随着青色雪的漂出，随着紫色魂种的融入，魂丝出现了滔天之变。 

    　　厚积薄发，数量暴涨。 

    　　他的魂，其浑厚超出了异仙流所有人，早已达到了一个匪夷所思的程度，这也是为何区区一片青色雪，就可让他魂丝瞬间达到三十万的原因。 

    　　如今，紫色魂种的融入，其魂丝的数量持续提升，到了四十万，到了五十万，直至接近六十万。 

    　　引起的波动，被异仙派主开启阵法遮掩，不然的话，必定形成巨大轰动。 

    　　之所以遮掩，也是派主的无奈之举，毕竟……修炼的太快了。 

    　　适当的快，可以引起重视，让人向往，但如果是逆天的快，那么引起的将是恐慌。 

    　　不过，他的遮掩，可以让外人难以探寻，但却毫不影响许青的感应。 

    　　这一夜，许青多次睁开双眼，看去太学的方向。 

    　　其神情也是数次变化，心底时而波澜。 

    　　“陈道则的魂，竟到了如此程度……” 

    　　许青深吸口气，通过魂种，他清晰的感受到了对方魂丝的暴涨，而这种程度的提升，带给他的神源增长，也堪称惊人。 

    　　一夜的时间，许青的神源魂丝，提升了数万。 

    　　同样的，这一夜，异仙派主那里，也是心在翻腾。 

    　　他亲眼看见老祖的提升，这让他对于魂种认知更深的同时，心底也产生了忌惮。 

    　　实际上，对外他看似说的很有道理，一副强势的模样，可他心中对于这魂种又怎能没有猜测。 

    　　只不过，为了异仙流的复苏，他必须抓住这个机会，哪怕这是毒，他也要选择吞下。 

    　　即便是这个选择，可能对异仙流未来并非很好，一切未知，但与其让异仙流就这么安静的死去，他更想去轰轰烈烈的拼一把。 

    　　可终究，魂种如此程度的爆发，让他的心动摇了一下，忌惮之意有所强烈。 

    　　但随着李道则地子身躯的双目缓缓睁开，此意被压下。 

    　　“这是神源。” 

    　　沧桑的声音，带着一股莫名的岁月之感，回荡在异仙派主的耳中。 

    　　“拜见老祖！”异仙派主跪拜下来，心神激动。 

    　　“有人……走在了我们的前方，这也间接的证明我异仙流功法，从理论上是可行的。” 

    　　“我们，是以魂丝模拟神源，而对方是反向去推，以结果去定方式，借我异仙流功法，为其加持。” 

    　　“是神是仙，在其一念之间，或许……这，才是真正的异仙。” 

    　　李道则巨大的地子身躯，此刻慢慢模糊，最终轰鸣之下，其身躯化作数不清的魂丝，不断地收拢，直至完全消失时，露出了他两千年没有显现过的真身。 

    　　他的眼睛深深地凹陷下去，眼角周围布满了皱纹，见证了他经历的岁月和风霜。 

    　　灰白的长发，消瘦的身躯，满脸的皱纹，可双目内那灼灼之芒，藏着一种难以言说的智慧，似能焚烧一切之魂，也能看透人性本质。 

    　　无比犀利。 

    　　此刻沙哑的开口之余，他先是感受了一下自己的身体，目中露出感慨，他着实没想到，自己居然还有复苏的一天。 

    　　而原本，他已经做好了就这样慢慢死去的准备。 

    　　但现在，既然复苏，他心中也有决断，于是他走到异仙派主的身边，抬手拍了拍他的肩膀。 

    　　“无需多想，在你心里，将其认成异仙，这一切复杂，都会变的简单。” 

    　　“异仙……”异仙派主呼吸微微急促，默默点了点头，狠狠咬牙，在心底将最后一抹忌惮与迟疑，消散开来。 

    　　而随着他心中执念的消失，那种心神的完全敞开，竟使得其体内的紫色雪，出现了变化，结合的更紧密。 

    　　随之而来的，是魂丝再次攀升，突破了原有的桎梏，达到了十万条。 

    　　“无法再增加了，这已超出你灵魂的极限，原本以你的魂，无法形成十万魂丝，这是伱分离出的青色雪，带来的加持。” 

    　　李道则凝望异仙派主，其目光深邃，似能看透眼前这后辈的一切。 

    　　“想要突破，你可以尝试帮助融入青色雪的弟子，看看他们的魂丝到了一定数量后，能否……形成下一层道种！” 

    　　异仙派主闻言，目露异芒，点了点头。 

    　　就这样，时间流逝，七天过去。 

    　　这七天里，许青与以往一样，每天来异仙流白塔，在众多核心弟子的修行中，感受异仙流功法的细致之处。 

    　　他早就发现，随着越来越多的人修行异仙流，弥漫在白塔内的波动，对于自己的吐纳，是一种很好的滋养。 

    　　会让他识海的漩涡，转动的越发流畅。 

    　　所以许青很喜欢这个环境。 

    　　同时，许青也注意到了异仙派主的举动，对方不再整日于上层修行，而是重回大堂，多次指点弟子修炼，似在选择。 

    　　许青这里，他也选择过，但因许青的修炼后期有点慢，还有就是许青不如一些核心更懂得讨好。 

    　　于是，在其他人的努力下，将许青这里比过。 

    　　不仅许青如此，最早的那些核心，无论是融了道种还是一直迟疑者，都是这般，渐渐落后。 

    　　实在是如今的异仙流核心弟子，已经多达数百，其内不乏灵魂优异之辈，将老人追赶，也是必然。 

    　　而人多了，什么性格的都有，再加上没人知晓各自外界的身份，所以一些在外不会显露出的本性，也会偶尔露出。 

    　　比如轻蔑，比如挑衅。 

    　　许青就经历过几次，尤其是当派主将他放弃后，那位被派主选择的核心，每次看向许青他们那些老弟子，都带着一抹居高临下之意。 

    　　对此，许青没去在意，他猜到了派主的想法，自身也很好奇，青色魂种是否可以再次分离出下一层魂种。 

    　　而此人也的确是有其优异之处，在派主帮助下，灵魂持续提升。 

    　　其体内的魂丝数量也不断增长，直至在这一天，这位弟子成为了众人中，第一个魂丝数量达到五万之人。 

    　　那一刻，白塔内回旋了魂丝波动形成的风暴，引起众人关注之后，派主第一时间将此人带入上层。 

    　　没有人知道他们谈了什么，只知道一个时辰后，当此人走下来时，派主宣布其为异仙首席。 

    　　此言一出，异仙流所有弟子，大都低头。 

    　　首席，对于任何一个流派来说，都是很重要的存在，一言一行外表了流派的颜面，而能成为首席，也自然要被流派弟子尊重。 

    　　异仙流，也是如此。 

    　　外界更是关注。 

    　　许青在远处，目光扫去，仔细查看这位目露傲然之意的异仙首席，最终若有所思。 

    　　“果然分裂了，出现了更下一层的魂种。” 

    　　在这异仙首席弟子的体内，除了青色魂种外，还有一片白色的雪，正在形成。 

    　　许青收回目光，在其他弟子上前对这位首席的簇拥与祝贺中，离开了白塔。 

    　　一同离开的，还有一些老弟子。 

    　　而他们的背影落在首席以及其身边簇拥的弟子目中，有人无视，也有人故意露出不屑。 

    　　但无论如何，这一夜，异仙流出现首席之事，让很多人关注，也加速了一个人的决心。 

    　　此人就是七皇子。 

    　　在得知异仙流有弟子短短时间形成五万魂丝后，回到府邸的他，脑海浮现出了融神派主对异仙道种的评价。 

    　　“邪祟……” 

    　　七皇子眼皮微垂，盖住了目中闪瞬即逝的幽芒，心中，有所决断。 

    　　当天夜里，皇都西北方，一处靠近大皇子府邸的宅子内，有微弱的灯火闪烁，一个身穿黑袍，将全身包裹头部都遮盖的身影，正坐在宅内的木桌前，抬起枯萎的手指，拨动了一下油灯之火。 

    　　此人的身体好似一个黑洞，明暗不定的火光落在其身，无法穿透丝毫，被完全吸收。 

    　　他默默的坐在那里，安静的等待。 

    　　直至许久，外面传来轻微的风声，很快三道身影出现在了宅子外，推开房门，走入进来后，低头不语。 

    　　半晌，沙哑的声音，从这黑袍人口中平静的传出。 

    　　“一，不要打探雇主的身份，就算是我，也不知晓。” 

    　　“二，此事完成，你们便可自由。” 

    　　“三，如过程出现意外，被人察觉，你们要自爆肉身，露出体内的异仙道种，将一切线索引向异仙流，至于如何去做更真实，你们自行判断。” 

    　　“四，这一次，雇主要求三千万人族魂，不论凡俗还是修士，人族便可，装入此壶送来给我。” 

    　　说完，油灯的火光一晃，黑袍人的身影消失无踪，唯有三个黑色的壶，落在了三人的面前。 

    　　三人沉默，神情麻木，上前拿起魂壶，彼此没有任何言语以及眼神的沟通，各自离开，消失在了夜幕内。 

    　　他们用最短的时间，以不同之法，远离了皇都，有的去了其他环，有的去了其他域…… 

    　　而在他们三位离开皇都的一刻，盘膝在密室内，正感应白色雪的许青，忽然睁开眼，目中露出一抹精芒，抬头看向远处。 

    　　他感应到，有三枚青色魂种，远离了皇都。 

    　　(本章完)

 第790章 有违人道 

    　　第790章 有违人道 

    　　这两个月来，随着异仙派主散出青色雪，许青通过魂种的感应，已经知晓了异仙流内不少弟子在外界的位置。他们各自的身份，许青如果想知晓，也自然有迹可循。 

    　　只不过他没有这个兴趣去探寻罢了，而异仙派主那边，从始至终都在太学内，不曾外出过一次，所以对于此人在外界的一切，许青不知。 

    　　至于异仙流内融入道种后，选择离开皇都者，也并非只有此刻他所感应到的三位，之前还有数位也是这般。 

    　　毕竟学子的身份，只是其一，不是束缚，太学之人在外还有其他身份，所以因私因公外出执行任务，也是正常的情况。 

    　　于是许青只是抬头感应了一下，就收回了感知，闭目继续吐纳，直至天边渐亮，日出之芒洒落，许青睁开了双眼。 

    　　他整理了一下衣衫，推开密室之门，风雪落在脸上，渐渐融化成了冰水。 

    　　望着蔚蓝的天空飘着的雪，感受吹来的寒风，听着来自府邸内封海郡执剑者的吐纳呼吸之声，许青的心神渐渐有些恍惚。 

    　　冬季的气息，格外的强烈。 

    　　“三个月了。” 

    　　许青喃喃，来到皇都，已三个月。 

    　　来的时候还是秋天，如今冬季已到了中旬。 

    　　这三个月里，除了一开始他行事比较高调之外，随着加入太学，他的身影渐渐消失在了大众的目中。 

    　　这是许青刻意为之。 

    　　一开始的高调，是要立威，而立威之后，要选择沉淀。 

    　　与他一样一同消失的，还有紫玄以及队长。 

    　　紫玄已经离开了一个半月。 

    　　许青很清楚，相对于灵儿的依赖，紫玄则是独立。 

    　　她有自己的事情要做，也有自己的人生去走，所以在曙光之阳失窃案后，皇都的氛围变的稳定，她去了皇都大域的其他环。 

    　　对她来说，这里的一切熟悉的同时也带着陌生，所以她要去寻找古老的痕迹。 

    　　临走前，她没有与许青告别，只是留下了一枚带着她气息的玉简。 

    　　对此，许青选择尊重。 

    　　而队长那边自从上次的事情后，也消失了，这让许青对他在星帝宗偷到的东西，有了好奇。 

    　　另外，按照他对队长的了解，对方那好动的性格，很难在一个地方隐匿这么久，所以更大的可能性，是队长早就换了个身份。 

    　　至于是什么身份…… 

    　　许青思索后，看向失窃的星帝分宗方向。 

    　　“十有八九，队长又回到了那里，可能对他而言，要偷的东西不只是一个。” 

    　　至于吴剑巫与孔祥龙，也都有各自于这皇都内的机缘。 

    　　吴剑巫，去了书道院，那是玄幽古皇曾经设立的一个书院，如今已没落，成了记录历史之处，不知怎么引起了吴剑巫的注意，用了两个月的时间，他成功的当上了书道院的打杂。 

    　　孔祥龙，则是前往执剑宫进修，去走其父之路。 

    　　各自的人生，在这皇都，都有所展开，而相对于他们，宁炎就安静很多。 

    　　在经历了曙光之阳事件后，宁炎整日闭关在其母亲的画像前，默默修行，平日里很少外出，更因许青的早出晚归，所以二人也相见不多。 

    　　但许青可以感知，位于祠堂内的宁炎，其身上的气息正在变化。 

    　　“都在成长。” 

    　　许青深吸口气，迎着风雪，迈步走出。 

    　　他也要成长。 

    　　一路风雪渐大，当许青来到太学大门时，雪已然蔓延天地。 

    　　这一下，就是半个月。 

    　　异仙流的五万魂丝者，又出现了四位，各自都被派主重视，从核心提升为了亲传，也给予了他们传道的资格。 

    　　弟子之间，分了内门，核心以及亲传。 

    　　这些亲传弟子，可以自行吸收内门，赐予道种。 

    　　同时，派主还定下规矩，每三个月，将进行一场首席之争，身为首席，有在老祖面前修行以及被指点甚至传功的资格。 

    　　还有就是，宗门内一切增加灵魂之物，也都优先提供，以及未来替换更高层次道种的机会。 

    　　这种刺激以及一定程度的放权，会产生无序的变数，但同样的，也能让异仙流的人数野蛮暴涨。 

    　　于是白色道种在异仙流的学子里，渐渐散开，之前的时候，碍于数量以及规定，所以不是所有的核心，都有道种融合，必须要完成要求。 

    　　但现在随着异仙流的扩大以及白色魂种的出现，这些曾经没有机会融合青色道种的核心，也有一些选择加入。 

    　　而外界加入异仙流的学子，在各方的努力招揽下，也越来越多。 

    　　太学内，许青当初刚刚到来，看见的拉人之事，如今在异仙流白塔外，频繁出现。 

    　　如此一来，异仙流的学子中，便自然而然的有了派系之分。 

    　　平日里修行的时候，也是各有团体。 

    　　许青他们那些老弟子，逐步没有了光环，一个个虽还是很努力，但太学里最不缺少的就是修行上的天骄，被超越也是必然。 

    　　其他魂丝没有到达五万的核心，在看到了那几个亲传的风光之后，各有焦虑，于是外界的身份与地位，在这个时候就起到了作用。 

    　　对于这些，许青看在眼中，没有去干预。 

    　　如何发展，是异仙流的选择，而异仙流的大范围扩张，带给他的优势也是极为明显，他的神源魂丝，在这半个月中，已达到了一百三十多万。 

    　　“此刻的我，全力爆发，可以将第三层神灵态塑造出来。” 

    　　“只需再形成一座秘藏，我就可以突破灵藏，从境界上踏入归虚。” 

    　　“至于这异仙流功法，它适用于任何修为境界，可以让我在未来修行中，把神灵之力与修士之法，完美的融合在一起，彼此加持，产生更强之能。” 

    　　许青目中露出期待。 

    　　他觉得异仙流，是自己来到皇都后，最大的收获了，至于帝剑，那是使命，这异仙流功法，是实实在在的对自身的提高。 

    　　在接触异仙流之前，许青体内的神源是独立的，修为也是独立的，相互借助秘藏虽完成了融合，但这只是初步，从根本上，还是泾渭分明。 

    　　直至异仙流功法的出现，改变了这一切。 

    　　“那么，就等论道了，按照陈道则老祖如今的魂丝数量，论道哪怕不如融神，但气候已成，异仙流已走在复苏之路上。” 

    　　许青心情很好，在这一天的清晨，一边思索一边走入异仙流白塔，准备继续自己今天的吐纳，但刚迈入白塔内，一个声音从内传出。 

    　　“你们几个，去将道场布置一下，今日玄林学长邀请多个流派于道场接待，你等记得燃香、茗茶，且整个道场不可有任何灰尘。” 

    　　说话之人，是一个魂丝达到了三万多的核心弟子，此刻正向着塔内几个没有加入任何派系的学子吩咐。 

    　　至于其口中玄林学长，是之前晋升的四个亲传之一。 

    　　那几个没有加入任何派系的学子闻言，有心拒绝，可事关亲传，他们也只能默认。 

    　　许青目光扫过，没去理会，走向自己平日里打坐的角落，盘膝刚要闭目，可就在这时，那吩咐旁人的核心，看了许青一眼。 

    　　对于许青在内的那一批最早的核心，他自然不陌生，此刻淡淡开口。 

    　　“还有你，和他们一起吧。” 

    　　许青神色如常，闭目凝神。 

    　　眼看许青这般，这核心弟子面具下的眉头皱起，迈步向着许青走来，他的举动引起了白塔内异仙流其他弟子的注意。 

    　　一个个目光汇聚中，这核心来到了许青面前。 

    　　“玄雷子，我在和伱说话。” 

    　　许青缓缓睁开双眼，平静的看了眼前方的学子，只是一眼，这学子浑身瞬间一震，体内的魂丝在这一刻出现了紊乱，仿佛受惊一般，有了要爆体之意，使得他五脏六腑都在刺痛。 

    　　骇然之感，刹那间在这弟子心中升腾，他忍不住倒退几步，惊疑不定。 

    　　至于其他人，此刻纷纷诧异，他们没有感受到任何波动，只是看到许青那里扫了眼其面前的核心，那位核心就自行倒退，目中带着惊慌。 

    　　这一幕，使得众人各有猜测。 

    　　许青重新闭目，继续打坐。 

    　　而那弟子心底颤抖，方才那一瞬，他有一种濒死之感，此刻依旧心悸，不敢继续，不过四周人的目光，让他有些骑虎难下。 

    　　于是他转身离去，到了自身派系平日的打坐之处后，取出太学的联系玉简，传音一番。 

    　　时间不长，白塔外，走来一人。 

    　　此人正是异仙亲传之一的玄林，他的到来，引的不少弟子站起身拜见，那位喝斥许青的核心，也是飞速临近，躬身之后在此人耳边轻语，同时抬手指了指许青。 

    　　玄林抬头，目光冷漠，望向许青。 

    　　“有趣。” 

    　　话语间，他迈步向许青走来，身上七万魂丝的波动，形成了威压，扩散四方。 

    　　可就在他走出七八步后，突然白塔外，有哗然之声传出，声音持续高涨，刹那间好似冷水入沸油，直接爆开。 

    　　“大事件，天昭郡内，出现了百万凡俗被祭献之事！” 

    　　“天昭郡守亲自调查，斩杀凶手，此凶死前欲毁自身，被天昭郡守镇压，发现此凶体内竟有奇异之种！” 

    　　“据说天昭郡守调查发现，此物疑似异仙流道种，已上奏人皇。其获得的道种，如今正在送来皇都的路上！” 

    　　“此刻皇宫内，人皇怒意滔天！” 

    　　外界声音，沸腾而起，传入异仙流白塔内。 

    　　异仙流众人，纷纷心神一震，那位要走向许青的玄林，也是脚步一顿，猛地转头望向外界。 

    　　许青同样睁开了眼，目中露出阴沉之芒。 

    　　(本章完)

 第791章 清理门户 

    　　第791章 清理门户 

    　　人族疆域之外，人族被屠杀之事，无数年来发生很多，毕竟人族曾经是望古第一强族，望古大陆任何域，都居住着大量的人族。而后没落，一处处疆土被夺，这使得数不清的族人一夜之间成了外族之牲。 

    　　所以祭献之事，时常可见。 

    　　但……在人族如今的疆域之内，除了战争，很少会出现这般大型的恶劣事件。 

    　　发生在天昭郡的祭祀，不是一起，是三起！ 

    　　人数从数十万到百万不等，且大都是凡俗小国，他们的魂被生生的炼出，死状极为凄惨。 

    　　这种极端的恶劣之事，如动人族根基，所以当此事传递到了人皇这里后，人皇怒意惊天而起。 

    　　因为发生在天昭郡的三起事件，很有可能只是整体事件的一部分，在其他地方类似之事极大的可能性是还有出现。 

    　　毕竟这种行为，明显是一种祭祀或者修行所需，数百万显然还是不够。 

    　　其他地方或许因行动隐秘，又或者是管事者失察，所以还没被发现。 

    　　于是人皇第一时间传出法旨，让整个人族疆土，展开自查，同时下令上玄五宫一同外出，监查此事。 

    　　最终，还下了一道针对异仙流的法旨。 

    　　暂封异仙流白塔，禁锢异仙流派主以及其老祖。 

    　　这法旨一出，在皇都，在太学，都掀起了滔天波澜。 

    　　甚至有人在这个时候，将融神流派主那日所说的话语传出。 

    　　一时之间，关于异仙流内有邪祟的说法，再次回荡。 

    　　所有的矛头，都指向了异仙流的道种。 

    　　整个异仙流，在这复苏的重要时刻，遭遇大劫。 

    　　无论是人皇的法旨，还是舆论的发酵，都使得异仙流如被放在了火上，压力巨大。 

    　　尤其是……融合道种之人，他们的辩解也都无力。 

    　　他们比外人更了解道种的特性。 

    　　它，的的确确，可吞一切生者之魂。 

    　　只不过这种吞除了壮大其自身外，也会加速魂丝的形成。 

    　　但归根结底，从理论上，生者的魂的的确确，能让融入道种之修，修行更快。 

    　　可区别也有，道种所需的魂，不局限于人族，望古大陆所有族群的魂，都可被其吞噬吸收。 

    　　但这种事，无法作为证明自身的依据。 

    　　于是短短的时间，随着事件的持续，异仙流从原本的热闹，变的寂静，从之前的复苏，变的寂灭。 

    　　甚至有人不惜代价，取出了体内的道种，将其上缴。 

    　　而许青这里，眼看着自己推动出的异仙流复苏之势，承受这般浩劫，那种大厦将倾之感，带给他的不是危机，而是杀意。 

    　　既然这件事，一定程度是因自己而起，那么他想要自行去调查。 

    　　如果这件事，真的是融入自己魂种之人所为，那么他将清理门户，同时收回在外的一切魂种，并竭尽全力去为此补偿。 

    　　但如果此事不是异仙流所为，而是其他人污蔑与利用，那么不管对方的背后有谁，他势必将其彻底斩杀，连根拔起。 

    　　死的人，太多了。 

    　　所以许青第一时间离开太学后，毫不犹豫的走入传送阵，离开皇都。 

    　　在皇都之外，许青不再压制自身魂种的波动，全力散开，加持在了感应之中。 

    　　瞬息间，他的脑海如有闪电划过，一条条丝线在他的心中浮现出现，一共数百条，连接了每一个融合道种之人。 

    　　无论是紫色还是青色，又或者是白色，都在其感知之内。 

    　　其中绝大多数的丝线，都指向皇都，至于外界的……有一十一条。 

    　　他们有的距离近，有的则是很远，若换了异仙派主，可能会因范围的原因，难以准确感知，可许青是源头，此刻全力以赴下，凭着冥冥之意，他可以清晰感受所有丝线的位置与状态。 

    　　“有十个魂种，处于融入的状态，另外一个则反之。” 

    　　没有被融入的那个在外的魂种，许青可以猜到，应该就是如今被天昭郡郡守送来在路上的那一枚。 

    　　许青闭上眼，仔细感受脑海的丝线，锁定那一枚魂种后，思绪回忆此魂种离开皇都的时间。 

    　　片刻后，许青双目蓦然睁开。 

    　　“大半个月前，当时与其一同离开的，一共是三枚魂种。” 

    　　“另外两枚……”许青眼睛里幽芒一闪，从其他在外的丝线内，瞬间锁定了两条。 

    　　其中一条，在皇都大域的第九十七环，还有一条则远了很多，不在这片大域，而是去了七郡之一九州郡。 

    　　许青心中杀意强烈，身体瞬间飞出，更是将远古太阳拿了出来，借助其惊人之速，向着九十七环疾驰。 

    　　路程遥远，好在期间传送顺畅，所以在一天之后，许青经历了多次传送，又凭着远古太阳的速度，从皇都大域的内环，来到了靠外的第九十七环。 

    　　皇都大域的环，一共是一百一十，九十七环所在之地，居住的人族凡俗不少，许青到来的时候，已是黄昏，放眼看去，整个环陆一片和谐，似没有什么大事发生的样子。 

    　　许青眯起眼，收起远古太阳，按照魂种的丝线指引，向着此环陆正西方，疾驰而去。 

    　　血色的红霞，在这个时间蔓延天幕，红霞中的许青，一样带着强烈的杀机，穿梭而过，半个时辰后，他的身影出现在了这环陆的西方。 

    　　此地很是辽阔，地貌以平原为主，看起来有些空旷，其内存在了九个人族的小国。 

    　　说是小国，实际上就是相对自治的都城罢了。 

    　　因位于皇域大域，所以居住在这里的人族都城，相对安宁很多，许青如今目光所望的，是其中一个名为万利的国度。 

    　　在这个时间，可见此国都城炊烟袅袅，从天看去，那里街头人声鼎沸，来往之人不少，走卒，商贩，比比皆是。 

    　　修士也有一些，但却不多。 

    　　其内明面上修为最高的，是元婴，位于此国皇宫内。 

    　　许青神念扫过，身体一晃，在天幕上消失，出现时已在了此都城的街头角落，迈步前行。 

    　　他走在城中，所过之处，无论是凡俗还是修士，都无法对他察觉丝毫，仿佛在其他人的眼中，许青是不存在的。 

    　　这是高阶修士自身的气息导致，因有自身天道，可以形成自己的法则，所以如果不想让人看见，除非是更高修为者，不然无法感知。 

    　　而许青此刻的情绪，也让他没心情去体会凡俗，此刻迈步间，他出现在了一处店铺外。 

    　　这是一个杂货铺，店家是个老者，正双臂为枕，趴在柜台上睡觉，店内的生意都是由一个小伙计照顾。 

    　　许青的走来，自然不会引起小伙计的注意，但那个沉睡的掌柜，却是身体猛地一震，下一瞬身影竟模糊起来，消失不见。 

    　　许青面无表情，淡淡开口。 

    　　“回来。” 

    　　言出法随，规则被改变，传送被影响，刹那间，柜台处掌柜的身影重新模糊而出，渐渐变的清晰。 

    　　其神情骇然，想要起身但已晚了，许青袖子一甩，此地斗转星移，空间变换，已不是城中，而是出现在了万里高空之上。 

    　　罡风阵阵，呼啸之声刺耳，站在那里的掌柜，此刻心神波澜万丈，惊疑不定忌惮至极的望着许青。 

    　　他已经无比谨慎了，自从探知同伴失败被斩杀后，他就立刻放弃行动，利用秘法形成多个分散在其它环的痕迹，真身则是选择隐匿在此。 

    　　打算观望一番，等上面通知再做决定。 

    　　可如今其他痕迹没有出现任何被碰触的波动，但却有人直接找到了自己的真身。 

    　　这本就让他警惕，而更让他吃惊的，是许青的身份。 

    　　他自然见过许青。 

    　　同时，让他惊恐至极的，是他体内道种此刻的震颤以及突然出现的那种不属于自己的感觉。 

    　　这一切，似都在告诉他，他的道种，真正属于之人，是他眼前这个浑身上下散出恐怖异仙流气息的域尊许青。 

    　　“异仙流的背后，竟然是他！” 

    　　掌柜心底绝望，不需要去问了，这个时机找到自己，答案只有一个。 

    　　于是他目中露出死意，没有任何迟疑直接咬碎牙内藏着的毒囊，生机渐腐。 

    　　更是身躯一震，将事先准备好的禁制爆发，让肉身一样开始碎灭无痕。 

    　　同时其灵魂也都瞬间被早就种下的虚无之火燃烧。 

    　　这一系列的举动，都是他身为死士的手段，以确保不留任何痕迹。 

    　　此刻瞬息完成，临死前，他目中的绝望消失，露出一抹讥讽。 

    　　似在告诉许青，你找到我，你是异仙源头，这些……又能如何！ 

    　　许青平静的望着眼前一番操作的掌柜，并未阻止，而是观察他的手段，此刻看完对方的自杀方式，他面无表情的抬起右手。 

    　　体内日晷指针瞬间拨动，在身后浮现巨大虚影，震撼天地之间，他体内一百三十万魂丝涌入，使此影从虚化实。 

    　　远远看去，如神临。 

    　　早在半月前，许青已在密室尝试过，以魂丝模拟自身日晷，可打破限制，拨弄岁月作用敌身七息，此为他暂定的半个第四形态。 

    　　时空逆转。 

    　　其右手所指之处，身溃魂黯的掌柜，身体刹那间恢复如初，愕然当场。 

    　　“这……” 

    　　(本章完)

 第792章 神灵面前无隐秘 

    　　第792章 神灵面前无隐秘那掌柜模样的修士，此刻心神翻起惊天大浪，发生在自己身上的一幕，让他脑海轰鸣。 

    　　他听说过时间逆流之法，但这更多是作为回溯来使用，只能看到，无法真正改变，且也必须是归虚大修才能做到。 

    　　但如今……他明明已经用了所有自杀的手段，中了剧毒，肉身禁制爆发，灵魂之火焚烧，按照正常来说，他现在已经死了，且毫无痕迹。 

    　　可……眼前这个许青只是抬手间，一切逆转，自己的时光改变，竟逆流回了七息之前。 

    　　此事让他内心剧烈翻腾，而许青背后浮现的恐怖之影，让他灵魂也都颤抖，甚至双目都出现刺痛。 

    　　“这怎么可能！” 

    　　骇然之余，这掌柜模样的修士身体急速倒退，想要故技重施，再次自杀，可这一次，显然已经太晚了。 

    　　许青一步之下，身躯闪瞬间就到了这掌柜修士的面前，右手抬起一把抓住其下巴，一抖之下，此人满口的牙齿连同重新出现的毒囊，全部脱落，从口中喷出。 

    　　这掌柜修士目中露出惊恐，刚要挣扎。 

    　　一缕缕魂丝从许青身上刹那散出，如同利剑，带着璀璨之芒直接钻入此人的肉身内，所过之处，一切禁制摧枯拉朽，难以爆发丝毫。 

    　　闷哼从这掌柜修士口中传出，下一刻其体内魂种也瞬间倒戈，直奔其魂，镇压焚烧之念。 

    　　他的所有手段，在这一刻，全部失效，被许青提前遏制，而这一切都是电光火石间出现，许青从始至终，都是面无表情。 

    　　在这掌柜眼中，所有的事情都透着诡异与匪夷所思，但对许青而言，一切只是抬手便可。 

    　　眼下镇压了对方全部手段后，他也懒得去问话，从对方之前的一系列反应，他已经在心里有了基本的断定。 

    　　于是没有任何犹豫，左手抬起一把按在这掌柜修士的头顶，神念融入，开始……搜魂！ 

    　　搜魂，在修行的世界里，是一种极为残忍的手段，因这种行为都是高阶修士对低阶出手，于是强制之下的接触，轻者会在搜魂下灵魂黯淡，重者直接魂飞魄散。 

    　　尤其是想要知晓细节，那么搜魂就更要彻底，期间还可使用分割碎灭之法。 

    　　此刻的许青，用的就是此法。 

    　　这掌柜修士的灵魂，在他的搜寻下出现崩溃的征兆，一道道裂缝越来越多，而凄厉至极，不似人声的惨叫，也从这掌柜口中哀嚎而起。 

    　　此声如鬼哭狼嚎，蕴含了极致的痛苦，若是被凡俗听到，必定会噩梦许久，即便是修士听闻，也都会毛骨悚然。 

    　　不过这里是万里高空，四下无人，使得此声的美妙，难有知音。 

    　　唯有许青，一点点的碎灭此人的灵魂，查看过去的一切记忆，渐渐在他的脑海浮现出了这掌柜的一生。 

    　　对方的来历，身份等等，都逐渐清晰，因太过驳杂，许青没过于关注，一扫而过，重点去看半个月前。 

    　　终于，看到了他想要知晓的画面。 

    　　半个多月前，一处隐秘的民宅内，黑袍人的身影以及话语。 

    　　可就在许青想要更仔细的具体查看时，画面消失，掌柜的魂，彻底的碎灭，不复存在，只剩下一具瘫软的肉身，一动不动。 

    　　许青眉头微微皱起。 

    　　“此人的魂，天生有所缺失……无法承受更大力度的搜魂。” 

    　　许青回忆之前对此人一生的初步查看。 

    　　“他早年加入了一个他自身也不知晓来历的组织，该组织给了他新生的机会，但也被限制了人生。” 

    　　“至于细节……” 

    　　许青眯起眼，翻出此人的储物袋，在里面找到了一个黑色的壶。 

    　　神念一扫，许青面色更为难看，这里面有数十万人族之魂…… 

    　　沉默片刻，许青身体一晃，消失在了原地，去了在那人记忆里的几个位置。 

    　　每一个位置，都是对方布置的一个收割点，因同伴那里事情败露，如今风声很紧，所以这些收割点，他并没有将其开启。 

    　　许青一处处前往，将其毁掉的同时，也记录了证据。 

    　　随后，离开了这片环陆。 

    　　至于掌柜的尸体，也自然被他带走，这同样也是证据。 

    　　时间流逝，五天后，道天大域，九州郡内。 

    　　此郡是人族七个飞地之一，与皇都大域距离不算很远，所以在许青的疾驰与不惜代价的利用传送阵后，他用了五天的时间，终于赶到。 

    　　来到这里的时候，已是深夜。 

    　　此郡，许青之前去往皇都的路上，也曾路过，但没有停留太久，便开启了远古传送离去。 

    　　如今归来，他心中杀意弥漫，走出传送阵的瞬间，身影已然消失，向着魂种锁定之处疾驰。 

    　　当初的三个人，一个被天昭郡守斩杀，一个被许青灭掉，最后一个……就在这里。 

    　　外人对其藏身之处难以寻找，但在许青眼中，融合了自己的魂种，哪怕踪迹就清清楚楚。 

    　　既然要清理门户，找出幕后，他自然要将其斩草除根，同时他也需要再次搜魂，来确定所见民宅的黑袍人。 

    　　“对方的魂种，在一个地方已有数个时辰没动了。” 

    　　夜色里，许青身影在九州郡内瞬移，半个时辰后，他出现在了一片山脉之上。 

    　　放眼看去，这片山脉一片漆黑，唯有鸟兽之声时而传出，再就是风吹草木，掀起的哗哗之音。 

    　　除此之外，一片安静。 

    　　许青目光扫过，身体模糊，飞速而去。 

    　　下一瞬，当他的身影清晰显露时，已在这片山脉深处，一座天然的洞窟之外。 

    　　许青眉头皱起，来的路上，他已感受到了不对劲，此刻站在这里，这感受更为明显，于是他目中寒芒一闪，右手抬起一挥之下，洞窟内隐藏的禁制瞬间被他散出的异质腐蚀，失去了作用。 

    　　刹那间，许青已出现在了洞窟内。 

    　　地面上，有一座阵法，正在运转。 

    　　阵法之中，躺着一人。 

    　　此人是个中年，生机昂然，可却一动不动。 

    　　其衣着全无，肚子的位置正在蠕动，许青的魂种，就在里面。 

    　　而阵法外，地面上还放着一枚玉简。 

    　　许青望着此人此阵，又看了眼玉简，神念扫过后，确定无碍，于是抬手一把将玉简抓来，查看的一刻，玉简内回荡沧桑之声。 

    　　“无论来者是谁，能找到此地，说明你与我一样，都是为了追查异仙流道种之事，我已问出答案。” 

    　　“至于这位，因无法承受搜魂，处于崩溃之中，但在我阵法加持下，其魂并未彻底消散，可也坚持不了多久，来者可自行查看。” 

    　　许青沉默，半晌后淡淡开口。 

    　　“雕虫小技。” 

    　　“小影，散开八方，封锁你极限距离，不管你用什么方法，找到此地隐匿之人。” 

    　　许青话语一出，他脚下的影子瞬间暴涨，传递出讨好的情绪后，飞速蔓延，笼罩整个山脉之地，更是向着外界不断扩散。 

    　　其范围内，一切鸟兽，都顷刻间震颤，被小影夺舍，操控了一切。 

    　　许青看着地面之人，他不相信这玉简所言。 

    　　他更相信这件事的另一种可能性，这位被自己寻找之人，拥有一些神秘的手段，可以将自己的魂种取出，放在他人身上，进而金蝉脱壳。 

    　　这手段可能不是只针对许青，毕竟对方也不知晓许青的存在，那么这个手段，应该是针对皇都对此事的调查人员。 

    　　于是，此人留下了玉简，故弄玄虚。 

    　　至于如何取出魂种又能不被许青发现，这是个重点，但有一个办法，其实是可以的。 

    　　那就是，魂种……从始至终，其实都没有被取出过，可偏偏这种不取出，在真正意义上，能达到取出的效果。 

    　　“分身！” 

    　　许青看着地面昏迷之人，眼睛里寒芒一闪。 

    　　如果一开始融合道种的，就是一具分身，而本体跟随分身一起行动，那么就能制造出眼前这种看似完美的局面了。 

    　　而这件事的破绽，也是引起许青这般猜测的重点，是……不可能有人比他更快找到这里。 

    　　所以，按照那人的计划，真的有人找到这里时，其分身早已经死亡，阵法也能说明一切，想来就算是用时光流逝之术查看，也都毫无痕迹。 

    　　他的确是在搜分身之魂，也的确是布置阵法维持分身之魂不彻底崩溃，分身也的确是活了一段时间。 

    　　只不过，调查此事之人来晚了而已。 

    　　许青目露沉吟，他明白，若这个猜测的正确，那么自己来的如此之快，也是那人无法预料之事。 

    　　而此地痕迹，也证明布置不久。 

    　　“是否这般，一试便知。” 

    　　许青体内魂丝爆发，在他身后飞速编织，形成了……第三层神灵态。 

    　　轰隆隆之中，天地色变，风起云涌。 

    　　一尊恐怖的身影，出现在了许青身后，与其融合，化作一体。 

    　　如神灵降临，使得四方模糊，异质爆发，洞窟的岩壁难以承受，出现分解，八方之位，在这一刻换了模样。 

    　　山体成了坟冢，草木成了骸骨，洞窟所在，成了一尊巨大的头骨。 

    　　这一幕既虚幻，又真实，让人难以看出世界真正的模样。 

    　　而在这片模糊之中，走出一道身影。 

    　　紫色长发拖地，邪异惊人，水晶般的骨骼外，是无数血丝缭绕形成的血肉，更是向四方扩散，触目惊心。 

    　　还有紫色羽毛血肉形成的巨大翅膀，背后升起一轮紫月。 

    　　更有可怕的位格升腾。 

    　　正是许青。 

    　　此刻祂走到阵法前，抬手抓向地面，那昏迷之人瞬间飞来，被一把抓住天灵。 

    　　这一次不是搜魂，是许青要用此位格之力，查看这昏迷之人的生命丝线，寻找其本体所在。 

    　　至于让小影先行散开，是怕对方如果藏身附近，受惊察觉，瞬间传送离去。 

    　　“生命之痕，开！” 

    　　神音惊天。 

    　　—— 

    　　仙逆动漫开播，腾讯视频今天连播三集，各个榜单都是top1。 

    　　我数月前看过一些，感觉很不错，有些感慨。 

    　　有些读者，可能当年还是少年，如今已成人父，十多年一晃而过，而岁月终不坠青云志。 

    　　(本章完)

 第793章 出乎意料的线索 

    　　第793章 出乎意料的线索此音一出，天地在这片山脉之处，变的昏暗。 

    　　与四周的天幕比较，这里好似瞬间化作禁地，对生者不善，使众生匍匐，一切草木都在枯萎，所有鸟兽纷纷异化。 

    　　而这片昏暗的边界，还在蔓延，向着八方侵袭。 

    　　所过之处，世界的模样改变，如同掀起了一层虚幻之纱，露出了真正的内质。 

    　　一座座高低起伏的坟冢，一具具腐烂了不知多少年的骸骨，组成了许青目中的世界。 

    　　此刻的他，站在一个巨大的头骨内，浑身散出恐怖的气息，紫发在身后飘动，血丝在四周飞舞，抬起的右手隔空抓着的那人，身体出现了扭曲。 

    　　阵阵来自虚无的呢喃，在天地回荡，一时之间，苍穹轰鸣，大地震颤。 

    　　那重伤昏迷之人，也都被这一幕刺激的勉强睁开了眼，看到许青的一刻，他的目中先是茫然，而后骇然，最终惊恐至极。 

    　　他似乎想要说些什么，但却无法张开口，唯有难以形容的惨叫，随着异质的侵袭，随着目睹了神灵，滔天回旋。 

    　　与其同伴数日前的凄厉比较，他这里明显要更美妙一些。 

    　　因为这惨叫声，不是一道，而是无数道…… 

    　　因为他的身躯在这一刻，出现了无数重叠之影，仿佛成为了一本书。 

    　　每一张书页，就是他的一道身影，代表了他的过去，以及他的未来无限的可能性。 

    　　各自看似不同，但却同样发出惨叫。 

    　　这集合了过去现在以及未来的凄厉之声，自然要比其同伴，更动人。 

    　　而神灵态的许青，目光平静，此刻神性在其身上高涨，但人性因魂丝的原因，也没有消散，处于一种相对稳定的状态。 

    　　这个状态，可以让他更容易将神性按照人性的意志，去作出众多的选择。 

    　　比如眼下，从许青身上蔓延出的无数血丝，刹那向前漂去，落在那惨叫之人的身上，如触手一般轻轻翻动对方的过去。 

    　　一幕幕画面，清晰映入许青的目中，也看到了其死去的同伴。 

    　　这不是搜魂，但却比搜魂更为直接，因为这是神灵的能力。 

    　　通过此人的过去，许青看到了对方完整的一生，对方与其同伴一样，都是天生灵魂有所缺失者。 

    　　似乎那个神秘的组织，对于这一类人的吸纳很是热衷。 

    　　但此人的天赋，显然比其同伴要高，无论是修为还是术法，都有出众之处。 

    　　许青目光扫过，继续查看，直至看到了他想要知晓的画面。 

    　　那处民宅的位置，以及黑袍人拨弄油灯的手。 

    　　凝望此画，许青面无表情，身前的血色丝线一拽之下，将这一幕过去之影，生生的从那人的身上拽了出来，单独的漂浮在了许青的前方。 

    　　他的目光，扫了眼画面里的黑袍人，并未轻举妄动，而是将其放在了一边。 

    　　随后转头看向那惨叫之修，张开口，吐出一口气。 

    　　这口气是紫色的雾，翻腾笼罩在对方身上后，一条条丝线，从此人头顶幻化出来，蔓延虚无八方。 

    　　那是他所有记忆里存在之人。 

    　　其中有一条丝线，位于正中，那是他的本命之线。 

    　　其蔓延的方位……在此地的北方，距离不是很远。 

    　　“果然是分身。” 

    　　许青沙哑开口，微微一拨，顿时这条本命之线剧烈摇晃，冥冥中连接的本体，被直接影响。 

    　　而影子那里也根据这个线索，调整方位，收拢扩散的身躯，化作一条直线，以这种方式使自身的速度以及长度更大，瞬间过去。 

    　　与此同时，距离许青所在之地千里外，一个身穿灰色长袍的中年修士，正疾驰前行，此人相貌平凡，没有什么特别之处，若放在人群里，很容易就被忽略掉。 

    　　其双眼更是很小，这也将其目中时而露出的幽芒，很好的掩盖。 

    　　此刻，他在这疾驰中，心底也正分析自己的安排，虽一定程度上，他的安排近乎完美，但他很清楚不能小看任何人，所以被看出破绽的可能性，还是有的。 

    　　“不过，那也是之后的事情了。” 

    　　这灰袍人心底喃喃，加速间要前往此域的其他郡，准备通过异族的传送阵离开，以便更好地隐藏自身，等待组织的法旨。 

    　　可就在这时，他忽然心神一颤，眼前的世界有些朦胧，仿佛天地都在转动，灵魂传来惊恐颤粟之意。 

    　　紧接着，一个声音竟直接于他魂中回荡。 

    　　“果然是分身。” 

    　　这句话，让这灰袍人神色大变，刚要有所举动，一股来自灵魂内的束缚，笼罩全身，使得他身体一僵，直接从半空向着大地坠去。 

    　　他心中的骇然，如今已到极致，有心反击，可四周没有任何敌人的身影。 

    　　但偏偏，脑海的声音无比清晰，来自那声音的束缚，正在爆发。 

    　　“什么情况！” 

    　　这灰袍人呼吸急促，在坠向地面的过程中全力挣扎，直至身体轰的一声落在地面后，他喷出一口鲜血，恢复了一丝行动。 

    　　其身体猛地一跃，刚要逃遁，但下一瞬，他的身躯直接僵硬。 

    　　其脚下的影子，长出了一只血色的眼睛，透出邪恶。 

    　　“找到……你了……” 

    　　洞窟内，许青目光从眼前之人的本命丝线上收回，不再理会，既然抓到了本体，那么有些事情，他也打算去尝试一下。 

    　　就算是失败，也不影响自己的抓获，若是能从内获得一些线索，那么会让这件事，变的更清晰。 

    　　于是，许青看向被放在一旁的那副过去之画。 

    　　其重点所看，是里面那个拨弄油灯的黑袍人。 

    　　凝望此人，许青背后的紫色月亮，光芒大涨。 

    　　下一瞬，他身体外所有的血色丝线直奔画面中的黑袍人而去，刹那穿透，融入其内。 

    　　以过去，印证未来。 

    　　神灵之力，在这一刻似乎无所不能，只要是记忆中存在的，就可以被这种间接的方式所影响。 

    　　刹那间，那黑袍人竟出现了颤抖，原本虚幻的状态如今居然出现了要变成真实的迹象，这个过程中，许青也通过自己的影响，看到了这黑袍人的部分人生。 

    　　直至他看到了对方在一个祭坛，向着苍穹膜拜……但其所望，许青看不到。 

    　　于是他加大了神源，要更深层次查看，可就在这时，在这黑袍人体内，一股隐藏的意念似乎察觉宿主正在影响，于是从沉睡中苏醒。 

    　　紧接着一声冷哼，极为突兀的从这黑袍人所在的画面里传出，直接轰入许青的心神内，化作一片异质之力，在许青体内爆发。 

    　　这片异质之力，凭空而出，更是形成了虚幻的画面。 

    　　画面里，血雨流淌，哀嚎无尽，异质升腾，天地昏暗。 

    　　以此镇压。 

    　　若是换了其他修士，这一刻必定被影响，但许青这里如今就是神灵态，随着神源的扩散，直接在心神形成紫月之影，镇压而去。 

    　　轰鸣中，许青的神灵态身躯，微微一晃，倒退三步。 

    　　其心神内来自冷哼所化的异质与画面，也于此刻消散，但对方之威非同寻常，虽无法奈何许青，但却影响了此地。 

    　　刹那间，作为源头的过去之画，崩溃碎裂，至于那个惨叫的分身，也是浑身一震，化作血水，山体坟冢，一样坍塌。 

    　　一片乱石骸骨中，许青站在那里，缓缓抬起头，望向苍穹夜空，目中露出冷厉之芒。 

    　　“那些随着冷哼出现的异质，我很熟悉……” 

    　　“那片异质形成的画面，我一样很熟悉……” 

    　　“这黑袍人于祭坛上向苍穹膜拜，他所看到的……现在我也终于知道是什么了。” 

    　　“异质，来自残面，画面，也是残面睁眼下的世间一幕，那黑袍人膜拜的，正是苍穹上那狗娘养的残面！” 

    　　许青心底一片冰寒。 

    　　在南凰洲时他就知道有一个组织，他们膜拜残面，崇拜残面，更是自称信徒。 

    　　来到人族的皇都大域后，这个组织，他再次听说，明白对方的教义除了信奉残面外，更是不断寻找所谓的神子。 

    　　找到后，他们会将神子蚕食，以这种方式，让他们与他们所信奉的神，更接近。 

    　　同时，他通过安海公主的介绍，也知道这个组织不仅仅是人族的十大超级势力之一，在其他族群，也都这般。 

    　　它遍布望古大陆，似乎每一个族群里，都有教众。 

    　　“真理之言！” 

    　　许青喃喃，身体慢慢蜕变，第三层神灵态渐渐消散，四周的昏暗与对世界的改变，也飞速的模糊，直至最终，当许青的本体显现时，一切都恢复如常。 

    　　唯有脚下的乱石，证明了之前的一幕，的确出现过。 

    　　再就是他的头发，出现了紫色，似乎这第三层神灵态的展现，终还是对他造成了一些影响。 

    　　也正是在这个时候，远处传来了呼啸声，灰袍人的身影，疾驰而来，到了许青身后，他表情狂热，神情透着虔诚，可目中却带着前所未有的惊恐，向着许青跪拜下来，大声开口。 

    　　“给主人问好，有一句话，小的很早就想和您说了，今日借助此身，我要表达自己的真心，主人啊，您是一位令人敬仰的主人，一位充满智慧的主人，您的智慧和才能让小的倍感信任和依靠，在主人的领导下，我不断成长进步，感到安心、舒心、放心。” 

    　　小影大声开口，表情真挚，只是不属于它的眼神，却越发骇然。 

    　　黑夜里，许青站在前方，淡紫色的长发，随风飘舞。 

    　　其身后灰袍身影，狂热叩拜。 

    　　“走吧，回皇都。” 

    　　许青平静开口，向前迈步，踏夜远去。 

    　　(本章完)

 第794章 锁定源头！ 

    　　第794章 锁定源头！时间流逝，距离异仙流与融神流曾经约定的大比，还有一日。 

    　　人族皇都，这段时间看似平静，但实际上随着天昭郡守送来了那枚作为证据的道种后，风暴，即将降临。 

    　　于是，在这风暴前的平静下，皇都气氛波诡云谲，难以捉摸。 

    　　所有人，都在观望。 

    　　观望人皇，观望异仙流。 

    　　异仙流，无论是在太学内还是太学外，都处于风暴之中，更是因被封塔，所以曾经的热闹，好似昙一现，重新回归了以往的模样。 

    　　近期修行异仙流术法之人，也都各自煎熬，不敢在外界露出身份。 

    　　各方势力表面去看，似乎都在等，等人皇的法旨。 

    　　也可以想象这法旨传下的一刻，异仙流极大的可能性，是一落千丈，复苏之势坍塌，甚至都不如曾经的没落。 

    　　至少，以前的没落，还可以说是被时代淘汰，而如今若涉及了将数百万人族抽魂修行，且被放在了台面上，被整个人族关注…… 

    　　那么，这就是人族大罪。 

    　　尤其是，证据似乎确凿了。 

    　　直至在这融神流与异仙流约定的大比日期到来的一刻，万众所等待的人皇法旨，从皇宫传出。 

    　　“异仙流白塔封印暂解，允与融神流派论道自证！” 

    　　这道法旨，让很多人意外的同时，也在很多人的意料之中。 

    　　异仙流，存在的岁月悠久，太学建立的时间，就是其流派屹立的年轮，而古往今来修行异仙流之法的人族修士，也是众多。 

    　　虽后期没落，可在这悠悠岁月下，异仙流早就与人族各方势力，存在了千丝万缕的关联，也有太多外人所不知晓的香火之情。 

    　　可以想象，这道法旨的传出，必定蕴含了多方的博弈，这是台面下的事情，也非寻常之人可以知晓。 

    　　总之，异仙流燃烧了自己从建立以来所累积的香火之情，终在这关键的时刻，为自身换来了一个机会。 

    　　证明自身清白的机会。 

    　　于是在这论道的前一天，黄昏时分，太学内的异仙流白塔大门，缓缓被推开，被困在其内终解封的异仙流派主，其身影出现在了那里。 

    　　半个月时间，他的眼神明显更沧桑了一些，此刻站在那里，望着太学的街头，默不作声。 

    　　而太学内的学子，注意到这一幕后，也都远远观望，各自神情复杂，有的厌恶，有的感慨，有的愤怒，有的迟疑。 

    　　种种思绪，因人而异。 

    　　许久，派主转过身，重新的坐在了异仙流白塔的大堂内，默默等待。 

    　　直至时间一点点过去，没有任何异仙流学子出现。 

    　　而派主的眼神，也慢慢黯淡，唯独在深处，藏着一团不甘之火，正在燃烧。 

    　　与此同时，太学之外，黄昏流逝，黑夜降临，寒风呼啸吹过大地，如诗，如泣，如诉。 

    　　它从远方古老的城墙吹过，试图刮起了一片片被雪侵袭过的尘土，可最终只能将其寒意掀起，散在皇都之人的思绪中。 

    　　如一个古老的诗人，用悲凉的诗句诉说着天地的历史，又像是一个无情的旁观者，默默记录着世间的兴衰。 

    　　而此刻，在这寒风的深夜，一道身影如墨，融入到了诗句中，于风里勾勒出了模糊的残影，向着位于大皇子府邸不远的一处民宅，飞速靠近。 

    　　黑夜将其身影掩盖，寒风将其气息隐匿，这一切，使得这道身影，无声无息间，出现在了这民宅的院子里。 

    　　正是赶回皇都的许青。 

    　　他站在这里，感知四方。 

    　　那位灵魂中隐藏了真理之言的黑袍人，虽被许青利用神术看到了人生的一角，但这一角里，只有那座祭坛以及对方的膜拜。 

    　　至于模样，他无法看到。 

    　　他只知晓，对方必定也是真理之言的人，而这件事的背后，通过他对那两个异仙流学子的查看，除了真理之言外，还有所谓的雇主。 

    　　当然，也可能雇主二字，是故弄玄虚。 

    　　“还有，那个黑袍人，在我用魂丝间接融入下，不仅其内隐藏的神念所传出的异质让我熟悉，就连这冷哼本身的声音，也同样让有一缕熟悉之感……” 

    　　许青眯起眼，推开了屋舍的门，走了进去。 

    　　屋舍内，一片漆黑。 

    　　可在他的目中，一切都很清晰。 

    　　这屋舍内很简陋，一张木床，一张桌子，一张椅子。 

    　　桌子上，放着一盏熄灭的油灯。 

    　　凝望这些，许青闭上了眼，结合他的搜魂以及神术，他锁定了这个屋舍，此刻闭目间，他好似回到了一个月前的此地。 

    　　黑袍人坐在那里，三个异仙流弟子站在其对面。 

    　　一边拨弄油灯的火，一边有话语回荡。 

    　　没有人看到对方的模样。 

    　　许久，许青睁开双目，走到了当初黑袍人所坐之处，在那里坐了下来，抬起手一挥，其面前的油灯，重新出现了火光。 

    　　明暗不定之间，许青抬起手，轻轻拨弄火苗，其体内的紫月之力散出，形成属于他的异质，顺着手指，融入这油灯内。 

    　　慢慢的，油灯的火剧烈摇晃，其材质也逐渐被影响，直至最后，竟出现了一丝活化的征兆。 

    　　这一样也是神灵之力。 

    　　异质可以侵袭万物，但一样也能产生一定程度的活化，这也是为何残面到来后，望古大陆出现了很多新种族的原因。 

    　　同样，也是禁区出现的核心。 

    　　如许青当初拾荒者营地的禁区，就是一把古筝被活化所致。 

    　　而现在，许青也在用这个办法，他要活化这盏油灯。 

    　　的确在这屋舍内，没有人看到过那黑袍人的面孔，但……这油灯看到过。 

    　　此术，非常人可以掌握，如翻找岁月之法，或许大能之辈有特殊之术可以模拟，但现在许青要做的事情，非神灵不可为。 

    　　许久之后，灯火摇晃越发强烈，而油灯也开始了融化与分裂，一条条触手从内长出，慢慢摇曳，甚至油灯上，还慢慢凸显出了五官，仿佛长出了一张脸。 

    　　但明显极为不稳，此刻震颤之余，出现了裂缝。 

    　　许青的手指一顿，平静开口。 

    　　“将你一个月前看到的黑袍人，其模样……显露出来！” 

    　　许青话语一出，那油灯通体剧烈颤抖，似对它而言，许青的声音就是最高的法旨，所以它不顾一切的释放。 

    　　下一瞬，油灯本身飞速融化，但其火焰却一下子高涨，直至油灯自身彻底消失后，余留下的火焰升腾，其内……浮现出了一张脸。 

    　　一张苍白、平凡以及陌生的苍老之脸。 

    　　这张脸，许青的记忆里，从未见过。 

    　　此刻，火焰摇晃，这张脸越发清晰，直至最终彻底显露出来后，火光才慢慢黯淡，似乎是释放了所有，活化而来的生命，也绽放出了人生的火。 

    　　如今，开始寂灭。 

    　　可其意义，对许青而言极为很重要，许青的身体不由自主的前倾了一些，死死的盯着火焰里浮现出的面孔。 

    　　他所看，是这面孔的双目！ 

    　　那双目内，倒映着四道身影！ 

    　　油灯所显露的，是一个月前的一幕，而这四道身影与许青搜魂时所查看的不一样。 

    　　他搜魂以及神术所看，这里分明就只有异仙流三位学子。 

    　　可实际上……当日的此地，连同黑袍人在内，不是四位，而是五位。 

    　　还有一人，也在这里。 

    　　只不过此人的存在，那三个异仙流学子看不见，唯有这黑袍人，因冥冥中的联系，所以可以看到。 

    　　也正是因此，被许青此刻用这种匪夷所思之术，间接看到。 

    　　那多出的身影，穿着一身白色的长袍，脸上带着太学的面具，一切看似陌生，但露出的眼睛内散出的神韵，让许青内心杀意骤起。 

    　　这眼神，让他想到了第一次进入太学，所看的那位融神流派主。 

    　　那个时候，他就对此存疑。 

    　　此刻结合那身熟悉的冷哼，以及这显露出的身影目中的神韵，一个答案，在他的心底出现。 

    　　“融神流派主，就是……白萧卓！” 

    　　许青心底喃喃，右手抬起轻轻一挥，火焰在他面前散去，屋舍重新变的漆黑后，他淡淡开口。 

    　　“看了这么久，也该现身了。” 

    　　许青的声音，在这安静的屋舍内回荡，数息后，沙哑的声音从屋舍角落里传出。 

    　　“不愧是许域尊，不但可以找到这里，且如此手段……着实惊人。” 

    　　话语间，一个与许青所看一模一样的黑袍人，从虚无里走出，显露在了屋舍内。 

    　　许青转头看去。 

    　　“你不是那一位。” 

    　　他平静开口，眼前之人与那位黑袍人，气息与感觉都不一样。 

    　　“我的确不是，但未来也可能会是。” 

    　　黑袍人站在原地，仔细观察许青，至于其面部，一片模糊。 

    　　他看的很认真，许青一样也在凝望。 

    　　半晌后，黑袍人右手抬起，一枚玉简飞出，落在许青前方。 

    　　“雇主，是七皇子，这里面是所有的证据，我已帮你收集完整，如何去做，伱自行决定。” 

    　　说完，他转身，向外走去，身影逐渐模糊。 

    　　许青闻言，心中杀意升腾，但没有去看玉简，而是望着黑袍人逐渐消失的身影，对此人身份猜测之余，他忽然开口。 

    　　“有时间，回去看看宁炎吧。” 

    　　许青话语一出，模糊的黑袍人身影似微微一震，回过头看了许青一眼，彻底散去。 

    　　(本章完)

 第795章 太学论道 

    　　第795章 太学论道 

    　　屋舍内，随着黑袍人的离去，重新寂静。许青拿起桌子上的玉简，神念融入，慢慢查看，半晌后他目中升起浓浓寒意，抬头遥望窗外黑夜时，这寒也随之沁入夜中，成为了笔。 

    　　又以夜风为画刀，以寂静为韵，以无尽的宇宙为纸，以星光和月色为墨，绘制出一幅黎明破晓前的画卷。 

    　　许青的身影，在这画卷外渐渐模糊，最终消失，不见踪迹。 

    　　出现时，他已走入画里的街头，迈步远去，走向太学。 

    　　他听说了，异仙流与融神流的大比，正常进行，而异仙流的白塔，今夜已解封。 

    　　此刻随着前行，他的身后，黎明的曙光慢慢划破夜的漆黑，这一道光，正在撕裂黑暗，给天地带来新的希望。 

    　　似乎一切都在苏醒，一切都在重新开始。 

    　　亦如此刻太学内的异仙流白塔。 

    　　白塔中，异仙流派主独自一人，默默的坐在那里，坐了一夜。 

    　　他望着外界逐渐淡去的黑色，望着初阳之光的落下，望着……出现在那里的一道身影。 

    　　这身影踩着初阳的光，一步步，走入白塔内。 

    　　“派主。” 

    　　许青躬身，轻声开口。 

    　　异仙流派主的目光，落在这背有阳光的身影上，他记得这个弟子，也记得对方加入异仙流时，异仙流还属于没落。 

    　　更记得这个弟子，曾让他觉得很有资质，但最终随着异仙流的复苏与壮大，有资质之人越来越多，对方自然而然的失去了自己的关注。 

    　　可他没想到，异仙流解封后，此人……会是第一个，可能也是唯一的一个到来者。 

    　　唏嘘与感慨，成为了复杂，在他心底蔓延时，许青走向一旁的玉简架子。 

    　　他想要去找一找异仙流内关于融神流的记录，对于这个理念与异仙完全不合的融神流，异仙流的记录自然很多。 

    　　尤其是当初的小报，虽大都是杜撰，捕风捉影，但其内多少也藏着一点源头。 

    　　许青打算查看的仔细与全面一些，以此来印证自己的判断，同时在心中安排行事之法。 

    　　七皇子，在他心中已经是死人了，而他的目的也不仅仅只是一个七皇子。 

    　　“白萧卓……” 

    　　许青心底喃喃，走到了玉简架子旁，开始翻找。 

    　　望着许青，异仙流派主欲言又止，直至半晌，他轻叹一声，缓缓开口。 

    　　“玄雷子，今日之后，可能没有异仙流了，你的核心身份，可自行取消，道种也可挖出，以免影响前程。” 

    　　说着，他拿出一枚玉简，放在一旁。 

    　　这是解除核心弟子身份的凭证。 

    　　做完这些，他从座椅上站了起来，一步步走向塔外。 

    　　清晨，已经到来，大比的时间，也要到了。 

    　　遥望天边，异仙派主心中有些凄凉。 

    　　他不知道那位神秘的前辈，是不是还会出现，也不知道接下来异仙流的命运，又将何去何从。 

    　　但无论如何，他是异仙流这一代的派主。 

    　　于是，他的目中渐渐露出执着之光。 

    　　“不管怎样，就算是落幕……也不能坠了异仙之名！” 

    　　带着这样的思绪，异仙派主，步伐越发坚定，走向太学道坛。 

    　　白塔内，许青抬起头，看了眼异仙派主的背影，收回后继续翻查玉简，直至远处传来钟鸣，外界的学子如潮，议论之声也都沸沸扬扬时，许青才放下典籍。 

    　　他找到了想要的答案，于是走出白塔，走入外面拥挤的人群中。 

    　　异仙流与融神流的论道，原本就很受关注，再加上异仙流如今遇到的浩劫，就使得这场论道，关注程度更高。 

    　　尤其是……人皇特许，将论道进行下去。 

    　　如此一来，这场论道吸引的目光，不仅仅来自太学的学子，就连外界的皇都各方势力，也都在这一天，用各种方法凝望太学之论。 

    　　而太学内，论道之地只有一处。 

    　　那就是唯一太学正中心的道坛。 

    　　此地范围很大，足以容纳数十万人之多，在许多年前，曾举行多次大型论道，每一次都引起过轰动。 

    　　此刻在这里，学子众多，基本上在皇都居住的学子，大部分都到来了。 

    　　彼此议论之声回荡，人声鼎沸，而他们的目光，大都是看向半空。 

    　　半空中，赫然漂浮着两座巨大的八角道台。 

    　　一黑一白，古朴典雅，似寓意着纯洁与坚韧，而八角的结构，也成了道台的基础，象征着大地和天空的交汇点。 

    　　此刻在天地之间散出威压，更有道韵从这两座古老的道台上散出，蔓延四方，形成一片片霞光。 

    　　其中黑色道台上，融神流派主坐在那里，身后融神高层以及首席还有七皇子等人，各自打坐，足足数百，气势如虹的同时，更多的融神学子，都是在下方簇拥。 

    　　而对面的白色道台上，只有异仙派主一个人，孤零零的打坐。 

    　　凄凉之感，油然而起。 

    　　外界各方势力，也都纷纷摇头，心底多少有些复杂，毕竟……在多年前，异仙流可是太学第一流派。 

    　　但现在…… 

    　　叹息之声，在很多人心中升起，也包含了太学内道坛四周异仙流的学子。 

    　　这些加入异仙流的学子，如今一个个只能沉默。 

    　　许青一样站在人群里，此地的氛围他可以感知，但如今他的重点，是融神流道台上的七皇子以及……融神派主。 

    　　凝望他们，许青目光平静。 

    　　他没有立刻就冲出去揭开，而是在等这场大戏，到了关键时刻。 

    　　许久，当钟声传来第九下后，太学的天幕突然波动，从苍穹的尽头，走来两道身穿白色长袍的身影。 

    　　一前一后，一老一少。 

    　　走在前方的老者，神情温和，脸上一道道皱纹见证了岁月，仿佛智慧的河流划过的痕迹。 

    　　虽他身姿不再挺拔，但气质与睿智随着年龄的增长，愈发鲜明。 

    　　此人，正是太学府主，他身后的……则是作为太学府丞的三皇子。 

    　　他们没有戴太学的面具，相貌清晰映入众人目中，出现的一刻，异仙派主以及融神派主，还有此地的所有学子，纷纷拱手一拜。 

    　　“拜见府主。” 

    　　能被人皇钦点成为太学府主，自然是德高望重之辈，这一点，无论是学识、身份以及贡献，这位老者都具备。 

    　　太学之初，是他参与修整，甚至太多的流派，都有他的相助，才能在最早的时候，成功建立。 

    　　而他更具备皇族血脉，从辈分去看，他是当代人皇的叔叔。 

    　　所以三皇子在其身后，极为恭敬。 

    　　此刻随着走来，于半空中这位太学府主身影停顿，抬头遥望远方天幕，拱手一拜。 

    　　“见过人皇。” 

    　　其声音一出，下方学子纷纷心神震动，而这太学府主所望的天幕，如今翻腾，显露出一幕画面。 

    　　画面内，是皇宫，人皇端坐至高，正凝望这里，面对太学府主的拜见，他站起身，回礼。 

    　　之所以起身回礼，不是对长者的礼仪，身为人皇，他代表的是人族，已无比超然，这起身的原因，是因尊敬。 

    　　尊敬太学府主，这些年来对太学的贡献。 

    　　而在人皇之下，可见十三道身影，此刻也都纷纷站起回礼。 

    　　每一道身影，都散出惊天的气息，许青只是看了一眼，就清晰感受，那是……蕴神的波动。 

    　　他们的身份，已经不言而喻。 

    　　人族留在皇都的天王。 

    　　礼毕，人皇端坐，天王亦是。 

    　　与此同时，太学半空中的府主，一拜之后目光收回，于异仙流与融神流道台看过，又望向下方的数十万学子，脸上露出和蔼之笑。 

    　　“老夫好久没有主持与见证太学论道了。” 

    　　“很欣慰，如今我人族的太学内，还有论道出现。” 

    　　“论道，分为天道论正、人心论伪，朝夕论翌这三个环节。” 

    　　“最终的胜负，不取决流派，而是你们。” 

    　　太学府主望着大地的学子，缓缓开口。 

    　　“你们每一人，都拥有各自的智慧与选择，从现在开始，伱们在心中的认同，便是论道的胜负。” 

    　　这番话语，刚刚传出，下一瞬融神流道台那里，直接有虹光惊天而起，直接没入苍穹内，此光璀璨，使天幕轰鸣，气势震撼八方。 

    　　这虹光，来自下方学子之心。 

    　　而这种规模与高度，足以证明在太学的学子心里，对融神流的认可。 

    　　反观异仙流……虹光也有，但只有三丈。 

    　　彼此之间高下立判，且悬殊程度，差若天渊。 

    　　望着这一幕，外界各方势力，纷纷沉默。 

    　　太学内更有哗然。 

    　　许青面具下的眉头，一样有所皱起。 

    　　半空中太学府主，也是微微摇头，可论道还是要继续，于是他沙哑之声，回荡开来。 

    　　“现在，天道论正。” 

    　　“我人族一切流派，论道之前，其派功法与思想，需有天道认可，方具备论道资格。” 

    　　“望古天道之中，九十九尊远古沉睡，我人族难以感知，但各方大小十万天道中，有三千天道在我人族太学道坛建立之初，曾予祝福，故此地展现，可让这三千天道感知。” 

    　　“若天道不认，则论道无需继续，说明你们的流派，还需调整。” 

    　　“所以异仙流与融神流，你们自行抉择，是否进行。” 

    　　黑色道台上，融神派主面具下，传出淡淡的笑声。 

    　　“融神学子。” 

    　　他话语一出，融神流学子，纷纷体内气息散出，彼此汇聚，升腾而起，在天幕之上，幻化出一幕巨大的虚影。 

    　　这虚影高大惊人，三头六臂，其全身是无数神性生物拼凑而成，但却浑然一体，形成无与伦比的气息。 

    　　扭曲四方，模糊天地，好似真正的神灵一般。 

    　　更是随着融神派主的抬头，这巨大身影向着苍穹抬起右手，猛地一捏。 

    　　虚空炸裂，轰隆隆的声响让天地动荡，融神派主，站起身，向天空一拜。 

    　　“请天道论正。” 

    　　天幕被撕裂，出现了一道道大大小小的裂缝，这些裂缝陆续张开，化作了一只只散出冷漠之意的眼睛，看向融神流的虚影。 

    　　“可。” 

    　　“可。” 

    　　“可。” 

    　　一声声大道之音，从八方传来。 

    　　一时之间，太学内学子，大都振奋，各方势力也都凝神，就连太学府主，也都目有深意，轻轻点头。 

    　　“三千天道中，有两千一百三十七尊天道认可，此为大善！” 

    　　同时，融神道台的虹光，再次暴涨，惊天动地。 

    　　其上的融神派主，向太学府主躬身，随后坐下，望向异仙流派主。 

    　　异仙流派主沉默，半晌后，他只能硬着头皮起身，散出自身气息，向着天幕一拜。 

    　　“请天道论正……” 

    　　这句话他说的很没信心。 

    　　人群里，许青看着这一幕，目光平静，抬头望向苍穹。 

    　　(本章完)

 第796章 咿呀！ 

    　　第796章 咿呀！太学苍穹，一道道大大小小的裂缝之眼，数量三千。 

    　　这些，就是太学建立之初，凭着人族的气运冥冥牵引，给予祝福的天道。 

    　　此刻，随着异仙流派主气息的散出，在其开口的一刻，大量的魂丝从其体内冲出，于天幕勾勒出一尊巨大的地子身影。 

    　　这完全是魂丝编织而成，每一处细节都展现在天道感知内，让天道去论正。 

    　　只不过无论是气势，还是威压，与融神流无数学子汇聚而成之身，相差甚远，双方之间，高下立判。 

    　　苍穹的裂缝之眼，纷纷散出冷漠之芒，而结局也不出众人意料，绝大多数的天道之眼，选择了闭合，最终保持睁开状态的，只有二十多个。 

    　　大道之音的回荡，同样如此，与之前融神流的滔天气势，无法比较半点。 

    　　道坛四周众学子，凝望这一幕，倾向融神的一方，心中更为坚定，而对异仙有些复杂的一方，则是内心暗叹。 

    　　一个是两千多天道认可，一个是二十多个…… 

    　　不如，就是不如。 

    　　外界各方势力，也都各自感慨，实在是这论道的第一步，异仙流已经是输了，输的很彻底。 

    　　黑色道台上的融神流，此刻大都目中露出超然之意，那位融神派主，则是摇了摇头，似兴趣也都消散了不少。 

    　　这个举动，对于异仙流派主来说，是一种讽刺，更是打击。 

    　　他望着天幕，心底满是苦涩，这个结果，在他的意料之中，但真正出现时，他还是有些难以接受。 

    　　因为，论道对于异仙流而言，不是第一次了，曾经辉煌的时候，异仙流的论道所引来的天道认可，一样能达到两千以上。 

    　　而如今……只剩下二十多个，其他的都已不再认可异仙之道。 

    　　“天道，已将异仙放弃了吗……” 

    　　异仙派主低下头，整个人在这一瞬间，好似苍老了很多，目光也变的浑浊，但他依旧还是保持尊严，向着苍穹的天道，躬身一拜。 

    　　半空中的太学府主，也是心底轻叹，开始宣布论道第二步。 

    　　“接下来，是……” 

    　　可就在这时，道坛四周人群里的许青，望着天空，面具下的眉头，微微一皱。 

    　　下一瞬，苍穹突然轰鸣起来，剧烈的震颤。 

    　　无数云雾突然形成，又急骤的消散，周而复始之间，一股远古的气息，从虚无汇聚，在这太学的空间内，骤然降临，充斥八方，使这里所有人，都清晰的感受到了浩瀚之威。 

    　　这一幕，将太学府主要说出的话语直接打断，他猛地抬头，凝望天幕，神情显出一抹震撼与无法置信。 

    　　抬头之人，不是只有他一位，其旁的三皇子以及这里的所有学子，包括异仙流和融神流派主，此刻都思绪翻腾，看向天空。 

    　　甚至太学之外的各方势力，也都一个个内心波动，就连人皇以及十三位天王，此刻也都神色异动，人皇更是身体向前倾斜了一些。 

    　　在这万众瞩目的同时，远古气息更为狂暴度从虚无散开，最终化作惊天动地的天雷，在太学的苍穹轰隆隆的剧烈爆发。 

    　　更是在这爆发下，苍穹被强行撕裂，一道巨大的裂缝，贯穿了太学这片空间的全部天幕，其范围之大，超出其他裂缝太多太多。 

    　　与其比较，其他裂缝已经微不足道。 

    　　而很快，这裂缝猛地扩开，露出了其内……一个巨大的瞳孔，形成了一只独特的眼睛。 

    　　这眼睛取代了太学的天空，成为了唯一，化作了天眼。 

    　　其颜色是两色形成，紫为瞳孔，蓝在四周！ 

    　　出现的一刻，天威浩荡，整个太学的空间都颤抖，苍穹上之前出现的三千裂缝，也都传出咔咔之声，瞬息间竟齐齐睁开，其内的天道之眼露出的不再是冷漠，而是尊敬。 

    　　如在膜拜。 

    　　远古气息，在这一瞬，滔天而来。 

    　　天地色变，风起云涌，伴随着电闪雷鸣。 

    　　那是天地间最原始的声音在咆哮，是一种无法抵挡的力量在爆发，相互交融在一起，化作了一个稚嫩的声音。 

    　　“咿呀！” 

    　　这声音，超越了之前所有的大道之音，取代了一切，成为了唯一，虽其言不明，但落在众人心中，其意清晰。 

    　　那是认可！ 

    　　“远古天道！！” 

    　　太学府主，心神掀起剧烈轰鸣，失声惊呼。 

    　　其旁三皇子，更是内心无比震颤，这里的所有学子，无不这般，融神流道台上，其高层也都呼吸急促，哪怕融神流派主，也都目中在这一刹，露出精芒。 

    　　外界更是如此，人皇与天王，也都心有波澜。 

    　　实在是望古大陆九十九尊远古天道，全部都沉睡了，就连玄战人皇登基，也都不曾出现远古天道。 

    　　太学建立，更是这般。 

    　　可如今……只是一个论道，远古天道竟然出现，认可异仙流！ 

    　　这种规格，这种堪称惊天的待遇，在太多人的心中，匪夷所思，震撼至极。 

    　　就连异仙流派主，他此刻也都满是茫然，呆呆的看着天幕睁开的这远古之眼，愣在当初，他做梦也不敢去想象，异仙流的论正，会出现远古天道。 

    　　唯有人群里的许青，他看着天空的眼，微微点头。 

    　　不知是不是看见自己老父亲满意了，苍穹的巨眼，散出一抹亲切之意，随后目光落向外界，不知在看什么，最终慢慢的闭合，消失在了天幕上。 

    　　没有人知晓它在看什么，可许青猜到了，天道儿子，在看另一个父亲。 

    　　此刻，皇都内，前段时日失窃的星帝分宗里，一个其貌不扬的弟子，正在扫地，似有所察，抬头望向太学的方向，脸上露出傲然。 

    　　“好儿子，没忘记你还有个爹。” 

    　　而太学里，如今一片寂静，直至远古天道离去半晌，才有哗然之声，滔天而起，所有的学子，都沸腾起来，将内心的骇然与无法置信，通过言辞表露。 

    　　“远古天道……” 

    　　“异仙流，竟被远古天道认可！！” 

    　　“这是我第一次感受远古天道，这种威压，这种恐怖的天威……” 

    　　而相比于学子的哗然，太学府主以及皇都各方势力内的强者，他们的心中震撼之余，也不约而同的产生了一个疑问。 

    　　“九十九尊远古天道里，似乎没有一尊眼为蓝瞳为紫……尤其是其声音，为何带着稚嫩之意。” 

    　　但无论如何，那远古天道的气息，无比纯正，做不得假，于是这个疑问，只能埋在心底。 

    　　人皇那里，也是眯起双目，凝望太学，目光在每一个学子上扫过，最终落在了许青身上。 

    　　与此同时，还有一道目光，从皇都摘星楼顶散出，凝望太学，凝望天幕。 

    　　这目光，来自国师。 

    　　他站在摘星楼的顶阁内，任由风将长发吹舞，轻声开口。 

    　　“阿弟，这是你第二次，让我出乎意料了。” 

    　　太学内，许青内心平静，他知道自己一定会暴露，但没有关系，今日他原本也不会一直隐藏下去，于是抬头看向半空黑色道台上，面色有些惊疑的七皇子那里。 

    　　而此刻，融神流道台的虹光，也都涣散了一些，虽大致依旧是长虹接天，可相比之前，明显弱了。 

    　　反倒是异仙流道台，因远古天道的认可，出现了一定程度的暴涨，虹光从三丈达到了百丈，这是异仙流弟子的归来，也是部分学子的重新选择。 

    　　这一幕，也让这场论道，彻底被掀起。 

    　　异仙流派主，更是深吸口气，目中露出前所未有的光芒和自信，凝望融神流。 

    　　融神流派主沉默，但很快传出一声轻笑。 

    　　“请府主继续。” 

    　　半空中，太学府主闭目，许久睁开，目中露出凝重，对于这场论道，他的兴趣也比一开始，大了太多。 

    　　他也想看看，这场论道到了最后，到底……异仙流与融神流，哪一个会取胜。 

    　　不仅是他这里有此想法，此时太学内的所有流派与学子，还有外界各方势力，都有同样的思绪。 

    　　原本，一场轻易就可分出的胜负，如今不一样了。 

    　　于是沙哑之声，从太学府主口中，低沉的传出。 

    　　“论道第二个环节，是论伪，道有真伪，人心可辨。” 

    　　“老夫将提出三个主题，异仙流与融神流，可各按此主题，论自身之道。” 

    　　“第一个主题是……仙路已断，如何续接？” 

    　　此言一出，太学重新安静，无数目光汇聚异仙与融神道台。 

    　　盘膝坐在异仙道台的派主，此刻目中有光，闻言高声传出话语。 

    　　“我异仙流以魂丝编织神性之影，不断壮大，终成神之灵，以此灵为养分，参照点燃神火之异路，燃烧灵神，续接前方之路，此路一念为神，一念为仙，故称之为异仙。” 

    　　他声音慷锵有力，回荡八方，落在无数学子耳中，也被外界听闻。 

    　　这是异仙流的核心，也是异仙流的理念，曾经也被无数人认同，但因修行速度的缓慢，最终无法实现。 

    　　可如今不一样了，异仙流道种的出现，改变了一切。 

    　　但也正是道种，使得异仙流出现坠落之危。 

    　　于是融神流道台上，融神派主摇头，平静开口。 

    　　“邪祟之术，如星光一般，岂能与皓月争辉。” 

    　　—— 

    　　大家中秋快乐，度过一个愉快的假期。 

    　　(本章完)

 第797章 与其问钟，不如问剑 

    　　第797章 与其问钟，不如问剑“而天地有灵，万物有神，既神灵降临已是事实，悠久岁月以来已与望古融合，成为望古大陆力量体系之一，我等便应顺势而为，将被神灵侵袭的天地万物，看成神材。” 

    　　“与丹药一样，将此神材融入自身体内，主动替换全身各个部位，进而形成神性身躯，此身顺应时代，适合环境，从此异质不再是剧毒，而是修行的养分，与灵气一样，我融神将此称之为神能。” 

    　　“以此方法修炼，我人族必定强盛无比，到了那时，仙路虽断，又何必强行续接，我们已经走出了属于我们的大道之路！我融神流的理念与目标，是人族，人人为神！” 

    　　融神派主的声音并不激昂，但其话语里的含义，却化作了风暴，在这太学的学子内心，轰隆隆的回荡。 

    　　尤其是融神派主最后那句，人人为神，使得融神学子纷纷激动，产生强烈的认同。 

    　　这的确是融神流的核心，也是融神流这般壮大的原因。 

    　　此刻由融神派主说出，信服感极强。 

    　　“荒谬！” 

    　　异仙派主冷笑，声音扩散八方。 

    　　“从古至今，我人族有过辉煌，也有过低谷，有过绚烂的文明，也有过濒死的浩劫，但无论怎样，我们坚持了下来，我们依旧是人族，保留着鲜红的血脉。” 

    　　“而你口口声声为了人族，但所走之路，却抛弃了人族的身躯，抛弃了人族的尊严，最终成了不伦不类的怪物，与其说是人人成神，不如说是成为了神灵的附庸。” 

    　　“你此法，是灭族之法，人人成神，人人不是人。” 

    　　对于流派思想的辩论，异仙派主不惧丝毫，这本就是他的理念，此刻话语更是提升了高度，一样具备了信服力，使得太学的中立学子，有所动摇。 

    　　就连许青，也都多看了异仙流派主几眼，他也没想到对方的言辞，竟这般犀利。 

    　　即便是融神学子，也都有一些人沉默了，看向融神派主。 

    　　融神派主并未开口，而是看向其旁七皇子。 

    　　七皇子眉毛一扬，淡淡的传出话语。 

    　　“你异仙流之法，过于传统，固执保守，冥顽不灵，抱着曾经的辉煌不愿松手，对一切新兴事物带着敌意，尤其是对我融神流更是偏见，而事实上，太学的学子心神澄明，他们有自己的判断。” 

    　　“这是我选择融神流的原因，也是所有融神学子选择融神的原因。” 

    　　话语传出，太学内融神学子，有所认同，他们是新生代，对于古老与传统虽有敬畏，可却更认同变化。 

    　　就连其他中立的学子，此刻也都心底有些感慨，而七皇子的身份，也使得其话语具备威力，所以一时之间，融神虹光，再次璀璨。 

    　　融神派主望着异仙派主，平静开口。 

    　　“伱看见了吗，这就是你异仙流没落的原因，时代变了。” 

    　　异仙派主轻叹，只能沉默。 

    　　论伪的第一个主题，异仙流，没有获得任何优势。 

    　　许久，半空中的太学府主，说出第二个主题。 

    　　“何为族道。” 

    　　这一次先行开口的，是融神流的一方，说话的是其流派首席。 

    　　“望古大陆，万族林立，生灵万亿不止，我人族要有万族之心，目光笼罩整个望古，融万族之道，成我人族一族之道，博采众长，凝练自身，取长补短，成就不世之业。” 

    　　“时代变了，不可沉浸在过去，既然要变，那就要变的彻底，如此，才可真正做到继往开来，推陈出新。” 

    　　“而人人为神又有何不好，我们将是望古第一族，我们包容一切，我们融合一切，到了那个时候，我们甚至可以自称为神族，重新一统望古，也不是不可能，而天空残面，带给我们的也不再是灾难，而是福泽！” 

    　　“你们有没有想过，残面的到来，改变了一切，但为何望古大陆至今还有生灵存在，这有没有可能，其实是一场机缘，一旦我们抓住，残面，就是我们的武器。” 

    　　这番话语的传出，好似雷霆划过天地，震撼所有学子心神。 

    　　可不得不说，虽有些叛经离道，但这话语里的言辞，似乎也符合逻辑，具备道理，一时之间，太学学子都在沉思。 

    　　各方势力，有人不屑，也有人思索。 

    　　人皇那里，凝望融神流，目有深意。 

    　　融神派主抬头，与天边人皇对望，似这番借论道从融神首席口中说出的话语，在融神派主这里，真正的听众不是学子，也不是异仙流，而是此刻目光所望之人。 

    　　许青见此，若有所思。 

    　　而异仙流派主，闻言怒笑。 

    　　“无知小儿，你以为族道，只是简单的一族之道吗？” 

    　　“根本不是！” 

    　　“所谓族道，是一族的魂，一族的传承，一族的理念，一族的文明以及意志，融合在一起所形成。” 

    　　说到这里，这异仙派主索性豁出去了，他站起身，抬手一指天边人皇，目光落在下方学子身上，怒吼一声。 

    　　“你们告诉我，玄战人皇，为何称之为人皇？” 

    　　“当年的玄幽古皇，为万族之皇，但其尊号中，为何也有人皇二字？” 

    　　“因为我们是人族！” 

    　　“无论古时还是未来，我们都是人族，这是灵魂，这是传承，这是理念，这是文明，这是意志，这也是传统。” 

    　　“而天空的残面，为我人族带来无尽苦难，是我们毕生之敌，若去妥协，如何对得起那些多年来大量异化死亡的族人。” 

    　　“这非正道，此为悖路！” 

    　　他语气带着痛心疾首之意，声音在这太学传开，引起学子波澜，尤其是人皇的两问，更是让人不得不去深思。 

    　　整个太学，变的安静很多。 

    　　人皇闭上了眼。 

    　　融神派主，面具下的眉头皱起，目光落在了异仙派主身上，他再次感受到了这个原本没被他放在眼里的小人物，其难缠之处。 

    　　许久，半空的太学府主，传出了第三问。 

    　　“何为正道。” 

    　　这一次，融神一方刚有人要开口，但融神派主抬起手，他望着异仙派主，传出平静之声。 

    　　“正道，是正统之道，也是正义之道。” 

    　　“我融神流无愧天地，无愧人族，虽融神材，但恪守正道，而你异仙流残忍恶毒，荼毒同族，吸魂而修，此事人人皆知。” 

    　　“你之前侃侃而谈，句句人族，字字人魂，此刻去看，伪善之至。” 

    　　“正道，异仙流是不配的。” 

    　　这些话语，以平静的语气说出，更是结合之前异仙流的事情，形成的杀伤力极大，使得异仙派主之前让人深思的话语，也都一下子变得薄弱起来。 

    　　“不正之人，言辞可正？” 

    　　最后，融神派主淡淡开口，此言，诛心。 

    　　太学的学子，一个个抬起头，望向异仙流派主，外界各方势力，也都相继叹息。 

    　　异仙道种之事，太过恶劣，这使得融神派主的话语，成为了利刃。 

    　　异仙流派主张口语言，可却不知如何去说。 

    　　他有心反驳，但最终也只能沉默，因为就算是他，对于异仙道种引起的屠杀之事，也都无从辩解，封闭的那段时间，他的心一样有所动摇。 

    　　而这场论道，虽只进行了两个环节，但到了这个时候，任由异仙流如何去说，似乎也都没有了什么信服力。 

    　　太学府主也是感慨，此刻目光扫过四方，刚要开口，但一个冰冷之声，从人群里在这一刻传出。 

    　　“不正之人，言辞自然不正，如不正之法，流派亦为不正。” 

    　　许青的声音，回荡八方，在其四周学子的纷纷关注与诧异下，他迈步走向半空。 

    　　他的突然出现，瞬间就引来了此地所有太学学子的目光，外界各方势力也是如此，闭目的人皇，睁开了眼。 

    　　随着一道道神念的锁定，一道道目光的凝望，许青一步步，在这万众瞩目下，走上了异仙流的道台，成为了此道台的第二个异仙流之修。 

    　　异仙派主呼吸变得急促，猛地看向许青，有些愕然，有些不解，他自然是认识眼前这个弟子，但也正是因为认识，所以此刻对方身上的那种陌生感，也越发强烈。 

    　　他怎么也没想到，这个名为玄雷子的弟子，竟在此刻走出，说出这等话语，这一切，让他有些恍惚。 

    　　而最终，这恍惚化作了浓浓的期待与猜测。 

    　　至于站在异仙流道台上的许青，他目光平静，望向融神流的黑色道台，目光扫过每一个人，最终落在了七皇子身上。 

    　　融神派主双目微微一缩，凝望许青，熟悉之感在心底浮现。 

    　　而其旁的七皇子，此刻虽没有那种熟悉之感，但冥冥中一股强烈的危机，随着许青目光的扫来，在七皇子体内爆发，波及心神。 

    　　直至，冷漠之声，从许青口中回荡。 

    　　“关于异仙道种之事，今日借此地，请诸位学子以及陛下，见证。” 

    　　许青缓缓开口，右手抬起，将手中的玉简，轻轻一捏。 

    　　顿时玉简内散出一道道华光，这些华光于半空交织，璀璨之间勾勒出了一幕画面。 

    　　画面里，是一处修行的密室，里面有一人，正在修炼。 

    　　此人，就是七皇子。 

    　　他四周赫然漂浮着大量的人族之魂，数量之多，不下数百万。 

    　　里面有老有少，有男有女，绝大多数都是凡俗，他们在哀嚎，在痛哭，在求饶，可七皇子面色平静，没有任何怜悯，呼吸之间，将这些人族同袍的魂，吸入口中。 

    　　慢慢咀嚼间，其身上散出融神流的术法，以人族之魂，来消散自身融神的瓶颈，使自身可以更快去融入更多的神材。 

    　　这过程，显然对其好处极大，所以他的神情里，竟还有一抹畅快之意透出。 

    　　与四周人族之魂的哭泣绝望比较，这一幕……触目惊心，令人发指！ 

    　　而这玉简非寻常之物，不仅仅将影像烙印，就连气息也都保留，经得起任何方法去验证，也正是因此，这一幕的邪恶，清晰无比。 

    　　整个太学的学子，全部心神轰鸣，一个个目中刹那间浮现血丝，怒意急骤升腾，使得天地色变，风起云涌。 

    　　外界各方势力，也都瞬间哗然，实在是这件事……竟是皇子所为。 

    　　其恶劣的程度，更为暴涨。 

    　　人皇的面色，同样阴沉下来，一股冰冷之意，从其身上散开，笼罩了整个皇都，一时之间，外界苍穹变的昏暗，一道道雷霆，轰鸣世间。 

    　　而七皇子那里，身体一震，但却努力维持神色不变，站起身，平静开口。 

    　　“父皇，这画面是假的，此画是有人陷害！” 

    　　“我可去问仙钟自证，这画面里的，不是我！” 

    　　七皇子表面镇定，可心都在颤抖，任凭他在封海郡如何的挥洒自如，可回到皇都后，在人皇面前，恐惧与惊慌，依旧占据了全部。 

    　　但许青既然在此刻出现，自然不会给他任何翻盘的机会，于是挥手间，那个被影子寄生的学子，其身影出现。 

    　　现身的一刻，没等他开口，许青抬手在其额头一拍，顿时此人记忆里的画面，飞速的在半空形成。 

    　　当日在那民宅内的一切，出现在了所有人的目中。 

    　　风暴，再起。 

    　　许青目中露出寒芒，在这风暴的轰鸣中，看向凝望自己的融神派主。 

    　　“是谁在荼毒同族？” 

    　　“是谁在吞噬人魂？” 

    　　“是谁在侃侃而谈？” 

    　　许青声音低沉，三句话，撼动天地。 

    　　其身后异仙派主，此刻激动无比，而融神派主，深深的看了许青一眼，沉默了。 

    　　至于七皇子，他死死的盯着许青，身体一晃飞到半空，向着天边的人皇跪拜下来，大声开口。 

    　　“父皇，此画是有人对我加害，请父皇给我一个自证的机会，问仙钟下，我能证明一切！” 

    　　天边皇宫投影内，人皇冷冷的望着七皇子，低沉开口。 

    　　“可。” 

    　　他的声音，就是圣旨，他的言辞，从来都会是定数，但今天……不同以往！ 

    　　许青一步走出，声音回荡。 

    　　“不必。” 

    　　“与其问钟，不如问剑！” 

    　　话语间，许青右手抬起向天一指。 

    　　“帝剑！” 

    　　(本章完)

 第798章 帝剑斩皇子 

    　　第798章 帝剑斩皇子帝剑二字，回荡八方，彻响云霄。 

    　　太学的苍穹震颤，一片片云雾炸开，向四周轰隆隆扩散，化作一圈圈肉眼可见的环形波动。 

    　　气势如虹，惊天动地。 

    　　更有无上之威从虚无到来，成了无形暴风，镇压太学。 

    　　所过之处太学所有白塔都在摇晃，空间动荡，众学子纷纷心悸，目光全部被白色道台上那与他们一样装束的身影所引。 

    　　这一刻，一人在上，万众瞩目。 

    　　“他刚才说……帝剑？” 

    　　“此人的身份……” 

    　　惊雷之声，在太学学子内心爆发，在外界各方势力脑海升腾。 

    　　异仙派主也都目中露出无法置信，他本以为这出现的玄雷子，有可能是那位隐藏的前辈。 

    　　可事情的发展，让他有些恍惚，对方……似乎不是那位前辈，但其身份，一样让人震撼。 

    　　“竟是他！我竟然把他招到了我异仙流？” 

    　　异仙派主心中也不知是惊是喜，虽对方并非自己所想之人，可如此身份，让他也是内心无比翻腾，不由自主的看了过去。 

    　　道台上，许青屹立。 

    　　一身白色的粗麻长袍，一张同色的学子面具，这个样子的他，与太学内的所有学子，看起来似乎没有任何区别。 

    　　同样的衣着，同样的气息，在太学特殊的规则下，原本难以被看出不同之处，可有些时候，相同的衣着在不同的人身上，是不一样的。 

    　　尤其是在一些特定的场合里，这种不一样会被无限的放大。 

    　　如此刻，就是这般。 

    　　而外人如何，许青没去在意，他如今所念只有杀之一字，对于七皇子，他想杀之已久。 

    　　早在当初封海郡，对方故意晚来，为独揽功劳逼死老宫主时，许青的杀念就已种下。 

    　　但那个时候，他做不到。 

    　　如今，不一样了。 

    　　此刻他其目带威，此威如天如道，更蕴了人族的意志，冷冷的看向七皇子。 

    　　这一刻，他在高位，七皇子即便位于半空，但依旧是低位。 

    　　时光荏苒，岁月在很多时候，之所以具备独特的魅力，正是因在日日年年的流淌里，人生的变化所导致彼此地位的转变。 

    　　许青第一次看见七皇子，对方乘坐金龙在天，四周千军万马，如红日一般出现在封海郡边界战场上。 

    　　第二次，是在封海郡都，对方被群修簇拥，意气风发，四周万民膜拜，为之瞩目。 

    　　许青那时在都城外的残军中，与其比较如同云泥一般，七皇子是天空之云，许青是大地无人问津的泥。 

    　　此后第三次，第四次，大都这般。 

    　　直至许青从祭月归来，一切才出现变化，而今天……更是彻底逆转。 

    　　这，便是时光的魅力。 

    　　也是机缘之所以被人渴望的根源，更是许青一路走来拼搏所得。 

    　　曾经，他许青非云，今天，这古越章犴是泥。 

    　　类似的感受，一样也在七皇子心头浮现，他的一切镇定此时难以维持半点，顷刻间坍塌，神色剧烈变化。 

    　　在他的目中，那站在道台反驳了父皇之人，其身影高高在上，如红日在天，意气风发，与其比较自身如云泥。 

    　　这感知化作了前所未有的颤抖与复杂，从其心神爆发，波及全身。 

    　　看向许青的目光，更带着愤怒以及一抹疯狂。 

    　　“你是许青！” 

    　　七皇子声音带着嘶哑，一字一字开口。 

    　　出现在天地间的这一幕，早就将许青的身份浮现在所有观望之人的心中，而七皇子的声音，将这身份，完全揭开。 

    　　一时之间，整个太学乃至整个皇都，气氛都瞬间凝重到了极致。 

    　　因为，许青这个人，非同寻常。 

    　　他不仅仅是如今人族唯一的域尊，更是背负帝剑！ 

    　　而帝剑的存在，让他某种意义上，也的确具备反驳人皇的资格。 

    　　可具备资格，与敢不敢去真正实现，是两种不同的意义。 

    　　显然，许青是敢这么做的！ 

    　　他也的确具备说出“与其问钟，不如问剑”这八个字的身份。 

    　　尤其是如今他目中的威，渐渐化作了金色的光，散开四方。 

    　　不仅目中有光，还有更多的金色之光从许青体内一束束的激射开来。 

    　　眨眼间，就是数百数千乃至数万道金光，环绕许青，化作了光海。 

    　　璀璨刺目之间，一把大剑，在万众目光里，从许青身后幻化出来。 

    　　远远看去，此剑颜若青铜，其上雕刻回纹，古意深远的同时更蕴含了霸道与至高。 

    　　还有开天辟地之意，透着无上尊高的气势，触目惊心。 

    　　太学摇晃，道坛碎裂，所有看到之人，无不惊骇。 

    　　更有无尽的人族气运，化作云霞，在皇都上空汇聚，大地持续轰鸣，皇都众生无不心中升起膜拜之意。 

    　　这是族道之剑，这是人族意志之剑，这是人族传承之剑。 

    　　这是，帝剑！ 

    　　一时之间，太学内的学子，一个个呼吸急促，本能的向着帝剑那里跪拜下来。 

    　　哪怕黑色道台上的融神流高层，也都心神翻腾，选择了拜剑。 

    　　人皇沉默，目光凝望许青，一言不发。 

    　　而七皇子那里，他知道许青一直想杀自己，正如自己时时刻刻都要弄死对方一样，可随着一件件事情的出现，他很难具备优势，于是只能选择隐匿，在等一个机会。 

    　　但如今，这个机会他还没有完全等到，可对方已经发难，今日之事，生死危机在其心中化作雷霆，不断轰鸣，最终化作了低沉之吼。 

    　　“许青，帝剑之器，你岂能私用！” 

    　　说着，七皇子遥望人皇，目中露出孺慕之意，那满怀敬爱与仰慕的目光，使得人皇的双眼里，露出一抹波澜。 

    　　“父皇，孩儿身为皇子，从小目睹我人族没落，目睹父皇呕心劳神，眼见万民凄苦，心有所悲，也立誓要为我人族复苏奉献毕生。” 

    　　“为此，孩儿选择救援封海郡，为我人族立下开疆拓土之功，而您对我从小到大的教养，孩儿时刻铭记，又怎能去做那畜生不如之事！” 

    　　“画面里的，不是孩儿！” 

    　　七皇子语气悲愤，声音回荡四方。 

    　　人皇目中的波澜，在这一刻更浓几分，虽依旧没有开口，可来自他的威压，化作了压抑之意，笼罩太学。 

    　　他是人皇，但也是人父。 

    　　虽后者身份被他压下，变的很淡很淡，可现在有人当着其面要去杀子，他身为人父的身份，让他很难平静。 

    　　其麾下天王，也都彼此看了看，最终凝望许青。 

    　　太学学子，更是一个个心神震颤，皇都各方势力，全部内心凝重。 

    　　今日之事，太大了。 

    　　而七皇子的话语，也的确有其道理。 

    　　可就在这众人思绪动荡之时，冰冷之声，如隆冬降临。 

    　　“聒噪。” 

    　　许青冷漠的望着七皇子，淡淡开口。 

    　　其话语一出，天幕云雾翻腾中，赫然出现了一道道巨大的身影，这些身影每一尊都浩瀚惊人，他们的身份更是让人膜拜。 

    　　那是……人族列祖列宗的先贤之辈。 

    　　此刻，全部被幻化出来。 

    　　而他们的出现，形成的震撼，在这太学内，在外界各方势力的目中，再次掀动波澜，也粉碎了七皇子的质疑。 

    　　这不是帝器私用，这是人族气运加持，先贤为证，族道所化。 

    　　许青抬头，向着苍穹先贤一拜。 

    　　“今日许青，请我人族先贤为鉴，定罪玄战人皇第七子，古越章犴！” 

    　　许青目光一扫，落在神色终出现惊恐的七皇子身上。 

    　　“古越章犴，其罪有四。” 

    　　“罪之一，与烛照勾结，与曾经为敌的圣澜族勾结，此为死罪！” 

    　　许青话语一出，背后帝剑光芒万丈，剑鸣之声传遍九霄，惊天动地。 

    　　“罪之二，为夺战功致封海郡执剑宫宫主孔亮修身亡，坐视封海郡千万修士枉死，只为成其英名，此为死罪！” 

    　　帝剑剧烈震动，剑鸣更为激烈，剑体强烈震动，一波波气息，在内滔天而起。 

    　　“罪之三，参与谋杀封海郡郡守，此为死罪！” 

    　　帝剑轰鸣，直接升空，于天地间倾斜，剑尖指向七皇子，无数气运加持，无数霞光弥漫，恐怖的灭绝之威，在内飞速积累。 

    　　“罪之四，为修融神邪术，吞噬人族子民之魂，令人发指，此为死罪！” 

    　　许青这四罪话语说出，目中杀机强烈，抬手一指颤抖间本能倒退的七皇子，平静开口。 

    　　“请帝剑，斩此人孽！” 

    　　许青话语说完的一刻，半空中的帝剑，散出无上之威，天幕成了金色，大地升起一座座虚幻的大殿，其内更是浮现出执剑大帝的身影，凝望此处。 

    　　而帝剑一动，斩向七皇子，其剑威滔天，气势如虹，可吞山河，所过之处虚无炸裂。 

    　　此剑蕴人族族魂，含万古沧桑，势不可挡，也无人能挡。 

    　　七皇子骇然之至，向着人皇那里急速冲去，口中更是传出绝望之呼。 

    　　“父皇……” 

    　　他的话语，就此而断。 

    　　帝剑携斩天之威，从其身上一扫而过，七皇子没有资格抵抗，也没有能力避开，这一扫之中，他身体剧震，双手崩溃，双腿碎灭，身躯炸开。 

    　　目中残留一瞬间的不甘与惊恐，又随头颅的粉碎，消散在了世间。 

    　　成为飞灰。 

    　　其灵魂也难逃浩劫，直接分崩离析，形神俱灭，彻彻底底，魂飞魄散。 

    　　一生所修之道，也在这一刻化为乌有。 

    　　一身皇族血脉，无法为他延缓丝毫。 

    　　帝剑之下，皇亦可斩，何论皇子？ 

    　　(本章完)

 第799章 展示品 

    　　第799章 展示品苍穹一宁。 

    　　大地一静。 

    　　整个世界，似乎都变得寂然了。 

    　　但这一刻，太学内的所有学子，皇都内的各方势力，他们的内心掀起剧烈风暴，所有的神念，所有的目光，都汇聚在了太学半空的帝剑以及……七皇子消散之处。 

    　　七皇子，形神俱灭，身死道消，更是魂飞魄散，入轮回的机会也没有。 

    　　堂堂皇子，就此陨落。 

    　　而这，是玄战人皇在位期间，死去的第二位皇子。 

    　　当年的十一皇子死亡，人皇怒意滔天，为追查此事于皇都内外掀起的血雨，波及范围极大，也有数不清之人陨落。 

    　　直至一年后，才慢慢平息下来。 

    　　而今天……皇子再死一位，且是当着人皇的面，当着万众的面，被帝剑斩杀。 

    　　尤其是人皇已经开口，准七皇子以问仙钟自证，但却被许青一言反驳。 

    　　于是，心灵的翻腾形成了压抑的气息，急促的呼吸化作了凝重的气氛，来自八方的目光似幻化成一座座万钧之重的天山。 

    　　在这皇都内汇聚，在这太学里积累，最终，重重的压在了许青的身上。 

    　　许青面具下的神情，没有任何变化，目光平静，身体从半空慢慢落下，最终站在了白色道台上，向着苍穹先贤之影一拜，向着下方太学学子一拜，向着身后异仙派主一拜。 

    　　最后，他抬起手放在面前，微微一顿之后，将脸上的面具缓缓取下，主动放弃了太学规则的遮掩，露出了真容，映入众人目中。 

    　　那张显露在万众面前的脸，绝美无暇。 

    　　如晨曦的第一缕阳光，在这一瞬洒落太学，温和而又耀眼。 

    　　剑眉之下一双如深邃湖泊的目，若黑夜中的北斗，透露着一种超脱世俗的从容和冷静。 

    　　一头长发，瀑布般流淌，随风飘扬，每一丝每一缕都充满了生命的力量与杀伐的决断。 

    　　这一切，使得站在道台上的许青，似夜空中的星辰，熠熠生辉。 

    　　其学子衣角轻轻飘动，似诗中的流云，身上残留的金光，若秋水之上明月的倒映，璀璨，静谧。 

    　　而呼啸间归来的帝剑，此刻慢慢融入许青的身后，虽逐渐模糊而消散，但它的存在，就是许青身份的象征。 

    　　许青抬头，最后一眼看去的方向，是天边皇宫投影内的人皇。 

    　　躬身一拜。 

    　　以学子身份拜学子，拜异仙，取下面具，以域尊身份拜人皇。 

    　　人皇沉默，没有人知道他在想些什么，只看到他在沉默之后，慢慢闭上了眼，其麾下那十三尊天王，一个个虽面部模糊，但饱含深意的目光，大都落在许青身上。 

    　　许青一样没有开口，一拜之后，来到满脸震撼的异仙派主身边，坐在一侧，同样闭目。 

    　　昨日夜里，在那屋舍内，拿到玉简的一刻，他就已经在心中呼唤帝剑，那时……帝剑动了。 

    　　这也是许青为何确定七皇子必死的原因。 

    　　至于七皇子多次开口要去以问仙钟自证，许青不想去探究，也不会给对方这个机会，不管这玉简里的画面，是真是假。 

    　　这不重要。 

    　　帝剑动了，足以说明一切。 

    　　随着许青的闭目，太学在安静了半晌后，渐渐传来吸气声，对所有人来说，这是他们人生第一次，亲眼看见斩杀皇子。 

    　　这种冲击，无与伦比。 

    　　而无论是太学人群还是皇都之修，其中轰动与震撼最大的，甚至可以说骇然程度最高的，是……其他的皇子。 

    　　站在太学府主身边的三皇子，他的身体无法自控的的颤粟，看向许青的目光，也都带着敬畏与忌惮。 

    　　他也不干净，所以他怕。 

    　　而太学外，大皇子、二皇子、四皇子、六皇子直至十皇子，他们的心都在本能的发颤，对他们而言，许青的这一次出手，已经是具备了皇子太傅的权利。 

    　　甚至就算是皇子太傅，也只是有管束之权，没有斩杀资格。 

    　　这一切，他们如何能不怕，毕竟……帝剑斩杀，代表人族大义，人皇也都不能阻拦，其他人又岂能对抗。 

    　　“他的权利……太大了！”这是此刻除宁炎外，所有皇子的心声。 

    　　而许青最后选择坐在异仙派主的身边，这一幕的意义，更为不同。 

    　　一时之间，异仙流在学子与各方的目中，也都大不一样。 

    　　这是许青选择的流派，且许青为此流派证明异仙非邪，以斩七皇子为威，用血洗刷了世人对异仙流的误解，洗刷了融神的污蔑。 

    　　这种种之事，所引起的心灵轰动，早已滔天。 

    　　所以很快，异仙流道台的虹光，直接暴涨，从百丈达到了数千丈之高，所有曾经加入异仙流的学子，此刻都激动无比。 

    　　而其他流派的学子，他们或许不认可异仙流，或许曾经对许青也是只知其人其事，并未接触，所以还是陌生，可现在，亲眼目睹许青不畏皇权，展帝剑之威。 

    　　这一幕，带给年轻一代的，是前所未有的巨大冲击。 

    　　“难怪，他可以成为一域之尊！” 

    　　“听说当年封海郡，就是许青一人走出，揭开封海郡风暴之因！” 

    　　“我还听说许青执剑问心里，起万丈之光，这代表其品质可以被信任，我本以为这多少有些夸大其词，可如今去看，这或许就是帝剑选择的原因！” 

    　　“大帝认可且帝剑选择之人，选择了异仙流，此流派……必是不俗！” 

    　　来自学子的心声，不断地在各自的内心回荡时，白色道台上的异仙派主，此刻心中翻腾，恍惚之意更为强烈，只觉得头部好似充血，浮现一波波激动之感。 

    　　今日发生的事情，完完全全出乎他的意料，哪怕到了现在，他也都没有彻底适应，于是本能的望向身边的许青，张开口，可又不知说些什么。 

    　　最终，他深吸口气，抬起头，傲然的望向黑色道台上一片沉默的融神流。 

    　　而融神派主的目光，一直落在许青那里，目中有复杂，有感慨，也有一抹凌厉，最终收回，望着七皇子陨落的地方，心底轻叹。 

    　　“好好的一场为人皇的展示……七皇子这枚棋子，还没展现出价值，也没到要掐灭的程度，却被提前引爆。” 

    　　“想来，这许青……也猜到了我的身份。” 

    　　“两次了……这一次，我失算在两点。” 

    　　融神派主轻叹，目光挪动，看向外界摘星楼的方向，心底升起一抹愧意，他觉得自己可能真的老了。 

    　　此刻沉默里，半空中，太学府主传出一声沧桑的叹息。 

    　　他也没想到，一场论道，竟出现了这般情形，而论道……还没结束。 

    　　于是短暂的思索后，他望向人皇。 

    　　“继续。” 

    　　人皇，首次开口，声音低沉，浑厚至极。 

    　　太学府主内心一凝，听出了一些额外之意，于是沙哑之声，回荡太学。 

    　　“论道第三个环节，论翌！” 

    　　“翌，为未之意，异仙流与融神流，你们的思想在这之前已各自表现，但我辈修士最终还是要看谁的路能直通大道。” 

    　　“此地学子为证，请你们双方，各展自身功法之道！” 

    　　太学府主说完，异仙派主深吸口气，站起身，全身修为爆发，十多万魂丝从体内散出，于半空形成一个漩涡，轰隆隆的转动间，编织成了神性地子。 

    　　这是他的极限，但异仙流……除了他之外，还有一位老祖。 

    　　所以很快，这出现的地子向着异仙白塔的方向，传出一声低吼。 

    　　吼声如雷，炸裂八方之时，异仙流白塔内，闭关之地轰然开启，一个白发苍苍的老者，身穿道袍，从内一步走出。 

    　　这老者没有戴面具，目中有神，浑身上下散出恐怖威压，一步步走上虚无，向着道坛这里，瞬间临近。 

    　　眨眼间，就到了异仙流的道台之上。 

    　　他的出现，引起了很多议论，太学府主凝望来者，轻声开口。 

    　　“陈道则。” 

    　　来人，正是异仙流老祖，陈道则。 

    　　他此刻站在异仙道台上，第一眼看去的不是其流派主，而是许青。 

    　　凝望之后，陈道则微微点头，随后看向太学府主，抱拳一拜。 

    　　“府主，陈某刚出关，来晚了。” 

    　　“这论翌之环，便由陈某这里，暂先显露。” 

    　　说着，陈道则身体轰鸣，一道道魂丝他识海内惊天而起，十万道、二十万道、三十万道、四十万道……直至最终，六十万道魂丝，铺天盖地，在这太学的天幕上，向着八方翻腾。 

    　　气吞山河，势威撼天。 

    　　最终汇聚，彼此编织，竟形成了一尊更为浩瀚的身影，神力扩散，天地失色，昏暗模糊，异质蔓延。 

    　　那身影，是一尊神！ 

    　　一尊早年被大帝斩落的黑骸之神。 

    　　黑色残破的长袍，在其身上飘舞，黑色的鹿身，却长满了鳞片，四目之头，蕴含日月之光，此刻屹立在天地，使众生心悸。 

    　　太学学子，纷纷失声，外界各方，也都心神轰动。 

    　　六十万魂丝，对于所有了解异仙流之人而言，这是不可能的事情，近乎神话，于是形成的哗然，急骤而起。 

    　　“六十万编织出神灵之身……” 

    　　“这……这是异仙流？” 

    　　吸气声，骇然声，在太学道坛四周混乱而起。 

    　　“只有其形，并无其神，六十万魂丝塑异仙之法，不过如此。” 

    　　在这学子哗然中，黑色道台上的融神派主，传出低沉之声。 

    　　他知道，自己的大限将到，那么在这个时候，他对生死已经不在意了，他唯独在意的，还是展示。 

    　　既然，为买家准备的展示品，还没显露价值就已被斩。 

    　　那么……就以自己作为展示品，也不是不可。 

    　　想到这里，融神派主目中露出一抹果断，声音回荡间，缓缓的站起身。 

    　　许青的双眼，也在这一刻睁开，看向融神派主，杀意在这一刹，已抑制不住，化作无形之剑，犀利至极。 

    　　(本章完)

 第800章 百万魂丝蔓苍穹 

    　　第800章 百万魂丝蔓苍穹融神派主的声音，还在天地回荡，其身影站起，向前走出一步，踏出了道台，立在了半空中。 

    　　站在那里，他目光于许青身上扫过，最终抬头遥望天边的人皇，躬身微微一拜后，一股恐怖的气息，在他身上瞬间爆发。 

    　　这气息一缕缕环绕他的身躯，不断地旋转化作肉眼可见的漩涡，向着整个太学蔓延开来，所过之处，如风暴横扫。 

    　　顿时大风呼啸，道坛震颤，众人各有退后，目中也都露出凝重之芒，实在是此气息，非人。 

    　　许青也是目光一凝，他了解烛照，也见过圣昀子父的神灵试体，同时对于神灵的理解，也远超寻常。 

    　　毕竟，他的神藏，可化作神灵态。 

    　　所以此刻他一眼就看出，融神派主身上的气息，是异质与神源组成。 

    　　事实也的确这般。 

    　　此刻站在半空中的融神派主，其身上的神性生物之感无比明显，似神灵之念降临人间。 

    　　“论翌之道，为展现自身流派之念，而融神流，虽非完美无瑕，可却是接近神灵最近之法。” 

    　　融神派主沙哑开口，左手抬起，向着上方苍穹一按。 

    　　瞬息间，其左手上的皮肤，直接燃烧黑色火焰，其皮肤顷刻间化作飞灰飘散，露出了他真正的左手。 

    　　此手黑色，如晶石一般，通体黑晶化作的水晶之手，阵阵浓郁的神性波动，在内蕴含，更有神源流淌。 

    　　所望之人，无不惊心。 

    　　各方势力，也都若有所思。 

    　　天边人皇，看不出喜怒，也看不到波澜，其目漆黑，似有深渊，麾下十三天王，各自沉默。 

    　　唯有融神派主的声音，回荡。 

    　　“这是我的神之左手，取自一千七百九十八种神性生物的晶核融成。” 

    　　“其融合之法，我融神流学子各有尝试，一共总结出了三千一百七十五种不同的排列顺序，最终被我一一尝试，定下了正确的序列，按此法去修，低阶修士百年时间，便可形成与我同源之手。” 

    　　“若是高阶，一瞬便可。” 

    　　融神派主，轻声开口，说完之后他右手也一样抬起，其上皮肤瞬息消散，一只与左手截然不同的神之右手，出现在了众人的目中。 

    　　这手臂通体紫红，时时刻刻都在蠕动，而仔细去看，可以看到组成这右手的，赫然是一条条紫色的线虫。 

    　　每一条线虫，都散出神性的波动，密密麻麻融合走在一起，这波动的强烈程度，撼动太学，异质更是暴涨，模糊之感遮掩一切。 

    　　苍穹骤然黯淡，伴随着一道道闪电的划过，雷鸣之声如神灵之吼，咆哮世界。 

    　　这一幕，无论是太学学子，还是外界各方势力，纷纷在感知后，不同程度的动容。 

    　　许青的目光，越发犀利，通过这只手他已然看出烛照在神灵的实验上，已远远超出当初圣昀子父的试体，到了一个更深的层次。 

    　　“这，是我的神之右手，取自于远古被飞零异族之皇同归于尽的未知神灵残骸。” 

    　　“根据我融神流之法，直接吸收神灵残骸，自身无法承受，所以体需平衡，第一个步骤是左手，完成后才可尝试右手。” 

    　　“具体之法，一样记录在融神大典内。” 

    　　融神派主说的很详细，仿佛此刻他的身躯在他的认知里，并非属于自己，只是一个商品罢了。 

    　　而他好似一个店铺的掌柜，在向着买主介绍。 

    　　“还有身躯……” 

    　　融神派主迈步，走向天空之巅，双臂放在衣袍上，猛地一撤，刺啦之声回荡中，其长袍直接被他撕开，露出了一具狰狞的身躯。 

    　　这身躯是由大量的神性材料，组合拼凑而成。 

    　　有的地方骨头长出，有的地方带着毛发，有的地方弥漫鳞片，有的地方如晶石，有的地方存在蠕虫、线虫、以及各种形状的虫体。 

    　　每一块，都散出浓浓的神性波动。 

    　　远远看去，好似有人将调色板打翻在了画纸上，又被暴力的搅合了一下，形成了大量混乱的色彩，部分区域泾渭分明如缝合，部分区域则是早已浑然一体。 

    　　偏偏这种混乱，若看的久了，则一切会反过来，给人一种无比秩序之意，蕴含了另类的美感，甚至自然的程度，也是堪称完美。 

    　　就仿佛，这本便是造物主的一具完美作品。 

    　　至于气息，也是在这一刻让众人触目惊心中，轰然爆发，天地彻底色变，风起云涌间，八方模糊，异质狂暴滋生而起。 

    　　太学，竟有了转变成为禁区的征兆。 

    　　这一幕，撼动天下。 

    　　人皇的身体，微微前倾，看的更仔细。 

    　　其麾下天王，也都一个个目露异芒。 

    　　许青这里，也为之凝重，因为他感受到了影子那里，传递出蕴含渴望之意的情绪波动。 

    　　“香……吃……不敢。” 

    　　而这身躯唯一不协调的地方，是其胸口心脏的位置……那里，凹陷下去，没有心脏。 

    　　“此身，由九千七百八十五种神性材料拼出，这些材料融合的顺序不能错误，不然会身体坍塌，经过我多年尝试，才将其正确序列找到，也有低层次的代替之物，都记录在大典里。” 

    　　“至于心脏的部分，你们可以看到，这里……是缺少的。” 

    　　融神派主抬起手，摸了摸自己凹陷的胸口窟窿。 

    　　“因为这是我融神流之法的最后一步，也是决定强弱的重点，它需要一颗至强者的心脏，一旦融合……” 

    　　融神派主目光扫过四方，平静开口。 

    　　“就有了神灵之基。” 

    　　“那个时候，归虚用此法，可突破资质的限制，改道为神修。” 

    　　此言一出，皇都各方势力，不少人心神一震。 

    　　“蕴神亦可借此突破血脉的桎梏，改为神道。” 

    　　这句话，让人皇麾下天王，一个个目中之光更耀。 

    　　“至于主宰……配合一些特殊的仪式，将这一切燃烧，就能达到续接前路的目的，将其化作成神的关键，一色神火！” 

    　　“而神修一脉，是没有主宰这个境界的，只有积蓄点燃神火的过程，神火以下，皆为神性，虽有强弱，但终究层次不够。 

    　　唯有最终神火点燃，方如鱼跃龙门，从地变天，全范围提升。 

    　　此后，万族称其为神灵，而放在曾经的时代，这个层次对比修士，便是主宰，也是半仙。” 

    　　“所以，看似主宰改修神火，是同层次之术，可实际上主宰未来之路已断，成为主宰的一刻，寸步难行，更不可能突破晋为准仙，但改神火之后，若神火燃烧七色以上，就是上神，如主宰巅峰，这是另类的修行。” 

    　　“而若能最终神火九色且升起自身道台，那便是超越上神的存在。” 

    　　“如我人族准仙境的大帝。” 

    　　“而这，便是我融神流的论翌，也是我流派为人族准备之礼。” 

    　　融神派主说完，向着人皇一拜。 

    　　太学沉默，各方势力沉默，人皇闭目。 

    　　所有人，都在思索融神派主的话语，而异仙流一方，虽也展现出了神灵之影，但层次上显然不如融神流。 

    　　于是异仙派主有些着急，望向自家老祖，而陈道则很是从容，他抬手一召，将形成的神灵之影涣散，化作六十万魂丝回归自身。 

    　　随后，他站在白色道台上，望向许青，低头躬身一拜。 

    　　这一拜，一切看到之人，内心顿时轰动。 

    　　异仙派主心底一震，之前被他排除的念头，瞬间再次高涨，猛地看向许青。 

    　　“难道……” 

    　　半空中的太学府主，以及三皇子，还有这里的所有学子，一个个都思绪顿起，脑海瞬间升腾一个匪夷所思的预感。 

    　　“莫非……” 

    　　外界各方势力，也都迅速压下对融神流的思考，将目光与感知，重新落在许青身上。 

    　　在这万众之念汇聚下，许青从道台上，慢慢站起。 

    　　他的起身，使得众人心惊，所有皇子都有些心悸，注意到许青的目中与身上没有金色光芒所化帝剑出现，这才让那些皇子心底缓了一点。 

    　　这一次，许青的确没有展现出帝剑，但他也不打算隐藏异仙流魂种之事了，今日要杀，便杀个彻底，异仙流崛起，也崛起个彻底。 

    　　想到这里，许青向前走出一步，这一步落下的刹那，一道道魂丝从其体内轰然而出，直奔苍穹。 

    　　十万、三十万、五十万、八十万、一百万…… 

    　　没有结束，一百一十万、一百二十万、一百三十万！ 

    　　整整一百三十万魂丝，在苍穹掀起风暴，向着四周不断翻腾，使得天幕变的黑压压一片，如同末日到来，触目惊心。 

    　　而很快，这些魂丝化作巨大的漩涡，覆盖了整个天幕，好似取代了天，成为了天！ 

    　　势动八方，震撼一切。 

    　　道坛四周，所有学子目睹这一幕，纷纷心中骇然，更有异仙流之人失声惊呼。 

    　　“这是……多少魂丝！” 

    　　“超出陈道则老祖一倍有余！” 

    　　外界各方势力，同样这般，一个个心神波澜。 

    　　而许青这里，长发飘摇，迈步向前，一步步走向半空，直至走到了百万魂丝之前，低头望向大地时，他右手抬起一挥，顿时其背后的一百三十万魂丝，瞬间涌动，开始编织。 

    　　眨眼间，第一层神灵态，出现在了天地之间。 

    　　许青走出，屹立神灵前，目有星辰，凝望融神。 

    　　(本章完)

 第801章 异仙之巅 

    　　第801章 异仙之巅 

    　　太学天幕之上，一百三十万魂丝如同百万长蛇，不断交错，不断汇聚，形成了一具惊天之身，足足数千丈之高。此身躯有鬼帝形态，威压可撼世间，更于头顶形丁一三二，化为帝冠落下，使此身如帝王一般，更有皇气弥漫，化作一条条金龙，咆哮四方。 

    　　甚至就连朝霞光也都被魂丝模拟出来，于周身闪耀，形成光晕，具备了神灵之感。 

    　　其体内还有沧龙咆哮之声回荡，声声如天雷，撼动所有观望之人的心神，尤其是天道之感，尤为强烈，且在身躯内化作烘炉熊熊燃烧。 

    　　烘炉之火扩散在外，形成一片磅礴火海，向四周翻腾卷动，蔓延足足百里，目光尽头所望，尾火上扬，气势骇人。 

    　　而火海正中屹立之身，右手抬起，虚空一抓，顿时一把金乌长枪，直接出现，被此身牢牢抓住，挥手间枪身斜落，指向融神派主。 

    　　枪尖之上，可见金乌之形，很是清晰，目有锐利，口吐火焰，融火海内，加持之下，使此身震撼之意，如神。 

    　　这正是许青的第一层神灵态，且是最完整之状！ 

    　　但与以往不一样，这一次，祂不是与许青融合，而是位于许青之后，神威滔天。 

    　　至于许青，他站在这第一层神灵态的前方，踏在火焰上，其身影与神灵态比较，明明大小差距极大，可偏偏给人一种驾驭神灵之感。 

    　　仿佛，神灵在此时成为了陪衬。 

    　　这一幕，使得太学所有人，全部心神动荡，各方势力各自惊心，人皇那边，也是凝望。 

    　　尤其是异仙流的派主，此刻激动至极，其旁陈道则深吸口气，心中有复杂，目中有感慨。 

    　　至于学子中异仙流的弟子，如今也不再掩饰出身，一个个目中难掩振奋，对于许青的出手，纷纷向往。 

    　　实在是这一次的两大流派论道，已不知不觉，成为了许青一个人的舞台。 

    　　斩皇子，现异仙，每一件都是惊人之事。 

    　　而如今，随着许青的走出，他的另一个身份，也已经不言而喻了。 

    　　异仙流……那位神秘大成！ 

    　　要知道这位神秘大成，在之前异仙流的造势以及外界的议论里，那是异仙流的最强老祖，更是异仙崛起的源头。 

    　　所以眼下许青的显露，带给异仙流弟子的轰动，无比剧烈。 

    　　曾经的那些异仙流核心，在之前许青露出域尊身份时，就已震撼，此刻意识到许青居然是异仙之源后，一个个内心更是风暴轰鸣。 

    　　里面当初怒视许青的核心，更是面色苍白，还有与许青争夺首席之人，也是心中忐忑。 

    　　而那三位比许青还早的核心，此刻眼睛睁的老大。 

    　　“老祖……和我们一同印小报？” 

    　　人群里，还有一个学子，此人正是当日星帝分宗外的神秘女子，她如今抬头望着半空的许青，看的极为自信，心底也在持续波动。 

    　　“原来，是你！” 

    　　女子咬牙。 

    　　而在这万众瞩目下，半空中，站在第一层神灵态前的许青，凝望融神派主，平静开口。 

    　　“异仙流派，炼制魂丝，编织神性，成就神影。” 

    　　“可这一切，都只是表层，异仙流最大的作用，是可以将神灵之源，化作破境之力！” 

    　　“在极限的时候燃烧神影，化作巨大动力，强行突破壁障，续接前路，便可冲出一条新径，借神成仙，自为异仙。” 

    　　“在这之前，异仙之所以没落，外界所看，是修行缓慢导致，但实际上，是因从未出现百万魂丝之人。” 

    　　“百万魂丝，可诞生道种，弟子融合道种，便可加速修行。” 

    　　“现在，我身后的这具神影，异仙三十万魂丝可化，达到便是归虚一阶，燃烧可推修为破障！” 

    　　许青说着，望向陈道则。 

    　　陈道则自然知晓许青之意，于是他深吸口气，向着许青恭敬一拜后，抬头凝望许青背后的神影，观察极为仔细，每一寸都看的入微。 

    　　而他沉浸在异仙流两千多年，观摩之术早已炉火纯青，即便是许青的神影复杂，但片刻后他还是有所明悟，右手抬起一挥。 

    　　顿时六十万魂丝从他体内散出，在外飞舞，最终于身后快速编织，形成了雏形轮廓，又经过细微调整。 

    　　最终……一具比许青那里小了一些的神灵态之身，骤然出现。 

    　　一模一样的外表，就连气息也是这般，唯独就是许青那里的神影，更逼真。 

    　　而他们之间，原本本质是不一样的，可借助体内道种去展开，就使得本质在这一瞬，变的相同。 

    　　方向更是一致。 

    　　这一幕带给众人的震撼，更大。 

    　　毕竟看见与做到，是完全不同的感官。 

    　　尤其是异仙流的弟子，他们纷纷激动，因为陈道则老祖形成许青的神影，这代表未来符合要求者，人人可行，这是希望。 

    　　而最激动，是异仙派主，他看到的要比寻常学子更深远，所以此刻他深刻的明白，这一幕的意义，无比之大。 

    　　这是对异仙流功法前所未有的开拓，是将异仙流提升到了一个更高的层次。 

    　　在这之前，异仙流的观想图腾，二十万已是极限。 

    　　如今，再拔高一步。 

    　　这种意义，寻常学子还没意识到，可外界各方势力，大都明悟，心中各自复杂的同时，他们也预见到，异仙流……从此将属于许青。 

    　　无论从许青身为源头的身份去看，还是他对异仙流开拓的贡献，都使得这个流派，此后将完全属于许青一个人。 

    　　这将是他的流派！ 

    　　各方陷入深思，但许青的论翌，还没结束。 

    　　“十万魂丝，可编地子，二十万魂丝，可成天魁，至于这三十万之身，名为帝神……接下来，还有五十万魂丝之形！” 

    　　说着，许青双目闭合，背后第一层神灵态轰然散开，一百三十万魂丝扩展，再次遮盖天幕。 

    　　世间昏暗之时，这些魂丝飞速收缩，重新汇聚，再次编织，化作黑色的毒雾，塑出魔神般的身躯。 

    　　更有铠甲弥漫全身，背后雾气化披风飘舞，遮盖苍穹。 

    　　腐朽与剧毒，在这身躯上爆发，漆黑与森然，在这四方蔓延。 

    　　许青双目睁开，其背后神影头盔内，一样出现幽火，冷视天地，如魔。 

    　　“此为魔神。” 

    　　许青声音有些沙哑，语气透着冷漠。 

    　　各方之修，目睹魔神，感知其毒，神色顿变。 

    　　第一具神影，他们觉得还好，可这第二具，他们感受到了浓浓的死气。 

    　　不等众人继续感知，许青双手抬起，其背后第二层神灵态，轰然扩散，出现了诡异的变化。 

    　　紫色，在这黑暗里出现，成为了长发，不断地蔓延，直至落在了地面上，远看如同紫色的瀑布，触目惊心。 

    　　盔甲消失，面部露出许青的相貌，至于身躯更为邪异，水晶般的骨骼外，缭绕无数的血丝，成为血肉的同时，还有大量血丝如触手一样，扩散四方。 

    　　背后，更是长出紫色羽毛血肉形成的巨大翅膀，此刻微微一动，天地失色，风起云涌。 

    　　最终，是其背后，一轮缓缓升起的……紫月！ 

    　　这个形态的出现，太学异质爆发，一片朦胧，但这异质的侵袭力被克制，它只是气息。 

    　　神灵的气息。 

    　　“此神名紫月，百万魂丝可塑。” 

    　　“而这所有，皆为异仙。” 

    　　第三层神灵态前的许青，慢慢睁开了眼。 

    　　而各方修士，此刻彻底轰动，被许青这紫月之身震撼时，许青的声音还在回荡。 

    　　“这，就是异仙流之法，不需用神性材料替换身躯，也不必人不人鬼不鬼，异仙一念，可逆转天地，仙躯自成。” 

    　　“编织神灵，突破自身桎梏，此为异。” 

    　　“驾驭神灵，为己而战，那是仙。” 

    　　“这，便是异仙流。” 

    　　“融神流有一个理念，我是赞同的，神灵，只是工具，但我们不用去成为神，以仙之道，将其作为工具，不是不可。” 

    　　许青平静开口，声音回荡在人心之中。 

    　　而远远看去，这一刻的许青，无论是在众人的目中还是心中，其地位与身份，不断提升。 

    　　他是一域之尊，他背负帝剑，他是异仙之源，他斩皇子在前，展现恐怖三神在后，这一切配合许青此刻的话语，使得其气势直接就在这里到了巅峰。 

    　　这种巅峰，也正是许青想要的结果，因为这可以让他的话语，更具备威信，更具备份量，可以去斩……帝剑不动之人。 

    　　帝剑，不是万能。 

    　　如眼前这融神派主，许青在心中呼唤过帝剑，但帝剑并未飞出。 

    　　许青对此，并无太多杂念。 

    　　他相信帝剑，可也知道帝剑斩人，要看对人族族群的危害，不去参与私仇。 

    　　但许青不是帝剑。 

    　　他没有那么高尚的情怀，他所想所念，首先是亲人、朋友、封海郡，至于皇都这里，他没有归属感。 

    　　所以，既然融神派主所做的事情，没有引起帝剑的斩杀，那自己来斩就是。 

    　　于是，他的目光先落在远处天边的人皇身上，随后收回，望向目含复杂之意的融神派主，目中杀意升腾，低沉开口。 

    　　“那么，紫青上国原封海郡郡守，白萧卓，你对此怎么看？” 

    　　(本章完)

 第802章 郡丞大人，请指正 

    　　第802章 郡丞大人，请指正 

    　　可能对于一些人来说，融神派主的真正身份，他们已知晓，但九成九的皇都人族，对此事是完全不知情。毕竟太学的特殊规则，使得里面的人其外界身份，是被保护的。 

    　　而烛照这两个字，在皇都大域内，曾经同样是少有人了解，直至封海郡的事情发生，才如风暴一般传遍整个人族。 

    　　此后人皇的下旨，全人族境内对烛照通缉，使得烛照之名，彻底传开。 

    　　于是在绝大多数修士的认知里，烛照代表了混乱，代表了邪恶，代表了灾难，尤其是此组织内的血色表演，更是让关注之人触目惊心。 

    　　而作为封海郡之变的主角白萧卓，发生在他身上的一幕幕传闻，更是让其在众生心里的身份，变成了烛照的代表人物。 

    　　所以，许青的话语传出后，如同惊雷在天地炸裂，轰鸣整个太虚，回荡皇都八方。 

    　　“烛照？” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　“融神派主，是那位白萧卓？” 

    　　哗然之声在太学内从各个学子口中无法自控的传出，尤其是融神流的学子，更是一个个心神回荡剧烈轰鸣。 

    　　他们无法置信，所以第一个反应，是此事荒谬，若非许青之前累积的气势与身份，还有帝剑斩杀皇子的一幕，怕是此刻必定会有人站出来怒斥。 

    　　但无论如何，许青的这句话，还是让融神流的学子，一个个内心动荡，而半空中黑色道台上的融神高层，面具下的脸孔更是纷纷变化。 

    　　他们也是不信，于是一道道目光，从八方汇聚，从皇都各方势力散出，全部落在了天幕上的融神派主身上。 

    　　融神派主目光平静，望向许青。 

    　　许青站在那里，一样看着融神派主。 

    　　“当年，我拜过郡丞大人您封海郡的上课与解惑之恩，心已安稳。” 

    　　许青淡淡开口，类似的场景，类似的一幕，相同的两个人，可却不同的身份。 

    　　“如今与当初一样，郡丞大人，又见面了。” 

    　　“而烛照之修，不屑说谎，讲究一切合理。” 

    　　“这些话语，我在封海郡说过，但你当时违心了。” 

    　　许青从容，目无波澜。 

    　　融神派主目光深邃，心底复杂更有叹息，一言不发。 

    　　许青摇头。 

    　　“郡丞大人，还记得我当初说过的话吗，如果今日融神之事，是你的血色表演，那么我依旧觉得，这一次还是很差劲。” 

    　　“差劲的同样不是表演，而是你这个人，违背内心的原则，不配称为烛照。” 

    　　“所以，今天，伱还要再次违心吗？” 

    　　“郡丞大人，请指正。” 

    　　许青的声音回荡。 

    　　融神派主闭上眼，右手抬起，放在了自己的面具上，顿了一下后，缓缓摘下，露出了真容。 

    　　正是许青记忆里的白萧卓。 

    　　一道道目光，瞬间汇聚，无数心神都在提起，整个太学，都为之安静。 

    　　但对于修士而言，相貌在很多时候，是不可以作为依据的，气息才是重点，可如今的白萧卓，他的气息与封海郡时，完全不同。 

    　　所以，他其实可以反驳。 

    　　可许青的话语，与当初一般，字字诛心。 

    　　“许青，又见面了。” 

    　　取下面具的白萧卓，神情坦然，轻声开口。 

    　　“这一次，我没有让你失望吧，我是白萧卓，紫青上国封海郡郡守，白萧卓！” 

    　　白萧卓声音回荡，那种坦然之意，让他整个人在这一刻，充满了一股难言的气势，也在太学内，在皇都内，掀起了滔天风暴。 

    　　哗然之声，在太学内惊天而起，所有的学子纷纷内心轰鸣，目中露出震撼，至于那些融神学子，更是一个个身体震颤。 

    　　一切的信任，在面对亲口承认之后，都瞬间坍塌，随之而起的，是茫然，是翻腾，是愤怒。 

    　　融神流的派主，竟是如过街老鼠一般人人喊打的烛照！ 

    　　是掀起封海郡之变，使得无数人族随之而亡的白萧卓！ 

    　　这些信息带来的颠覆，充斥太学学子的内心，半空中黑色道台上的融神高层，他们的心神在这一刻，更是翻天覆地。 

    　　他们无法置信，更不愿去相信，但事实已摆在眼前。 

    　　同一时间，更大的风暴，在太学外的皇都里，也在爆发，各方势力纷纷动容，无论如何，在台面上，烛照与白萧卓，都是不能存于世间的。 

    　　于是，一道道气息从八方锁定而来，整个太学的天地，凝重到了极致。 

    　　无数的目光，无数的神念，都锁定天幕，杀意也一样随之而起，隆冬降临。 

    　　太学府主那里，老迈之身如常，唯独双目深邃，抬手一挥，顿时太学之地轰鸣，防护之阵从下方道坛散开，笼罩四方，保护所有学子。 

    　　但白萧卓似乎已不去在意这些，他望着许青，沙哑之声回荡。 

    　　“封海郡时，是你一个人站了出来。” 

    　　“今天，还是你一个人站了出来。” 

    　　“许青，你悲哀吗，这样的人族，是你想要的吗？” 

    　　“你帝剑应该是无法为我而动，这说明什么？你不懂吗？” 

    　　许青摇头。 

    　　“太复杂了，我不想去思索。” 

    　　“我只知道，封海郡我站出，是因有一位老人，我很尊敬，他战死了，可在我心里还活着。” 

    　　“至于今天，郡丞大人你误会了。” 

    　　“我站出，只是因我想让你死而已。” 

    　　许青语气平静。 

    　　“就这么简单？”郡丞笑了，问出了与当初一样的话语。 

    　　“不然呢。”许青神色如常，说出之法，也与当初一致。 

    　　“我以为你这一次，会说很多。”郡丞笑了笑。 

    　　“上次没有，这一次也不会有。” 

    　　许青说完，身体退后几步，竟从半空落下，回到了异仙流的白色道台上，盘膝而坐。 

    　　对于半空中的白萧卓，不再理会丝毫。 

    　　他已做完了自己要做的事情，揭开了融神派主的身份，那么接下来……他已没必要强行出手。 

    　　因为，在大义面前，无论什么立场，都不能选择无视，后续的事情，人皇那里自会处理。 

    　　毕竟，这里不是封海郡，这是皇都。 

    　　事实也的确如此。 

    　　人皇，在此刻抬起了头，目光落在白萧卓身上，威严之声，法临天地。 

    　　“太学府主，拿下逃犯白萧卓！” 

    　　老迈的太学府主闻言，佝偻的身躯缓缓挺直，满头的白发瞬息间成为黑色，脸上的皱纹也在刹那消失，整个人从老者化作了中年。 

    　　其身体也传开咔咔之声，变的高大无比，身上的气息更是如烘炉爆发，一波波不断掀开，目有千痕，身后虚影无数，苍穹色变，一座虚幻的世界，在其左侧肩膀上模糊而出，惊天动地。 

    　　正是归虚大圆满！ 

    　　更有皇族血脉，在其身上升腾，于虚幻世界里形成金龙，一冲而出，在苍穹环绕，向着白萧卓传出咆哮，一冲而去。 

    　　太学府主，同样迈步，这一步之下，天地好似逆转，无数规则法则，随他心意而变，更有日月星辰之影浮出，好似斗转星移，可开天地。 

    　　白萧卓沉默，目光从许青那里收回，望向苍穹，没有人知道他在想什么，在看什么，而他身上的气息，也在这一刻暴涨。 

    　　异质散出，神源升腾，散出与太学府主一样的战力波动。 

    　　但他的战力，并非来自修为，而是来自这一身神性。 

    　　此刻左手抬起向着金龙一按，右手挥舞间四周异质形成一尊神影，向着走来的太学府主镇压。 

    　　轰鸣之声，顿时在天幕炸裂。 

    　　双方眨眼间就战到了一起，使得太学空间震颤，天空昏暗，好似末日到来，狂风横扫，呼啸八方。 

    　　他们的每一次碰触，都如天雷，轰鸣一切。 

    　　那是规则与神性的对抗，那是法则与神源的轰击，更是仙修与神修之间的对决。 

    　　许青抬头，平静的望着这一切。 

    　　白萧卓比在封海郡的时候，更强了。 

    　　“他应不止于此，其傀儡术，还没展现，融神的核心，也未露出。” 

    　　许青心底喃喃时，天空摇晃，一尊浩瀚之影幻化，如神灵之手遮天，按向太学府主。 

    　　太学府主面无表情，左肩的世界猛地升起，散出璀璨刺目之光，与其重叠在一起，强势对抗。 

    　　声响滔天之时，白萧卓神色如常，抬手一挥，立刻其身后虚无出现五个漩涡，五具傀儡之身，从内迈步走出。 

    　　看不出是不是人族，因为他们的身体，都是神性材料拼凑而出，散发出神源之力，使得这里的异质，再次浓郁。 

    　　更是每一个在出现后，各自散出归虚四的战力，身上也有虚幻世界浮现，只不过那是死亡之界，而仔细去看，可以看到他们的死亡之界内，竖立不同的神灵雕像。 

    　　出现之后，向着太学府主那里，带着绝杀之势而去。 

    　　但太学身为皇都重地之一，自然不仅仅府主一位强者，瞬息间，就有七八道身影从八方挪移而来。 

    　　这些人，赫然都是一些流派之主，出现的一刻，加入战场，使得太学之地，动荡更甚。 

    　　而好在太学空间还算稳固，阵法防护也是彻底，所以这里的学子，并无大碍，可还是有一些，面具下的嘴角溢出鲜血。 

    　　与此同时，天边皇宫投影内，有人皇坐下的天王，转头凝望人皇。 

    　　人皇平静，没有言语。 

    　　那天王收回目光，对于战场只看，不出手。 

    　　许青一样在看。 

    　　(本章完)

 第803章 为神灵划界限 

    　　第803章 为神灵划界限 

    　　许青知道自己的实力，对于这归虚大圆满的白萧卓，他不是对手。除非动用远古太阳。 

    　　但那样的话，波及范围太大。 

    　　怕是整个太学空间都要崩溃，皇都也要陷入浩劫之内。 

    　　另外……杀一个白萧卓就用远古太阳，许青觉得白萧卓不配。 

    　　所以这远古太阳，更多的时候作用是威慑与自保。 

    　　“若帝剑能动，这一切其实就简单了。” 

    　　许青心底遗憾。 

    　　可惜，如今帝剑不动，那么想要斩杀白萧卓，许青明白自己能做到的，只有四两拨千斤之法。 

    　　揭开白萧卓的身份，以人族大义灭之。 

    　　至于乌鸦，还不是时候。 

    　　以许青如今的势，也不够去彻底撼动一位国师。 

    　　于是，他盘膝坐在被阵法笼罩的白色道台上，与身边的异仙派主以及陈道则，还有下方的大量学子，一同望向天空之战。 

    　　相比于许青此刻表现出的平静，融神一方，无尽复杂，还有惶恐与忐忑无法压制而出。 

    　　哪怕异仙派主这里，也是内心波澜巨大，他怎么也没想到融神流的派主，竟是烛照白萧卓。 

    　　而这个答案，也让他看到了曙光。 

    　　他很清楚此战之后，异仙流的崛起已势不可挡。 

    　　融神流将分崩离析，一应学子高层，必定会被严格监察，找出其内的烛照余孽。 

    　　而这一切，都是身边这位许青老祖所带来。 

    　　种种思绪翻腾间，异仙派主看了眼一旁的陈道则，对方向他微微点头。 

    　　异仙派主心底坚定，于是转头望向许青时，目中露出浓浓的尊敬。 

    　　但许青的注意力，没有落在身周，他此刻全部的感知，都放在了战场上。 

    　　这是一场难得的观战，可以让所有人对于归墟这个境界，更为了解。 

    　　而对许青来说，观战的意义尤为深远。 

    　　因为，这同样也是仙修与神修之战。 

    　　哪怕展现出的层次并非蕴神，可多个归虚四阶的出手，依旧将天幕模糊。 

    　　所以不具备一定修为之人看到的，只有电闪雷鸣，日月隐现，耳边都是轰鸣，眼里一片混乱。 

    　　但对于灵藏修士来说，他们可以看到的更多。 

    　　他们能感受到天幕上规则与法则之间的变化，甚至可以感知规则成为实质，法则形成一尊尊远古的虚影，彼此不断地撼动来自烛照一方的神性。 

    　　这是观道。 

    　　又根据各自的经历与修行的侧重点，不同的人所看战场的规则显露，也是不一样。 

    　　有人所看清晰的，旁人可能望之不清晰，反之也是这般。 

    　　于是太学的学子一个个屏气凝神，各自感悟。 

    　　唯有修为到了归墟，才可以真正意义上看到战场的全部表象，看到所有的规则法则显露，看到数不清的大道流淌。 

    　　在归虚的眼中，天空之战如远古之战再现，轰鸣之声每一个音节里，都蕴含了大道之法。 

    　　不断回荡，炸裂虚无，使得这太学空间出现一道道裂缝。 

    　　仔细去看，这些裂缝也都具备规则之变，让人心神震撼的同时，本能的深思。 

    　　但这所有其实也只是表象，真正的内质，只有达到与他们一样的层次或者更高，才能看透。 

    　　许青的修为没有达到，可他与其他人不一样。 

    　　他是仙修，亦是神修。 

    　　于是，在他的眼中，战场与旁人也是不同的。 

    　　他目中所望，五光十色交织在天幕，好似一张流动且抽象的画。 

    　　画面里，一身神灵模样的白萧卓，身影时而清晰，时而模糊。 

    　　每一次闪耀的地方都不一样。 

    　　与其交手的太学府主修为恐怖，尤其是皇族血脉加持下，使得他比正常的归墟大圆满，还要强悍三分。 

    　　每一次的出手，都有百万千万甚至更多大道幻化，配合本命金龙的游走。 

    　　一切规则任由其心意而改变。 

    　　时而化作太阳刺目璀璨，时而化作远古战车杀伐冲撞，时而化作一尊尊前所未见的巨兽，展现奇异之道，向着白萧卓以各种方式镇压。 

    　　而二人的四周，其他流派的派主虽有所差距，可一样惊人。 

    　　与那五具异族融神傀儡，战的天昏地暗，各有伤势。 

    　　归虚大圆满，在任何族群里，都算的上巅峰了。 

    　　甚至一些没有蕴神的族群中，他们就是如神灵一般的存在。 

    　　所以，在归墟大圆满的身上，也自然存在了一些奇异的特征。 

    　　比如，他们的鲜血落下，直接就在地面形成了一片血色的湖泊。 

    　　而交战之声的回荡，更是可以震碎一片大地。 

    　　好在这里的阵法牢固，全力运转下，守护其内学子安生，没有打断太多人的感悟。 

    　　许青这里，也在感悟，目不转睛中，他脑海浮现出一道道思绪，结合自身的认知，对于仙修与神修，有了更多的理解。 

    　　“神修……没有什么术法，给人的感觉，一切似乎都是本能，仿佛这片天地就是为其而生，在这天地内，祂自由自在，无拘无束。” 

    　　“仙修，截然不同，他们也是在用这天地之力，但方法与神修不同，他们是借助规则与法则作为丝线，去牵动天地之力。” 

    　　“如同……将天地奴役！” 

    　　“以天道？” 

    　　许青目露奇芒，脑海想法不断，这一战，他看到了太多可以深思之事。 

    　　“天道一出，如将天地束缚，为神灵划了界限！” 

    　　许青内心一震，他不知道自己的猜测对不对。 

    　　但以他如今的判断去看，这是符合逻辑的。 

    　　若真的是这样，也解释了为何当初最早的那批古仙人，他们要在征服了望古大陆后，升起属于修士的天道。 

    　　天道，是为了让后辈修士，更好的修行。 

    　　这也解释了修士的功法体系里，在灵藏要蕴养出天道的原因。 

    　　“时时刻刻，去将天道补充，就可将这片世界，一直掌握在修士手里！” 

    　　“若真如我所猜测，那么这是一场前所未有的惊天之局，将掌控世界的手段，融到修士的修行体系里。” 

    　　“如此手段，如此气魄与格局……” 

    　　许青吸了口气，对于最早的那批古仙，产生了敬佩之意，随后他抬头，凝望天幕。 

    　　太学的天，看不到残面，但这不影响许青内心的分析。 

    　　“残面每一次睁眼，都有天道陨落，当所有天道都灭去的一刻，这望古大陆，将重新成为神灵的世界。” 

    　　“还有，望古世界虽大，可也只是这星空内微不足道的一部分，望古世界之外……是什么样子。” 

    　　这是许青第一次，对于望古之外，产生了想象。 

    　　“那里存在了圣地，而更远的地方，可能就是……李自化所去之处，也是紫月星辰所在之地。” 

    　　许青闭目，用心去感知自己的紫月星辰。 

    　　很远，很远。 

    　　而就在许青闭目感知的一刻，苍穹的战场，出现了新的变化。 

    　　这变化来自白萧卓。 

    　　他身体在更高的天幕上闪耀而出，在太学府主杀来的一刻，双手抬起，头颅也抬起，如向苍穹至高之地膜拜。 

    　　“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古，落投影在地化神之域。” 

    　　“尊名太阳之主宇宙诸天神圣烛照。” 

    　　“降门于此！” 

    　　其话语一出，太学空间轰鸣，皇都天地摇晃，一股恐怖至极难以形容的浩瀚之威，从虚无落下，降临皇都，降临太学之天。 

    　　瞬息间，一幕虚幻模糊的画面，出现在了太学的苍穹上。 

    　　取代了这里的天，取代了这里的道，取代了这里的一切。 

    　　那画面内，依稀可见一颗颗散出浓郁神性波动的参天怪树，可见一只只神性强烈的诡异之兽，可见一座座高大且不可描摹的古老神庙，散出岁月之意。 

    　　可见冻状的大海，可见气态的山峰，可见人形的诡云，可见章鱼般活着的类日月之灵，还有些巨禽，羽翼遮天蔽日，呼啸而过。 

    　　它们巨大无比，形态各异，触手扭曲缠绕，身体由神秘而坚韧的材料构成。 

    　　这是一片充满了诡异与神秘的世界。 

    　　匪夷所思，奇异之至，而最深处，可见一个身躯庞大惊人，足有万里之恐怖的惊天之球。 

    　　此球通体黑色，长满无数触须，时刻都在蠕动，一只半眯着的眼睛内，闪烁诡异的光芒，仿佛能够看穿时间和空间。 

    　　从球体内传出的声音，低沉而洪亮，如同雷霆在云端翻滚。 

    　　随着它的蠕动，整个世界都在颤抖，大地在摇晃，海洋在翻腾，天空在燃烧。 

    　　更是在那黑色球体的表层上，浮现着数不清的面孔，都在歌颂，喊出白萧卓一样的话语。 

    　　神威滔天。 

    　　哪怕只是画面，就让太学内无数学子喷出鲜血，甚至还有人因此出现异化征兆，皇都也是这般，一时之间整个人族皇都，都被强烈且霸道的异质笼罩。 

    　　无数人，瞬间哗然，内心骇然。 

    　　各方势力，全部神色大变，人皇那边站起了身，其麾下十三天王，一个个神情变化，气息全部升腾。 

    　　许青也是面色刹那凝重，死死的盯着白萧卓上方的投影世界，类似的地方，类似的气息，他曾感受过一次。 

    　　“神域……” 

    　　皇都内，红尘忘情楼的祠堂里，供奉在神龛中的泥狐狸雕像，此刻瞬间一震，头颅刹那间活化，其双眼猛地睁开，凝望太学的方向。 

    　　“陌生的神域！” 

    　　“那里面的诞生的神……不对，此神……不对劲！” 

    　　与此同时，一道惊天的气息，在皇宫彩虹桥的正前方，竖立于那里的大帝雕像上，蓦然爆发。 

    　　大帝的眼，缓缓睁开，露出万古沧桑，更有咔咔声回荡，大帝的头颅，慢慢转动，最终望向太学。 

    　　一声超越天雷的低沉之声，在这一刻淡淡传出。 

    　　“悬剑青天上，汝动以试。” 

    　　(本章完)

 第804章 神域降临 

    　　第804章 神域降临 

    　　大帝之声传出，雷霆万钧，席卷整个苍穹。震人心魄，仿佛天地都在为之共鸣。 

    　　此声，超越一切法旨，超越一切神通，超越一切意志。 

    　　那是大帝之言，代表了人族的传承，代表了人族的文明，也代表了人族的意识。 

    　　其音霸道，其语惊天。 

    　　皇都瞬间颤抖，如有风暴横扫八方，所有建筑物都被震得剧烈摇晃，让人不禁心惊胆战。 

    　　传入太学时，这声音于这片空间划破天际，如洪钟大吕，响彻云霄，所有学子心生敬畏，不由得向着大帝雕像的方位膜拜。 

    　　拜见玄幽古皇离开后，望古大陆上人族唯一的大帝。 

    　　拜见这位守护人族至今，哪怕本体战死依旧留下分身去继续为人族而战的执剑大帝！ 

    　　这一刻，全部学子以及皇都各方势力，乃至无数的人族，都本能的低头。 

    　　哪怕是人皇以及其麾下的天王，也都一个个神色带着尊敬，向其膜拜。 

    　　许青同样如此，他的脑海，还有一句话语在回荡。 

    　　“小友，借剑一用。” 

    　　这句话在他脑海升起的一刻，他的身体闪耀出了金色的光芒，这片光芒不断地爆发，不断扩散，眨眼间重新化作了重重光海。 

    　　其体内的帝剑，散出一缕意识，似在征求许青的同意。 

    　　这把剑，曾经属于执剑大帝，现在……属于许青。 

    　　许青，才是这一代的背剑人。 

    　　而执剑大帝是可以强行召唤的，但显然大帝的智慧不会犯下这种疏忽，不会让自己选择的下一代背剑人，升起对帝剑的芥蒂。 

    　　于是，有了这句话。 

    　　许青认同，下一刻帝剑从起体内一冲而出。 

    　　按照大帝之意，它悬在了天际之上。 

    　　剑指神域，剑威扩散，天空出现碎裂，一道道蔓延，太学如此，皇都亦如此。 

    　　剑气更是强烈升腾，整个皇都大域，所有执剑者的剑，同样在这一刻震颤，纷纷不受控的升空，剑指太学。 

    　　具体数量，难以统计，可称无数。 

    　　杀意，从百环内外，绝天地而起，一道接着一道，锁定太学。 

    　　就连那颗巨大的古皇星，也都传出风暴之音。 

    　　人族先贤之影纷纷幻化，气态星内云雾如龙翻腾，人族气运之力在这一刻从四方汇聚，飞速形成一张巨大的人脸。 

    　　沧桑，威严，那是执剑大帝的面孔。 

    　　太学天空上，白萧卓身体一顿。 

    　　其头顶遮盖苍穹的神域投影，也骤然间好似静止，不再蔓延。 

    　　巨大的危机，可撼一切。 

    　　神域投影其内所有奇异的存在，全部抬起头，在感知危险的同时，一缕缕桀骜的气息升起。 

    　　尤其是那巨大浩瀚的黑色球体，虽身躯同样一顿，可竖着的眼睛露出冷漠之芒，隔着虚无，望向皇都，望向执剑大帝。 

    　　氛围瞬间变的无比紧张，似战争即将一触即发。 

    　　无数人本能的屏住呼吸时，一个冰冷之声，从执剑大帝那里，再次传出。 

    　　“滚！” 

    　　执剑大帝面无表情，声音化雷，传入神域内，在神域里掀起风暴。 

    　　天翻地覆，霸道之至。 

    　　神域内的黑色球体蠕动了几下，竖眼蕴着深邃，仔细凝望大帝。 

    　　半晌后，此眼缓缓收缩。 

    　　而这种收缩也影响了整个神域，使得神域自身于太学天幕上，也开始了收缩，最终化作了一道缝隙。 

    　　祂，还是选择了避退。 

    　　与此同时，投影下方的白萧卓，遥望执剑大帝的方向，低头拱手一拜，随后身体一晃，化作一道长虹直奔天幕投影缝隙。 

    　　要从那里……离去！ 

    　　这，才是他请来神域的目的，也是他在展示后，为自己留下的退路。 

    　　执剑大帝没有继续言语，悬空的帝剑也并未阻拦。 

    　　眼看这白萧卓就要离去，许青眉头微微一皱，而下一瞬，一样有人不愿白萧卓离开，传出低沉之声。 

    　　“还没有展示完，不必急于离去。” 

    　　说话之人，是人皇。 

    　　话语传出的一刻，人皇抬起手，向着太学的天幕一抓。 

    　　这一抓之下，皇意爆发，一股超越蕴神的波动，撼动天际，镇压世间，惊天而起。 

    　　太学之天，瞬间一黑，一张巨大的手掌，在那里幻化出来，掌纹清晰可见，如乌云笼罩，遮了一切。 

    　　也盖住了那道神域的缝隙，阻拦了白萧卓的路。 

    　　似乎，一手之下，他就可以将太学捏碎。 

    　　十三天王，全部低头，众生也都心神摇晃，虽来自人皇的气息不如执剑大帝，可却超越了其他，这是……主宰之能！ 

    　　在其手掌下，所有人的天道，就是他的天道。 

    　　所有人的法则，就是他的规则。 

    　　万般变化，一切能力，皆在其一念之间。 

    　　甚至，若人皇愿意，他可以瞬间让自己手掌下的一切修士，直接成为凡俗。 

    　　更有浓郁的人族气运，在这手掌上翻腾，使得霞光扩散，威压蔓延整个皇都。 

    　　白萧卓身体再次一顿，默默的站在天空。 

    　　他抬头望着被人皇之手遮住的神域之路，轻叹一声。 

    　　“也罢。” 

    　　呢喃之后，白萧卓右手抬起向着虚无一抓。 

    　　顿时一道道黑色的光，凭空而出。 

    　　在其抬起的右手上汇聚，最终……竟形成了一颗跳动的心脏。 

    　　这心脏的每一次跳动，都如天雷轰鸣，散出异质，散出神源，流淌黑色的鲜血，其气息赫然与神域一致。 

    　　显然，它来自神域！ 

    　　凝望这颗心脏，白萧卓目中露出决然，将其一把按在了胸口。 

    　　他的这具身躯，胸口心脏的位置，原本是凹陷的，心脏缺失。 

    　　如今，随着这颗心脏的放入，白萧卓的身体瞬间颤抖，眼睛里血丝刹那蔓延，直接成为了红目。 

    　　其气息也在一刹狂暴而起。 

    　　其战力直接攀升。 

    　　从原本相当于归虚大圆满的程度，不断上涨。 

    　　无穷无尽的神源，在这心脏的跳动下，迸发到了他的全身。 

    　　所过之处，其身躯的拼凑痕迹骤然消失，浑然一体的同时，其模样也有所改变。 

    　　巨大的黑色身躯，如同一个椭圆形的球体，数不清的触须蠕动间，交织成了四肢。 

    　　更是在背后长出了一节节如镰刀般的足，每一节都散出可撕裂空间的锋利之芒。 

    　　他的头颅，也不在脖子上，而是从胸口浮现出来。 

    　　原本头颅的位置，此刻被一只巨大的竖眼所代替，瞳孔里赫然有火闪耀。 

    　　此火，非同寻常，散出神圣之感，更有恐怖之意降临。 

    　　更是在其身后，还蔓延出了如蜈蚣般的身躯。 

    　　整个人，已彻彻底底的不是人形。 

    　　对于没有看到残面真身的人来说，白萧卓如今的模样，是陌生的。 

    　　可对许青而言，这身躯的意义不同，它与残面真容，竟有几分相似！ 

    　　只是明明丑陋无比，但偏偏因眼睛里火的存在，竟给人一种无比的和谐之意。 

    　　如同……在望古大陆的天地认知里，这种造型，才是美，才是真，才是正常。 

    　　天地之意如此，但天道不这么认为，于是带给所有人的感觉，就存在了诡异的矛盾感。 

    　　而这般代价，换来的战力，直接就超越了归虚这个境界，达到了堪比蕴神的可怕程度。 

    　　对于仙修而言，蕴神的标志是大世界。 

    　　可对神修来说，蕴神的标准，是神火的火。 

    　　若是能将其彻底燃烧，那么就是神灵。 

    　　如当初的主宰第四子，也就是红月神子，他就是要从火的状态攀升，试图通过特殊的仪式，去真正点燃神火，成为神灵。 

    　　此刻火闪耀，蕴神战力之下，神灵态的白萧卓，在太多人的目中模糊，难以看清真容，因其已具备了神灵的一部分特性。 

    　　不可直视。 

    　　而就在白萧卓神灵态显露的瞬间，苍穹原本已经只剩下缝隙，被人皇之手遮盖的神域，突然之间再次膨胀，其内传出一声回荡太学，回荡皇都的低吼。 

    　　这吼声一起，人皇的大手猛地一震，被这冲击逼退，露出了其后那飞速扩大的神域裂缝，以及……正要从裂缝内冲出的黑色球体。 

    　　球体上，所有的面孔都在歌颂。 

    　　“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古，落投影在地化神之域。” 

    　　“尊名太阳之主宇宙诸天神圣烛照。” 

    　　声音诡异，传遍太学，不少学子目中恍惚，竟也随之歌颂起来，而仔细去辨认可以发现，所有歌颂者，都是融神一脉。 

    　　这一幕，使得其他学子骇然，而执剑大帝的剑，也在这一刻飞出，直奔神域裂缝里的黑色球体而去。 

    　　于此同时，神灵态的白萧卓，动了！ 

    　　他的目标，不是人皇收回的手，也不是选择趁机回归神域，而是……下方白色道台上的许青！ 

    　　其目中杀意迸发，速度之快，超越瞬移，时机更是掌握的精准，电光火石间，已碰到太学的防护。 

    　　没有停顿，猛地一撞。 

    　　太学防护轰鸣，刹那浮现无数裂缝，在如此巨力下，来不及修复，骤然崩溃，化作大量碎片，四散开来，有部分更是被卷向许青。 

    　　而白萧卓的身影更快，超越那些碎片，直接就出现在了许青的面前。 

    　　一句话没有，来自其身躯的无数触手，向着许青这里，绝杀而去。 

    　　(本章完)

 第805章 人皇，请掌目 

    　　第805章 人皇，请掌目 

    　　许青双眼瞬间收缩，可面色没有任何变化，身体眨眼间进入第三神灵态，更有半成品的第四神灵态，在内升腾。日晷之影，若隐若现。 

    　　其身上拴着的远古太阳，也在这一刹闪耀，恐怖之威，惊天而起。 

    　　此刻，苍穹上的帝剑，正杀向神域裂缝内欲降临而来的黑色肉球。 

    　　人皇之力形成的大手，也因黑色球体这尊神灵之力，正在溃散。 

    　　而来自神域的威压，在这一瞬蔓延太学空间，使得这里大部分修士，一个个都喷出鲜血，心神轰鸣，无法动弹。 

    　　白萧卓选择的时机，可以说是非常精准，速度又无比之快，眼下出现在许青的前方，如同天山镇压，全身的触须被蕴神战力加持，配合一身恐怖的神性，形成绝杀。 

    　　但即便是时机再精准，速度再快，绝杀之势再大，想要于此地斩杀许青，也是一件不可能的事情。 

    　　这一点，其实白萧卓自己也清楚，所以这看似绝杀的一幕，实际上另有其因。 

    　　他要看看，谁来救许青。 

    　　是大帝在阻拦神域之主的同时，分心救援。 

    　　还是主人所说，隐藏在这皇都内的第三方势力，又或者还有其他存在。 

    　　总之，这一击，白萧卓认为至少可以引出一些，从而让自己的主人，看的更真切。 

    　　白萧卓的判断，是正确的，事实也的确如此，在白萧卓临近许青的瞬间，太学外，古皇星上浮现出的大帝面孔，目中骤然露出凌厉。 

    　　红尘忘情楼内，祠堂的神龛里，泥狐狸身上散出妖异之光。 

    　　同时，太学道坛四周的学子中，也不是所有人都在神域之力下无法动弹，有一位学子，目中透出冰冷之芒，正要迈步。 

    　　但有一方势力，如今对许青生死的在意程度，超出了所有，达到了极致，他们无论如何，也都不允许许青被别人这么的斩杀。 

    　　所以，他们的出手，快过了所有。 

    　　在白萧卓临近许青的刹那，一声怒吼于这太学内传遍八方，好似雷霆炸开。 

    　　“定！” 

    　　“退！” 

    　　“崩！” 

    　　“弱！” 

    　　“固！” 

    　　“速！” 

    　　“不灭！” 

    　　八个字，字字超越天雷，蕴含了大道之意，如同天道之音，其内的法则与规则，更是被运转到了极致，成了最高层次的言出法随。 

    　　定字一出，即便是蕴神战力的白萧卓，也都全身猛地一震，被强行定了一下，而退字的传来，使得他身躯竟倒退一步。 

    　　直至崩字的回荡，白萧卓浑身轰鸣，居然出现崩溃之意。 

    　　可他的神性，在这一刻强行爆发，虽自身被影响，但形成的势在其前方化作一根虚幻的手指，依旧按向许青，所过之处，虚无碎灭，一切崩塌，灭绝之意强烈。 

    　　可也只是一刹而已，眨眼间就被弱字削减，威力减少大半。 

    　　紧接着的固字，是作用在许青身上，化作一道坚固无比的防护铠甲，帮他抵抗来自白萧卓那根手指之力。 

    　　轰轰之声回荡，铠甲崩溃，代许青承伤的同时，速字加持，使许青后退的速度暴涨，瞬息千丈。 

    　　尤其是最后的不灭，其力居然也蕴含了神性，取自神灵不灭之意，笼罩许青全身，形成金色的光芒，在他前方化作一张肃穆的面孔，承受了来自白萧卓手指的最后余力。 

    　　远远看去，白萧卓所化手指，在碎灭一切后，最终被那面孔以眉心狠狠撞去，不得不碰到了一起。 

    　　下一瞬，面孔崩溃，其内竟传出了数千声哀嚎，四分五裂，可白萧卓的手指，也终究无法继续，溃散开来。 

    　　半空中，许青站在那里，毫发无损…… 

    　　这一幕，让各方势力都产生强烈的意外之感，意外的不是许青无碍，而是出手的这一方…… 

    　　“许青，是我教神子！” 

    　　阴柔之声，在此刻从许青前方的虚无传来，下一瞬那片虚无直接被撕开一道裂缝，透过裂缝可以看到那里面赫然是一处祭坛之地。 

    　　这祭坛，好似在一座天洞内，上方的洞口可见苍穹以及高挂在天幕的残面，而祭坛浩瀚，一共九百九十九阶，至高处站着一位身披黑色长袍之修。 

    　　其下方的台阶，每一层都站着大量黑袍人，甚至最下方的地窟内，还可见更多的黑袍人盘膝打坐。 

    　　里面有数千人，身前地面有鲜血，显然就是他们代替许青，承受了来自白萧卓的那根手指之力。 

    　　而在那句话语回荡之时，站在祭坛至高处的黑袍人，向前一步迈处，直接跨越了出现在太学虚空的裂缝，走到了太学内，站在了许青的前方。 

    　　出现的一刻，蕴神之力从其身上爆发开来，气势如虹，可吞山河的同时，一缕残面的气息，竟也在其身上散出。 

    　　而此人的到来，也使得各方势力动容。 

    　　“真理之言大祭主！” 

    　　出手救下许青的，正是真理之言！ 

    　　这一幕，让白萧卓那里皱起眉头，他想钓的不是这群与他看似一路，可实际上核心理念截然不同的疯子。 

    　　天边皇宫投影内的人皇，也是眼睛微微一凝，他之前是可以出手的，但却选择了观望，因为他也想看看，会有谁来救援。 

    　　所以此刻，他的心情与白萧卓有些相似，且更意外。 

    　　就在这各方心惊之时，出现在许青前方的这位真理之言大祭主抬起头，黑色的衣袍内，望不见面孔，只能看到一双红色的眼，凝望白萧卓。 

    　　“神子，不可动！” 

    　　说完，这黑袍人转头，又看向许青，目中的红芒散出贪婪之意，更有吞咽之声从此人口中传出。 

    　　“神子，老奴来晚了，您没有伤到吧？” 

    　　“如果伤到了，影响了味道，被混入了别的气息，那就不好吃了。” 

    　　说着，他咽口水的声音，更为强烈，而类似的声音，此刻也从裂缝内的祭坛处，那数不清的黑袍人口中传出。 

    　　一个个，都抬起头，贪婪的顺着裂缝，望向许青。 

    　　真理之言的教义，是寻找神灵残面下不死之人，他们认为这是残面的眷顾者，这样的人，就是真理之言的神子。 

    　　吃下神子，他们将更接近神灵。 

    　　古往今来，他们都是这么做的，可吃的最多生灵是残面一次睁眼不死者，至于两次睁眼不死之修，别的地方的真理之言有传闻吃到过，但人族这里的教众，他们没吃过。 

    　　许青面色难看，他也没想到出现的居然是真理之言，而对方的话语，也让他立刻意识到，自己当日以神术的追朔，虽探寻到了真理之言，可同样的也被别人探查到了自己的一些事情。 

    　　于是，才有了这群疯子的出现。 

    　　而此刻，苍穹的神域内，黑色肉球传出一声低吼，在帝剑的威胁下，祂并未强行闯入，似乎之前的一切举动，都只是一场试探。 

    　　如今试探到了答案，祂选择了后退。 

    　　神域的裂缝不再扩大，慢慢的开始缩小，渐渐模糊。 

    　　至于白萧卓，眼看局面不在自己思绪之内，他抬起头，望向天边的人皇。 

    　　人皇也在看他，目光平静，似在告诉对方，他，依旧在看展示。 

    　　双方目光碰触的一刻，白萧卓的脑海不知为何，浮现出了当日许青在封海郡，对他说的一句话。 

    　　“你，不配追随紫青太子。” 

    　　白萧卓闭上了眼。 

    　　“他说的其实也对，因为我……不纯粹。” 

    　　再次睁开时，白萧卓整个人的气息，少了一些沧桑，多了一些灵动，他的双眼也变的澄明，抬起手向着自己胸口的心脏，狠狠一拍。 

    　　这一拍之下，他的那颗来自神域的心脏，瞬间炸裂，轰鸣之声狂暴间，其内蕴含的所有神源之力，齐齐爆发。 

    　　不留丝毫。 

    　　而他的身躯，也在这一刻开始了剧烈的燃烧。 

    　　好似扑火的飞蛾，将生命最后的璀璨，展现在了天地之间。 

    　　这种爆发，这种燃烧，带给他的是一瞬间的巅峰，其身上的气息轰然暴涨，异质之力无限扩散，神灵之感，越发强烈。 

    　　头顶的天幕在异质的影响下，瞬息模糊，一片朦胧之中，出现了火。 

    　　那是火组成的，是……天命！ 

    　　一开始是一朵，很快两朵、三朵……眨眼间，整个太学的天，开满了天命，放眼看去，犹如一幅巨大的画卷，铺展在天地之间。 

    　　无穷无尽，数不清晰，全部都是金色的火形成，如织锦般绚烂。 

    　　而朵上的流火洒下，落在大地，一样有火焰之盛开，可不再是天命，而是成为了彼岸。 

    　　颜色，是红色。 

    　　无边无际……微风拂过，彼岸火之海泛起层层涟漪，宛如有人拨弄古老的琴弦，传出轮回之音。 

    　　上有天命，下有彼岸，形成了金红火之海，不断地绽放，不断地爆发，这是焰火！ 

    　　成神，有不同的仪式，此刻出现在太学的，就是其中一种。 

    　　一旦这些火永恒存在，就等于是点燃了神火！ 

    　　而在这天地之间的白萧卓，此刻身体模糊，于世人眼中每一次的眨眼所看，都是不同的形态。 

    　　他的战力，也在这天地海里，越来越惊人，但可惜，点燃神火终究不是那么简单就可成功，其难度太大。 

    　　红月神子失败，白萧卓这里……仓促展开，想要成功，可能性是没有的。 

    　　这一点，从天地的海边缘，已经有火出现熄灭之意，就能看出一二。 

    　　但无论如何，这一刻的白萧卓，其战力已达到了他人生的极致。 

    　　而这一幕，也让所有凝望之人，心神波澜。 

    　　人皇的双眼，不知是不是火倒映的缘故，露出了璀璨之芒。 

    　　在这光芒闪耀间，白萧卓的声音，好似神灵呢喃，回荡皇都。 

    　　“天地为炉，众生为炭，金红双火，开神之焰，人皇，请掌目。” 

    　　声音传出的瞬间，白萧卓动了，卷着天空的天命，卷着大地的彼岸，卷着金色的火与红色的火，形成一道燃烧的流星，向着人皇那里，呼啸而去！ 

    　　其四周九霄青云翻涌，天命彼岸齐绽，八方金红之火烈烈，万里霞光破晓映照。 

    　　(本章完)

 第806章 花开花落 

    　　第806章 开落 

    　　飞蛾扑火。这一幕，在所有观望者的目中，便是如此。 

    　　人皇，是人族如今唯一的主宰境，除了执剑大帝外的最强者，在他的面前，归虚也好，蕴神也罢，区别其实都不是很大。 

    　　白萧卓即便是燃烧了那颗来自神域的心脏，燃烧了一身的融神之体，换来了超越火的焰火之力。 

    　　可终究还是做不到永恒不灭，也就无法真正点燃神火，成为神灵。 

    　　不成神，与主宰之间……难以力敌。 

    　　所以此战的结局，已是注定。 

    　　但白萧卓依旧执着，目中澄明，心中平静，速度越来越快。 

    　　卷着天命与彼岸，携着金红火海，划破天际，一路无视空间。 

    　　哪怕人皇出现在太学内的，只是其皇宫的投影，但似乎对于此刻的白萧卓而言，虚幻与真实，都是一样的。 

    　　瞬息间，其气势融入天威，形成炫目的光芒。 

    　　犹如流星一般，从九天之上，急速临近，破开虚无，出现在了人皇的前方，双手汇在一起，掌心并拢，两指成剑。 

    　　将身体内外的一切之力，汇聚在两指之剑内。 

    　　包含了四周的金红双火，包含了天命与彼岸，更包含了他的生命、他的时光以及他的一切。 

    　　逼近人皇。 

    　　滚滚热浪散开，八方都在燃烧，世界一片扭曲，给人的感觉，好似那皇宫投影，也都被熊熊烈火侵蚀。 

    　　人皇麾下的天王，各自抬头，身上气息散开，正要走出，却被人皇拦下。 

    　　“有趣。” 

    　　人皇淡淡开口，右手抬起，食指向着前方冲来的火海流星，轻轻一指。 

    　　这一指，看起来很是平凡，似乎没有蕴含任何修为之力，也不曾出现庞大的虚幻之影。 

    　　但在落下的一刻，与白萧卓双指之剑碰触的瞬间，天地轰鸣，传出震耳欲聋的巨响。 

    　　如同无数颗星辰同时爆炸，整个世界仿佛都为之一颤！ 

    　　掀起的波动，更是让太学摇晃，有了崩塌之意。 

    　　外界的皇惊雷炸裂，天地风云突变，天空瞬间变得昏暗，乌云翻滚，雷声轰鸣，一股难以形容的恐怖威压，散开四方。 

    　　而传来这一切恐怖之力的源头，人皇与白萧卓那里，人皇的身体没有任何变化，不曾被影响丝毫。 

    　　唯有皇袍的衣角微微摇晃，几缕发丝如被微风吹拂，向后飘起。 

    　　仅此而已。 

    　　至于白萧卓，则是身体剧烈颤抖，本就模糊的身躯，此刻如同正在飘散的蒲公英，逐渐的消失。 

    　　但他的眼睛，还是很亮，凝望近在咫尺的人皇，他口中传出呢喃。 

    　　“命岸之间，神之火焰。” 

    　　缭绕在他四周的天命，瞬间再次绽放，达到极致，而后枯萎，成为灰烬，汇于白萧卓面前。 

    　　彼岸也是这般，刹那璀璨，直至消散，余烬归来。 

    　　还有金红火海，更是从四周翻腾汇聚，最终涌入白萧卓面前，外界一丝不剩。 

    　　而这种种汇聚下，一朵融合了天命与彼岸特征的奇，盛开在了白萧卓的前方。 

    　　此圣神，火焰通体燃烧，耀目之至。 

    　　它的出现，也吸引了人皇的目光。 

    　　紧接着，白萧卓轻轻吐出一口气。 

    　　这一口气的吐出，吹在了这朵奇上，此飘散，瓣环绕人皇四周，仿佛以其为核心，要去形成了一朵新。 

    　　人皇目中露出一抹幽芒，平静开口。 

    　　“逝。” 

    　　一字传出，其四周的所有瓣，顷刻间摇晃，崩溃开来，化作无数碎片，最终成了飞灰。 

    　　而他手指前的白萧卓，似完成了所有的使命，闭上了眼。 

    　　其身体……彻底的烟消云散，成为无数蕴含记忆的镜片，碎裂，消逝，化灰。 

    　　似乎不愿这肮脏的飞灰沾染自身，人皇手指收回的一刻，袖子微微一挥。 

    　　将他前方那些已逐渐看不见的尘埃，卷散在了四方，彻底的没有了踪迹。 

    　　苍穹上，来自神域的裂缝内，传出一声古老的叹息，而后天幕之痕开始了愈合，一切，似乎都结束了。 

    　　白萧卓，这位在紫青上国的时代，就追随紫青太子的原封海郡郡守，他的历史已埋葬在了岁月里，如今，他的人生仿佛也回归了宿命。 

    　　从始至终，紫青太子都没有出现。 

    　　外界的天幕，不再昏暗，夕阳的余晖洒落，将整个都城渲染在金黄之中。 

    　　古皇星上的大帝面孔，望了太学一眼，目光深邃，只是不知他看的是人皇，还是许青，又或者……是那条神域的缝隙以及缝隙外，没人察觉的存在。 

    　　许青心中也有波澜，望着天幕的裂缝，他想到了封海郡的一幕幕，他来皇都前，不曾料到会在这里看见白萧卓与紫青。 

    　　“白萧卓，是第一个。” 

    　　“乌鸦，是第二个！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而此刻，太学的学子，一个个心情还在激荡，难以平静，有振奋，有复杂，有忐忑，有茫然，种种思绪，因人而异。 

    　　太学的论道，至此结束。 

    　　人皇的身体慢慢重新坐在龙椅上，整个皇宫投影，逐渐模糊。 

    　　帝剑也在这一刻回归，融入许青的体内。 

    　　还有白萧卓的那些傀儡，也随着他的死亡，失去了活力，落向大地。 

    　　眼看一切真正的落幕，太学府主站在半空，神情带着感慨，刚要开口宣布论道结束。 

    　　可就在这时，许青的心神内，突然传来影子激烈的情绪波动。 

    　　“主……吃……时光魂……要逃！” 

    　　许青闻言，瞬间抬头，双目一片漆黑，毒禁之力爆发，形成神目，可所看一切如常。 

    　　天空正常，裂缝正常，八方一切皆常态。 

    　　而影子那里追随许青多年，自然知道该怎么做，所以刹那间便融入许青身体，汇聚在他双眼外，如眼镜一般为其加持。 

    　　在神源之力以及影子的诡异之能配合下，一幕很少有人看到的画面，赫然在这一刻出现在了许青的目中。 

    　　虽还是有些朦胧，不是很清晰，可许青还是注意到了……在那天幕即将彻底消失的裂缝下，有一缕魂，正向裂缝融入。 

    　　准确的说，这可能不是魂，而是一段时光，与尘埃一般。 

    　　此魂特殊，若非小影的锁定，许青根本就看不见丝毫。 

    　　正是白萧卓当日被紫青太子取走的时光。 

    　　“人皇最后的挥袖，看似散开了尘埃，可如今去看，有问题！” 

    　　许青眼睛猛地露出凌厉，但此刻他知道不是去思索人皇做法之时。 

    　　于是没有任何迟疑，许青身体外的神灵态轰然散开，化作一百三十多万魂丝，向着天空刹那而去。 

    　　“给我回来！” 

    　　许青口中传出冰冷之声，魂丝冲天，眨眼间就到了裂缝边缘，向着那缕时光之魂，骤然笼罩。 

    　　而小影这里也不甘落后，飞速的蔓延而去。 

    　　若是之前的白萧卓，小影虽渴望去吃，但却不敢靠近，它知道自己咬不动。 

    　　也正是这种渴望之感，化作了煎熬，使得它从一开始就一直盯着，内心的冲动越来越强。 

    　　但如今，它明显感知到这缕时光之魂，与之前的白萧卓的恐怖程度比较，如天地一般，没有了危险。 

    　　至于味道，在它的心中所感，要比方才更香了。 

    　　就仿佛经历了众多劫难后，终炼去了所有的杂质，形成了源质。 

    　　也正应了那句话，天地为炉，众生为炭。 

    　　以此锻造，返璞归真。 

    　　这源质，可以转世成人，也可……在特定的环境下，转世成天生之神。 

    　　所以，这一刻，小影疯了。 

    　　它的口水声，传遍四方，与许青的百万魂丝在一起，刹那蔓延天幕，向着那缕源质的时光之魂，猛地抓捕。 

    　　这一幕，引起了太学众人以及各方势力的注意，纷纷惊异。 

    　　正消散的皇宫投影中，人皇目光也看了过去。 

    　　而此刻，百万魂丝在许青的操控下，于天幕疾速而动，编织成一座巨大的牢笼。 

    　　这牢笼惊人，封锁一起方位。 

    　　小影那里更拼，化作阴影，不惜代价贴在了神域缝隙如今收拢所成的痕迹上，用身体堵住归路，防止食物逃走。 

    　　做完这些，许青目中寒意升腾，右手抬起向着天空，狠狠一捏。 

    　　顿时魂丝牢笼骤然收缩，眨眼间就从大变小，形成了一个手掌大小的黑球，直奔许青，落在其手。 

    　　许青一把抓住，看都不看一眼，也不给此魂任何传出意识的机会，五指用力，再次一捏。 

    　　轰的一声，浓缩成球体的百万魂丝，向着被笼罩在内的时光之魂疯狂吞噬。 

    　　小影急了，快速加入，终咬了几口，有心继续，可它吃东西的速度，显然不如魂丝。 

    　　眨眼间，这时光之魂，彻彻底底的烟消云散，不复存在。 

    　　而其内蕴含之力形成的滋补，也是惊人，许青清晰感受到自己的魂丝，正在分裂，也在被那源质之魂影响，出现蜕变。 

    　　一百四十万、一百六十万、一百八十万……下一瞬，随着魂球爆开，二百万魂丝，铺天盖地，触目惊心。 

    　　而许青站在二百万魂丝之下，长发飘舞，衣袂飘飘，如神如魔，气吞山河。 

    　　白萧卓，形神俱灭！ 

    　　人皇看了许青一眼，所在皇宫投影，完全消散。 

    　　与此同时，皇都摘星楼内，凝望太学的国师，闭上了眼。 

    　　(本章完)

 第807章 灯火花开 

    　　第807章 灯火开 

    　　太学之乱，就此结束。古皇星大帝的面孔，慢慢沉下，消失不见，大帝雕像的头颅也缓缓转回，屹立在彩虹桥前，重新静止。 

    　　皇宫的光芒，也在此刻回归平常。 

    　　红尘忘情楼内，祠堂内神龛中的泥狐狸，轻笑一声，闭上双眼，重新化作泥雕。 

    　　太学天幕，神域缝隙也彻底消失。 

    　　而这场因论道形成的混乱，虽在此时终止，可其影响巨大，在各方势力内心都留有悬念，对于太学学子的波及，也是深远。 

    　　数不清的学子，存在了不同程度的伤势。 

    　　于是沉默与复杂，成为了如今太学的主旋律，尤其是太学的天空，一片残破，多个的位置可见薄弱之处。 

    　　还有一些地方，如同冰面融化，出现了似被腐蚀的黑洞，如皮肤上的溃疡，无法自愈。 

    　　而大地也好不到哪里去，不说千疮百孔，但也肉眼可见很多区域正在坍塌。 

    　　整体去看，崩溃之感尤为浓郁。 

    　　目睹这一切，太学府主脸上的皱纹，似乎比之前更多了一些，他轻叹一声，右手抬起，向着天空一指。 

    　　“重塑！” 

    　　一同配合太学府主的，还有这太学内所有的流派之主，包括异仙派主也在其中，他们每一位都在此刻抬起右手，运转身为派主所具备的太学权限。 

    　　一时之间，一座座白塔散出白色的光芒，形成气浪扩散大地的同时，也各自升腾白色的光柱，冲入太学天幕内。 

    　　远远看去，一道道光柱惊天，下一瞬，苍穹出现了大量的符文印记，闪耀白色之光，每一个形态都是八角，蔓延苍穹，又铺满大地。 

    　　这些符文印记，彼此排列，形成了一个巨大的八卦形。 

    　　其内一圈圈环绕，彼此按照某种规律转动，而每一个完整的循环，都会让破碎的太学空间，有所修复。 

    　　大地也是如此，一样的八卦阵，一样的一圈圈转动。 

    　　在这天地共同的轰隆中，整个太学空间的恢复也被加速，直至一炷香的时间过去……苍穹晴朗，所有破碎之处全部消失。 

    　　大地无尘，所有坍塌之地，尽数还原。 

    　　一切，都回归到了论道之前。 

    　　“论道，结束。” 

    　　“异仙流，胜出！” 

    　　半空中的太学府主，目光扫过所有学子，最终望向异仙流的道台，其所看重点，是重新盘膝坐下的许青。 

    　　这目光深邃，隐有锐利蕴含，似能看透人心。 

    　　他的话语，也彻底的为这场论道，划下休止。 

    　　其身影也在话语后，飘然而去，至于他背后一直跟随的三皇子，若换了没有目睹这次事件前，最多表面含笑，向众学子勉励一番，便会离去。 

    　　可现在，他恭恭敬敬的向着许青那里一拜，才敢走开。 

    　　而随着他们的离去，太学内在短暂的寂静之后，爆发出了热烈的欢呼声，所有的声音都是来自异仙流学子。 

    　　这些在论道前，不敢与异仙流相认的学子们，此刻激动振奋。 

    　　因为他们知道，异仙流……经此论道，且击败揭穿了融神后，将再无阻碍，必定一飞冲天。 

    　　异仙的大势，到来了。 

    　　这一点，从其道台的长虹闪耀八方，就可以看出一二。 

    　　甚至很多中立的学子，也都在目睹今天之事后，对异仙流充满了向往。 

    　　但相比于高涨的异仙流，融神流作为失败的一方，此刻已经是气数尽散，所有融神学子，上到高层首席，下到普通弟子，无不内心忐忑，茫然，还有人心中悔恨。 

    　　这一切，最终都会化作愤怒，对白萧卓的愤怒。 

    　　他们接下来要面对的，必然是太学乃至皇都针对白萧卓的调查，尤其是融神高层，一个也都逃不掉，除非他们可以经得住审查，不然的话，死亡是唯一的下场。 

    　　事实也的确如此，在这欢呼声高涨时，太学的黑卫以及皇都的亲卫，共同到来。 

    　　当着所有学子的面，将融神流所有高层全部带走。 

    　　且强制的封印了融神学子的回归，使得他们在未来的一段时间里，只能留在太学，等待后续调查。 

    　　而融神流的白塔，与当初的异仙流一样，被封！ 

    　　许青在此时站起身，与异仙派主以及陈道则一同走下道台，一路在异仙学子的簇拥下，回到了异仙白塔。 

    　　在白塔外，异仙派主深吸口气，向着学子宣布，明日异仙流，重新开放。 

    　　欢呼声更为热烈中，这位异仙派主，向着许青躬身一拜，其旁陈道则，也是这般。 

    　　许青明白，他们有太多问题要问自己，于是走入白塔。 

    　　二人在后，随之踏入，白塔大门缓缓关闭。 

    　　外界众学子，也都知晓此刻不便打扰，于是各自带着激荡的心，向着白塔膜拜后，选择了离去。 

    　　白塔内，一片安静。 

    　　明亮的灯火下，许青站在玉简架子前，望着上面密密麻麻的典籍，他身后异仙派主与陈道则，恭敬而立。 

    　　他们心里有太多问题，可如今站在这里，面对许青，纵有千言万语，也不知如何开口，实在是异仙一脉的源头，已在许青身上，这使得他们内心患得患失。 

    　　当有人可以一句话，就决定你最宝贵之事的兴衰，那么忐忑与迟疑，自是必然。 

    　　这，其实就是大人物。 

    　　大人物这三个字，很多时候不是绝对，而是相对。 

    　　许青明白他们的感受，七血瞳以及封海郡的经历，已经让他从一个于贫民窟走出的少年，飞速蜕变与成长。 

    　　所以，许青的声音，回荡在了白塔内。 

    　　“异仙道种，是我的魂种所化。” 

    　　“此魂种的利弊，我在第一次送给派主时，玉简里已说的很清楚。” 

    　　“此魂种，我的确可一念取回，收回全部因此魂种所产生的修为。” 

    　　“但我只会在一种情况下，这么做，那就是……有违人道。” 

    　　许青说完，转过身，目光凌厉，望向异仙派主与陈道则。 

    　　二人低头，拱手一拜。 

    　　若换了不知道许青的身份，那么这些话语，他们也只是将信将疑，防备也好，警惕也罢，不会缺少，就算是最终低头，也只是权益之策，相互利用的取舍而已。 

    　　可……现在不一样了。 

    　　许青的身份之中，有一个身份至关重要，那就是背剑人。 

    　　能被大帝认可，成为背剑人，那么他的话语，天然就具备了信服力。 

    　　所以对于异仙派主以及陈道则而言，他们对许青所说这些，是信任的。 

    　　许青右手一挥，将体内存余的九十八枚紫色魂种，再次取出三枚，送到了二人面前。 

    　　“你们可选择适当之人，融入这紫色魂种，而异仙流的具体章法，你等自行决断。” 

    　　“我之后，也会将新的参照图腾细节的绘出，送予这里，后续学子修炼可以此为方向。” 

    　　“遵法旨！” 

    　　异仙派主深吸口气，凝重开口，随后无比珍惜的将那三枚紫色魂种收起，接着想了想后，再次拱手。 

    　　“许尊，我在外的身份，是奉行宫的参事，若有需要之处，还请吩咐。” 

    　　许青没问他在外界的身份，可作为最核心的利益捆绑者，异仙派主认为自己应该说出。 

    　　其旁陈道则，也是沉默后，低沉开口。 

    　　“许尊，我两千年没有离开太学，多亏魂种，才恢复意识，重新掌控身躯，我当初在外的身份，是星帝上极宗的执行长老之一，如今异仙之事告一段落，我也打算在外回归宗门。” 

    　　“星帝上极宗？”许青若有所思，他想到了猜测队长所去的星帝分宗，于是点了点头。 

    　　而随着许青主动的开口，异仙派主与陈道则，也将关于异仙魂丝的修行之术，问询许青。 

    　　许青在功法上，没有什么可以指点的，但他对于异仙流的核心有自己的感悟，结合神灵态，他将自己的想法，告知了二人。 

    　　他的话语，对于陈道则二人而言，具备深远意义，让他们心神波澜。 

    　　“魂丝的作用，模拟神源……” 

    　　“燃烧神影，突破壁障！” 

    　　“所谓异仙，一念是神，一念是仙……” 

    　　二人思绪万千，时间也慢慢流逝，直至许青离开白塔，走入皇都时，已是深夜，苍穹被黑色的幕布笼罩，显得格外深邃而静谧。 

    　　星星点缀着夜空，如一双双神秘的眼睛，窥视着世界。 

    　　微风吹过，安静的街头两侧，发出树木摇晃的沙沙之声，落在许青的耳中，他的脚步停顿，淡淡开口。 

    　　“上一次，在夜色皇都出现在我面前的潜随者，已经死无全尸。” 

    　　许青话语一出，其背后的月光里，显露出一道女子的身影。 

    　　这女子戴着面具，目中有一些惊疑，也有一抹挑衅。 

    　　“伱可以试试看。” 

    　　正是那位出现在星帝分宗的神秘女子！ 

    　　许青转身，月色瞬间大涨，成为紫色月光，笼罩长街。 

    　　…… 

    　　与此同时，一场诡异的变化，正在古皇星内出现。 

    　　古皇星，云雾蔓延，缓缓流动。 

    　　其深处皇宫之上，那座浩大的五角形祭坛中，五口金色棺椁，散出恐怖的皇气。 

    　　这些皇气似被腐蚀侵袭过，颜色漆黑，如一条条黑龙，透着死亡，发出哀嚎之声，绕着正中那盏灯，飞速转动。 

    　　而这盏紫色的灯，原本是熄灭的状态，可在这一瞬间，灯芯的位置，出现了一团摇晃的火。 

    　　那是金红双火，很微弱，似风一吹就会熄灭。 

    　　火中一朵有着彼岸与天命特征的，若隐若现。 

    　　此，正是白萧卓最终展现之，也是他人生最后的…… 

    　　展品。 

    　　(本章完)

 第808章 枯炎妖法本尊道 

    　　第808章 枯炎妖法本尊道黑夜如墨，星光闪烁，明月高悬在天空，皎洁的月光洒向大地，但落在皇都一条长街时，月光成了紫色，仿佛为这里披上了一层薄薄的紫纱。 

    　　紫纱外，寒风横扫，枯枝败叶发出窸窸窣窣的声响，依稀间远方树影婆娑，如向黑夜诉说隐秘。 

    　　而在紫纱内，冷风呼啸，追击着一道急速倒退的身影，仿佛沾染了优势方的气势，向黑夜挑战。 

    　　长街的泥地炸裂，那倒退的身影落地，于地面划出两道长长的痕迹，在数十丈外单手按地，这才稳住身形。 

    　　紫色的月光下，可见此人正是那位神秘女子，此刻的她不再是之前那般从容，脸上的面具已出现裂缝，目中露出幽芒，凝望月光里向着她这边迈步走来的许青。 

    　　“传言你曾夺过赤母的神源，之前在太学内你出手不多，我感受还不清晰，如今月光因你而色变，看来传言是真。” 

    　　许青表情如常，月光里的他，如走在自己的国度，随着走向女子，他四周紫意大涨，渲染天地，侵袭八方，形成了一尊恐怖的神影，吞噬一切，只剩下月光如水，洒满大地。 

    　　“不过，越是这样，我的兴趣就越大。” 

    　　“上一次出手，因我不想在星帝宗暴露引来一些不必要的麻烦，所以没有展开秘法，而这一次……” 

    　　女子双目幽光内，赫然出现了妖异之影，左眼一个婴儿蜷缩，右眼一个老妪佝偻，各自散出气息，汇聚在一起形成一股怪异之力，蕴含生死，在其身上升腾。 

    　　更是在其背后，形成了黑白两色，各化扇形，分布左右，彼此旋转，牵动天地法则，撼动世界规则，气势惊人。 

    　　许青目中，在此战第一次出现波动。 

    　　当日于星帝分宗外，他就感受到对方的气息诡异，似神非神，似修非修，此事当时就引起了他的关注，如今再次交战，这感觉更为明显。 

    　　“废话不少。” 

    　　许青平静开口，右手抬起一挥之下，四周的紫色月光刹那璀璨，如化作了实质，成为了一束束似长枪之光，向着那神秘女子刹那而去。 

    　　远远一看，月光数万道，从八方逼近，速度之快，超越闪电，笼罩一切方位，使那神秘女子避无可避。 

    　　危机关头，这神秘女子瞳孔收缩，双手瞬间抬起掐诀，向外猛地一挥，顿时其背后黑白两色扇形，如翅膀一般将其笼罩。 

    　　轰鸣回荡，所有月光之枪，带着绝杀之势，蕴着毁灭之威，全部落下。 

    　　黑白双扇不断震动，虽阻拦了一切，可来自月光的冲击还是让其内的女子喷出鲜血，不过，她终究是阻挡住了这一击。 

    　　许青目中露出凌厉，身体向前一冲，背后第三神灵态刹那形成，狰狞之身屹立苍穹，随许青一起，临近神秘女子。 

    　　也正是在这个时候，从黑白扇形内，传出女子之音。 

    　　“一脉化三魂，三魂淬九神，九神炼本尊，此为……枯炎妖法本尊道！” 

    　　女子声音传出的刹那，其上方虚无回荡闷雷，三座虚幻的山峰，竟从虚无凭空而出。 

    　　三山并非正常，而是倒挂在天，山尖向地。 

    　　一山通体冰霜，颜色蓝白，蕴含无尽寒气。 

    　　一山赤红如血，可见无数骸骨，尸海滔天。 

    　　一山炎石如火，将天幕渲染，充满无上威严。 

    　　出现的一刻，三山骤然落下，向着许青这里，呼啸而来，其气息充满了古老之感。 

    　　“这是什么神通！充满古意……” 

    　　许青面色一沉，心念一动之下，更多的魂丝从其体内冲出，在半空的第三神灵态旁，飞速编织成了第一神灵态与第二神灵态。 

    　　放眼看去，紫色月光里，许青的三个神灵态，前所未有的同时出现。 

    　　若换了斩杀白萧卓前，许青是做不到这一点的，他的魂丝数量无法支撑，唯有如今二百万的魂丝，才可以让他同一时间，将三个形态，全部形成。 

    　　出现的一刻，如三尊神灵，成三角型将许青笼罩在正中，各自随着许青的掐诀而动，向着天空落下三山而去。 

    　　一时之间异质蔓延，四周模糊，紫月浓郁至极。 

    　　下一瞬，许青的第一形态一拳落在冰霜山体，此山轰鸣间，第二神灵态到来，临近第二山，黑色毒雾瞬息侵袭，化作巨大魔头，狠狠吞噬。 

    　　接着，第三神灵态高举紫月，化作星辰，落于炎石山。 

    　　天地色变，风起云涌，半空的三山剧震，一道道裂缝刹那出现，蔓延全部，直至在一声巨响下，四分五裂，崩溃开来。 

    　　它们本是虚幻，此刻随着碎裂，回归虚无，不见踪迹，可若仔细去看，能看到……在它们消散之时，有七彩霞光在所有碎片上，一闪而逝。 

    　　而神通被毁，带来的反噬，也使得那神秘女子再次喷出鲜血，气息虚弱，身体踉跄倒退。 

    　　“此人与我的出手，这般动静，不可能不被察觉，无论是皇都阵法，还是各方势力，也不可能感受不到。” 

    　　许青目中寒芒一闪。 

    　　“可到现在，这里依旧安静……除非是与我当初遇到的黑夜刺杀一样，否则的话，就只有另一个可能。” 

    　　“此女的身份……非同寻常！” 

    　　许青想到这里，身体一晃，半空中他的三尊神灵态，也是刹那散出神威，与许青一起，直奔那女子。 

    　　这神秘女子嘴角虽有鲜血，可显然心中依旧不服气，目中幽芒内，挑衅之意还在，盯着许青，她的右目突然闭上，只留下左眼睁开。 

    　　左眼内，蜷缩的婴儿，微微一动。 

    　　这一动之下，女子身后黑白双扇中的白扇，急速扩大，展开在了天幕上，露出了里面一副画卷。 

    　　那画卷很简单，只是一片无尽的水泽之地。 

    　　出现的一刻，女子口中传出低吟。 

    　　“水泽，国度！” 

    　　此声一出，天地一换，皇都似乎消失，而许青与那女子所在的地方，长街也不存在，化作了一片浩瀚的水泽。 

    　　强烈的危机感，骤然间在许青心头升腾，下一瞬，在这水泽之下，有巨兽之声惊天而起，轰动了这片水泽空间。 

    　　紧接着，一根巨角，从水泽下如山峰一样冲天而起，一根接着一个，向着许青这里，倾斜而来。 

    　　汹涌澎湃，激起千层泽，宛如万马奔腾，气势磅礴。 

    　　紧急时刻，许青没有半点迟疑，身体一冲而起，在半空双手抬起，掐诀合十，瞬息间其四周的三尊神灵态，向着许青瞬间而来，一一与其身体融合。 

    　　眨眼间，一尊集合了三层神灵态的身影，直接就出现在了天地之间。 

    　　水晶为骨，魂丝为肉，毒雾化铠，天道烙印，更有三座烘炉，在其胸口剧烈燃烧，形成恐怖气势。 

    　　背后紫月升起，而在紫月之后，赫然是一个更为庞大的日晷之影。 

    　　影子也在这一刻铺展，覆盖八方，形成禁区之意，深处的枯木吊着的棺椁，也在飞速摇晃，呢喃之声，传遍四方。 

    　　这，就是许青如今的最强展现。 

    　　其右手抬起，向着水泽一按，口中回荡神圣之声。 

    　　“枯炎妖法本尊道！” 

    　　许青话语一出，身体外刹那就有七彩霞光爆发开来，蔓延八方后，虚无轰鸣，之前出现过的那三座倒挂之山，居然再次出现。 

    　　这一幕，看的神秘女子面色瞬间大变，露出无法置信。 

    　　“伱……” 

    　　不等其话语说完，许青目中七彩之光闪耀，右手抬起向着大地一指，顿时第一座冰霜之山，以万钧之势轰然而落，冲向水泽升起之角。 

    　　巨响震耳欲聋间，水泽大地轰鸣，接着是第二座山，随后是第三座山，三山镇压，水泽摇晃，空间不稳。 

    　　而最后一击，来自许青本体，其身躯如流星，在半空骤然落下，一拳落在水泽大地上。 

    　　水泽深处，传出一声不甘之吼，似隐藏在内的存在，想要彻底的冲出，但碍于一些原因，无法短时间做到。 

    　　于是，这片空间，先行崩溃，天地恢复。 

    　　神秘女子身后的白色扇画，四分五裂，她神色带着不可思议，看着站在那里如神魔一般的许青，有心将右目秘法展开。 

    　　“掌缘……” 

    　　可连续的反噬，使她右目老妪刚动，背后黑色扇形乍一铺展，就自行消散。 

    　　女子鲜血又一次喷出，生死危机浮现，她刚要开口。 

    　　眨眼间，许青的身影已消失在了其目中，下一刻，这女子感受到一股大力轰来，她虽拼了一切，勉强避开一次致命要害，但却避不开许青改拳为掌的巴掌。 

    　　一巴掌，落在她的脸上。 

    　　面具崩溃，露出一张美丽之脸，但鲜血的喷涌以及淤黑的半边脸，破坏了美感，其身躯也是不受控制的倒卷。 

    　　没等落下，许青的身影轰鸣间追上，出现在她的身后，右手抬起时一把匕首出现，向着神秘女子白皙的脖子，狠狠一割。 

    　　不管对方是谁，既然对方找来，主动出手，那么许青没有不杀的习惯。 

    　　鲜血涌现，头颅飞起。 

    　　同时无数魂丝散出，也冲向此女的身与首，急速吞噬。 

    　　这女子的肉身，化作飞灰。 

    　　但许青的眉头皱起，魂丝没有吞下任何灵魂，这身躯……没有灵魂。 

    　　下一瞬，许青有所察觉，看向女子化作飞灰之处，那里无数的尘埃在此刻汇聚，竟形成了一只璀璨的蝴蝶。 

    　　此蝶整体虚幻，流光溢彩，炫美之至，两个翅膀扇动间，无数星光洒落，更有清冷之声，从它体内传出。 

    　　“你……” 

    　　眨眼间，魂丝冲去，蝴蝶崩溃。 

    　　可很快，再次形成。 

    　　许青目光冰冷。 

    　　而女子的声音，也继续回荡。 

    　　“杀也杀了，气也该消了吧？” 

    　　轰的一声，百万魂丝再去，蝴蝶又一次陨灭，但不出意外的，它又重新形成。 

    　　“够了啊！” 

    　　轰！ 

    　　一炷香后，许青面无表情的走向远处，其背后那只蝴蝶跟随，声音继续回荡。 

    　　“你这人好小气啊，还没消气啊，我之前是和你开玩笑，你要是还想打，那你再灭我百八十次的也可以。” 

    　　“哎呀，你别生气了，我知你对我的功法好奇，你应该对我的来历也好奇吧。” 

    　　“我，来自夏仙宫。” 

    　　“奉宫主之命，邀请你去夏仙宫一见。” 

    　　许青脚步一顿。 

    　　(本章完)

 第809章 夏仙宫 

    　　第809章 夏仙宫天地，一片安静。 

    　　高空明月前，几缕云雾漂过，空灵之意随雾动而生。 

    　　而长街月色，紫意蔓延，其源头许青，此刻停下脚步，转身凝望身后的蝴蝶。 

    　　夏仙宫。 

    　　这个组织，许青不止一次听说，最早的一次是来皇都的路上，由安海公主提起。 

    　　曾说此宫不仅存于人族，整个望古大陆多个族群内，都有夏仙宫。 

    　　而此宫的古老，更是可追溯到望古建立之初。 

    　　甚至这望古大陆的九十九尊远古天道，也都是此宫建立者升起，是他们给这片世界定下了规则，为神灵划了界限。 

    　　而他们，来自一个被称之为厚土的地方，也就是下界。 

    　　许青目光深邃，许久之后，缓缓开口。 

    　　“人族的夏仙宫每千年出一弟子在外行走，那么这一代的，是你？” 

    　　蝴蝶翅膀扇动，璀璨星光如尘埃般从它身上洒落，又消失在虚无，清脆之声随之回荡。 

    　　“我不告诉你，你想知道的话，伱……” 

    　　许青面无表情，体内魂丝冲出，涌入蝴蝶体内。 

    　　轰的一声，蝴蝶崩溃，很快再次形成，但眨眼间又被魂丝灭去。 

    　　周而复始数十次后，许青才停下。 

    　　那蝴蝶再次形成，翅膀上的图案如眼睛一般，似在怒视，随后传出无奈之声。 

    　　“还没消气，你过分了啊，别动手！” 

    　　“你的问题我回答还不行吗，我也想在外行走，但……宫主说我的能力还不够，唉，也有道理，连你都打不过……” 

    　　蝴蝶内的声音，叹息了一下。 

    　　“所以你去不去啊，你要是不去，我就一直跟着你了，没办法，宫主让我邀请你，我若不完成，不行的。” 

    　　“你也别害怕，不会伤害你的，而且你没发现吗，我们打到现在，阵法没动，也没人到来……你知道原因吧。” 

    　　“因为，我代表夏仙宫，而夏仙宫……在任何族群，都是不参与世俗，我们只是历史的记录者，我们不与人为敌。” 

    　　“虽然我也不知道为啥宫主要邀请你。” 

    　　“你去不去啊。” 

    　　许青听得很烦，他发现这神秘女子在变成蝴蝶后，似乎成为了一个话痨，话语一句接着一句，没完没了。 

    　　不过，对于夏仙宫，许青的兴趣很大。 

    　　而在这皇都内，多方关注，许青也不担心去了夏仙宫会存在致命的危险。 

    　　于是沉吟后，他低头看了眼拴在腰上的远古太阳，心底更为安慰。 

    　　“带路！” 

    　　许青平静开口。 

    　　蝴蝶欢呼一声，向前飞去，一路五光十色，很是美丽，留下了一条星空之路。 

    　　许青在后，迈步跟随。 

    　　一路前行，来到了皇都的正北方。 

    　　皇都的大小，是古皇星的内环，所以很是浩瀚。 

    　　这里存在了多种地貌，无论山脉还是平原，都有不少。 

    　　分布皇都。 

    　　其北部区域，相比于其他几个方向，略有空旷，建筑渐少，尤其是夜里，更是给人一种萧瑟之感。 

    　　直至片刻后，蝴蝶于一处平原的半空中停顿，璀璨之光配合月色，将这里映照的还算清晰。 

    　　光芒里，一座庙宇若隐若现。 

    　　四周没有其他建筑，孤零零的屹立在大地上。 

    　　庙宇很破旧，充满了岁月流逝之感，而它存在的方式也很奇异，仿佛是修建在了现实与虚幻之间。 

    　　而这个位置，许青曾路过，他分明记得此地没有庙宇。 

    　　“与问仙钟一样？” 

    　　许青若有所思。 

    　　“不用去猜测了，任何族群的夏仙宫，都是这个样子，既存在，也不存在，当你想寻找的时候，是找不到的。” 

    　　“唯有夏仙宫主动邀请，才会让你看见。” 

    　　半空的蝴蝶，声音传出后，身体一晃直奔庙宇而去，穿梭之间，消失无影，而随着它的离去，这庙宇的门，缓缓开启。 

    　　此门斑驳，岁月之感更为明显，沧桑之意从整个庙宇内外蔓延，望着它，好似望见了历史。 

    　　许青闭上双目，体内日晷缓缓转动，双眼睁开时，他依稀看到了一条时光长河，在庙宇外流淌。 

    　　使得此庙越发神秘。 

    　　半晌后，许青深吸口气，整理了一下衣衫，在庙宇外躬身一拜。 

    　　随后迈步向庙门走去，没有停顿，直接踏入庙内。 

    　　走进的一刻，一间与外表一样破旧的庙堂，映入许青的目中。 

    　　此庙寻常，与外界庙宇格局相同，四下空荡，很是安静，唯有烛火燃烧的声音，轻微的回荡。 

    　　声音的来源，是前方供台，那里放着九根蜡烛，三根熄灭，六根燃烧，大门的打开，使得烛火摇晃，整个庙堂，灯火略微昏暗。 

    　　台下还有三个枯草编织的蒲团，上面有磨损的痕迹，似常年有人在那里打坐膜拜。 

    　　至于这庙宇供奉的，不是神像，而是九幅古老的画。 

    　　古画模糊，看不清晰，只能隐隐注意到那是人像之画。 

    　　除此之外，庙堂四周的墙壁，也有图腾刻画，于烛火的光映里，给人斑驳之感。 

    　　许青目光从供台挪开，落在周围的墙壁，仔细凝望后，他内心一动。 

    　　那是人族的历史缩影！ 

    　　壁画上，许青看到了玄战人皇登基的一幕！ 

    　　描绘的很是清晰，将那种隆重与盛大，表现的淋漓尽致，凝望之后，如身临其境。 

    　　半晌后，许青目光挪向其他壁画，他看到了另一位人皇登基的画面。 

    　　此皇相貌陌生，但其旁有字迹留下。 

    　　道世。 

    　　许青仔细查看，继续向前走去，目光所过之处，他看到了道世之前的镜云人皇！ 

    　　在镜云人皇的雕刻前，许青停顿了一下，他想到了紫青太子，也知道这位镜云人皇，是与紫青一个时代之人。 

    　　那个时候，也算是后人族时代的盛世了。 

    　　许久，许青继续迈步，看到了圣天人皇，也看到了那位好大喜功，断送了半壁人族江山的东胜人皇。 

    　　这几位人皇的登基画面，其浩瀚程度不一样，最惊人的就是东胜人皇，画面里可见天王屹立，主宰多位，声势浩大，气运浓郁之至。 

    　　那时的人族，底蕴恐怖，古皇余威仍在。 

    　　再去回看玄战登基……人族没落之感，无比明显。 

    　　而这一幕幕，仿佛历史化作河流，在许青的面前流淌，借助壁画，映出玄幽古皇离开后的人族之光。 

    　　“那么，东胜人皇之前的玄幽古皇呢……” 

    　　许青心中升起波澜，绕着庙宇的墙壁，继续走去，直至一幕超越所有后世人皇的画面，出现在了许青的目中。 

    　　他看到了……玄幽古皇的登基。 

    　　古皇星闪耀华光，祥瑞无数，天地失色，九十九尊远古天道，显露身影，向皇宫低头。 

    　　浩瀚皇宫上，站着一人，超越天威。 

    　　此人之下，望古大陆所有族群，数不清的皇，都在向其膜拜，神情无比尊敬。 

    　　一人，镇压望古。 

    　　一人，横扫天地。 

    　　“玄幽古皇！” 

    　　许青凝望了很久很久，才慢慢收回目光，平复心绪后，他向前走去，想要看看玄幽之前的人族。 

    　　玄幽之前，人族也有皇，在位时间不等，有的长有的短，气势也是这般。 

    　　直至三十一位后，许青看见了一幕与玄幽古皇仪式一样的盛大画面。 

    　　那……也是古皇。 

    　　玄幽，不是人族的第一位统一望古的古皇，在其前的那位古皇，名为谪仙！ 

    　　此人是一位女皇。 

    　　风华绝代，万众瞩目，彩翼蔓天。 

    　　许青内心波澜，这是他之前所不知晓的历史，所以他看的更仔细，直至半晌，他才离开，此后是五十多位人皇…… 

    　　而在这庙宇壁画的最后，许青终于看见了……人族的第一位古皇。 

    　　那是一个少年，他站在古老的皇宫前，衣着并非皇袍，而是道袍。 

    　　他并未望向下方膜拜的万族，而是头颅抬起，似在凝望星空。 

    　　神情有些惆怅，有些复杂，有些思念。 

    　　其旁的字迹，写着四个字。 

    　　天靖古皇。 

    　　“天靖古皇，是人族第一位皇，也是第一位古皇。” 

    　　优雅之声，在这一刻从许青身后传来。 

    　　许青闻声转头，看向供台方向，那里正中的蒲团上，多了一道背对着许青的女子身影。 

    　　白色素衣，黑色长发，烛火辉映下，如一张灰枯的老画浮现在许青的眼前。 

    　　画面里的人，似存在时光里，又显露在许青眼中，使人分不清是古，还是今。 

    　　其气息似神非神，似修非修。 

    　　“仙……” 

    　　许青体内，沉睡许久的神灵手指，传出颤抖之声。 

    　　“我只是睡了一觉，你怎么……带我看到了仙……” 

    　　神灵手指哆嗦了，本能的闭眼，祂准备继续沉睡，睡着了就不怕了。 

    　　许青没去理会苏醒的神灵手指，而是目光凝聚在那素影身上。 

    　　古庙，素影，幽火。 

    　　其身边此刻有蝴蝶凭空而出，于四周飞舞，成了点缀，最终落在了女子的肩膀上，翅膀的图腾化眼，望向许青。 

    　　“许青，这是我师尊，也是夏仙宫宫主。” 

    　　许青肃然，躬身一拜。 

    　　“见过宫主。” 

    　　古庙安静，许久…… 

    　　“你的身上，有夏仙的气息。” 

    　　素影轻声，如水珠落在青石板，传出空灵之音，回荡古庙，余音久久不散。 

    　　(本章完)

 第810章 夏仙九位！ 

    　　第810章 夏仙九位！空灵之声回绕，在这古庙内飘摇，明明说话之人就在眼前，可给许青的感觉，好似中间隔着岁岁年年。 

    　　仿佛，有人在时光之外轻轻拨弄琴弦，使传来之声也有了光阴之意。 

    　　许青体内的神灵手指，睡不着，于是更颤抖了。 

    　　而许青本人，此刻也是内心波澜，他看不透眼前这夏仙宫主的修为，一丁点也都无法感知。 

    　　虚无缥缈，若隐如现。 

    　　这一幕，随着许青的成长，已经很少出现了。 

    　　以他一路走来的阅历，上至主宰，下至诡异，几乎都见过。 

    　　哪怕是神灵，也经历了多次。 

    　　所以对于气息的判断，许青内心有自己的参照，可现在……于这夏仙宫主身上，他无法探查丝毫，也找不到类似参考。 

    　　那种古与今的交错，真实与虚幻的融合之感，在这一瞬更为强烈。 

    　　而这一切的感受，最终汇聚成了神秘，弥漫在了许青的心神里，越来越浓。 

    　　至于对方的话语，也在这神秘之感下，渲染的韵味深远起来，好似来自众生之音，在许青的内心化作回响。 

    　　“夏仙……” 

    　　许青压下心头的波澜，沉吟一番，右手忽然抬起，金刚宗老祖所在的降魔杵，刹那飞出，落在许青的手中。 

    　　“前辈所说，是此物？” 

    　　许青望向夏仙宫主，轻声开口。 

    　　古庙安静，余音缭绕。 

    　　在这寂静中，许青手中的金刚宗老祖明显颤抖的厉害，那种恐惧无法控制，仿佛它面对的是一尊神灵。 

    　　而许青脚下的影子，也微微摇晃，克制情绪波动，不敢造次。 

    　　这一切，让许青对于眼前这位夏仙宫主的修为，有了更多的判断。 

    　　半晌，空灵之声再起。 

    　　“是，也不是。” 

    　　素衣女子依旧背对着许青坐在那里，隔着岁月的声音，久久不散。 

    　　“你可知，什么是夏仙？” 

    　　许青沉默，没有立刻回答，他仔细回忆自己所知的一切关于夏仙之事。 

    　　半晌后，他低沉开口。 

    　　“夏仙，是一个境界。” 

    　　素衣女子微微摇头。 

    　　“对，也不对，你自己看看便是。” 

    　　声音飘散的一刻，女子右手抬起，向着供台蜡烛后方供奉的九幅画卷中的第一幅，微微一指。 

    　　顿时那幅画卷上的朦胧之意，开始消散，画卷内的身影，渐渐清晰起来。 

    　　那是一个老者，身形高大，白发白须，气质粗犷，手持一根金色拐杖，材质……是骨。 

    　　那不是寻常之骨，而是神灵之骨。 

    　　哪怕只是画面，也气息惊人，给许青的感觉，此骨竟超越了赤母！ 

    　　而明明是静止的画，但这老者看去好似整个人在迈步前行，如踏在云端，浑身霸气无尽。 

    　　身上的衣衫看上去有些破旧，却丝毫不影响他的气质，反而增添了一份沧桑感，眼神更是深邃如星空，仿佛可以洞悉世间一切。 

    　　看着这张画，许青想要将其记住，可他发现这简单的事情，自己却做不到了。 

    　　仿佛……这画卷里的人，不可以被记忆。 

    　　“神，不可直视，仙，不能记忆。” 

    　　素衣女子，声音依旧清冷，飘在庙堂里。 

    　　“你眼前所看，是望古大陆九位夏仙之一，来历并非人族，其具体样子，无人知晓，留下的这一幕，也是他老人家的凡蜕所化。” 

    　　女子轻声开口，时光之感，这一刻尤为浓郁。 

    　　其玉手也再次一挥，第二幅画卷，清晰起来。 

    　　画卷内的身影，一样是个老者，但与之前身影不同，没有那么霸气，更为儒雅。 

    　　一袭学袍，长须随风飘舞，面色红润，眼神深邃，蕴含天道。 

    　　其头发梳理得整整齐齐，用一根木簪轻轻固定在头顶，衣衫上绣满了精美的云纹，一针一线都透露出超凡脱俗的气息。 

    　　那是神灵的气息。 

    　　每一针每一线，都赫然封印着一尊神灵！ 

    　　“伱说夏仙是一个境界，这是对的，但更多是后人对先人的定义，后世的望古之修，他们认为蕴神之后是主宰，主宰之后是准仙大帝，而准仙突破，便是夏仙。” 

    　　夏仙宫主话语间，再次挥手，第三幅、第四幅画卷，映入许青目中。 

    　　那是一男一女。 

    　　女子裙裾飘飘，容颜若仙，秀发如瀑，随风飘舞，眼眸犹如一池春水，波光潋滟，一颦一笑间，让人心醉神迷。 

    　　身边环绕无数光球，散出璀璨之芒，而仔细去看可以发现，那些光球，竟是一颗颗星辰。 

    　　至于第四幅画卷的男子，模样中年，眉宇之间透露出一股威严，头发乌黑浓密，垂在身后。 

    　　他的眼眸深邃，如同漆黑的星空，闪烁着智慧的光芒。鼻梁挺拔，嘴唇微薄，给人一种冷静沉稳的感觉。 

    　　其脚下，赫然是一片神尸之山！ 

    　　金色的血液蔓延，成了海，无比惊人。 

    　　许青看到这里，心神强烈震动，哪怕通过画面，他也可以清晰感受那些神灵的恐怖。 

    　　其中有一些，给他的感觉与赤母不相上下，甚至还有更强者。 

    　　但……在那男子面前，也只是尸体而已。 

    　　而来自夏仙宫主的声音，如今还在回荡。 

    　　“实际上，夏仙在最早的时候，只是一个称呼，是煌天神界，对厚土佼佼者的一个称谓，下仙，上下的下。” 

    　　“此后，随着历史的流淌，下仙，成为了夏仙。” 

    　　许青深吸口气，这些信息，他在外界从未听过。 

    　　而夏仙宫主说完，手指落在第五幅画卷上。 

    　　此画清晰，映出一个少年。 

    　　少年身披一件白色的长袍，衣袂飘飘，仙气盎然。 

    　　袍身绣满了华丽的纹路，彰显尊贵之身，手指修长，握着一柄拂尘，拂尘的丝线随风飘舞，每一根丝线的末端都拴着一片星域。 

    　　其内可见无数世界，蕴含众生。 

    　　至于这少年本人，看似年少，可他眼神中透着古意，仿佛看过了世间百态，阅历丰富，可初心仍在，笑容温和，给人一种如沐春风的感觉，让人不禁为之倾倒。 

    　　“他们，一共九位，来自不同族群，其中人族最盛，共有五位，这也是为何人族在望古出过三任古皇的因果。” 

    　　夏仙宫主声音飘渺，手指一落，第六幅画卷，露出华光。 

    　　画中是个女子，她含笑温婉，如盛开的白莲，一袭道袍飘飘，宛若仙子下凡，长发飞舞，柳眉杏眼，面容姣好，皮肤白皙如雪。 

    　　眼神更是清澈明亮，似一泓清泉，熠熠生辉。 

    　　背后悬空一剑，此剑漆黑如墨，蕴含毁灭与死亡。 

    　　“余下三位，陨落在了远古之战中，他们的仙念，形成了九十九尊远古天道中的五十四尊。” 

    　　夏仙宫主轻叹，玉手抬起挥去，余下的三幅画卷，一同显露在许青目中。 

    　　这三幅画，有些灰败之色，第一位是女子，青丝如瀑，肌肤胜雪，身姿曼妙，轻纱飘逸，透着几分出尘脱俗的气息，唇若点朱，勾勒出一张绝美的容颜。 

    　　其笑容是所有画卷里最好看的，明媚动人，想来生前一笑定如春日阳光，让人如沐春风，但遗憾如今已逝。 

    　　另一位，是个青年，相貌寻常，唯眼神深邃，脸庞上刻满了岁月的痕迹，一身古朴的道袍在风中衣袂飘舞，似欲随风而去。 

    　　最后一位，画面大半空旷，哪怕被夏仙宫主展现出来，身影也是朦胧，依稀间只能看到，那似乎是个老者。 

    　　身形虽不能看清，但来自这张画卷的韵味，还是映入许青的感知，他仿佛看见了一个抬手支撑苍穹坍塌的老者，犹如一座山岳，给人一种无法撼动之感。 

    　　“最后这位，来不及留下凡蜕之形，只能将其陨落前的气息留住。” 

    　　夏仙宫主抬起头，望向供台的画卷。 

    　　许青沉默，躬身向着供台画卷，郑重一拜，随后目光落在夏仙宫主身子，恭敬开口。 

    　　“不知前辈召晚辈来此，所为何事？” 

    　　“夏仙宫的使命，外人所知是记录望古大陆的历史，但实际上夏仙宫还有另一个使命。” 

    　　“记录引起夏仙宫仙源变化的功法。” 

    　　“你的魂种，引动了仙源波澜，所以……你可愿意留下一枚，永恒存放在夏仙宫的仙源内？” 

    　　“做为贡献，你也可从仙源内，寻一功法感悟。” 

    　　夏仙宫主轻声开口，身上的小蝴蝶，其翅膀图腾所化之眼，此刻闪耀，来自小蝴蝶的声音，也在这一刻传出。 

    　　“啊，竟是为了这个，师尊，就他那个破功法，还能引起仙源波澜？那可是仙源啊！” 

    　　声音带着一些不服气，更有蕴含了羡慕。 

    　　许青沉吟，他也没想到夏仙宫的目的，竟是魂种，此事对他来说不算什么，但他对那所谓的仙源，有些好奇。 

    　　“前辈您所说的仙源，是什么？” 

    　　回答许青的不是夏仙宫主，那个小蝴蝶，传出清脆之声。 

    　　“那是由九位夏仙在升起望古后创造的，超越天道的伟大且唯一的存在。” 

    　　“其作用在厚土万万界，是厚土一切功法神通的源头。” 

    　　“厚土所有术法，大都来自仙源，被它以各种方式流传在世间，同时仙源还负责收集一些罕见的独特之道，进行整理以及再次传播。” 

    　　“如此，便可让我等故乡，修行永恒，源源不绝。” 

    　　“真是见了鬼了，你的魂种，怎么会引起仙源波动！” 

    　　(本章完)

 第811章 来自仙源的收获 

    　　第811章 来自仙源的收获许青内心有些翻腾，他没有想到，这世间居然还有仙源这种神奇的存在！ 

    　　这超越天道的仙源，作用更是让人无法置信，不可思议。 

    　　“一切厚土功法的源头……” 

    　　许青深吸口气，本能的看向地面，在这之前，他知道望古大陆的下方，封印的就是曾经的煌天，也知道望古大陆外，其实这片星空，都属于煌天。 

    　　望古大陆镇压的，只是众多煌天神界中的一界而已。 

    　　至于厚土，也就是夏仙的故乡，亦是望古大陆如今所有万族真正的源头之地，在更下方。 

    　　那里想来一定是无边无际，浩瀚至极，存在的生命数之不尽，而他们的所有功法，所有神通，所有术法，都是由这最古老的九位夏仙合力塑造的仙源形成。 

    　　它分析，收集，整理，传播。 

    　　于是，就使得厚土万万界内，修行之永恒盛开，功法五八门，太多的人通过机缘获得的功法，源头都来自于这仙源。 

    　　这种事物，这般作用，让许青心神为之震撼，无法去形容，脑海只有伟大二字。 

    　　与此同时，许青也想到了小蝴蝶化为人形时的出手，无论是枯炎妖法本尊道，还是那水泽国度，显然都是来自仙源。 

    　　“可以想象，这种程度的神通，将其掌握且运用到极致之人，也必定是厚土的佼佼者。” 

    　　“那么，在望古大陆，不知是不是也有类似之物……” 

    　　许青陷入沉思，而他的想法，小蝴蝶似乎猜到了，于是声音回荡。 

    　　“你是不是在想望古大陆有没有相似的仙源呢，我告诉你，因煌天的意志，所以仙源的作用在望古大陆有限，只能做到搜集，无法做到演变与传播。” 

    　　“也唯有每一个族群的夏仙宫传人，才可以利用各自的权限，有条件的从仙源内感悟，外人，是没有这个机会的。” 

    　　“而且这个机会，就算是我，也要付出才可获得，仙源的一切规则，都是等价交换！” 

    　　“上一次在星帝分宗，我拼死拼活的，才给仙源偷偷拿来一个宝贝，你这里，竟然这么容易！” 

    　　古庙内，小蝴蝶的声音回荡，其清脆与明显蕴含不服气的声音，也为这古老的庙堂添加了一缕灵动之意。 

    　　许青看了眼夏仙宫主，又看了看那只小蝴蝶，心底不由升起一个猜测，或许……这小蝴蝶的灵动，就是夏仙宫主当初收徒的原因之一。 

    　　这里，沉在时光之河内，浸在古老历史中，颜色太素，也太过单调，孤独以及沧桑，弥漫在了此地，浓郁之至。 

    　　这一切，使得在这里的人，长久被沾染，自然有了老气之意。 

    　　可使命的存在，又使得夏仙宫一代代，只能这么的存在下去。 

    　　“当有一天，这小蝴蝶成为夏仙宫主的时候……她可能也会变得如眼前这位宫主一样，生在今，活在古，人生在使命中走入沧桑。” 

    　　许青目光从小蝴蝶身上挪开，没去计较她的语气，而是望向夏仙宫主，拱手开口。 

    　　“前辈之意，晚辈已明。” 

    　　“此事……可以，但晚辈想要亲眼看见仙源。” 

    　　夏仙宫主没有开口，只是抬起玉手，向着前方供台的烛火微微一引，顿时燃烧的六根蜡烛，火苗大涨，向外蔓延。 

    　　明明只是烛火，可在这蔓延下，竟在古庙的半空中形成了一片旋转的火海，轰隆隆的转动间，光芒也比之前明亮太多，将这昏暗的古庙，映照的通明。 

    　　四周的壁画上，一位位古皇，也在这光芒里好似活了一样，散出来自人族的皇威。 

    　　此威，与庙堂半空的火海融合，最终在内，形成了一幕画面。 

    　　此画面真实的地方，不知在何方，此刻显露出的似乎只是一个窗口，通过这窗口，能看到那是一片绚丽的虚空。 

    　　其内生长着一株庞大无比的植被。 

    　　那是一株……蒲公英。 

    　　它的躯干上，烙印着数不清的印记，每一个都散发出恐怖惊人之威，汇聚在一起后，使得这珠蒲公英，神异绝伦，独一无二。 

    　　而在其下方，有泥土存在，为其提供养分，可仔细去看可以发现，这是一片血肉之泥，而组成此泥的，赫然是无数神灵的尸体。 

    　　似乎……当年那九位古老且强悍的夏仙，他们在颠覆了这一处煌天神界后，将屠杀的所有神灵，大都埋在了这里。 

    　　让祂们为蒲公英，提供永恒之力。 

    　　同时，这些神灵的神魂，也被限制在了这里，被强制的跪拜，口中发出凄厉且恐怖的哀嚎，祂们的神音，可以更好地促进蒲公英运转。 

    　　这，便是仙源。 

    　　由九大夏仙共同创造，埋葬一座神界，所形成的仙源！ 

    　　而在那些神之血肉形成的泥中，还有上百具尸体浸在里面，还没有完全融化，似乎祂们的存在过于惊人，融化所需的时间，无限悠久。 

    　　其中，有那么一具尸体，许青只是看了一眼，就心神轰鸣，身体出现要崩溃的征兆，体内的神源也都震颤起来。 

    　　这一幕，让许青呼吸一滞。 

    　　那具尸体，是这片血肉泥土所有尸体中，最大的一具，因没有参照物，所以很难去将其真正大小具体化。 

    　　可祂身上的气息，是许青如今所见的最强，赤母与其比较，如同萤火一般，就连执剑大帝那里，也都只是萤火。 

    　　这尊神灵，有皇气！ 

    　　“那是这一处神界，曾经的神皇。” 

    　　夏仙宫主的声音，空灵而起。 

    　　许青内心波澜，最终收回目光，落在蒲公英上。 

    　　它正在盛开，散出无数毛茸茸的种子，并非白色，每一个种子都是红黄蓝三色，此刻正向着四周虚无，不断地飘散，越来越远。 

    　　可以想象，这些种子，就是功法神通，它们正散向厚土的万万界。 

    　　与此同时，也有一些种子，正从虚无归来，融入蒲公英内，被其吸收，转化，进而再次散开。 

    　　周而复始。 

    　　许青凝望这一幕，对于这仙源，升起浓浓的尊敬之意，于是将体内的一枚魂种慢慢散出，使其漂在身前。 

    　　魂种闪耀紫色的光，在许青的神念下，通过窗口，飞向蒲公英所在的虚无之地，在进入的一刻，它也成为了蒲公英种子的模样，飘舞间靠近蒲公英。 

    　　下一瞬，融入其内。 

    　　至于魂种里蕴含的许青神识，本应该瞬间就被抹去，使这魂种成为空白，但随着夏仙宫主的挥手，烛火燃烧之力干预，使这个过程，变的缓慢下来。 

    　　“外人无法直接感悟仙源，唯有送出贡献的一刻，才有这个机会，可也是闪瞬即逝，但以我的权限，可以让伱魂种内的意识，存在十息，你自己把握，能获得什么神通，看你自身造化。” 

    　　夏仙宫主的声音在许青的脑海回荡，许青听到了，可却无法回应。 

    　　因为此刻的他，心神正在剧烈的翻腾，无数天雷在耳边炸开，整个人的感知，陷入到了一个无法言明的状态。 

    　　他好似进入到了蒲公英所在的虚无，下方是肉泥，前方是与天齐高的蒲公英。 

    　　至于他的大小，与蒲公英的种子一般，微不足道。 

    　　而他的四周，是数不清的蒲公英之种，每一个里面都浮现出了大量的模糊身影，那些身影都在展现神通术法。 

    　　密密麻麻，无边无际。 

    　　每一个，他似乎都可以去学习，但功法太多，残次不齐，混合在一起，想要一一查看是不现实的。 

    　　这短短的时间内，也根本就无法让他凭这个办法找到最适合之术，所以……许青选择的方法，不是每一个都查看。 

    　　而是观察，无论是眼前的，还是远方的，但凡是神识能探查的范围，他都在观察，从这一个个蒲公英种子上横扫。 

    　　数息过去后，许青的双眼忽然一凝。 

    　　他看到了一个蒲公英种子，此种与其他有些区别，它不是外散，而是回归。 

    　　里面虽也有身影，可相比于其他蒲公英种子内的多位，这个种子内，只有两道身影，左右盘膝。 

    　　另外，这个种子，许青在看去的一刻，其体内的紫月之力，竟有所反应。 

    　　而时间有限，也容不得许青多想，他内心果断，控制自己的神识，向着那蒲公英种子飞速靠近，只是这过程并不顺利。 

    　　那种子，距离有些远。 

    　　最重要的是，它飘散的位置，是在那神皇尸体的正上方，虽距离还远，可威压似很强烈。 

    　　但若是等种子自行路过后再取，时间也来不及。 

    　　许青可以感受，自己的神念，已经出现消散之意，他明白，时间……不多了。 

    　　“拼了！” 

    　　许青身体疾驰，将速度展现到了极致，一路避开其他种子，飞速靠近下，下方神皇的尸体，也越发清晰。 

    　　其大小，也终于有了参照，许青与其比较，如身体的一根毛发！ 

    　　而来自神皇尸体的威压，更是恐怖至极，哪怕许青如今是在其上方很远，也依旧被波及，心神的天雷瞬间达到极致，其神念所化之身，也即将崩溃。 

    　　许青内心一狠，不等被这威压崩溃，自己先行燃烧，轰鸣中，其神念之身碎灭，可借助这燃烧之力，他终向前冲出了一段距离。 

    　　与那飘散来的蒲公英之种，碰触到了一起。 

    　　接触的一刻，一个古老且威严的声音，在许青的心神内沧桑回荡。 

    　　“天地此界，可看成一井……” 

    　　(本章完)

 第812章 所以，你学废了吗 

    　　第812章 所以，你学废了吗许青脑海一轰，一切感知都在这瞬息间崩溃，化作空白，其神念也于仙源之地，消散开来。 

    　　至于那蒲公英种子，同样一震，微微后退了一些，接着还是按照其原本的轨迹，向着母体回归，只是……在其内的身影，此刻从两个变成了三个！ 

    　　不过那第三个身影，很是模糊，似随时会消散，给人一种很难彻底形成之感。 

    　　而许青的真身，如今站在古庙内，站在火海下，站在仙源之地的窗口外，双目闭合，一动不动。 

    　　一旁的夏仙宫主，传来一声轻叹，带着一些遗憾之意。 

    　　小蝴蝶那里，自然听出了此意，于是立刻传出清脆之音。 

    　　“这许青太贪心啦，回归的种子，还没有被仙源净化其内的意志，感悟起来难度那可是相当之大，若是被仙源净化成为空白，就简单多了。” 

    　　小蝴蝶言辞里，带着一些得意与开心，心底暗道谁让许青你在外面弄死了我那么多次，我才不提前告诉你这个秘密。 

    　　在这心情的愉悦中，它的声音再次回荡。 

    　　“师尊，你帮他延了十息，可他却不知道把握，这就是他的机缘，也不用叹息啦。” 

    　　“没事的，我悟性更好，等我再努努力，我比他厉害。” 

    　　“这许青，留在种子内的身影，大概率是自己消散，证明他感悟失败，而就算他悟性能达到比我差一点的程度，时间也来不及啦。” 

    　　“一旦那种子回归母体，没有真正留下身影的话，也会被净化掉。” 

    　　“所以师尊，不用遗憾啦。” 

    　　小蝴蝶开心的传出话语，可其旁的夏仙宫主，闻言摇头。 

    　　“为师遗憾的不是这许青，而是遗憾太早收徒选择了伱。” 

    　　说完，夏仙宫主的目光，落在仙源之地，那个许青感悟的蒲公英种子上。 

    　　小蝴蝶一愣，有些不明白这话语之意，目光本能的随着师尊望向仙源的种子，口中刚要传出问询之言，可下一瞬它翅膀图腾所化的眼睛，猛地一缩。 

    　　仙源之地内，那个被许青感悟的蒲公英种子，如今正向着母体回归，距离也不是很远，预计也就是数十息的时间，就可以融入母体内。 

    　　可在这回归的过程中，其内原本模糊的第三道身影，竟是以一种匪夷所思的速度，急速的清晰！ 

    　　身影，越来越固定，形态，越来越稳定。 

    　　直至最终，这第三道身影甚至都已经可以被看出许青的模样。 

    　　这种速度，是小蝴蝶所无法想象的，它以往感悟的都是被净化的种子，且种子外散，所以它这里感悟的时间会更充足。 

    　　一般来说，有个一两天，它怎么也都能摸索印记了。 

    　　所以它之前才会那般开口，也不认为许青可以成功，这是它以自身为参照的想法，但眼前所看的这一切，颠覆了它的认知，让它心神如天雷爆开，有些懵逼在场。 

    　　“这……” 

    　　与此同时，一场惊天动地的风暴，正在许青的识海内爆发。 

    　　他看见了一片波纹涟漪的星空，如水面一般。 

    　　与整个宇宙比较，这片星空好似一口井。 

    　　“井中有万物，包含一切神通，一切法宝，一切形态，都于这井内存在……” 

    　　沧桑之声，若隐若现。 

    　　许青神浸在内，意识融入这声音里，沉在这井水内。 

    　　他在仙源之地的感知，虽已崩溃，在那里的神念虽彻底消散，可之前一瞬间的碰触，融入许青意识里的传承，依旧还在。 

    　　虽不多，只有一缕，可许青的悟性之强，就连七爷以及世子都多次吃惊，所以这一缕在其识海里，已经足够。 

    　　于是在这沉浸下，许青目中所看的星空，随着波纹的消散，慢慢平静，不再涟漪的同时，也将其上方的一切存在，倒映出来。 

    　　依稀间，在那星空所化之井内，许青看见了自己。 

    　　水面里，他看见了自己的所有神灵态，看见了自己的天道，看见了自己的一切法器，也看见了金丹境界里的全部事物。 

    　　神灵手指、鬼帝山、丁一三二、朝霞光…… 

    　　不仅如此，还有他从修行开始所修的一切功法，术法，乃至神通。 

    　　金乌炼万灵，九泉之下，等等……甚至他自己的身影，也在内显露，无比清晰。 

    　　乍一看，几乎分不清到底水上是真，还是水下为实！ 

    　　“那也是我……” 

    　　许青喃喃，这是一种很玄妙的感觉，但却极为真实。 

    　　而在这朦胧之中，许青也察觉自己失去了一切移动之力，仿佛被凝固，如魂被那水面摄去。 

    　　但……水中的倒影里，没有紫色水晶！ 

    　　这个发现，让许青内心一震，紧接着，他再次听到了那沧桑且霸道的声音。 

    　　“本尊这一式神通，便是……井中捞月！” 

    　　这话语出口的刹那，虚无里似出现了一只模糊的大手，向着下方水面轻轻一捞，水面波纹再起，其内倒映的许青身影，竟在那大手一捞之下，凭空的被捞了出来。 

    　　“老夫看那井中的月色很美，也想要拥有一个，现在，我拥有了。” 

    　　虚幻的大手里，出现的正是许青的身影，而沧桑之音话语间，大手狠狠一握，将许青的身影，死死握在了掌心之内。 

    　　“他，就是你！” 

    　　“所以，你学会了吗？” 

    　　随着声音的回荡，一道模糊的身影，顺着那只大手慢慢形成，最终显露在了许青的识海内。 

    　　那是一个穿着灰色铠甲，面色苍白，目中平静如水的中年男子！ 

    　　其身上的铠甲模样狰狞，好似长在了血肉之上，与肉身之间不分彼此，这使得此人给许青的感觉，充满邪气。 

    　　偏偏这邪气之中，还带着霸道之意，矛盾而又和谐的融合在了一起。 

    　　而此刻其目光所望，正是掌心内的许青。 

    　　许青无法动弹，身体也好，术法也罢，哪怕神灵态在这一刻，也仿佛被剥离，但这一切没有影响他的思绪，没有扰乱他的感悟。 

    　　“原来，这神通的名字，叫做井中捞月！” 

    　　“好一个大神通之术，井中本无月，即便是出现了，也是倒映天空之月，可在此人手里，却变成了这惊天动地之法！” 

    　　“看其展现的过程，是利用了真实与虚幻的间隙，结合了一定程度的时光之力，更加入了镜像之术，配合无中生有以及化虚为实之念。” 

    　　“此念，需绝对的自信，绝对的霸意，绝对的意志。” 

    　　许青有所明悟，其外界的蒲公英种子里，身影也越发清晰，直至彻底形成，与其他两道成三足鼎立之势。 

    　　一定程度上，可以说此刻的许青，已经感悟了这井中捞月之术。 

    　　但下一瞬，许青内心波澜。 

    　　“不对！” 

    　　“仙源的传承，不可能如此简单，这一切应该只是表象，而我的想法，有些片面了，世子和三奶奶那里，也曾告诉过我，限制一个人脚步的，是想象。” 

    　　“所以，这井中捞月，可能并非是我所想的那个样子……它应该更深邃，作用更大，是我碍于认知与能力，无法看的更清晰。” 

    　　许青心神思索，而随着他的思绪，外界蒲公英内的身影，骤然崩溃，开始消失，这一幕，使得一直关注的小蝴蝶，再次愣住。 

    　　它原本以为许青已经成功了，内心实际上已经在翻腾，可如今看见许青身影又崩溃…… 

    　　“师尊，这……这是什么情况。” 

    　　小蝴蝶茫然。 

    　　其旁夏仙宫主，再次叹息，其意更为遗憾。 

    　　“可惜夏仙宫的规矩，一宫一代只传一人。” 

    　　小蝴蝶一惊。 

    　　夏仙宫主的声音，继续传来。 

    　　“他是对传承的神通不满意，在探究本质。” 

    　　“本质？”小蝴蝶眼睛睁大。 

    　　夏仙宫主说的没有错，此刻的许青，他的确在思索此术的本质。 

    　　他想起了之前自己找到此术蕴含的种子时，体内紫月之力的反应，又结合这神通的名字，一个大胆的思绪，在他脑海刹那迸发。 

    　　“井中捞出的，不仅仅只是一个人的魂，又或者一群人的魂。” 

    　　“井中浮现的，也不仅仅只是神通术法以及法器之类。” 

    　　“这些，有些简单了。” 

    　　“既然井中有月，那么此月又何必非要天空之月？” 

    　　“也没必要一定作用在敌人身上，我完全可以……用此术，捞出我心中之月！” 

    　　许青脑海轰鸣，他觉得自己的想法是正确的。 

    　　“我明白了，这也是为何眼前这位灰色铠甲之修，要说看那月色很美，想要拥有，这是在提醒我！ 

    　　且他还问了我一句，我学会了吗，这也是在提醒我！” 

    　　“甚至那句他就是我，这四个字，此人已经是近乎对我的明示了。” 

    　　“这一切，是此人在问我，真的学到本质了吗！” 

    　　许青内心瞬间通透，念头更是无比通达，随着心念的一动，他出现在那手掌内的身影，刹那间爆发出强烈刺目的紫色光芒。 

    　　这光芒扩散八方，其身影消失，化作了一轮……浩瀚的紫月星辰！ 

    　　这颗星辰，在那手掌内散出滔天之威，闪瞬之间，手掌传出轰鸣，直接崩溃，连带着那灰色铠甲的身影，也在这紫光下，分崩离析，成为飞灰。 

    　　整个井面，只有一轮紫月，冉冉升起。 

    　　此月，并非虚幻，而是真实存在！ 

    　　它不是星空深处被李自化取走的那一颗，而是由许青塑造，所形成的望古大陆第二颗紫月星辰！ 

    　　与李自化那里的同源，但却独属于许青！ 

    　　许青的身影，出现在紫月之上，向着消失的灰色铠甲之修，带着感激，拱手一拜授业之恩。 

    　　外界，那个蒲公英种子，已接近母体，即将融入的一刻，其内的两道身影，四分五裂，完全消失，唯有新形成的一尊身影，屹立在内，独一无二！ 

    　　正是许青！ 

    　　(本章完)

 第813章 二牛的执着 

    　　第813章 二牛的执着 

    　　古庙内，夏仙宫主凝望烛火形成的窗口内，那独属于许青的蒲公英种子，直至这种子融入了母体，消失不见。其旁的小蝴蝶，傻傻的看着这一幕，脑子有些混乱，连带着言语也是这般。 

    　　“啊？唯一……什么呀这是，师尊，他……他在作弊！” 

    　　“厚土无数年来，有一些才华横溢之辈推演，认为一切功法皆有源头，若源头有人占据，那么想要将此法修到极致，难度极大。” 

    　　夏仙宫主，轻声开口。 

    　　“他们并不知晓仙源的存在，这是他们凭着自身的观察所猜测分析而出。” 

    　　“此猜测对，也不对。” 

    　　“而厚土功法实际上的确是存在源头，也少有唯一性，可若有人能做到，那么印记将根深蒂固，仙源也会尊重，不予抹去，留待后辈之修观摩。” 

    　　“这许青，他做到了。” 

    　　夏仙宫主，声音里的空灵少了一些，被欣赏之意代替，右手也在此刻抬起，一挥之下，古庙半空的烛火倒卷，回归供台蜡烛内。 

    　　里面的皇气也一样散出，融入四周壁画的各个人皇图腾里。 

    　　唯有夏仙宫主的余音，还在古庙内回荡。 

    　　而小蝴蝶就算是再傻，结合之前师尊遗憾的言辞，也感受到了这一抹欣赏，于是内心慌慌的，正要去表现一下。 

    　　就在这时，许青的双眼，缓缓睁开。 

    　　其目中没有任何迷茫，而是一片清明，更有紫色的光晕在内流淌，辉映之下，给人一种瞳孔如星辰之感。 

    　　或许，那的确是星辰。 

    　　“多谢宫主！” 

    　　许青拱手，向着夏仙宫主，重重一拜。 

    　　“无需如此，你将魂种献入仙源，本就是对厚土的一场功德，此后你的魂种会被剥离意志，形成功法，流传在厚土万万界内，为厚土功法增了一丝色彩。” 

    　　“而你也因此功德，于仙源内感悟神通，一饮一啄，此为因果。” 

    　　“那么现在，伱还有什么想要问询的吗？” 

    　　夏仙宫主的话语，明显比之前多了一些，显然这里面对许青的欣赏，是主要原因。 

    　　许青沉吟，目光落在供台的九张画卷上。 

    　　“宫主，晚辈想知晓，当年开创了望古大陆，升起天道的夏仙前辈们，他们去了哪里，而神灵残面出现至今，他们又为何没有归来？” 

    　　许青的声音，在古庙内飘动，回应他的，是夏仙宫主的一声轻叹。 

    　　“没有人知道那六位夏仙如今准确的位置，夏仙宫内的记录中，只留下了一段信息。” 

    　　“他们，有人去了煌天深处，有人在厚土养伤，至于具体，我也不知。” 

    　　“时间，已经太久太久。” 

    　　夏仙宫主声音里蕴含了一些特别的情绪，说完之后，其身影慢慢模糊，其旁的小蝴蝶，察觉到了师尊的低落，于是也随之一同模糊起来。 

    　　许青沉默，他知道，自己要离开了。 

    　　于是再次一拜，转身向着庙门走去，即将踏出之前，他转过头，最后的看了一眼古庙。 

    　　其目光所望不是模糊的夏仙宫主，也不是供台，而是墙壁的笔画图腾里，人族的第一位皇，也是第一位古皇。 

    　　那个仰望星空的少年。 

    　　一眼之后，许青收回目光，迈出古庙。 

    　　走出去的瞬间，古庙在他身后如气泡一般，于五彩斑斓的流转中破碎，直至消失，没有了任何存在的痕迹。 

    　　许青回头凝望，也是一片空旷。 

    　　没有任何建筑。 

    　　就仿佛，这只是一场梦，而此刻远处的天边，红日升空，正是拂晓之时，可见苍穹从黑暗中逐渐苏醒，变得明亮起来。 

    　　朝霞被染成了一片绯红，壮丽无比。 

    　　而大地笼罩在一层薄薄的晨雾中，如有人为其披上一层轻纱，给人一种朦胧的神秘感。 

    　　直至初阳的光芒洒向大地，晨雾如雪融化，越发稀薄，消失不见，于是阳光顺利的穿过天地之间，落在了许青的身上。 

    　　一夜，过去。 

    　　许青望着红日，吐息成白雾，脑海浮现自己看了两次的壁画。 

    　　那位人族的第一位古皇，那个少年……他第一次看的时候，就有一种熟悉的感觉，临走前的那一眼，这感觉更浓。 

    　　“好像见过……” 

    　　许青心底喃喃，带着这个思绪，踏着初阳之光，向着宁炎府邸走去。 

    　　一个时辰后，天色早已大亮，走到宁炎府邸前湖泊的一刻，许青忽然脚步一顿，望着面前的湖水，他隐隐的找到了熟悉的源头。 

    　　“有些像师尊。” 

    　　许青若有所思，走在湖面上，一步步，回到了宁炎府邸。 

    　　他没见过师尊年轻时的样子，可那少年的眼神，与师尊的双眼，很像。 

    　　这思绪在许青的脑海浮现时，随着他的归来，府邸内的所有封海郡之修，竟都在院子里等待，看见许青的一刻，欢呼声沸腾而起。 

    　　人群里，宁炎也在，还有孔祥龙，还有吴剑巫，以及带队随许青来皇都的封海郡执剑宫宫主李云山。 

    　　紫玄也回归，在远处含笑。 

    　　就连队长，居然也都出现了，原本正搂住吴剑巫的脖子，不知说些什么，注意到许青后，他咧嘴一笑。 

    　　他们的欢呼，是因许青异仙流身份的显露，是因论道的胜出，是因许青斩杀七皇子的立威，更是因白萧卓的灭亡！ 

    　　七皇子与白萧卓，对于所有封海郡修士来说，都是大仇！ 

    　　听着欢呼声，看着眼前熟悉的人群，许青有些恍惚，这一天一夜发生的事情太多，以至于他此刻才意识到，原来……距离昨日的论道，只过了一夜。 

    　　在夏仙宫的经历，在那弥漫岁月与沧桑的古庙内，时光似乎渲染了许青的感知，让他对于时间的流逝，产生了朦胧之感。 

    　　可这感觉，很快被他压下，脸上浮现笑容，向着欢呼的众人，微微躬身。 

    　　人群里，孔祥龙第一个冲出，他眼圈红红的，来到许青面前，刚要去拜，许青上前一把将其抱住。 

    　　孔祥龙身体一顿，随后一样抱住许青。 

    　　“谢谢，谢谢，谢谢……” 

    　　李云山那里，一样心情翻腾，走出向着许青用力一拜。 

    　　“谢许尊，斩白贼，杀七子，复封海血仇，老宫主泉下有知，也定瞑目！” 

    　　所有执剑者，齐齐一拜。 

    　　里面的宁炎，拜的更深，其激动的程度虽与其他人的点不一样，可同样是达到极致，七皇子的死亡，许青的扬威，让他与有荣焉，内心更是升起豪情。 

    　　许青回礼，在这封海郡修士无比开心的清晨，他走向紫玄。 

    　　紫玄的身影，在这阳光里，面若芙蓉，眼含秋水，唇似点朱，娴静如娇照水，身着一袭紫裙，娥娜翩跹，宛如仙子下凡，又如一朵盛开的紫罗兰。 

    　　正是眉如远山含黛，目似秋水横波。 

    　　“这一晚上，去了哪里，怎么身上沾染了一些岁月的尘埃，还有一些粉香薰？” 

    　　紫玄似笑非笑，美目在许青身上一扫。 

    　　许青刚要开口，不远处的队长听到这话语，眼睛眨了眨，连忙高呼一声。 

    　　“小师弟快来，我有大事要告诉你，天大的事啊！” 

    　　话语间，他飞速上前，不等许青说话，就一把抓住许青的手臂，拉着就走，同时冲着紫玄那里急速开口。 

    　　“上仙弟妹，你俩时间长着呢，叙旧不急，我回来一趟不容易，先和小阿青说大事啊。” 

    　　说着，他拉住许青，赶紧离开。 

    　　许青有些无奈，被队长拉着手臂离开，直至到了一处密室内，队长掐诀，封闭四周，这才得望着许青，一脸邀功的样子。 

    　　“怎么样小阿青，你大师兄我反应快吧，我和你说，你刚刚一回来，身上那股粉香薰的味道，我隔着老远就闻到了。” 

    　　“你啊，还是太小了，没经验，记得下次偷吃的话，要擦干净！” 

    　　“师兄我能帮你一次，不能每一次都恰好赶上是不是。” 

    　　许青无语，看着满脸得意的队长，问了一句。 

    　　“你这段时间，去了哪里？” 

    　　许青话语一出，队长坐在一旁，翘着腿，抬手拿出一个桃子，又扔给许青一个苹果，一边吃，一边神情傲然的开口。 

    　　“当然是去干大事了。” 

    　　“我和你说小阿青，你现在虽然扬威了，但也只是在人族皇都而已，等我的大事弄成了，那真的是可以惊掉你的下巴。” 

    　　这一幕，许青太熟悉了，也知道队长想要什么，于是接过苹果后，摆出一副好奇的样子。 

    　　“什么大事？” 

    　　队长来了精神，身体靠前一些，低声开口。 

    　　“我这段时间，在星帝分宗，就是之前我去偷东西那个地方，当时吧，我没偷到，可我不服气，于是想了个法子，拜入此宗。” 

    　　“现在，我已经成功的混到了外门弟子，马上就要考核了，我有把握考核成功，一旦成功，我就是内门弟子！” 

    　　“到时候，我运作一下，就可以接近我的目标！” 

    　　许青闻言，心底多少也升起一些真实的好奇，毕竟能让队长这般惦记之物，自然不简单。 

    　　“大师兄，你到底想要偷的是什么？” 

    　　“无字石书！” 

    　　队长目中露出光芒，蕴着浓浓的渴望。 

    　　“当日那个神秘小妞，她偷的也是此物，看似她成功了，可那个妞有点傻，她偷走的只是空壳，一块破石头而已。” 

    　　“我要的，是里面的字！” 

    　　“无字石书？”许青看了队长一眼。 

    　　“对啊，无字石书。”队长似笑非笑。 

    　　许青沉吟，点了点头。 

    　　“你不问问我为啥无字石书，会有字？”队长期待。 

    　　许青心底已有答案，可看见队长这个样子，还是选择了满足他的期待，于是顺着他的意，问了一句。 

    　　队长抖擞，哈哈一笑，神秘兮兮的开口。 

    　　“无字石书，这就是四个字啊，傻妞偷了壳，但她不知道，那四个字已经成精，早就逃走了，藏在了传法阁的上层内某个玉简里，只要我成为内门弟子，就可去一趟传法阁上层，找到它们！” 

    　　“而这四个字，可是关乎神域，不管哪个神域，它们都有一定的作用，且我探听到，近期炎月玄天族也要进行一次狩猎神域！” 

    　　许青双目一凝。 

    　　队长更为得意。 

    　　“怎么样，厉害吧，要不然你大师兄我为何这么耗费精力与时间，削尖了脑袋也要混入星帝宗，为此，我可是付出了好大的心血。” 

    　　“但没关系，一切的付出，都是值得的，一个月后，就是考核，我一定能成功晋升内门，然后我们去一趟炎月玄天族，在他们开启神域狩猎时，混入进去！” 

    　　队长言之确确，目光坚定，无比执着。 

    　　“狩猎神域？” 

    　　许青心神一震，对于炎月玄天族，有了更深的认知，不过这所谓的狩猎神域，显然还有很多细节。 

    　　“等我拿到后，我和你详细说。”队长说着，将口中的桃子吃完，起身拍了拍屁股。 

    　　“我先走了，这次回来就是提前和你说一声，你也准备准备，接下来……祝我成功。” 

    　　队长深吸口气，正要离开。 

    　　许青迟疑，问了一句。 

    　　“去传法阁拿玉简，这么难？” 

    　　队长一听这话，不乐意了。 

    　　“小阿青，你飘了啊，那可是星帝极上宗，虽是分宗，但传法阁可是此宗核心，那里有个老怪物，防护的森严，外人是不允许进入的，不然的话我早就偷走了，也不至于这么麻烦。” 

    　　许青沉吟，他想到了陈道则，于是拿出传音玉简，尝试给陈道则传出一段神念…… 

    　　队长好奇。 

    　　“你在干嘛？” 

    　　“大师兄你先等一下，我看看能不能帮你提前完成。” 

    　　许青平静开口。 

    　　队长一愣。 

    　　(本章完)

 第814章 一奶同胞 

    　　第814章 一奶同胞“提前完成？” 

    　　队长狐疑的打量了许青几眼，摸了摸下巴，本能的掏出一个桃子，放在嘴里啃了几口。 

    　　“小阿青，我不在的这段时间，你在星帝有了好朋友？是哪个女修？好看不好看？身材如何？你身上的这粉熏香，莫非是此女带来？” 

    　　“这件事，我要批评你，伱要时刻记得，你是我的师弟，我是你的大师兄！” 

    　　队长表情有些严肃。 

    　　“所以，下次再有这种事，请让我来！” 

    　　许青看了队长一眼，他原本是打算告知实情，可现在他不想说了，于是坐在那里闭上眼，不去理会。 

    　　眼看许青这般，队长眨了眨眼，坐在许青对面，自顾自的开口。 

    　　“怎么不说话了，没事没事，这件事不管你那里成不成，大师兄都记得你的好，我是心疼你的身体啊小阿青。” 

    　　许青依旧闭目。 

    　　队长咳嗽一声，表情摆出一副神秘的样子，低声又道。 

    　　“小阿青，你想不想知道关于炎月玄天族狩猎神域的来由？” 

    　　许青睁开眼，望向队长。 

    　　队长神情得意，一边吃着桃子，一边开口。 

    　　“你也知道，炎月玄天族很强对不对，可他们还是无法做到如曾经人族那样，去一统望古万族。” 

    　　“原因有四。” 

    　　“第一个原因是在这望古大陆内，与炎月玄天族一样强悍的超级大族还有四个，甚至在这五大族群里，炎月的排名也只是第三而已。” 

    　　“第二个原因，是炎月玄天族的习俗以及生存方式。他们族人的数量不多，地域又太大，所以大都是游牧为主，以殖民的方式，奴役了大量族群为他们而战。” 

    　　“第三个原因，是日月星三尊神灵，每一尊神灵都有自己的神殿，影响世俗，使得炎月内部之间并非统一，分了三股势力，内部斗争很是剧烈。” 

    　　“在炎月玄天族，最高层次的是神山，那里也是三神神殿的总部，环绕神山所修建的神城，于炎月内至高无上。” 

    　　“接着，就是三处司权大帐，以神山为中心，于全域内三足鼎立。” 

    　　“第四个原因，是因炎月玄天族虽有三神，可此族整体实力比较其他强族而言，还是有所不如，所以无数年来为了强盛，此族有狩猎传统，如养蛊一般去培养族人，如此就形成了彪悍的民风，同时也崇尚强者。” 

    　　“更定下了一甲子一次的狩猎节日，而他们的狩猎，早已不满足其他弱族，于是多年前，就将目标锁定在了神域。” 

    　　“并于每五甲子一次的大狩猎时，会由三神出手，随机撕开一处神域入口，让族人进入其内，狩猎神域生灵。” 

    　　队长望向许青。 

    　　许青沉吟，这些事情，他也是首次听闻，对于这炎月玄天族的强悍，在队长话语的字里行间，他有了更多的认知。 

    　　再看如今的人族，许青沉默。 

    　　队长将手中的桃子吃完，又取出一个，继续开口。 

    　　“现在你知道为何有狩猎神域之事了吧，另外听说炎月族每一次的大狩猎，在经历多个环节的考核后，最终取胜的那一位，将被神山赐予一个尊高的称号。” 

    　　“玄天将！” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　队长目中露出一抹神往。 

    　　“我有一世，也曾去参加过这大狩猎，可惜中间出了点意外，不然我也能混个玄天将的身份了。” 

    　　“不是炎月族族人，也可？”许青问了一句。 

    　　队长点头。 

    　　“无论是炎月本族，还是其他附属族，又或者远道而来的外族之修，只要被赐予了资格，都可参与大狩猎，但古往今来诞生的玄天将里，全部都是炎月本族之修。” 

    　　“我这一次的计划，是借助这一次炎月大狩猎的机会，混入被撕开的神域里……” 

    　　队长舔了舔嘴唇，抬头看向屋舍大门。 

    　　“小阿青，你那个姘头行不行啊，我都等了好久，有什么消息吗？” 

    　　“那可是传法阁，里面的老怪物修为惊人，感知更是无比敏锐，我每次靠近都仿佛被无数根针刺在灵魂，你那个姘头，难道可以帮我把老怪物弄走不成？” 

    　　队长将手里的桃子一口吃下，目光落在许青身上。 

    　　“这也不现实啊，那老怪物不可能离开传法阁，莫非她能直接带入我进去？如果不行的话，我还是赶紧回去好了。” 

    　　许青面无表情，望向屋舍大门。 

    　　“来了。” 

    　　“嗯？” 

    　　队长好奇，刚要开口，可就在这时，门外传来执剑者的声音，告知许青，有人求见。 

    　　“请他来此。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“谁啊？”队长更好奇了，眼巴巴的望着屋舍大门，而很快，他有所感知时，屋舍外传来敲门声。 

    　　许青抬手一挥，屋门开启，四周封印露出一道入口，一个老者的身影，在门外显露，一步之间踏进这密室。 

    　　这老者一头白发，身穿寻常道袍，看不出身份，但一身归虚修为浑厚无比，尤其是双眼，极为明亮。 

    　　他的到来，引起了队长的警惕。 

    　　而在看见许青的一刻，这老者躬身一拜，直接从身上取出一个储物袋，放在了许青的面前。 

    　　“全部都在这里了，七天后归还便可。” 

    　　说完，老者退后，离开密室，消失不见。 

    　　全程，他只有这一句话，对于许青身边的队长，更是看都没看一眼。 

    　　直至他离开，队长有些疑惑，看了眼对方离去的方向，又看向那个储物袋。 

    　　“小阿青，此人是谁？修为不简单，还有他说全部都在这里了……这储物袋里装的的是？” 

    　　队长呼吸微微有些急促，他心底升起一个猜测，可又觉得可能性似乎不是很大。 

    　　“星帝分宗传法阁内，所有的玉简，都在这里了。” 

    　　许青袖子一甩，储物袋飞向队长。 

    　　“不可能！”队长猛地坐起，一把抓住储物袋，神念在内一扫，他眼睛睁大，立刻看向许青。 

    　　其神情内，带着不可思议。 

    　　实在是在他神念扫过下，这储物袋里的玉简足足十多万枚，包含了星帝分宗的一切，而按照他曾经的打探，这里的玉简，的的确确，都是来自传法阁。 

    　　且数量……也应该是全部了。 

    　　最为重要的，是他在这储物袋的十多万玉简里，感受到了石书字的隐晦气息，这说明……逃走的字，就在这些玉简内。 

    　　“这……”队长有些懵逼。 

    　　他了解星帝宗，可越是了解，他就越是知晓将一个分宗的传法阁搬空借人的难度与意义，这种事，除非是分宗宗主同意，又或者总宗那里开口。 

    　　而开口之人，身份也必须要极高才可 

    　　此刻看着储物袋，队长有些茫然，想到自己之前无比辛苦，耗费很大代价，还需要一个月才有可能完成的事情，可在许青这里……居然只是一句话。 

    　　这个感觉，让他没有了任何提前完成愿望的振奋感，反倒是升起了一些郁闷之意，于是望向许青的目光，也蕴含了一些幽怨。 

    　　“你怎么不早说……” 

    　　“你今天刚刚告诉我。”许青面无表情。 

    　　队长更郁闷了。 

    　　“那个人是谁？” 

    　　“应该是星帝上极宗的长老。”许青回答。 

    　　“不可能，就算是总宗的长老，也做不到这一点，此人的身份，必定在长老之上！” 

    　　队长言之确确。 

    　　“不重要，你拿到东西就好，七天后记得送回去。” 

    　　许青说完，站起身，向外走去，心情很好。 

    　　密室内，队长拿着储物袋，望着许青的背影，内心翻腾，一时之间也不知道该说些什么，半晌后郁闷的低头，寻找玉简内的字。 

    　　至于回星帝分宗之事，已完全没有意义了。 

    　　“这么下去不行，我身为大师兄的颜面丢大了……” 

    　　队长目光坚定，可一时之间又不知道怎么办。 

    　　“头痛，以前是修为，我努努力解开个封印就重新有了大师兄的威风，现在这怎么追啊……” 

    　　队长一边找字，一边思来想去，最后狠狠咬牙。 

    　　“实在不行，我只能动用前前前前世的身份了！” 

    　　就这样，时间流逝，很快七天过去。 

    　　这七天里，随着论道之事的结束，关于融神流的调查，也逐步展开，每天都有一些融神学子被带走，整个皇都的各方势力，都在关注此事的后续。 

    　　至于七皇子那里的死亡，也因其罪孽以及被帝剑斩杀，所以没有进行皇子葬礼，而是被剥离了皇籍，不入皇庙。 

    　　人族史官，也只是对七皇子这里匆匆一笔。 

    　　“玄战历二九三六年冬，七皇子作恶，帝剑斩之。” 

    　　画上了句号。 

    　　彩虹桥上代表七皇子的香，也化作飞灰，如今屹立那里的不再是十二根，而是十一根。 

    　　许青之名，在皇都内外，一时大涨，无人不知。 

    　　而就在这个时候，离开皇都多年，跟随第一天王镇守边疆的五皇子，传来回归的消息，他要回归皇都述职。 

    　　这消息的传出，引来了皇都内不少人的议论。 

    　　尤其是七皇子的死亡，使得此事更加让人浮想联翩。 

    　　因为，七皇子与五皇子，是一奶同胞。 

    　　又过去数日，这一天清晨，钟声回荡…… 

    　　皇都东门外，古老的阵法之上，光芒闪耀，璀璨漫天之下，一支大军传送归来，远远看去，旌旗展展，人数众多，气势如虹，使苍穹云雾不由翻腾。 

    　　大军之前，一头变异的双首黑龙之上，坐着一人。 

    　　此人身穿黑色铠甲，双目冷漠，凝望皇都。 

    　　一头长发随风飘摇，满身煞气撼动八方，显然此生杀戮惊天，身后所有军士，以其为首，鸦雀无声。 

    　　“我，回来了。” 

    　　黑铠之人，轻声喃喃。 

    　　(本章完)

 第815章 古越庆忌 

    　　第815章 古越庆忌 

    　　皇都外，阵法上，弥漫着浓烈的血腥味，那是杀戮留在这群军士身上的气息。浓郁无比，沉淀在他们的铠甲上，皮肤上，血肉内，灵魂中，汇聚在一起，蔓延八方，惊天动地。 

    　　苍穹色变，风起云涌，天幕在这一刻也都被他们的气息渲染，变的昏暗起来，更有一道道闪电雷霆，凭空而出，划破天际。 

    　　有那么一瞬，与皇都的钟声重叠，回荡在所有人的心神内。 

    　　这群归来的大军，里面最弱之修也是元婴修为，且每一个都非等闲之辈，各自杀戮惊人，常年在人族的边疆，镇守人族天门。 

    　　他们的人生，与皇都内的大多数修士都不一样，里面太多的修士，已经有甲子岁月没有回来过。 

    　　于是常年的征战以及对死亡的漠然，使得他们每一位的脸上，都给人一种麻木之感。 

    　　可越是这样，杀意就越是惊人，成为了本能，即便是站在皇都前，也都无法去压制。 

    　　似乎……就连皇权，在他们的心中，也都没有那么的重要，唯一能引起他们波澜的，只有……军队前方飘摇的战旗。 

    　　旗有两展，一展金黄，绣着古越二字。 

    　　一展漆黑，似用鲜血为涂，写着镇炎二字。 

    　　人族第一天王的尊号，就是镇炎。 

    　　战旗下，一身黑色铠甲的五皇子，神色平静，遥望皇都，他离开这里，已有十七年。 

    　　“物是人非。” 

    　　五皇子轻声喃喃间，皇都钟声传出第九响，接着皇都东门，缓缓开启，下玄五宫官员，大都出现，外出迎接，在门前向着五皇子那里，躬身一拜。 

    　　“恭迎五皇子！” 

    　　更有四皇子，身穿四爪黄袍，于正中走出。 

    　　他奉人皇之旨，代皇族迎接自己的五弟回都，此刻脸上带着肃穆之意，来到五皇子大军千丈外，高声开口。 

    　　“古越庆忌，听旨。” 

    　　此言一出，坐在双首黑龙上的五皇子，目光从皇都挪开，落在了四皇子身上，身体一晃，离开坐骑，单膝跪下。 

    　　其身后大军，动作整齐，全部跪拜下来。 

    　　四皇子微微点头，右手抬起一挥之下，取出一张皇榜。 

    　　“皇五子庆忌，镇守边疆有功，武风有德，兼斯玄之神，俊秀笃学，颖才具备。事国军，甚恭;事父母，甚孝;事手足，甚亲;事子侄，甚端;事臣仆，甚威。大有乃父之风范，朕之夕影。” 

    　　“今赐赏皇五子庆忌，可在王府置官属，护卫加万人，钦哉。” 

    　　念完的一刻，五皇子站起身，其后军士一样站起，沉默而立。 

    　　“恭喜五弟。”四皇子的脸上，不再肃穆，而是露出和煦的笑容。 

    　　“父皇在等你，还不去叩谢皇恩？” 

    　　五皇子面无表情，没有任何回应，向前走去，路过四皇子身边时，看都不看一眼，进入东门，踏上彩虹桥。 

    　　至于其身后的军士，则是于阵法上，直接扎营。 

    　　这一幕，让四皇子那里眉头微微一皱，但很快脸上笑容再起，索性含笑跟随在五皇子后方，向着皇宫前行。 

    　　一路彩虹桥上所有亲卫，无不在看见五皇子后，微微低头，以示尊敬。 

    　　而彩虹桥下，如今也汇聚了大量的皇都百姓，一个个望着走在桥上的五皇子，不知是谁首先欢呼，很快呼声众多，声音很大，传遍八方。 

    　　不知情的看到，必定会以为是大军凯旋，又或者是太子出行，那种民心之意，很是明显。 

    　　五皇子脚步一顿，看向人群，沉默了几个呼吸后，躬身向百姓一拜，这才继续。 

    　　直至一路走完彩虹桥，站在皇宫大门前的时候，五皇子望着屹立在那里的十一根巨大燃香，尤其是望着中间少了一根香的那片区域。 

    　　神情浮现一抹悲伤。 

    　　“老七之死，我们所有人都很意外，当时他曾要求以问仙钟自证，但……” 

    　　温和之声，从五皇子身后传来，语气透着遗憾。 

    　　正是四皇子，他摇头走来，与五皇子并排而站。 

    　　五皇子沉默，目光从自己弟弟消失的燃香之处挪开，望向大门内，广场的末端，那一节节台阶之上的浩瀚宫殿。 

    　　“进去吧，父皇以及所有大臣，天候、天王、域尊，都在里面。” 

    　　四皇子轻声说道。 

    　　“收起你的心思。”五皇子平静开口。 

    　　这是他回到皇都后，第一次与四皇子说话。 

    　　“老七之死，是我的事情，不需你来煽风。” 

    　　“至于安排桥下的百姓欢呼，更是幼稚。” 

    　　“我非凯旋，而父皇正值壮年，也不会轻易升起猜忌之念，伱也好，其他人也好，这些小把戏，不配身份。” 

    　　五皇子说完，抬起头，迈着大步，走向皇宫。 

    　　而此刻的皇宫大殿内，人皇端坐，十三位天王也都到来，坐在其下，所有在皇都的天候一样出席。 

    　　下方，太宰以及上玄五宫官员，排列有序，各自肃穆。 

    　　许青也在大殿里，坐在属于他的位置上，面无表情，目光落在大门处。 

    　　他是在昨夜接到的圣旨，今日一早来的朝会，提前就知晓五皇子归来之事，而通过宁炎，他对于五皇子与七皇子的关系，也是更为了解。 

    　　“一奶同胞。” 

    　　这样的关系，在皇族里，一定程度上超越了所有，甚至父母之情，在某些时候都不如这种同胞之亲。 

    　　“五皇子，拜师第一天王，是第一天王唯一还活着的弟子，常年跟随天王在边疆镇守，对人族而言，他是所有皇子里，最有功劳者。” 

    　　“其战力在皇子中，仅次于具备一半炎月血脉的大皇子，一样骁勇善战……” 

    　　这些信息，一部分来自于安海公主，一部分来自于宁炎，而许青这里思索时，外界传来欢呼声，这声音的传入，落在了大殿每一人的耳中。 

    　　但，没有人因此有丝毫神情上的变化，好似没有听到一般。 

    　　“看来，也是与其他皇子不合。” 

    　　许青目无波澜，平静望去。 

    　　不久之后，一道身影，映入他的目中，也映在了大殿内所有人的目光里。 

    　　挺拔的身姿，俊朗的容颜，配合一身黑色的铠甲，使得走来之人，英武非凡，尤其是修为的波动，更是明显。 

    　　那是归虚三阶之意。 

    　　行走前，其四周还有规则与法则之丝若隐若现，牵动八方，化作风雷之声，正是五皇子。 

    　　在这八方瞩目下，他一步步走过群臣，出现在了台阶的前方，向着坐在高处的人皇，跪拜下来，沉声开口。 

    　　“拜见父皇。” 

    　　人皇微微点头。 

    　　“你辛苦了。” 

    　　五皇子站起身，目光落在所有天王身上，又看向天候，在许青那里也只是一扫而过，并没有露出太多波动，继续向着人皇那里，躬身一拜。 

    　　“父皇，这十七年来，炎月边疆大致安稳。” 

    　　“期间，一共出现了九十七起小规模之战，炎月本族没有出现，引起事端的都是其附属之族。” 

    　　“在镇炎王的坐镇下，全部化解。” 

    　　“整体去看，炎月玄天族忙于大狩猎之事，对于四周族群的狩猎之念，与以往比较少了很多。” 

    　　“至于侵袭而来的其附属族群，也是以练兵与试探为主，并无大碍。” 

    　　“死伤上，我族炎月边疆十七年来，战死三十七万九十余人，名单在这里。” 

    　　五皇子说着，取出一枚玉简，交给了亲卫，由亲卫上交人皇。 

    　　“与曾经比较，无论是侵袭次数还是牺牲之修，都降低一半以上，这足以说明父皇筹划多年升起的曙光之阳，已形成了一定程度的威慑。” 

    　　此言一出，四周群臣脸上大都露出笑意。 

    　　“但……也有不利的消息。” 

    　　五皇子沉声开口。 

    　　“不利之一，是炎月的那些附属族，不知为何，整体战力有所提升，且不是一族提升，而是全部都在以不可思议的速度变强。” 

    　　“长期去看，对我族很是不利，且此事存在端倪，需特命司探究。” 

    　　“不利之二，炎月每一次大狩猎之后，都要选择附属族提格，此事恐会有其附属族为获得机会，展开战事，以博瞩目。” 

    　　“我此次归来，也是请奏父皇增持兵力，炎月最强的三个附属族中的厄司族，疑有蠢蠢欲动，以我人族博炎月关注之意。” 

    　　“不利之三，炎月境内异质近年同比增长三倍之多，镇炎王关注之后，曾说疑似……炎月正酝酿第四尊神灵！” 

    　　话语一出，大殿内一片寂静，群臣各自内心波澜，实在是关于边疆的消息，平日里属于绝密，完全知晓之人不多。 

    　　对于大部分人而言，最多也只是了解大概，这还是第一次这般细节的了解全部。 

    　　而在这群臣各有所思的时候，五皇子述职结束，向着人皇再次一拜。 

    　　按照正常的流程，此刻他应该回到大殿内属于他的位置上，可这一拜之后，五皇子并未离去，而是轻声开口。 

    　　“父皇，老七作恶，被帝剑所斩，因他犯错，所以该杀！” 

    　　“但，我是他的亲哥！” 

    　　“若我默不作声，愧对本心，而我人族，讲究血脉传承，亲情极重，这才组成了一族。” 

    　　“如父皇您的圣旨里，言我事手足甚亲，若我无视亲情，也就没有了族亲，于我从小理念不符。” 

    　　“所以，父皇，孩儿欲请战许域尊，无论胜负，本心念头，俱获通达！” 

    　　说完，五皇子目光一扫，瞬间落在了许青的身上。 

    　　其目中刹那间爆出一抹冷厉之芒。 

    　　“许域尊，请！” 

    　　(本章完)

 第816章 尸火燎原 

    　　第816章 尸火燎原 

    　　大殿一片寂静。无人说话，只有五皇子的余音回荡。 

    　　而五皇子的行为，也没有引起旁人的恶感，毕竟他是直接开口，并没有表面淡定，暗中阴谋，而是以一种磊落的方式，发起请战。 

    　　且言辞有理有据，也认可了七皇子的错误与死亡。 

    　　也的确如他所说，他毕竟是七皇子的亲哥哥，得知自己弟弟死亡之事，他若无动于衷，内心必定有阻。 

    　　尤其是所言亲情组成了族情，更是让人难以多说什么。 

    　　于是就连人皇，也都选择了不语，显然一切的选择权，给了许青这里。 

    　　许青目光俯视五皇子。 

    　　五皇子双目炯炯，与许青目光碰触的一刻，其目中有黑色的火焰升腾，透着不详与死亡之意，似要爆发出来。 

    　　但明显被他克制，凝望许青。 

    　　“这一战，与你我身份无关，我只是一个为弟弟出手的兄长！” 

    　　“小的时候，他每次被其他皇子欺负，也都是我来为他解决。” 

    　　“许青，我弟有错，该杀。” 

    　　“而你杀他，我要战你！” 

    　　说完，他身上战意越发明显，等待许青的回答。 

    　　时间一息息过去，许青心中有了一些波澜，他想到了一些小时候的画面，曾几何时，自己也认为自身有一个这样的哥哥…… 

    　　于是他闭上了眼，平静开口。 

    　　“好。” 

    　　几乎在许青话语传出的瞬间，五皇子目中的战意，再也压制不住，轰然爆发，黑色的火海向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　而整个皇宫，在这一刻也有所改变，好似斗转星移一般，皇宫……不在了。 

    　　天地之间，只剩下了坐在那里的许青，以及站在下方的五皇子。 

    　　如同他们所在的地方，被单独开辟出来，可以无限之大。 

    　　这使得五皇子的黑色火焰，刹那间就蔓延极远，将这里环绕形成了无尽黑火之海。 

    　　温度骤然提升，火焰不断高涨，五皇子的身影也刹那间高大起来，全身气息爆发，修为之力展现到了极致，向着许青那里，踏步而去。 

    　　他身上的黑色铠甲，在这一刻也燃烧起来，整个人如同一个火焰巨人，气势如虹，可吞山河。 

    　　每一步，都让这片空间轰鸣震颤，最终越来越快，化作一道火焰流星，冲向许青。 

    　　接近的瞬间，一条条魂丝从许青体内飞出，在他身体外编织，眨眼间就形成了第三层神灵态，水晶为骨，魂丝为肉，血色的披风飞扬中一轮紫月升起。 

    　　异质扩散，八方模糊，神灵之意明显的同时，这第三层神灵态成为单独的存在，脱离许青，在许青前方一步之下，与冲来的五皇子，碰触到了一起。 

    　　轰鸣之声，惊天动地。 

    　　如火焰巨人一般的五皇子，身体骤然倒退。 

    　　而许青的第三层神灵态，此刻也在后退。 

    　　五皇子的修为，是归虚三阶！ 

    　　许青的第三层神灵态，也有一样的战力，二人简单的一次接触，竟不分胜负。 

    　　直至退后百丈之外，五皇子停下身子，猛地抬头，双手掐诀，一头长发刹那间有一半成为灰色，其上的黑意脱落，于他面前成雾。 

    　　不断地旋转间，竟形成了一盏黑色的油灯，其上火焰燃烧。 

    　　此火，是金色！ 

    　　而此灯造型古朴，且带着冥意，显然不是给活人使用，而是供奉死人之物，其上的灯油，很是浑浊，且散出古老的气息，更有神灵之感。 

    　　那赫然是神灵尸体所炼出的灯油！ 

    　　手持此灯，五皇子深吸口气，向着灯芯吹了口气，瞬息间油灯的火暴涨，其内的火焰向外急速扩散，不断地摇晃间，引动了这片空间扩散的所有火海。 

    　　火海汇聚，涌向油灯。 

    　　最终，竟形成了一道火焰身影。 

    　　这身影的形态多变，时而是人，时而是兽，时而诡异，时而模糊，没有具体的形态，唯独其内散出的气息，让人触目惊心。 

    　　那竟也是神灵的气息，仿佛尸油在五皇子的神通下，被转化出了生前之念，此刻出现后，直奔许青的神灵态。 

    　　但就在这虚幻之影靠近的瞬间，许青的神灵态一晃之下，刹那暴涨，一条条魂丝飞舞，将第一神灵态与第二神灵态，全部形成，彼此融合为一体。 

    　　气势大涨之下，其右手抬起，向着来临的虚幻之影一指。 

    　　双方直接碰到了一起，各自模糊之后，许青的神灵态恢复，而那虚幻之影，消散了。 

    　　五皇子手中的油灯，传出碎裂之音，出现了七八道裂缝，更有鲜血从其口中溢出，但眼中的战意更浓。 

    　　此刻飞速退后，低吼一声，五皇子双手将那碎裂的油灯，向着地面狠狠一按。 

    　　“炎本祭，坛地升，封神念，镇天心！” 

    　　随着他话语的回荡，随着破碎的油灯碰触地面，它自行崩溃，四分五裂，其内的所有灯油散开，整个空间的火海，被无限的加持。 

    　　轰轰之声回荡，火焰疯狂，形态也发生变化，竟在眨眼间化作了滚滚岩浆，不断上涨。 

    　　更是在这岩浆内，有一座白色的祭坛，正缓缓升起。 

    　　祭坛上，供奉着一物。 

    　　那是一个黑色的骨灰罐！ 

    　　上面贴着有些腐朽的封条，诡异之感，无比强烈的同时，也有浓浓的不详蔓延开来。 

    　　一股暴虐残念，从这骨灰罐内散出，锁定了许青的神灵态。 

    　　而那飞速上涨的岩浆，也仿佛要将这片空间填满。 

    　　这种神通，许青没见过，给他的感觉，既像似术法，也像是融合了法宝形成。 

    　　“镇炎王的道？” 

    　　许青若有所思之时，心念一动，顿时其形成在外的神灵态，身躯一晃直奔苍穹，目光凝望下方的祭坛，右手抬起。 

    　　顿时苍穹翻腾，这片空间的天幕模糊起来，三座吊垂巨山，直接幻化出来。 

    　　一山火焰，一山冰霜，一山血红。 

    　　三山一出，下方岩浆火海如被狂风横扫，出现波澜。 

    　　正是许青从小蝴蝶那里学到的枯炎妖法本尊道！ 

    　　随着其神灵态的右手猛地放下，那三座山瞬间从天而降，带着恐怖的威压，带着浩瀚的气势，砸向岩浆火海。 

    　　五皇子目中寒芒一闪，身体一冲而出，双手挥舞间气息散开，更卷动岩浆火海，要去对抗。 

    　　可还没等他靠近，许青的神灵态掐诀一指，那三座山峰出现了如蜘蛛网一般的痕迹，竟自行崩溃，四分五裂。 

    　　化作大量碎石，如无数的流星，轰向岩浆火海。 

    　　哪怕五皇子那里出手轰杀，可他还是小看了许青神灵态的出手，他的神灵态竟掐诀中，苍穹再次出现三座山峰。 

    　　随后，又是三座。 

    　　全部砸落，全部自行崩溃，化作更多的碎块。 

    　　接着，又是三座。 

    　　此法，被许青的神灵态展开了足足十次！ 

    　　刹那间落去。 

    　　任凭五皇子阻拦，也终究还是无法灭去全部。 

    　　很快岩浆爆开，火焰一暗，而那数不清的碎石，在这不断地砸落间，将五皇子的身体压了下去。 

    　　最终，整个岩浆火海连同里面的祭坛，近乎被填满。 

    　　只不过看起来凹凸不平，其内回荡五皇子的低吼，有不少地方也正在翻腾，似随时可以爆开冲出。 

    　　可许青的神灵态，此刻轰然而来，直接就落在了被填满的碎石上，右手抬起，向着地面狠狠一按，神灵态身躯扩散，化作无数魂丝，铺满大地。 

    　　所过之处，凹凸之地消散，最终出现的……是一个平坦的地面。 

    　　其上魂丝蔓延，形成了大量的封印符文，正在闪耀。 

    　　但这一切，在许青的感知里，有些过于简单了，骨灰罐之力，似没有显露出来。 

    　　就在这时。 

    　　“许青，伱疏忽了。” 

    　　五皇子的声音，平静的回荡。 

    　　声音传出的一刻，被封印的地面，瞬间震动，超过上百个区域崩溃，一条条骨灰形成的骨链，从内破土而出。 

    　　其内大半缠绕在了这片土地上，镇压其内的魂丝，使扩散的魂丝无法离开。 

    　　而余下的骨链则是直奔许青坐在远处的本体而去，速度之快，瞬间到来，并非缠绕，而是环绕许青四周飞速旋转，形成漩涡。 

    　　“许青，你身为域尊，对人族意义不小，所以我不杀你。” 

    　　“但……我将抽出你的神魂，将你三魂七魄取一魄，放在我的尸神油灯内燃烧，你随时认为可战胜我，便来取走！” 

    　　五皇子的声音回荡间，他的身影竟在半空中出现，并非一道，而是八道身影，各自在出现后，抬手抓住一条连接许青与大地魂丝的骨链中段。 

    　　同时发力，狠狠一拽。 

    　　一股玄奥之力，骤然间从这骨链上散发，不知如何做到，其意居然是借助了一端许青的魂丝之力，化作牵引，来将许青本体的神魂抽出。 

    　　而五皇子的作用，是平衡与操控。 

    　　瞬息间，许青的身上出现了重叠之影，他的神魂显露，形成了要脱离身躯的趋势。 

    　　但……他的神情，很平静，双眼睁开，望着五皇子。 

    　　“不错的术法。” 

    　　“既然你要抽取我的魂，那么我也试试好了。” 

    　　许青说着，在这骨链漩涡内，慢慢抬起了右手，向着这片空间，微微一按，口中轻吐。 

    　　“天地此界，可看成一井……” 

    　　(本章完)

 第817章 血色玄鸟 

    　　第817章 血色玄鸟许青的声音，似隔着岁月，又如在水下蔓延，回荡在了这片空间内。 

    　　每一个字，都带着道意，组合在一起后，好似成为了一段开启神秘道法的水滴，落在了水面上。 

    　　化作了清脆之音。 

    　　咚…… 

    　　这声音蔓延的同时，一片片涟漪，也在这空间出现，向着四周扩散开来。 

    　　不知不觉中，此地……成为了水面。 

    　　而水面之上的五皇子，他八个身影全部一震，神情露出一抹震撼，内心更是翻腾到了极致。 

    　　他没有见过类似的神通！ 

    　　所以也不曾有过一样的感受，但他可以感知此刻出现在这片空间的气息，浩大之至，甚至给他一种道源之感。 

    　　最让他内心轰鸣的，是他已经察觉到，自己在这一瞬间，失去了一切移动之力，他的身体不能动弹丝毫，他的修为也好似凝固，他的术法，他的所有，都被静止。 

    　　表情的震撼，仿佛成了永恒。 

    　　只有思绪还能转动，但也于事无补，而紧接着，随着许青声音的再次传来，让他更为骇然的一幕，出现了。 

    　　“井中有万物，包含一切神通，一切法宝，一切形态，都于这井内存在……也包括了真正的你。” 

    　　声音回荡间，水面涟漪增多，在五皇子的目中，他看见了脚下的水面内，赫然出现了自己的身影…… 

    　　不仅有他的身影，还有他所有的法宝，甚至更有火焰在内燃烧，那是他的术法。 

    　　不仅如此，术法众多，包含了他一生所修。 

    　　甚至还有他的天道，他感悟的一切规则法则，即便是祭坛以及骨灰罐，也都在内显露出来。 

    　　他的一切秘密，所有之物，无论虚幻之术还是真实之物，都在这水面里出现了。 

    　　这一幕，彻底让五皇子内心轰鸣，他瞬间就判断出来……水面内的自己，一旦受到了什么伤害，必定会作用在自身的本体上。 

    　　这个预感，让他试图去挣扎，可这一刻，他的一切举动都是没有丝毫作用。 

    　　水面内的自己，越发清晰。 

    　　与此同时，他与许青的这一战，看似在单独的空间内，可实际上依旧是发生在皇宫内，只不过在皇宫阵法的干预下，被间隔开来。 

    　　所以，二人的出手，于皇宫所有人的感知里，是可以完整看到的。 

    　　他们看见了五皇子的诡异尸火，也看到了骨灰罐所化铁链的奇异，更是看到了五皇子试图抽许青之魂的一幕。 

    　　同样的，他们也看到了许青的出手。 

    　　当日论道，许青虽也动手，可也只是展现了神灵态而已，于是今天，他的神灵态展现术法，让很多人内心波澜。 

    　　三山的降临，只是波澜之一。 

    　　毕竟那日许青与小蝴蝶的出手，很多人是可以感受到的。 

    　　而真正引起他们波澜的，是此刻出现之术。 

    　　此术，没有人见过！ 

    　　十三位天王，也都动容，人皇那里微微探身，目中露出一抹奇异之芒。 

    　　在这众人的关注下，空间内，许青的声音平静的回荡。 

    　　“他，就是你。” 

    　　这四个字传出的一刻，五皇子脑海嗡鸣，眼前的世界刹那间模糊起来，好似有水流淌，遮盖了全部，变的模糊。 

    　　而在这模糊里，他目中所望的自己，一动不动，身边没有出现如之前所看的术法规则以及法宝之物。 

    　　这个发现，让他内心再震，他立刻就认识到……自己所看的，已不是水面内的自身。 

    　　那是水面外的本体。 

    　　他的意识，在不知不觉里，已不是在水面外的身躯中，而是……融入到了水面内的身影里。 

    　　无法抵抗，无法阻拦！ 

    　　这个认知，让五皇子的内心升腾无尽思绪，他不甘，可却没有任何化解之法，他想挣扎，可却没有半点意义。 

    　　直至，他看见了一只手。 

    　　许青的手，抬了起来，向着水面轻轻捞去。 

    　　这简简单单的动作，蕴含了无限的道法，而其没有任何烟火气息的术，也给人一种风轻云淡之感。 

    　　事实上，也的确如此。 

    　　井中捞月，对于许青而言，在感悟了可以捞取自己心中之月后，对于捞取别人的魂，已经无比简单。 

    　　甚至这段时间，他也在思索井中捞月的其他变化。 

    　　一定程度上，此道法，可以捞取天地万物，不必局限为月。 

    　　月，也只是一个特指罢了。 

    　　所以，此刻的他，从容的抬手，探入水中，向着水面内的五皇子，轻轻一捞，水滴洒落间，五皇子的魂，出现在了许青的掌心内。 

    　　微微一收。 

    　　这片空间轰鸣，瞬间崩溃，连带着封锁许青魂丝的骨链，也在这一刻失去了操控者，四分五裂。 

    　　还有许青四周旋转之链，一样如此。 

    　　包括半空中其他七个五皇子的身影，全部与这片空间一同消散。 

    　　斗转星移之下，皇宫映入许青的目中。 

    　　五皇子，站在原地，面色苍白，目中无神，一动不动。 

    　　其魂已失，此刻只有肉身存在，成了没有灵魂的活死人。 

    　　而许青，从始至终都是坐在其座椅上，神情没有太多变化，正低头望着自己的掌心。 

    　　不仅是他在看，大殿内，所有人的目光，都不约而同的汇聚在这里。 

    　　掌心中，是五皇子的魂。 

    　　“古越庆忌，你身为皇子，镇守边疆，对人族贡献不小，也无大过，所以，我不难为伱。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　“我只将你术法留下一道，你随时认为可战胜我，便来取走！” 

    　　话语间，许青右手一挥，顿时其掌心内的五皇子之魂，分成了数缕，直奔下方的五皇子而去，最终只剩下一个骨灰罐，在许青掌心握住后，被他收起。 

    　　而五皇子那里浑身一震，目中露出一抹茫然，很快恢复过来，复杂的望向许青，沉默少许，躬身一拜，退后几步，回到了大殿内属于他的位置，闭上了眼。 

    　　大殿，一片寂静，众人心中思绪形成波澜，在识海回荡。 

    　　今日之事，使得这些人族权贵，对于许青这里的评价，又多了几分神秘的色彩，实在是那将天地化作水面，捞出灵魂的一幕，给人一种无解之感。 

    　　“除非修为超出许青很多，又或者具备特殊宝物……” 

    　　“这种神通，道蕴深远，更透着古老之意，这应该不是近代之法。” 

    　　“以此神通的浩瀚程度，古往今来，若出现过，不可能没有痕迹留下……” 

    　　殿内众人，纷纷若有所思，有人想到了夏仙宫。 

    　　“此道法，可有名字？”人皇麾下，参与朝会的天王里，有一位身穿道袍，相貌模糊，看不清具体样子的女修天王，忽然开口。 

    　　话语间，其目光也落在许青身上。 

    　　“井中捞月。” 

    　　许青神色如常，传出低沉之声。 

    　　“好名字。” 

    　　那位女修天王，微微点头，不再问询。 

    　　而这场朝会，进行到了现在，也到了尾声。 

    　　于是主持朝会的太宰，在看了眼外界的天色后，于大殿内向着群臣，传出话语。 

    　　“诸位，有事启奏，无事退朝。” 

    　　众人纷纷低头。 

    　　太宰目光扫过，又看向人皇，等了少倾。 

    　　“那么……” 

    　　太宰点头，刚要开口宣布今日朝会结束，可就在这时，皇都外苍穹上，一道血色长虹，惊天动地，显露在了众生目中。 

    　　先是看到，而后才是穿云裂石一般的尖啸之声。 

    　　这声音响亮至极，落在皇都众生耳中，形成炸裂之势，甚至皇都大地都为之一震。 

    　　它从天边向着皇宫急速而来，其速之快，如同挪移，其势撼神，似一切阵法，一切阻碍，都不能对它影响丝毫。 

    　　甚至皇都大阵，不但对它直接放行，更为其加持，使速度更快几分。 

    　　甚至在这血色长虹内，还有曙光之阳的气息蕴含，给人一种无法对抗，无法拦截之意，若是强行碰触，必定天崩地裂，双方均灰飞烟灭。 

    　　而它的出现，也第一时间被皇宫内的众臣察觉，人皇猛地抬头，神色罕见的出现了明显的变化。 

    　　因为在人族，有一种最高级别的传讯方式，那是以血色玄鸟为载，可在人族任何范围内，无视距离，将信息在第一时间绝密传回。 

    　　此刻出现在天边的血色长虹，正是此讯。 

    　　所有天王，一个个瞬间气息升腾，所有天候，也都刹那神情大变，其他臣子，各自动容，齐齐转头，看向宫外的一刻，那血色长虹带着尖锐急促之声，冲入皇宫，化作一头血色玄鸟，落在了人皇掌中。 

    　　身上血芒一闪，化作一枚血色玉简。 

    　　人皇凝望，感知之后，面色慢慢阴沉，一股压抑之感，蔓延整个皇宫，众人纷纷心神一震。 

    　　与此同时，更多的血色玄鸟，在天边出现，陆续飞来。 

    　　一共九只，全部冲入皇宫，在人皇四周，化作一样的玉简，其中一枚被人皇弹指间，落在了太宰手中。 

    　　太宰一把抓住，感知之后，双目内瞬息爆出精芒，死死的握住，口中传出沙哑之声。 

    　　“炎月玄天三大附属族中的司厄族，举千万大军，侵袭我族西北边境，发起战事！” 

    　　“同时，炎月附属族中的白泽族，举全族之力，传送到了我族与黑天族的战场上，驰援黑天，黑天之战的统帅东鼎王，重伤。” 

    　　“黑天战场，我方岌岌可危，西北边境，危机重重。” 

    　　(本章完)

 第818章 风起炎月神灵面 

    　　第818章 风起炎月神灵面太宰话语一出，整个皇宫殿堂内，瞬间寂静，下一刹，凝重的气息骤然而起，一道道气息从各方臣子身上爆发出来。 

    　　此刻在朝堂的十三位天王，也是一个个站起了身，下方的天候，同样这般。 

    　　西北边境，对人族而言意义极为重要，那是与炎月玄天族的接壤之地，面对这么一个强悍的族群，可谓是牵一发动全身。 

    　　尤其是司厄族，身为炎月玄天三大附属族之一，他们的行为若说没有炎月高层允许，是不可能的。 

    　　所以这件事，稍微一个处理不好，就是天崩地裂。 

    　　另外……黑天战场上，人族大军原本一路高歌，可如今白泽族的加入，使得那里明显成为了牵制。 

    　　人族的大军，被牵制在那里，进退都难。 

    　　如此一来，此刻局面对人族而言，极为被动。 

    　　一时之间，殿堂内的所有人族臣子，上至天王，下至百官，都在各自相望，因人族内的势力驳杂，家族众多，所以各方实际上暗中内斗不少。 

    　　但……在这一刻，那些彼此有矛盾的臣子，相互目光凝望之时，都看到了彼此目中的果断，不需要去直言，能一路走到殿堂内的人，必要的格局是具备的。 

    　　一切利益之争，可以先放一放，一切理念不合的政敌，可以先不去考虑。 

    　　所有的私怨，也都可以暂扔一旁。 

    　　因为，边境以及黑天族战场的危机，大于一切，所以在这个时候，所有人都明白，他们一定要抱团，一定要彼此不惜代价的融合。 

    　　个人以及家族的一切，都不重要。 

    　　若人族没了，利益再多，又有何用。 

    　　投奔外族之事，朝堂内的众人，他们的心无法接受。 

    　　于是，一道道请战之声，在朝堂内爆发开来。 

    　　“陛下，我愿请战，前往西北边境，助镇炎王一臂之力！” 

    　　“陛下，臣家族之中，私存死士八万，愿亲自带领，前往黑天族，为我人族而战！” 

    　　“陛下，行军对于物资的消耗极大，我等愿意上缴家产，一切……以战争为第一考虑！” 

    　　“下玄五宫，将全力以赴，维持战争运转。” 

    　　“也罢，老夫虽看那东鼎王不顺眼，与他矛盾众多，但现在……我亲自前往黑天族，甘愿做东鼎王的副官！” 

    　　请战之声，资助之声，在这殿堂内回荡。 

    　　许青听着这些话语，他的内心升起波澜，且越来越大，因为他听出来了，这些人，这些话，不是虚假。 

    　　他们是真的这般去想，也要这般去做。 

    　　此事，超出了许青的预料，他本以为皇都内一片混乱，虽有人皇高压，可暗中各方势力内斗不断，一片龌龊。 

    　　所以，眼前这一幕，让他触动极深。 

    　　“这，就是人族的另一面吗。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“当没有遇到外界危机的时候，所有人都在为各自的利益去争夺，好像每一位都心怀叵测，且很虚伪的将自身唯利是图的一面遮掩，可一旦遇到外界的危机……” 

    　　“所有人，所有势力，又能瞬间放下一切，拧成一股绳……” 

    　　许青动容。 

    　　但此刻只是言辞，他不知道最终行事的时候，是否真的如此，但他的感觉告诉自己，大概率，的确是这个样子。 

    　　不仅是朝堂臣子开口，人群里的皇子，也纷纷走出。 

    　　五皇子迈着大步，走到殿前，向着人皇一拜。 

    　　“父皇，请允我立刻回归西北边境！” 

    　　“父皇，孩儿愿前往黑天族，与他们同甘共死，以皇子身份，振我人族士气！” 

    　　四皇子深吸口气，同样一拜，这一刻的他，也的确是这么去想，至于皇子之间的争夺，虽还有，可随着战争的到来，改变了方向。 

    　　比的不是谁有错，谁无错，比的是……谁有功！ 

    　　一旁的三皇子，十皇子，还有安海公主以及其他到来的皇子，一个个也都这般，陆续开口。 

    　　宁炎也在其中，此刻大声请战。 

    　　“陛下，我愿前往黑天族！” 

    　　这一幕，人皇没有意外，人族的样子，他自然是知晓的，这也是他为何允许内部争斗的原因，也是他的君王之道。 

    　　所以，他抬起头，望向炎月玄天族的方向，目中渐渐露出深邃之意。 

    　　心底，有轻叹回荡。 

    　　“来的有点快。” 

    　　这轻叹，只有人皇自己可以听到，外人所看的他，永远都是表情没有太大变化，因为到了他这个位置，他的表情被所有人关注，任何一个变化，都会引起数不清的联想。 

    　　而人一旦到了高位，就是这般，有些时候，表情与神情，也是君王之道的一部分。 

    　　“诸卿之言，朕听到了。” 

    　　“上玄五宫听命。” 

    　　人皇平静开口。 

    　　瞬间臣子中的上玄五宫之修，立刻走出，拱手一拜。 

    　　同时在皇都内，上玄五宫的总部，有五道浩瀚身影屹立而出，同时躬身。 

    　　“五宫配合太宰，按照黑天族之战的模式，成立军机务，安排上中下三种应对此战的方案，一天之内，上交宫中。” 

    　　“遵旨！” 

    　　皇都的五道身影，与皇宫内的太宰，同时开口。 

    　　“下玄五宫听命。” 

    　　人皇继续开口。 

    　　刹那间，下玄五宫的正职，身影一样显露，气势恢宏，同样不俗。 

    　　“你等辅助关于此战一切准备与后续，不可懈怠丝毫。” 

    　　“整个人族疆域，即刻起……进入战争状态。” 

    　　话语回荡，天地共鸣，皇都大阵轰然而动，牵引了整个皇都大域，一座座阵法，齐齐开启，最终无数之阵融合在一起，形成了人族的撼天之禁，全面爆发。 

    　　朝堂，没有结束，所有人也不曾离开，都在等待。 

    　　等待太宰与上玄五宫，对于整体战势的安排。 

    　　这里面的工作量极大，需要统筹，需要计算，需要推演，更需要考虑诸多因素。 

    　　于是时间慢慢流逝，六个时辰后，关于这场战争的安排，分为上中下三个方案，被递交到了人皇面前。 

    　　在经过一个时辰的讨论之后，一份方案，被人皇认可。 

    　　这个过程，许青全程看到，他虽没有说话，但这种经历对他来说，也是首次。 

    　　而随着方案被认可，一系列的圣旨，立刻就被传出，宣告八方。 

    　　首先是针对黑天族之战，人皇发布了五道圣旨。 

    　　圣旨之一，四位天王带领大军，支援东鼎王，任务是将人族在黑天族的被牵制状态逆转，变成人族牵制白泽族。 

    　　双方需胶着状态，谁也无法掌握主动。 

    　　准三皇子，随军而去。 

    　　圣旨之二，调令封海郡于黑灵大域之力，以及圣澜大域之力，共同加入战场，以封海郡为首，成为此番黑天族之战的最终主力，任务是借着白泽族被牵制的时机，尽快踏平黑天大域。 

    　　圣旨之三，五位天王，与皇十二子宁炎，带兵前往封海郡增援，携三枚曙光之阳。 

    　　圣旨之四，由婼岚王协同特命司，组建特殊军团，暗中前往白泽族祖地，既此族全族出动，那么他们的任务，就是将其祖地彻底碎灭，皇六子参军此事。 

    　　圣旨之五，命许青前往祭月大域，请世子等人于危机关头出手相助，此为这场战争的保障之一。 

    　　五道圣旨，从不同方位，笼罩黑天族之战，看似简单，可这里面方方面面，已近乎全部考虑到。 

    　　至于司厄族侵袭西北边境之战，有六道圣旨传出。 

    　　圣旨一，皇五子，携大军千万，速回边境。 

    　　圣旨二，四位天王各成一军，前往西北边境，配合镇炎王之力，务必守住疆土。 

    　　圣旨三，特许四皇子参军西北，并请国师于西北建摘星楼，坐镇西北，国师不陨，西北不失！ 

    　　圣旨四，在皇都之外，形七道防线，每一道防线镇守一位皇子或者公主，各方提供必要之助，此为保障，且随时待命，以防飞地以及其他族群趁机掠来。 

    　　圣旨五，大皇子，即刻出使炎月玄天族，调查战因，全力于炎月玄天内部化解此战，若无法做到，也要拖延时间。 

    　　圣旨六，封锁炎月一切高层以及族群于我人族境内相应产业，战争不结，封印不解。 

    　　这十一条圣旨的发布，整个人族如同一座巨大的战争法器，瞬间就开始了运转，上玄五宫全面爆发，下玄五宫全力配合。 

    　　各方势力，也的确是按照殿内所说，放下了一切争执，彼此配合。 

    　　而与之前的黑天之战不同的，是这一次……所有的皇子，基本上都参与进来，他们形成了源头，将所有支持之方，也都相应牵引。 

    　　于是很快，皇都的传送阵法持续开启，按照圣旨之命，各方都在传送，前往各自去处，宁炎也与许青告别，他将代表许青，踏上回归之路。 

    　　至于许青这里，他也要离开了。 

    　　只不过在离开前，许青望着一片战争氛围的皇都，最终来到了红尘忘情楼。 

    　　此楼如今已被封锁，一片萧瑟。 

    　　站在楼外，许青遥望，耳边传来轻笑之声。 

    　　“臭弟弟，你们人族如今忙碌碌的，你在此时找我，可是想要哀求我帮伱一把？” 

    　　许青沉默，他了解神灵，也正是因为了解，所以他很清楚神灵是没有情感的。 

    　　在神灵的眼中，众生都是蝼蚁，自己这里，只不过是对方漫长生命画卷中的一个闪影，一时的兴起而已。 

    　　于是他摇了摇头。 

    　　泥狐狸笑了。 

    　　“你这臭弟弟，让我更喜欢了一点。” 

    　　“其实你就算开口也没用，若这是你的私事，那么你献出元阳，我还可以帮你一下，但这是两族纷争，存在了巨大的因果，除非你给出更好的条件，不然……我也帮不了你。” 

    　　(本章完)

 第819章 不如言言 

    　　第819章 不如言言 

    　　皇都苍穹，如同被打翻的墨水，呈现出昏暗单调的色彩。夕阳渐渐西沉，余晖失去了大半的光泽，一样黯淡。 

    　　仅有的光洒在大地上，给万物都披上了灰衣，仿佛整个世界都沉浸在一片压抑之中。 

    　　天空中的云朵也在这氛围里，似与天幕融合成了一体，不分彼此。 

    　　街头的行人，神色匆匆，他们不知道具体的圣旨，但看到了血色的玄鸟，也猜测到了浩劫或许会降临。 

    　　尤其是大军的开动，也使得这个猜测，成为了现实。 

    　　这个时代的人族，是悲哀的。 

    　　于是昏暗，成为了人族天地的主色，渐渐一片漆黑，有雷霆于黑暗中划过，似乎一场大雨，即将到来。 

    　　吹过的风，虽不再蕴含隆冬的寒，带来的季节变化，也提醒着人们春季的走来，可落在人的身上，似乎……比冬天还要冰冷一些。 

    　　许青也感受到了，但已适应。 

    　　站在红尘忘情楼外的他，听着耳边泥狐狸的声音，没有什么意外。 

    　　神灵的性情，他了解的要比寻常人多。 

    　　而这一次的到来，他有其他的目的。 

    　　“赤母已陨。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“我当然知道了，臭弟弟，你想说什么呢？” 

    　　泥狐狸轻笑，声音带着一抹诱惑。 

    　　“可红月还在。” 

    　　许青声音一出，从他前方忘情楼内，散出一股波动。 

    　　许青神色如常，继续开口。 

    　　“我能感受到，红月正在归来。” 

    　　“我掠夺了赤母的权柄，所以我的感应不会有错，不久之后，红月将出现在望古大陆的天空，那时候站在红月上的人，可能是李自化，也可能是别人。” 

    　　“不管是谁……祂都会选择完整，而分了赤母血肉的我们，有可能是祂的方向。” 

    　　“就好似种子一样，成长后，再被收割。” 

    　　许青声音传入忘情楼，半晌后泥狐狸笑了。 

    　　“臭弟弟你的这些话，倒是很有趣呢，可我没有看到未来。” 

    　　许青没去辩解神灵可见未来之事，他的声音依旧平静，回荡开来。 

    　　“赤母，是李自化的妹妹，他们是后天成神，与先天之神不同。” 

    　　“如五皇子，从大义他知道我斩杀老七是对，可身为兄长，他依旧要与我一战，如我也有个哥哥，别人杀我，他不会阻止，但我死后，我想他为了念头通达，也会出手斩了因果。” 

    　　泥狐狸沉默，似在思索，片刻后声音里少了一些诱惑，多了一些正式。 

    　　“一个很有趣的推断，虽可能性不大，但听起来也有几分道理，那么……你来找我，想要什么？” 

    　　许青躬身一拜。 

    　　“请星炎上神，送我一个能参加炎月玄天族大狩猎的资格。” 

    　　“我对伱感兴趣，果然是没有错，臭弟弟你这个人，有些时候真的很好玩呢，居然能被你想到这个破局之法。” 

    　　泥狐狸笑了。 

    　　“你如果能在炎月玄天族的大狩猎里，取得玄天将的称号，那么你在炎月族就有了名誉上的身份。” 

    　　“而每一个大狩猎里出现的玄天将，都拥有一个向三大司权提出赏赐的机会。” 

    　　“通过这个机会，你是打算让炎月玄天族与人族不交战吗？这个可能性，是没有的。” 

    　　泥狐狸声音里带着调侃，对祂而言，生命也只是朵罢了。 

    　　许青摇头。 

    　　“我若成功，不会提出这个要求。” 

    　　“那你的要求是什么？” 

    　　泥狐狸有些好奇。 

    　　“等成功后，上神自然便知。” 

    　　许青望着忘情楼，轻声开口。 

    　　笑声，从楼内传出。 

    　　“你这个坏弟弟，也罢，这点要求，我倒是可以看在你元阳的份上满足你。” 

    　　话语间，一道粉红色的虹光，从楼内飞出，直奔许青，在其面前停顿，流光四溢里，化作了一枚粉色令牌。 

    　　正面，描绘着一尊狐狸的身影，背面则是一片山河。 

    　　许青一把拿住，目光落去查看，与此同时，懒洋洋的声音从忘情楼内传来。 

    　　“顺便，我也可以提前告诉你一下大狩猎的环节，你可要知道，这是姐姐对你的偏爱呦，换了其他人，我可不会去告知的。” 

    　　泥狐狸声音的魅惑之感，此刻又强烈了一些。 

    　　许青深吸口气，拱手后凝神去听，他知道接下来的这些信息，对自己很重要。 

    　　因为的确是如他之前所表述，他此番到来，需要的就是这个资格。 

    　　至于回祭月大域之事，许青不打算作为这一次外出的主要事情，以他和世子等人的关系，若他恳请，最终大概率是可以出手的。 

    　　但他要考虑世子等人的意愿，所以许青的计划是先自己想办法解决，若实在不行，再去祭月。 

    　　另外，还有一点也是许青选择前往炎月玄天族的原因。 

    　　那就是宁炎的功劳。 

    　　只有宁炎成为太子，那么他才有机会进入祖星，具备获得紫玄上青灯的可能。 

    　　所以，仅仅是宁炎前往黑天族那里的战功，许青觉得还不够。 

    　　若是加上炎月玄天族这里的化解，那么对于宁炎来说，此功劳将无比之大。 

    　　许青的思绪弥漫间，泥狐狸的声音飘摇而来。 

    　　“炎月玄天族的大狩猎，此次分为三个环节，想要成为玄天将，至少要在一个环节里成为第一，若是你能三个环节都是第一，那么册封的便不是寻常的玄天将。” 

    　　“而是大玄天！” 

    　　泥狐狸语气里，也带着一抹期待。 

    　　“已经很多年，没出现大玄天了呢。” 

    　　“而如今狩猎的第一环节正在进行，为期半年，已过一半。” 

    　　“第一环节，是搬山。” 

    　　“不是普通的山，而是禁山。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　“禁山？” 

    　　“没错，无论是炎月族的势力范围内，还是势力范围外，所有出现在禁区内的山，都可以。” 

    　　泥狐狸笑道。 

    　　“一座禁山，算是符合了要求，但也只是最低要求罢了，想要成为第一，那么你获得的禁山，就要超越所有人。” 

    　　“同时在环节期间，你要搬着禁山，前往炎月的神山神城，在那里将山体融入，才算完成。” 

    　　“期间……所有参与者，都可以自相残杀，相互掠夺，不论生死。” 

    　　泥狐狸说到这里，微微一顿，而祂简简单单的几句话，也透出了血腥之意。 

    　　许青点了点头，泥狐狸继续开口。 

    　　“至于第二个环节，就更有趣了，名为驯猎。” 

    　　“炎月玄天族内，神性生物若干，有强有弱，驯服一头属于你的玄天坐骑，就是这第二个环节的要求。” 

    　　“越是强悍的神性之兽，驯服的难度自然就越大，想要成为第一，难度也可想而知，稍微一个不留意，可能就成为了口粮呢。” 

    　　“所以臭弟弟，你可要想清楚，别元阳还没给我，人就没了，且大狩猎期间，就算是我也不好干预呢。” 

    　　许青听到这里，若有所思，这个环节的要求，有些特别。 

    　　“第三个环节嘛，就简单了，可也是最重要的。” 

    　　祠堂内，泥狐狸舔了舔嘴唇，目中露出一抹妖异之芒。 

    　　“那就是狩猎神域！” 

    　　“届时，会由我以及两位姐姐，一同出手，撕裂一个神域的入口。” 

    　　“至于是哪一个神域，就不能告诉你了，但我想……那里你应该会比较喜欢。” 

    　　泥狐狸轻笑。 

    　　“而在神域被撕出裂口后，所有的参与者将闯入进去，以斩杀神域生物的数量以及身份，作为一个衡量的标准。” 

    　　“杀的越多，自然获胜的可能性越大，但同样的，那可是神域……所以每一次的大狩猎，实际上八成以上的参与者，都会死亡。” 

    　　“还有一些，会被侵袭，异化成为神肉，这些神肉，可以很好的喂养我的那些小可爱们，偶尔有特别好吃的，我也会吃一口。” 

    　　“这是一场宴会，为神灵的愉悦所准备的宴会，你若去参与，这场宴会我会看的更仔细。” 

    　　“但我不太希望看见你死亡后，别人去吃你的肉，所以……我可能会动用一次神权，独揽你的肉。” 

    　　“臭弟弟，你觉得这个提议怎么样呢。” 

    　　泥狐狸的声音很温柔，可话语的含义让人毛骨悚然。 

    　　许青没去在意，点了点头。 

    　　“可以。” 

    　　祠堂内，泥狐狸娇笑起来，笑的神龛震颤，笑的身上尘埃洒落，笑的祠堂都在摇晃，笑的目中光芒更为璀璨，最终祂舔着嘴唇，轻声开口。 

    　　“这一次是真的，臭弟弟，我发现……我越来越喜欢你了呢。” 

    　　许青看了眼红尘忘情楼，类似的言辞，类似的感受，他以前在言言那里经历过，甚至比较的话，这泥狐狸还是保守了一些。 

    　　除了能力的强弱，一定程度上，与言言还是存在了不小的差距。 

    　　于是许青没说话，拱手之后，转身离开，在这天色完全漆黑里，其身影渐渐消失在了夜色中，与黑夜融为一体，不见踪迹，也分不清彼此。 

    　　许久，漆黑中，相对寂静的皇都内，这座被封印的红尘忘情楼祠堂里，神龛上的泥狐狸，微微抬头，遥望远方。 

    　　“二姐当年爱上了一个人，不知那是一种什么感觉。” 

    　　(本章完)

 第820章 炎月之行 

    　　第820章 炎月之行 

    　　皇都大域，版图辽阔，一望无际。如今，是战事的第五天。 

    　　而人族在西北边疆之地，早年修建了一条长城，如巨龙一般将人族与外族，间隔开来。 

    　　此长城浩瀚，从西向北，斜卧在大地上，颜色漆黑，透出肃杀之意。 

    　　随着战事的出现，如今已全部封锁进出，除非持有天王之令，否则的话一律不允许一切通行。 

    　　至于黑城之外，便是炎月玄天族的领地，可却并非炎月本族，而是其附属族群形成的多个域，在七域之地后，才是炎月本族地界。 

    　　炎月玄天族，实在是太大了。 

    　　“炎月连同其附属族，一共有八十七个大域，虽每一个的范围都比不上人族的皇都大域，但也一样惊人。” 

    　　懒洋洋的声音，传入许青的耳中。 

    　　此刻，在距离西北黑城万里之外的天空上，一艘七龙拉动的巨舟，随着龙吼之音的传开，正向着边境呼啸而去。 

    　　巨舟上，有修士数百。 

    　　每一位都衣着整齐，神情肃然，气势不凡，至于最前方，站着一人。 

    　　此人看起来中年，身材魁梧，要比正常人族高大很多，一头墨黑的长发，用金色丝带轻轻束起，随风飘扬。 

    　　身着一件绣着金边龙纹的华丽锦袍，腰间系着一条白玉腰带，彰显着他的尊贵身份。 

    　　五官并非清秀，略有粗犷，浓眉大眼的同时，双唇又微薄，给人一种无形威严，甚至远远看去，会以为人皇在此。 

    　　他，正是大皇子。 

    　　也是与人皇之间从相貌以及气质的相似程度上，最相似之人。 

    　　此刻，他站在舟首，遥望远方天地，神情凝重，全身气血浓郁，如同一轮红日，让后方众人望之刺目。 

    　　这是大皇子应皇命，出使炎月玄天族的依仗之队，随同之人除了大皇子本身的部下外，还有下玄五宫中的官员以及相应护卫。 

    　　至于之前说话的人，不是这位大皇子，而是在这巨舟众人里，一个相貌寻常的护卫。 

    　　此人神色严肃，满是警惕，一副随时可以出手尽忠尽责的姿态，其话语也不是口中说出，而是传念在肚子里…… 

    　　他的肚子内，一片红蕴中，许青正盘膝而坐，满脸的无奈。 

    　　“大师兄，有这个必要偷偷去吗？” 

    　　许青抬头，看了眼四周。 

    　　他在数日前的夜里，离开红尘忘情楼后，就给队长传音，告知了自己的行程，毕竟队长也要去炎月玄天族干大事。 

    　　队长那里也因许青的举手之劳，解决了大问题，所以一听许青的安排，立刻一拍即合，飞速赶来，与许青一同前往。 

    　　只不过，他这一次有自己的计划。 

    　　“当然要暗戳戳的过去了，我和你说小阿青，我肚子里可是无比安全与隐匿的，而且我是把你当成自己人，才允许你藏在我肚子里。” 

    　　那满脸肃然的护卫，目光带着警醒，一边查看四周，一边传念肚子。 

    　　“小阿青，伱在人族的身份，虽去了炎月玄天族，不会引起什么太大的波澜，可你要为我考虑考虑，我不一样啊。” 

    　　“我在炎月，盛名太大，整个炎月无人不知无人不晓，我若是大摇大摆的去了，我担心我们一路要被无比热情的接待，你也知道，我喜欢低调。” 

    　　许青点了点头，他听懂了，队长的意思是，去了炎月如果露了身份，会被很多人打死。 

    　　想来曾经有那么一世，队长应该是在炎月玄天族内，干了什么天怒人怨之事，使得人神共愤。 

    　　这让许青想到了队长与月炎上神之间口头描述的关系…… 

    　　“所以啊，我们要悄悄的进去，你看我这个身份怎么样，放心，我既然有办法混过检查，也自然那有办法混过边防之阵，再加上皇子的队伍掩护，万无一失。” 

    　　队长声音得意。 

    　　许青却更为警惕。 

    　　就这样，在队长的一路话语中，大皇子所在的巨舟，慢慢靠近黑城，许青看不见具体的模样，但在队长目中，随着接近，长城的雄伟，如同天之壁障。 

    　　“比以前看到的，好像又高了一点。” 

    　　队长心底嘀咕了一句，随后继续肃然。 

    　　时间不长，黑城大阵之力散开，向着巨舟横扫，哪怕是皇子依仗，可在如今的战争时期，必要的检查还是要有的。 

    　　而大皇子对此没有任何表情，任由阵法之力扫过，众人都是这般，队长那里，暗中咬下藏在牙上的一枚血液。 

    　　阵法波动蔓延，一炷香后，一切如常。 

    　　黑城阵法散开一道缝隙，且隔离左右，使这缝隙成为单独的存在，如一道门，通往黑城之外。 

    　　哪怕阵法检查没问题，但大皇子的皇命里没有允许可入驻或停顿在边疆，所以他在这里，只能是通过，不能停留。 

    　　更有一道道气息，锁定巨舟。 

    　　在这气息下，巨舟的七条金龙，也都鳞片本能的刷动，拖着巨舟钻入缝隙之门，向着出口全力以赴。 

    　　十多息后，当巨舟离开缝隙，来到了人族边疆之外的天地时，后方阵法所开的通行之门，刹那间闭合。 

    　　全程，没有任何人开口。 

    　　大皇子更是没有回头，淡淡开口。 

    　　“扬人族旗。” 

    　　其话语一出，一面巨大的旗帜，从这巨舟上骤然升起，随风飘动，散出恐怖之威。 

    　　那旗帜上描绘着人族从玄幽古皇以来的历代人皇画像。 

    　　每一尊，都带着威严。 

    　　出现的一刻，天地都为之一暗。 

    　　与此同时，巨舟前的七条金龙传出龙啸，速度一下子暴涨，化作金色长虹，消失在了天边。 

    　　前往炎月本部的路途，很是遥远，间隔的大域又多，哪怕巨舟金龙可以不眠不休，其上修士也能如常，可有些区域，是必须要落下，进行必要的通关才可。 

    　　若换了其他人出使，这些过程难度不小，无论是被刁难还是拖延，都有可能发生，但对于大皇子而言，这些不会出现。 

    　　他的身份，在人族内虽不被重视，可在炎月玄天族内，不一样。 

    　　一半的炎月本族血脉，使得他走在炎月玄天族，遇到大部分的附属族群，都会因血脉而被膜拜。 

    　　所以离开了人族地界后，大皇子身上的气息，也多了一些自由之感。 

    　　而数次的落地通关，也给了队长那里离去的机会，最终在走过了四个域后，于一次休整中，队长隐匿了气息，悄然离开。 

    　　至于离开后引来的调查，队长显然没去在意，一路潜行了数个时辰，他张开口一吐之下，许青的身影从其口中瞬间飞出。 

    　　落地的一刻，化作正常，转头时，队长带着一如既往的得意神情，傲然开口。 

    　　“怎么样，这一次你大师兄我靠谱不靠谱！” 

    　　“要不是担心大皇子的队伍到了炎月本部太过显眼，我都打算一路跟着他那里了。” 

    　　许青看了队长一眼，知道对方在等什么，于是给了一个敬佩的眼神。 

    　　队长更开心了，一拍胸口。 

    　　“小阿青，走，我带你去找禁区，你还不知道大狩猎的环节吧，我太了解了。” 

    　　“环节有三个，我回头一一和你说，当年这些我可是经历过的。” 

    　　“差一点，我就是玄天将了，这些小事不提了，我和你说，这第一关，是与禁区相关。” 

    　　“至于资格这里，也简单，无字石书的字，可以让我们改变气息，到时候弄死两个不顺眼的，接替就是。” 

    　　“而我之所以选择这里，也是因为此域有一个特殊的禁区，可以符合第一关的要求，来，跟我走。” 

    　　队长一副无比了解的样子，说完身体一晃，疾驰而去。 

    　　许青眼看这般，心底对于队长这一次的准备，有了与以往不同的感官。 

    　　“这一次，的确靠谱了很多。” 

    　　但长期的印象还是让许青将信将疑。 

    　　直至一路随着队长在这陌生的大域内潜行数日，远远的看到一片红色的禁区时，望着禁区内屹立的血色山峰，许青才真的感觉队长这一次不一样了。 

    　　“看见那座山了吧，那里就是我们的目的地。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中露出一抹疯狂，身体呼啸，直奔这血色禁区。 

    　　许青在后，速度一样惊人，其影子更是散发出雀跃的情绪波动。 

    　　而以许青和队长如今的战力，寻常禁区对他们来说，已经是没有什么阻碍以及危险，所以进入这片禁区后，他们横冲而去。 

    　　整个禁区都在震颤，所有异兽都在颤抖，更有一股暴虐的气息形成红色的雾，卷着着排斥之意从八方汇聚，冲向许青他们，试图驱赶。 

    　　可刚一靠近，队长眼睛里蓝光一闪，雾气瞬间一滞。 

    　　又感知了许青，雾气翻腾，差点崩溃。 

    　　最后，似乎感知到了许青的影子，这片雾气直接传出轰鸣，刹那间倒卷。 

    　　小影猛地冲出，如猎人一般，无比兴奋的疾速追击。 

    　　队长扫了一眼，嘿嘿一笑，继续前行。 

    　　许青也没理会追出去的小影，在这里，小影是一切禁区存在的天敌。 

    　　就这样，一柱香后，他们二人来到了禁区内那血色山峰之下。 

    　　此山远看红，近看带黑，其上的红是来自无数的血色蚊子，它们模样狰狞，趴在山上，将其染了色。 

    　　许青二人的出现，也使得这些蚊子，瑟瑟发抖。 

    　　许青目光查看一圈，正要搬山，一旁的队长却做了一个许青意想不到的举动。 

    　　队长抬手间，身体散出奇异气息，居然引动了那些蚊子，使得它们克服了敬畏，本性爆发，翁翁中散出一群，直奔队长。 

    　　队长毫不闪躲，任由这群蚊子遍布全身，忍着一根根口器的吸血，忍着身体不断出现的肿胀，对着许青开口。 

    　　“小阿青，我当年因为身体不够结实，狩猎的第一关吃过亏，所以后来我想到了这个办法，借助这些蚊子的奇异，短时间增加自身肉身的防护！” 

    　　“狩猎第一关，名为天塌地，考验肉身，来，你也快点，忍一忍，多被咬几口，承受越多，我们肉身越不怕天塌。” 

    　　队长声音都有些变了凋。 

    　　许青愣了，看着飞速肿成肉山的队长，一时之间不知该说什么…… 

    　　(本章完)

 第821章 小阿青，你在干嘛？ 

    　　第821章 小阿青，你在干嘛？“小阿青，愣着干什么，刚刚走入禁区时，我感受到了炎月玄天族的印记，这禁区应该是有人将其划定成了私物。” 

    　　队长强忍着身上的瘙痒以及那种肿胀感，抬起头望向许青。 

    　　“你快点啊，我和你说小阿青，这感觉很舒服的，越是强烈，就代表身体的加持效果完美。” 

    　　“炎月大狩猎的第一关，我当初可是吃了亏，你知道为啥叫天塌地吗，是神山外十万里范围的天幕落下，不论修为，在每一个人身上都是镇压。” 

    　　“这是其一，还有就是在这一关里，会有各种无法形容的剧痛，从内向外，从外向内，总之就是各种方式的在身上浮现出来，让人痛的寸步难行。” 

    　　“当时我太瘦了，肉身也没太多准备，痛的我差点昏厥，但我看见一些肉身强悍以及巨人之修，他们在这一关优势不小。” 

    　　“所以后来我就开始琢磨方法，终于被我当年在此地找到了这个禁区，这里的变异之蚊，它们的毒素若能抗住，可以短时间加持肉身。” 

    　　“而且会让人渐渐失去痛觉，非常适合第一关，可惜我那一世惨死，没机会了。” 

    　　“相信我，小阿青。” 

    　　队长一边开口，一边各种运转修为，最终身体外的蚊子一批批的落地死亡，显然是被他自身毒死的。 

    　　可队长很执着，不满足如今的状态，于是又吸引了一大群飞来…… 

    　　眼看这般，许青回忆泥狐狸告诉自己的大狩猎环节，对比队长的言辞，许青觉得……泥狐狸或许更靠谱一些。 

    　　而队长这里，许青感觉他可能是过于沉浸在当初的经验，不知道规则已改，毕竟人族距离炎月本部遥远，彼此消息相对闭锁。 

    　　想要提前知晓，除非是以族群为组织来打探，否则的话，还是具备一定的难度。 

    　　于是许青张开口，打算告诉一下队长关于自己从泥狐狸那里获得的信息，但就在他要说话的一刻，队长那里抬手扔出一个丹瓶，落在许青面前。 

    　　“小阿青，可别说大师兄不爱伱，这是我的爱，你打开它就可以和我一样吸引蚊子了。” 

    　　“而且，此丹瓶内的异香，可是我专门给你准备的，我的吸引母蚊子，你的吸引公蚊子，嘿嘿。” 

    　　队长全身肿胀，冲着许青眨眼，一副坏坏的样子，只是他的眼皮也都肿了，眨了一下后，睁不开了…… 

    　　许青看了眼丹瓶，又看了看队长，将丹瓶拿起收好，将要说出口的话咽了下去，他不打算告诉队长真实情况了。 

    　　而是转身走向血色禁山，在山下他抬头望着山峰，深吸口气，右手抬起，直接按在山石上。 

    　　全身修为瞬间爆发，形成恐怖气息，笼罩山峰，使得这座禁山震动，更有轰鸣回荡。 

    　　其上的那些蚊子，一个个受惊，成片成片的飞起，黑压压的将天幕遮盖，使得本就阴森的禁区，更为昏暗。 

    　　嗡鸣声也一下子高昂起来，让人触目惊心。 

    　　这一幕落在队长眼中，注意到许青没去吸引蚊子，队长内心不由得诧异。 

    　　“咦，你要干嘛？” 

    　　许青没说话，此刻的他随着修为的运转，体内的二百万魂丝也在飞速活跃，从身体内一一冲出。 

    　　远远看去，这些魂丝似乎连接了苍穹，引来无数雷霆闪电，最终化作了漩涡，缠绕在此山四周，形成了巨力。 

    　　如一只庞大的手掌，从虚无而来，抓住这座山峰，狠狠一拽。 

    　　想要将其从大地上抬起。 

    　　地面震颤，禁区轰鸣，山体摇晃。 

    　　队长眼睛想要睁大，可却做不到，内心也在翻腾，更有狐疑伴随其中。 

    　　他刚要开口，更大的轰鸣声，如同天雷一般在这山体中传出，此山在剧烈的摇晃下，在二百万魂丝的牵扯中，与地面出现碎裂。 

    　　被抬起了七寸！ 

    　　黑色如血一般的液体，从这山体与大地之间蔓延出来，而若是趴在地上去看，可以看到在这山体与地面之间，竟有无数的黑色血肉之丝。 

    　　更有一些骨骼存在。 

    　　这哪里是山，这分明就是肉身，禁区的肉身！ 

    　　许青若有所思，这个发现，让他有点意外。 

    　　而禁区之山，在重量上超出外界之山太多，许青感知之后，对禁区的了解，更多了一些。 

    　　另外此山本身存在了威压，想要将其抬起，难度不小。 

    　　还有就是其上的异质，也因被抬起的举动，浓郁的散开。 

    　　而最重要的，是此山与禁区的关系，它属于禁区的一部分，想要将其取走，如同活人割肉。 

    　　眼下只不过刚刚抬起了这一点，整个禁区都好似活了一样，从一草一木，从所有的异质以及山石内，从这片天地间，都在传来激烈的排斥与恶意。 

    　　泥土也在翻腾，一具具古往今来死在这禁区的生灵尸骸，从内爬出，凶意强烈，向着许青和队长，直接冲来。 

    　　它，不想给！ 

    　　整个禁区，似产生了自己的意识，锁定了许青这里，吹来的风，也一下子大了很多，其内夹着不知风声还是话语。 

    　　“离开！” 

    　　“立刻离开！” 

    　　“死！！” 

    　　这些声音，让许青目光更冷。 

    　　威压，他可以承受，重量，他可以用魂丝代承。 

    　　异质，他可以无视，至于此山与禁区的一体…… 

    　　“既然不想给，那么就一起拿走好了。” 

    　　许青双目蕴寒，在心中呼唤追逐玩耍的小影，对其下令。 

    　　“吞了这禁区！” 

    　　小影早就在等这个命令了，若换了以前的它，是不会在意这些的，饿了就吃，可遇到许青后，它已经怕的不得了，一点都不敢悖逆。 

    　　所以只敢追逐去折磨，却不敢直接开口吞噬，它担心自己做错了事，又被惩罚。 

    　　于是此刻在接到许青的命令后，正在折磨血雾的小影，内心立刻兴奋，情绪一下子就激昂起来，化作一大片阴影，竟从地面直接竖了起来。 

    　　好似一张黑色的幕布。 

    　　这幕布上，可见一座禁区！ 

    　　那禁区里存在了一片丛林，而在丛林的深处，那里赫然长着一颗弥漫了眼睛的参天大树。 

    　　此树诡异，树枝上吊着一口黑色的棺椁，正在摇晃，那是影子曾经展现出的第一种形态，影树。 

    　　树上吊着一口悬空的棺椁，正在摇晃，如同一个巨大的摆钟，其内还有指甲划过木板的刺耳之声以及回荡在八方的呢喃。 

    　　下一瞬，所有的眼睛，齐齐睁开。 

    　　不仅来自此树的岩浆，这黑色幕布禁区内，数不清的眼睛，全部都在这一刻睁开，透出红芒，透出贪婪，一张巨大的裂口，也从幕布上豁开。 

    　　传出腐朽的气息。 

    　　向着那飞速逃走的血雾，猛地一扑。 

    　　凄厉的哀嚎，骤然间在这禁区内回荡，整个禁区的摇晃更为强烈，隐约间还有让人毛骨悚然的咀嚼声传来。 

    　　每一下，都是在吞咽。 

    　　更是在这吞噬中，化作幕布的影子，重新落地，向着四周骤然蔓延，所过之处，全部覆盖。 

    　　无论草木还是凶兽，无论生的还是死的，都在这覆盖下，出现模糊之感。 

    　　在影子之下，泥土正飞速的颜色改变，渐渐成为灰色，没有生机之意也没有死亡的气息，那片灰色，如同世界的底色。 

    　　好似被吞下了一块肉。 

    　　禁区轰鸣，风更大，呼啸之间似传出嘶吼痛苦之音，在禁区回荡。 

    　　而随着影子的蔓延，这哀嚎更为强烈。 

    　　这一幕，也让队长那里震惊了一下。 

    　　“这个……” 

    　　“小阿青，我们被蚊子咬几口就可以了，你……怎么把这个禁区都要收了的样子。” 

    　　许青没去回应，在感知小影那里开始蔓延吞噬这个禁区后，他放在山石上的手，再次一按，顿时这座山峰传出巨响，慢慢的又被抬起了七寸。 

    　　四周环绕的魂丝，拉扯之力更大，形成一股波动，横扫四周冲来的尸骸，将他们在数百丈外，全部粉碎。 

    　　禁区，在被炼化，禁山，在被挪离。 

    　　而就在这时，影子首先传来一道情绪波动，向许青预警，紧接着队长那里也是目中蓝光一闪，挪动庞大的身躯，看向后方。 

    　　他们的后方，有一道长虹，正从禁区的另一头，飞速的向这里冲来。 

    　　霸道的气息，归虚一阶的波动，化作了万千虚幻的流星，在这长虹四周环绕，如同流星火雨一般。 

    　　其内，是一道高大的身影。 

    　　这身影与人族相似，但明显更魁梧，近乎两丈之高，如巨人一般。 

    　　一头金色的长发，随风飘摇，透出尊贵之意。 

    　　双目也是金色，给人一种高高在上之感，而瞳孔与人族不同，是竖瞳，如龙目一般。 

    　　身上散出的气息，在气血上更为明显，更为浓郁，此刻随着到来，好似一座即将爆发的火山，威压惊人的同时，其战力明显要超出其他族群同境之修。 

    　　更是隐隐的，还有血脉天赋蕴含，四周一切异质，竟被排斥在外，显然在抵抗侵袭的程度上，也是超越绝大多数的族群。 

    　　“炎月玄天族！” 

    　　队长眼睛一亮，舔了舔嘴唇。 

    　　—— 

    　　等下还有一章，奋力码字中 

    　　(本章完)

 第822章 九息服气 

    　　第822章 九息服气 

    　　许青冷眼看去，这还是他第一次看见炎月玄天族之修，而队长的意思，他明白。出现之人，不是炎月的附属族群，而是真正的本族。 

    　　结合之前队长所说刚进入禁区感受到了印记，想来画下印记的，就是这到来之人了。 

    　　许青虽没见过炎月玄天本族之修，但他在皇都这些时间，于太学异仙流的典籍里，对此族还是有些了解的。 

    　　所以他知道，因炎月玄天本族之人数量相对其附属族少了很多，所以任何一个本族之修，在炎月地界内，身份都是尊高。 

    　　这一点，从大皇子一半血脉所获得的待遇上，就可以看出一二。 

    　　而炎月玄天本族之修，即便是离开了炎月地界，在其他族群的势力范围内，一样也是如此。 

    　　没有人敢轻易去得罪炎月玄天本族之人，这一切，就使得炎月玄天本族之修，走在任何地方，都是底气十足，都可以霸道无比。 

    　　族群的强大，是他们的底气 

    　　如此刻，在这炎月地界内，就更是这般。 

    　　天地轰鸣中，那到来的面孔，出现在了许青与队长的上方天空，伴随他一同来临的流星，此刻全部落在了地面上。 

    　　禁区震颤，八方动荡，威压从天幕强势而落，化作了一句话。 

    　　“人族？” 

    　　此话一出，天地色变，如同言出法随，形成了规则之力，落在许青和队长身上，试图左右他们的行为，甚至隐隐的，他们的身上都出现了要撕裂之意。 

    　　队长目中露出蓝光，心里有些兴奋。 

    　　许青神情如常，如看死人。 

    　　正在吞噬禁区的小影，则是微微一顿之后，继续吞噬。 

    　　眼看这两个人族对于自己的出现，没有半点反应，这位到来的炎月玄天本族之修，目中出现一抹不耐。 

    　　他并非之前就在这里，而是刚刚到来，其目的正是此禁区内的禁山。 

    　　作为大狩猎的参与者，他需要禁山，越多越好，而此事竞争激烈，所以他提前让这里的附属族仆从，前往多个禁区，先行放下他的印记。 

    　　有这印记在，就代表这里他已经圈定，其他人想要来夺，就要承受被他事后斩杀之灾。 

    　　而他这里，一路前往这些禁区，期间有收获也有失败，心情本就恶劣，来到眼前这禁区时，又看见了人族竟敢闯入，于是随着目中不耐的出现，他右手抬起隔空，一拳向着许青与二牛那里落下。 

    　　这一拳，看似随意，可从炎月玄天族手中展现，却有了滔天之感。 

    　　苍穹翻腾，大地轰鸣，一个巨大的金色的拳影，出现在了天地之间，范围之大足足万丈，如天之拳。 

    　　气势惊人，气息撼动心神，掀起了风暴，使得禁区都在颤抖，落下的一刻，队长那里大笑一声，臃肿的身体瞬间冲出。 

    　　“正好，拿你来试试这肉身的加持效果。” 

    　　话语间，队长肉山般的身体，掀起剧烈的呼啸声，与到来的金色拳影，直接撞到了一起。 

    　　震耳欲聋之声，如天雷炸裂，回荡开来。 

    　　队长的身体骤然落下，在地面还弹了几次，而苍穹的拳影，此刻出现裂缝，下一刻直接崩溃，四分五裂。 

    　　“就这？” 

    　　队长抬起头，传出傲然之声。 

    　　许青看了队长一眼，他能感受到，队长不仅仅是肉身强悍了很多，其本身的修为，也不知何时，竟有了归虚之威。 

    　　“又解开封印了？” 

    　　“另外，大师兄似乎在故意激怒这炎月之修。” 

    　　许青思索时，队长那里仰天叫嚣。 

    　　“再来啊。” 

    　　苍穹上的炎月玄天本族之修，目光刹那落在队长身上，双目有些波澜，似乎认真了一些，右手抬起间，他吸了一口气。 

    　　这一口气的吸来，风暴骤起，八方的异质、灵气以及存在于此地的一切规则法则，都在这一瞬向着他的口中涌来。 

    　　轰隆隆的声响下，形成了你漩涡，触目惊心。 

    　　而在吸了这口气后，这炎月玄天本族之修，身体庞大了一倍之多，右手握拳，再次隔空落去。 

    　　轰的一声，虚无炸裂，一个比刚才拳影更为庞大的金色巨山，出现在半空中，向着队长镇压。 

    　　队长目中露出不屑，身体再次一冲，依旧是用身体去撞击山影。 

    　　巨响传开，队长身体坠落，那被加强的山影，轰然崩溃。 

    　　这一次，半空中的炎月玄天修士，他的目中明显露出凝重，盯着队长，刚要开口。 

    　　“太弱太弱太弱！” 

    　　队长在地面，狂笑起来。 

    　　这笑声落在炎月玄天修士耳中，他双目杀机闪耀，张开口再次吸气，这一次波及的范围更大，方圆千里的异质与灵气，呼啸而来，在其面前形成了一个恐怖的漩涡。 

    　　正要吸入。 

    　　可就在这时，队长那里猛地向地面一砸，借力弹了起来，更是自身速度加持，使其速度在这一瞬，达到了极致，竟在眨眼间，就出现在了那个千里灵气与异质形成的漩涡内。 

    　　出现的一刻，队长目中露出一抹欣慰，张开大口，抢在炎月玄天修士之前，狠狠一吸。 

    　　顷刻间，这千里汇聚的漩涡，好似送了气的球，刹那干瘪，瞬间缩小，被队长那里吞噬了大半入口。 

    　　咽下的一刻，队长的身躯竟暴涨起来，头发也出现了金色，双眼一样如此，看起来竟与炎月玄天族，很是相似。 

    　　这一幕，让那位炎月玄天之修，神色变化，身体急速倒退，神情极为凝重。 

    　　“你不是人族！” 

    　　“伱才不是人族，你全家都不是人族，怎么打着打着，就骂人了呢！” 

    　　队长眼睛一瞪。 

    　　“不就是你炎月玄天族特有的九息服气吗，一旦展开，每吞息一次，就可让自身之力暴涨，怎么，我能反吞，就不是人族啊。” 

    　　“不是我说你，你怎么就只能吐息三次啊，不够不够，再来。” 

    　　队长舔着嘴唇，兴奋的开口。 

    　　许青神色如常，他之前就感受到了队长行为的古怪，此刻看到这里，明明应该对队长能展开炎月之术而意外，可偏偏许青觉得，一切如常。 

    　　显然，长久的接触，许青已经习惯了队长身上的所有事情。 

    　　就算有一天，队长告诉自己，他是神灵，许青也都不会有多大波澜。 

    　　于是，许青没去理会，继续搬山。 

    　　而半空中的炎月玄天修士，此刻面色难看，盯着队长，忽然开口。 

    　　“我还是第一次遇到这般有趣的人族，也好，你既能掌握九息服气法，那么不知我炎月本命天赋，你会不会。” 

    　　说着，这位炎月玄天之修，右手抬起，向着眉心一按，顿时其体内气血翻腾，爆发开来，形成一片血雾，直冲天幕。 

    　　整个天幕晃动起来，形成了漩涡，向着四周层层翻滚，更有一道道血色的闪电在内游走，气势惊人。 

    　　而在这天幕漩涡的正中，出现了一幕足以让所有第一次看到之人，无比震撼的画面。 

    　　那画面里，是一片未知的虚无之地。 

    　　里面有一头巨大的鲲鹏！ 

    　　阵阵天道的气息，从其身上散出，那不是普通的天道，那是……望古大陆的远古天道之一！ 

    　　无数的铁链，在其身上环绕，每一条都深深地刺入它的身体内，锁住其身，更有一条巨大的鞭子，在虚无挥舞，不断地抽在它的身上。 

    　　伤痕无数，血肉模糊，凄惨无比。 

    　　每一鞭的落下，都传来天雷之声，更有来自这远古天道的哀嚎，落在世间。 

    　　这声音蕴含了无尽的痛苦，升腾难以形容的求死之意，在人间回荡，形成了超越规则和法则的声音，向着队长与许青那里，急骤而去。 

    　　被其波及，会产生共情，而一旦共情，就会痛苦求死。 

    　　这，就是炎月玄天族的本命天赋。 

    　　此族，原本是没有本命天赋的，最多也就是体现在肉身强悍而已，可随着时代的改变，随着族群的强悍，他们为自己创造出了本命天赋。 

    　　将一头远古天道锁住，奴役此天道，借助鞭打，使其哀嚎，形成气运，以此加持族群。 

    　　而具体到底有多少天道被他们这般锁住，除了此族的司权以及神灵，无人知晓。 

    　　此刻，来自天道的哀嚎所化作的声音，无视修为，无视阻隔，直接就落在了许青和队长那里，那种痛苦与求死之意，在他们的脑海里飞速蔓延。 

    　　但……许青神色如常，队长依旧在嘲讽的笑。 

    　　“儿子。” 

    　　半空中的炎月玄天之修，显然有所误会，目中寒芒更浓之时，一声清脆的咿呀之音，从漩涡内的虚无之地，蓦然传来。 

    　　这声音一出，位格惊人，瞬间就中和了来自鲲鹏的哀嚎，使得天幕漩涡，骤然崩溃。 

    　　而那位炎月玄天之修，身体狂震，喷出一大口鲜血，神色骇然，带着无法置信。 

    　　“这是什么！” 

    　　他呼吸急促，此刻话语间，身体急速倒退，他不想打了，在他眼中，那个相貌俊朗的人族不算什么，但那个臃肿的胖子，太过恐怖。 

    　　所以，他毫不犹豫，猛地倒退。 

    　　队长高呼。 

    　　“别走啊，再打一会。” 

    　　许青皱起眉头，平静开口。 

    　　“大师兄，别玩了。” 

    　　话语间，许青右手抬起，向着虚空一抓，顿时黑色的火凭空而出，形成火海的同时，金乌从许青身上的图腾内传出嘶鸣，一冲而出，化作一把黑色的长枪。 

    　　出现的一刻，雷霆轰鸣，咆哮回荡，枪影如一条灭世黑龙，散出的气息使大地震颤，山石崩塌。 

    　　下一瞬，黑色长枪冲天而起。 

    　　看似长枪，又似金乌，四周火焰从地面升腾追随，直奔逃遁的炎月玄天之修冲去。 

    　　(本章完)

 第823章 第一座山 

    　　第823章 第一座山 

    　　远远看去，禁区天幕轰鸣，从许青身前飞出之枪如龙，闪烁灭世黑芒，刚劲无比，似可以碎灭一切。更卷起大地火海，成群成片，蔓去天幕。 

    　　速度之快，如流星一般，划破长空而去。 

    　　还有来自上山峰的魂丝，此刻也瞬息追去，与火海一样加持在了长枪之上，使得这把枪，绽放出了前所未有的锋芒。 

    　　让人无法闪躲，也不能抵抗！ 

    　　那炎月玄天族修士，神色彻底大变。 

    　　“这气息……这是禁兵！” 

    　　族群的强大，使得认知的能力以及历史的完整性也会更多，所以第一时间，这炎月玄天修士，就认出了这到来之枪。 

    　　这种认知，让他内心翻腾，脑海雷霆惊天。 

    　　但如今他来不及去思索太多，强烈的生死危机之感，让他全身所有血肉都在震颤，死亡的感觉，从内向外，从外向内，蔓延他的全身。 

    　　他想要避开，可却无法做到，而来自生命的本能，让他明白，面对这到来的灭绝之枪，自己但凡退后一步，都会被气势镇压心神。 

    　　一旦被气势压迫，自己必死无疑。 

    　　因为这把枪，天地不容，天道不允，属于望古大陆最古老的禁兵之一，是要被封印在皇族功法内的存在。 

    　　面对这种古老的禁兵，越是惧怕，就越是会被快速毁灭。 

    　　所以，这炎月玄天族修士双目瞬间赤红，发出咆哮，自行喷出鲜血，形血禁之法。 

    　　此血刹那成为血雾，于他身前形成弧形，防护前方的同时，可见血雾翻腾，其内浮现出大量万族面孔，数量不下上千，齐齐发出低吼，各自燃烧，拼尽全力。 

    　　但只是这样，显然还不够。 

    　　所以危机关头，这炎月玄天修士肉身之力全面升腾，双手顷刻间粗大无比，抬起向前一按。 

    　　金色的光，从他身上猛地扩散，化作光罩，形成了第二层防护。 

    　　还有一道白光，从其眉心急速飞出，形成命神之法，化作一尊神像，在其身后屹立。 

    　　这神像人形，但全身都是羽毛，通体白色，给人一种神圣之感，此刻这神像双臂抬起，成拥抱之形，将这炎月玄天修士怀抱在内。 

    　　全力面对！ 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，下一瞬，黑色长枪已然碎裂虚无。 

    　　到来！ 

    　　气吞山河，呼啸声如雷，刺向这炎月玄天修士面前的血色雾气。 

    　　碰触的一刻，雾气轰鸣，剧烈翻滚，想要去抵抗枪威，但却无法做到，其内的所有面孔哪怕燃烧，也都于事无补。 

    　　眨眼间各自发出凄厉的哀嚎，如飞灰一般直接被到来的长枪之风，吹散。 

    　　一同散去的，还有这血色雾气自身，全部溃散，不堪一击。 

    　　炎月玄天修士立刻体内反噬，面色苍白，嘴角溢出鲜血，但这对他来说，只是开始。 

    　　下一刹，黑色长枪狠狠的刺在了这修士的第二层防护，那金色的光罩之上。 

    　　轰的一声滔天巨响。 

    　　金色光罩碎裂，蔓延无数裂缝，只坚持了一息，就四分五裂，崩溃开来。 

    　　那炎月修士面色惨白，鲜血无法克制的喷出之时，黑色长枪带着绝杀，以刚猛之势，宣告着无可阻拦的威压，在呼啸声回荡中，刺在了这炎月修士的命神之术所化白色雕像上。 

    　　力量与威严，在这一刻，从这长枪上释放开来。 

    　　黑色的火，红色的魂丝，无坚不摧的禁兵，它们配合在一起所形成的冲击与毁灭，虽不是无法被阻挡，但显然……这炎月玄天修士，不在其内！ 

    　　所以，随着震耳欲聋的声音传遍整个禁区，那炎月玄天修士的命神雕像，如瓷器一般，碎裂开来。 

    　　先是手臂，随后是身躯，接着是头颅，化作了无数碎片向后卷去，露出了被保护在内的炎月玄天修士。 

    　　他的表情，还停留在之前的骇然，也来不及有所变化，黑色长枪已经出现在了他的胸口。 

    　　一冲而入。 

    　　刺破皮肤，穿入血肉，透过后背。 

    　　直接……贯穿！ 

    　　但却并非离去。 

    　　而是在冲击的余力下，将此修的身体带动，向着长枪原本的走势去向，落去天幕。 

    　　这炎月玄天修士的身体，即便是之前看起来再尊贵，此刻也都如一个被玩坏的布娃娃，破破烂烂，身不由己。 

    　　直至下一息，苍穹轰隆，黑色长枪卷着此修，竟直接钉在了天幕上！ 

    　　这原本不可思议，天空虚无，本非实物，所以无法如山峰一般，被长枪钉在上面，可眼下……就是如此。 

    　　天幕，在这长枪面前，似乎也成为了实质的存在。 

    　　于是抬头看去，可以看到那炎月玄天修士，就这样被钉在了半空中，鲜血顺着伤口，落了满身，一滴滴流淌大地。 

    　　他的气色萎靡，他的表情苦涩，他的双目渐渐失去支撑睁开的力气，可他却依旧用力的睁开眼，看向大地上，满脸平静的许青。 

    　　这个身影，让他无法忘记。 

    　　之前，他本以为那个最早出手的臃肿之修，才是二人里最强的一位，也是最神秘者。 

    　　毕竟能掌握炎月九息服气之术，这本身必定存在隐秘。 

    　　可眼下，他不这么认为了。 

    　　最强的……是这个只出了一枪之人。 

    　　“禁兵……” 

    　　这炎月玄天修士喃喃，最终大有深意的凝望许青，随后闭上了眼。 

    　　身体在这一刻，出现了无数的裂痕，所有的痕迹都是以其胸口为源头，飞速的蔓延全身后，开始了碎裂。 

    　　最终轰的一声，他肉身化做上百块，向着大地落去。 

    　　似乎，形神俱灭。 

    　　眼看这般，可下一刻，许青轻咦一声，黑色长枪在天幕上猛地拽出。 

    　　而就在这时，那些从天幕落下的血肉，出现了奇异的变化！ 

    　　它们竟在这一瞬，全部爆发出了传送的波动。 

    　　它们，在挪移。 

    　　“还可以这么跑？这是炎月新术？我要学学。” 

    　　队长看到这一幕，眼睛顿时一亮，忽然张开口，向着那些开始模糊的血肉，猛地一吸。 

    　　而大地上也有黑影，似等待许久，此刻猛地冲出。 

    　　正是蔓延到了这里的小影。 

    　　它与队长一起，同时展开各自手段。 

    　　黑色长枪，也同时飞去，许青出手的习惯，就是能弄死就一定弄死，不留活口。 

    　　而他们三方之力的爆发，也使得这些血肉传送的成功率，变得不可能。 

    　　瞬息间，有四成的血肉，在队长那巨大的吸力下，被牵引出了传送，直奔队长口中。 

    　　而小影那里的出手，更为奇异，传递出了呢喃之音。 

    　　“三元养育九气布化五尘形脏七星作窍，众生魂头去顶三尺星光大耀，冥暗吾空。” 

    　　这声音语调时而高昂，时而低吟，时而急骤，时而缓慢，组合在一起后，就使得这句话充满了诡异之感。 

    　　在这干扰下，也有两成血肉，瞬间燃烧，成为了火焰，被剥离了传送，融入小影体内。 

    　　至于余下的，许青的黑色长枪呼啸而去，黑火蔓延，在魂丝的缭绕中，碎灭一切。 

    　　最终所有血肉，没有一块可以逃走，全部都消失在了天地间。 

    　　四周安静之后，队长那里咀嚼了几下，看向许青。 

    　　“此人，是个分身。” 

    　　小影那里也传递出情绪波动，告知许青，它可以在一定范围内，感受对方的气息。 

    　　“无妨，下一次遇到，弄死就是。” 

    　　许青轻声开口，转头右手抬起，再次按在身边的血色禁山上，轻轻一抬。 

    　　山体轰鸣，而小影那边如今也已蔓延全部禁区，随着许青的动作，它也开始最终爆发，疯狂吞噬。 

    　　禁区一震，哀嚎声渐渐微弱，排斥感慢慢降低。 

    　　放眼看去，这片禁区的形态，越来越淡，越来越模糊，边缘的位置已经完全消失。 

    　　但这速度，并非很快，许青不耐，魂丝散开，为小影加持。 

    　　这过程中，队长也只是看了眼，有点意外，但也没问，因为此刻的他，正全力消化炎月血肉，寻找可以崩溃传送之法。 

    　　直至两个时辰后，小影吞噬结束。 

    　　许青和队长身边的一切，空空荡荡。 

    　　只有那座山，孤零零的漂在地面一尺之上。 

    　　整个禁区，消失了！ 

    　　大地一片灰色。 

    　　在这灰色中，有一团黑影，蠕动如河流般，延向许青，最终回归许青的脚下后，传出一个饱嗝的声音，随后吐出一块指甲盖大小的褐色火苗。 

    　　这火苗，漂浮在许青的前方，明暗闪耀，时而向外膨胀时而急速收缩，似乎极不稳定。 

    　　苍穹因其而动，飞速漆黑，雷鸣瞬间传来，一道道闪电在内游走，似被吸引，向外蔓延。 

    　　与此同时，一股磅礴如海般的灵魂之力，从许青的影子内散出。 

    　　“主……饱……” 

    　　许青点了点头，小心的收齐那团褐色之火，他很清楚此火的来历，也知道其危险性。 

    　　收好之后，许青右手一挥，那座血色禁山，在轰隆中升空而起，漂浮在了他的头顶。 

    　　“小阿青，蚊子还在不在，放点出来，刚刚我感觉还有点疼，效果还需加持。” 

    　　队长看了眼许青的影子。 

    　　许青转头，望向臃肿的队长。 

    　　“大师兄，星炎上神告诉我，大狩猎第一个环节，是搬山……” 

    　　(本章完)

 第824章 玄天将 

    　　第824章 玄天将在那炎月玄天族修士分身死亡的一刻，距离许青和队长所在禁区三域之外的炎月第六域内，有一场激烈的厮杀，正进行到了尾声。 

    　　出手之人，是两个炎月玄天的本族之修。 

    　　这二人的身躯都有数丈之高，金发金眼，全身升腾神圣之意，各自上方都漂浮着三座散出浓浓异质的禁山。 

    　　彼此的交手，伴随着风雷呼啸，不但声响传开四方，更有规则法则碰撞，四周还有不少炎月玄天族附属族群的修士，正在观望。 

    　　此刻，随着一声闷哼之音，对战中的一位炎月玄天修士，身躯崩溃，四分五裂，鲜血四散的同时其头颅被另一人举起，放在了面前。 

    　　“明明知道那是我划定的禁区，还敢去拿走禁山？。” 

    　　杀人者，淡淡开口。 

    　　“云凡子，我这分身送你了，不过在你前往神山的路上，我本体会来找你，希望伱能将所有禁山，都保存完好。” 

    　　那头颅望着杀人者，传出低沉之声。 

    　　被称为云凡子之修，神色如常，一挥就将这头颅扔在了半空的禁山上。 

    　　随着山体轰鸣，产生威压，头颅飞速腐朽，最终成为飞灰，但没有消散，而是散出传送之意，与地面碎裂的肉身碎块一起，传送离去。 

    　　云凡子没去理会，抬手一抓，远处原本属于死亡之人的三座禁山飞来，环绕在他的上方，远远看去，六座大山所产生的异质，无比之浓，在苍穹形成滚滚黑雾，触目惊心。 

    　　四周的观望之人，一个个低头，对于他们来说，炎月玄天本族之修的战斗，附属族群没有参与的资格。 

    　　尤其是在大狩猎的时候，就更是如此。 

    　　而炎月玄天本族，可以说是人人皆天骄，任何一个，都有惊人之法，这也是为何所有附属族，无数年来，在一次次的低头之后，从内心都选择了臣服的原因之一。 

    　　至于半空的云凡子，目光扫过大地。 

    　　对于那些附属族群，他看不上，一扫而过后，正要离去，可就在这时，他前行的身躯，忽然一顿，猛地转头遥望远方。 

    　　其面色也是刹那间有所改变，他感受到，自己散出去其他域禁区的分身，有一个消失了。 

    　　一般来说，身为炎月玄天本族，分身就算是死了，可本源会传送回归，就如同他方才斩杀的那一位，最后所有血肉都传送走。 

    　　这是炎月玄天本族修士之间的默契，一般来说，除非是生死大仇，否则本族不会抹去对方本源，大都有所克制，留待最终的神域猎杀，才会真正的拼了全部。 

    　　在第一个环节，就出现分身本源消散之事，不多见。 

    　　“是谁？” 

    　　云凡子目光阴沉，冷哼一声，向着分身死亡的方位，迈步而去。 

    　　与此同时，在他所去的这个方位，数域之外的天空中，许青和队长，正在前行。 

    　　一路上，队长神情酸溜溜的，不时地看向许青，一句话也没有。 

    　　许青一开始还正常，可被看着看着，有些无奈，从储物袋里拿出一个橘子，扔了过去。 

    　　“大师兄，你吃橘子吗？” 

    　　队长本能的抬手接过，可一听这话，心底的酸楚再也压抑不住，义正严词的开口。 

    　　“小阿青，身为男人，要依靠自身的实力，依赖女人算什么好汉，长得好看，难道可以当饭吃啊。” 

    　　许青闻言，纠正了一下。 

    　　“祂不是女人，祂是上神。” 

    　　队长深吸口气，不屑的开口。 

    　　“上神了不起啊，老子也上过神，就那样吧。” 

    　　许青听到这句虎狼之词，只能沉默。 

    　　而队长的酸楚，显然还在，所以在后面的路上，他还时不时传出一些惊天动地的话语…… 

    　　就这样，时间流逝，半个月过去。 

    　　炎月玄天的内域，出现在了许青和队长的目中。 

    　　之所以这么快，是因域级的传送，这种传送不是寻常之修可以使用，需要特定的身份才可，比如大狩猎的资格。 

    　　原本，按照队长的计划，需更久的时间才能来到内域，但许青取出了令牌…… 

    　　这也是队长在后面的路上，更为酸楚的源头所在。 

    　　直至如今看见了炎月玄天的内域地界，身体依旧还是有些臃肿的队长，才勉勉强强的叹了口气，取出一个桃子，狠狠地咬了一下，刚要开口，神色忽然一动，遥望天空。 

    　　许青一样抬头，目光所望，炎月玄天族内域的苍穹，以肉眼可见的速度，变的赤红起来。 

    　　阵阵恐怖的威压，也随着红芒的蔓延，向着八方扩散，似在那赤红的尽头之处，有一个庞然大物，正在天幕呼啸前行。 

    　　半晌后，这庞然大物，慢慢映入到了许青和队长的目中。 

    　　那是一颗异族人头。 

    　　皮肤褐色，头有双角，整体椭圆，鼻孔上拴着一个环。 

    　　面有七目，目中灰白枯败之间，可见有修士的身影盘膝打坐。 

    　　每一尊，都是炎月玄天本族之修，气势惊人。 

    　　而此头之大，与城池一般，哪怕距离很远也能被人看到，四周的红芒，也正是从这头颅内散出。 

    　　这头颅所在之族，许青不知晓，但他能通过头颅散出的威压，感受到了蕴神的残留之念。 

    　　那似乎是一尊蕴神大能的头颅！ 

    　　最重要的是，这上面还弥漫了一些神灵之感，许青感受之后，不由得产生心悸之意。 

    　　但此刻，这头颅仿佛被炼制成了一个法宝，其头顶虽有枯萎的长发飘舞，但中间有一大片区域，没有头发。 

    　　哪里，竟修建了一座座建筑，可见人群熙熙攘攘。 

    　　如同集市。 

    　　远远看去，不时有人飞出，化作长虹远去。 

    　　且随着它的到来，大风从天而落，在地面掀起风暴，许青和队长二人的身影，也不得不落下一些。 

    　　“居然遇到了玄月坊。” 

    　　队长凝望少倾，目中露出追忆，渐渐认出后，目中露出惊喜之意。 

    　　“玄月坊？” 

    　　许青看向队长。 

    　　听到许青开口问询，队长抬起下巴。 

    　　“上神没和你说？” 

    　　许青眨了眨眼，知道这一路大师兄心里酸楚，于是摇了摇头，表情露出遗憾之意。 

    　　注意到许青的表情，队长的心里舒坦了一些，得意的传出话语。 

    　　“玄月坊，这是炎月玄天族特有的集市方式，炎月玄天这一族，他们往往没有固定的居所，都是围绕三座移动的司权大帐而行。” 

    　　“而玄月坊，就是炎月玄天族对外经商的特色。” 

    　　“至于这个头颅本身，看其身上神灵的气息之意，这玩意大概率是来自神域。” 

    　　“炎月玄天族，他们就是喜欢在大狩猎时撕开某个神域，闯入进去猎杀，你说他们作死吧，他们每次都成了，你说他们不作死吧，可毕竟那是神域。” 

    　　“也不知道日月星三神，会不会有一天惹了个不能招惹的存在，到时候被一巴掌拍死。” 

    　　队长唏嘘，带着感慨，嘀咕了一句。 

    　　“真有那一天，最好一巴掌先把月炎那老娘们拍死，再一巴掌把星炎那个小骚货拍死。” 

    　　许青沉默。 

    　　队长说完，心底似乎舒畅了很多。 

    　　“你有大狩猎令牌，我们就可以进去，走，我们去看看里面有什么好东西。” 

    　　说着，队长身体一晃，直奔远处的玄月坊飞去，许青在后化作长虹，随着靠近，来自玄月坊的威压更强烈。 

    　　而其内的熙熙攘攘，也越发清晰，甚至远远地，许青还看见了很多店铺以及摊位。 

    　　这让他想到了鬼坊。 

    　　也是头颅，也是坊市，两者有相似之处。 

    　　许青沉吟，他不知道这是巧合，还是有什么隐秘蕴含。 

    　　于是感知了一下小影。 

    　　当年的鬼坊，那个头颅可是被小影所吸引。 

    　　而小影那里，在吸收了之前的禁区后，似在消化，类似休眠一般。 

    　　就这样，在许青和队长的靠近下，那玄月坊于他们目中，越来越大，眼看彼此距离不到千丈时，一声让天地色变的低吼，从这玄月坊内传出，穿金裂石，引动无数雷霆，甚至就连虚无也都掀起波纹。 

    　　随着声音的回荡，一头奇异的凶兽，从玄月坊内一冲而出。 

    　　这凶兽不是很大，只有百丈，可身上的威压，竟不比这头颅差多少，寻常修士看一眼，就会心神动荡，如被摄魂一般。 

    　　此兽身形如狼，整体青黑色，但却有着龟甲之背，面若厉鬼，头顶还有白色毛发散开，看起来很是诡异。 

    　　而它身上的鬼面，不是一个，是六面。 

    　　除了头部，它的四肢膝盖上，还有尾巴末端，都有鬼面狰狞浮现，触目惊心。 

    　　更有低吼咆哮，从这六面口中传出。 

    　　其下方也是惊人，那是一片凭空出现的鬼魂海。 

    　　它赫然是卷着那片鬼魂海而行，仿佛所过之处，就代表死亡与浩劫，至于其头顶，白发之间，站着一人。 

    　　此人身穿紫金战甲，身体高大，一头金发随风飘摇，目光如炬，似能灼烧一切与其对望的生灵。 

    　　更有蕴神波动，在其身上升腾，引动天雷滚滚的同时，驾着那头狰狞且奇异之兽，离开玄月坊，向远处天空，呼啸而去。 

    　　玄月坊内，所有看到这一幕的炎月族人，纷纷目露狂热，低头膜拜。 

    　　许青心中一样波澜，其旁的队长，此刻小声传音。 

    　　“那凶兽的名字我知道，叫做鬼车。” 

    　　“其上的人，我没见过，但能穿紫金战甲的，只有一类修士。” 

    　　“玄天将！” 

    　　(本章完)

 第825章 请允许团圆 

    　　第825章 请允许团圆“炎月玄天族的紫金，与我人族不同，他们是以气运锻金，以所杀神域生物为材料，配合炎月数百附属族的祭献，最终化玄为紫，形成一套紫金玄天甲！” 

    　　队长望着天空上那道恐怖的身影，小声开口，神情透着羡慕，言辞里也带着唏嘘。 

    　　“当年，我差一点，就可以拥有一套这个紫金玄天甲了。” 

    　　“我和你说小阿青，此甲在炎月玄天族内，不仅是身份的标志，本身也是一件堪比禁忌的法宝。” 

    　　“且还是上上之品，威能根据斩杀神域生物，各有不同。” 

    　　队长目不转睛的望着正远去的玄天将，眼睛里的渴望已经浓郁的要化作实质。 

    　　许青一样望去，那套紫甲，他也感受到了不凡。 

    　　尤其是其体内魂丝，都在方才此甲出现的一刻散出被压制之感，由此更能看出这紫金玄天甲的非凡。 

    　　“还有那鬼车，也是个好宝宝啊，在炎月玄天族内，有一个特殊的域，炎月将其称之为山海域。” 

    　　队长的传音，还在继续。 

    　　“名是山海，可实际上里面都是各种异兽汇聚，形成一个兽域之地。” 

    　　“无数年来，不管是此域本身之兽，还是炎月玄天族从外界弄来之兽，累积之下，繁衍之下，变化之下，如今不但数量惊人，更有太多匪夷所思的异变。” 

    　　“形成了很多具备各种诡异之能的凶兽，这鬼车一族，便是其一。” 

    　　“据说此兽噬魂而活，成长到一定程度后，可以魂海入梦海，杀人无形，于是民间也多将此兽称为梦魇。” 

    　　队长舔了舔嘴唇。 

    　　“最重要的是，很好吃！” 

    　　“我消息可能有些落后，但在我那一世的记忆里，鬼车兽在历史上只有两次被人成功驯服的记录。” 

    　　许青目中闪动光芒，他想到了泥狐狸所说的大狩猎第二环节，按照队长的信息，显然很大可能性，这第二环节的地方，就是山海兽域。 

    　　于是许青问了一句。 

    　　“大师兄，山海兽域内，还有什么比较有名的异兽或者排名？” 

    　　队长沉浸在记忆中品尝鬼车的美味里，闻言咽下一口口水。 

    　　“排名有的，但时间太久，我不记得全部，只记得我那一世，鬼车兽列位第九，列位第一的，是一个名为九黎的存在，可惜我没见过，据说看见的人也极少。” 

    　　“所以对它的描述，流传出来的也不是很多，神山给出的信息，也只是说此兽九笼，语焉不详。” 

    　　说到这里，队长叹了口气。 

    　　“我当年畅想过，若是穿着紫金玄天甲，踏着九黎兽，一边吃着鬼车肉，一边气势如虹的回到人族，别人看见一定震撼，可惜可惜啊，都怪那个老娘们！” 

    　　队长咬牙，嘀咕了几句。 

    　　许青没说话，他知道队长口中的老娘们是谁…… 

    　　至于对方描述的这般回人族的话语，许青有不同的见解，他觉得穿成这样回了人族，可能别人震撼的同时，也难免会有一定的可能，将族群的仇恨转移一部分过来。 

    　　不过队长开心就好，许青没去打扰他的遗憾，刚要问询其他，但下一瞬，许青神色一变，猛地转头看向天边玄天将离去的方位。 

    　　那里风雷乍起，从远而来，刹那间就惊天动地，震耳欲聋，轰鸣不断。 

    　　天空也都出现碎裂的迹象，形成了一道道密密麻麻的裂缝，仿佛一面被打碎但还没有四散的镜子。 

    　　云雾也都猛地撕裂间，一道凄厉之音，从虚无传来，这声音所过之处，具备穿金裂石之力，尖锐至极，掀起风暴。 

    　　大地震颤，那半空中的玄月坊，也都微微一顿。 

    　　紧接着，一道虚幻似由雾气组成的身影，从传来风雷的地方出现，向着西南方向呼啸，急速逃离。 

    　　在这身影之后，那位离去的玄天降，踏着鬼车，缓缓而来。 

    　　他手持一把幽火长枪，目中带着冷漠，浑身金光闪耀如同太阳，望着逃遁的雾气身影，淡淡开口。 

    　　“回去告诉你的主子，小鬼在我这里生活的很好，而看在小鬼的份上，我三次没杀你族，可下一次，我将开杀。” 

    　　他的话语，每一个字都具备规则之力，形成烙印，落在逃遁身影的后方，化作镇压，使那身影连续崩溃了数十次，最终才勉强的逃走，消失不见。 

    　　随着这身影的消失，那位玄天将身下的鬼车发出一声低吼，转身一晃，带着它的主人，向着远方而去，慢慢不见踪迹。 

    　　天地恢复，半空的玄月坊，继续前行。 

    　　其内的炎月各族修士，一个个都低头，神情恭敬。 

    　　许青望着这一幕，目中露出一抹向往。 

    　　他也想有一天，自身的战力能达到蕴神的程度，其旁队长显然看出许青所想，拍了拍他的肩膀。 

    　　“这有啥，我要是豁出去解开封印，瞬间也能这样，至于小阿青伱，不急不急。” 

    　　队长眨了眨眼，转头看向越来越近的炎月坊。 

    　　“走，我们去溜达溜达。” 

    　　许青点头，收回望向那位玄天将离去方向的目光，与队长一起前行，直奔炎月坊。 

    　　在这里，他头顶的禁山，虽还是无法被收起，但在炎月坊头颅自身的奇异下，是可以缩小的，漂浮在其上方环绕。 

    　　进入炎月坊的方式，也很简单，走进去就是了。 

    　　但对于资格的要求，是具备的，只有炎月群族才可，若是外人，需要令牌。 

    　　许青的令牌级别很高，足够了，而队长那里，竟也拿出一个令牌，虽不是参与大狩猎的资格之令，但进入炎月坊，是可以的。 

    　　于是，在禁制扫过后，他们两个顺利的走在了玄月坊的街头。 

    　　望着四周的人群，注意到里面有少部分头顶也有禁山环绕后，许青确定了泥狐狸所说的真实，队长那里也是叹了口气。 

    　　“看来，这第一关真的就是搬山了。” 

    　　“不过路上我们尝试，此山无法收起，如今在这玄月坊也只是被缩小，那么我知道这第一环节的难度了。” 

    　　“这是让人将所有的山，都露在明面上，然后彼此去抢夺去厮杀。” 

    　　“小阿青，这第一环节，血腥是少不了了。” 

    　　“你看，很多人看到我们是人族后，目光都不善呢。” 

    　　队长低声传音。 

    　　许青抬头，目光扫过四方，在这熙熙攘攘的集市里，他同样注意到了很多目光正落在自己身上，准确的说，是落在头顶的禁山上。 

    　　“控制一下表情，我们要表露害怕与唯唯诺诺，这也是我带你来玄月坊的原因，我们来钓鱼……” 

    　　队长一脸紧张。 

    　　许青闻言，想了想后，面色有些苍白。 

    　　就这样，二人一路前行，随着观察，渐渐一个充满异域风格的坊市，完整的展现在了许青的面前。 

    　　这里的建筑，虽也是商铺，可进出之人不多，人群最多的地方，是那种个人的摊位，里面五八门，什么都有。 

    　　甚至许青还看见了神性生物的血肉，且散出的波动明显不弱，这在人族属于稀少之物，可在这里，不说随处可见，但可选择的面很多。 

    　　炎月族的版图太大了，这就使得此族内的交易之物，包罗万象，甚至还有外族之物，也都频频出现。 

    　　至于坊市内众生的模样，也是这般。 

    　　许青一眼扫过，就看到了不下数百不同之族，若是放在他没有踏上修行之路时，看到这一幕，定会以为来了妖魔之地。 

    　　而队长的经验要比许青丰富太多，对炎月族的了解很不少，于是走了一段路后，队长和许青打了个招呼，自己跑了出去，蹲在一个青色石人面前，与对方讨价还价。 

    　　许青继续走去，望着一个个摊位，寻找自己感兴趣之物。 

    　　“毒草，竟也不少。” 

    　　在一处摊位前，许青看着放在那里的瓶瓶罐罐以及干枯草药，检查之后买了一些，直至半个时辰后，许青心底叹了口气。 

    　　“灵石不够了……” 

    　　这坊市内的太多之物，他都有一些兴趣，但价格上各自都极为惊人，以许青的财力，随身携带的灵石，也是不够。 

    　　除非他卖一些自己的物品。 

    　　这种缺少灵石的感觉，他已经很久没体验了，此刻的感受，让他想到了在南凰洲的日子。 

    　　“这炎月的物价，有些夸张。” 

    　　许青摇头，正要给队长传音，打算离开这坊市，可就在这时，融入他神藏内丁一三二中，好久没有动静的脑袋，突然传出激动的神念。 

    　　“伟大英俊无敌又仁慈的镇守大人，我感受到了故人的气息，请允许我们团圆！” 

    　　许青脚步一顿，丁一三二牢笼内，这些年来始终缺了两位，一个是稻草人，一个是磨盘。 

    　　封海郡刑狱司崩溃后，这两位逃的无影无踪。 

    　　许青闻言眉毛一扬，看了看四周后，走向不远处一个较大的摊位。 

    　　那里贩卖的，是一些杂物，各个修为层次的都有，零零散散，铺了一地。 

    　　其中有一个稻草人，缺少了一条胳膊，少了一条腿，躺在杂物之中，双眼无神的望着天空。 

    　　其旁，还有半块磨盘。 

    　　许青的到来，身为镇守以及融合丁一三二带给他的气息，冥冥中被那稻草人感知，它如死水的眼睛，忽然出现了波动，猛地一转，落在了许青身上，一愣之后，露出激动。 

    　　(本章完)

 第826章 他是我的 

    　　第826章 他是我的 

    　　对于稻草人而言，这些年的经历，让她觉得丁一三二实在是乐土一样。在那里，无忧无虑，死了也没事，还能活。 

    　　在那里，还有人说话，有人和自己一起装神弄鬼，虽然一旁睡着一根神灵手指，可祂毕竟大多数时候，都是沉睡的。 

    　　另外，在那里还时不时有镇守被自己戏弄。 

    　　虽当时渴望自由，但真正自由之后，她发现自己不快乐，外面的生活实在是太过凄苦，自己那不死的特性，使得自身被人开发出了很多不同的玩法。 

    　　惨不忍睹。 

    　　直至如今，这特性也都快要消散，无法让自身肢体恢复，可至少，她还能撑着，与她一样凄惨的磨盘，如今都快要死绝了。 

    　　按照这么下去，最多十几年，她的不死特性将完全流逝，那个时候，她感觉自己可能瞬间就成为飞灰。 

    　　所她在等，等待死亡的到来。 

    　　所以她的双目早已无神，而她无论如何也没想到，在这炎月玄天族内，居然感受到了许青的气息！ 

    　　这对她而言，是不可思议的，因为这里距离封海郡……太过遥远。 

    　　于是，她愣了，进而激动。 

    　　仅剩下的一只手臂，也用力的拍了拍身边的磨盘，但可惜，磨盘一动不动。 

    　　而她这样的举动，也引起了摊主的注意。 

    　　这是一个浑身长满白色鳞片，头部与人族类似的修士，但不同的是其眼睛，有三只。 

    　　正中间的眼睛，通体都是白色，给人一种似能看透虚无之感。 

    　　在他的头顶，赫然也有一座小山，正在环绕。 

    　　显然，此人也是大狩猎的参与者之一。 

    　　此刻他望着许青，目光先是落在许青头顶的小山上，随后认真打量许青几眼，一抹幽芒闪过。 

    　　“人族？在炎月内，倒是少见。” 

    　　许青神色如常，他同样认出了对方的族群。 

    　　“白泽族。” 

    　　对于这个族群，许青没有什么好感，如今在黑灵大域内，倾巢而出参与黑天战争的，也正是此族。 

    　　于是他没去过多言语，一直稻草人。 

    　　“此物如何卖。” 

    　　那白泽族修士笑了笑，抬手一抓，顿时稻草人飞来，被他充满白色鳞片的手捏在了掌心里，一边揉捏，稻草人一边发出凄厉的惨叫。 

    　　“此物虽层次很低，但也有趣，蕴含了部分神灵的特性，具备不死之念，很值得研究。” 

    　　“另外，其内封印的魂，是个人族之魂，还是个女修，姿色也尚可，虽我早已玩腻，可此物的价值，还是不小的。” 

    　　白泽族修士望着许青，观察许青的表情，笑着开口。 

    　　“难道，她是你的朋友？若是这样，你头顶的禁山，可以拿来交换！” 

    　　“还有那半个磨盘，与这稻草人同源，但可惜它快要消散了，你若要，也可作为添头送伱。” 

    　　白泽修士的话语，引起了四周修士的关注，于是一道道目光扫来，也有一些讥笑声传来。 

    　　从进入这坊市后，许青就感受到了太多目光中的恶念，这里面轻蔑居多。 

    　　人族的没落，使得在如今的强族目中，地位不说卑贱，可也不会被放在心上，欺负也就欺负了，杀了也就杀了。 

    　　只不过许青头顶的禁山，露出了大狩猎参与者的身份，才让人微微重视了一点。 

    　　因为在大狩猎的时候，参与者之间厮杀是规则之一，可不具备资格者，是不能出手的。 

    　　对于四周的讥笑以及目光，许青神情依旧平静，摇了摇头，转身就要走。 

    　　这个价格，他自然不会接受。 

    　　眼看许青要走，那白泽修士用力捏了捏稻草人，可这一次，稻草人咬牙，全力克制自己不去惨叫。 

    　　“有点意思。” 

    　　白泽修士笑了笑，望着离去的许青，眼睛眯了起来，额头的第三目，微不可查的露出一抹白芒。 

    　　其内瞬间浮现出四座秘藏的虚影，一闪即逝。 

    　　“灵藏四秘……” 

    　　这白泽修士心底喃喃，第三目恢复如常，忽然开口。 

    　　“人族道友，一百斤上品神性生物血肉，怎么样。” 

    　　许青脚步一顿，心底思索一番，他能感受到若丁一三二齐全了，或许会有一些变化出现，而最重要的，这是他的执念之一。 

    　　他是丁一三二的镇守，是老宫主册封的。 

    　　于是许青沉默后，拿出一个储物袋。 

    　　神性生物的血肉，他有，是在祭月大域获得，虽数量不多，可几百斤还是具备的。 

    　　所以一挥之下，许青将储物袋扔了过去。 

    　　那白泽修士接住后，感受了一下，满意的点头，随后将手里的稻草人很随意的扔出。 

    　　还有那个磨盘，也被他挥手间飞起，落向许青。 

    　　许青袖子一甩，将稻草人与磨盘收起，转身离开。 

    　　望着许青的背影，这白泽族修士舔了舔嘴唇，开始整理自己的杂物。 

    　　至于许青那里，他一边走，一边将稻草人和磨盘，送到了丁一三二内，进入牢笼的一刻，脑袋和石狮子，还有丹青老头，都有不同程度的激动。 

    　　就连神灵手指，也都散出一缕气息，使得稻草人飞速恢复，磨盘那边也长出了另一半。 

    　　“团圆了。” 

    　　脑袋笑了。 

    　　紧接着，丁一三二开始了震颤，所有犯人的回归，使得这被厄运诅咒的牢笼，变的完整，一股蜕变之意，也在缓缓升腾。 

    　　许青眼看这般，神念收回，余光看了眼那白泽族修士的摊位，继续前行。 

    　　两个时辰后，许青和队长相遇。 

    　　队长满脸紧张，可目中却露出满足，给人一种好似心虚的肥羊之感，拉着许青匆匆离开。 

    　　“我钓上了七八个，估计还有一些不是我自动去钓，被动到来的。” 

    　　“你呢小阿青，收获怎么样。” 

    　　“有一个。”许青传音。 

    　　“就一个？大的？”队长眨了眨眼。 

    　　许青点头。 

    　　队长兴奋，二人没再说话，飞速离开玄月坊，向着远处摆出一副全力以赴的姿态，急速远去。 

    　　随着他们的离开，时间一点点过去，路上二人控制速度，虽没有停顿，可整体把控在灵藏可以追上的程度。 

    　　但直至半天过去，也不见人出现。 

    　　队长有些诧异。 

    　　“不能啊，炎月玄天这些修士，什么时候变的这么老实了？难道是我做的还不明显？或者太明显了？” 

    　　队长有些遗憾，频频回头。 

    　　许青感知了一下，望着远处天边，忽然开口。 

    　　“也有可能，是有一方出动之人，将其他别有目的者震撼住了，如同之前的禁区，被印记了一样。” 

    　　许青说着，抬起衣袖，毒禁散出，在内微微一碰。 

    　　顿时原本一切如常的衣袖上，出现了一个指甲盖大小的印记，若隐若现。 

    　　“这是一位大狩猎的白泽族参与者，暗中给我留下的，他曾隐匿的感知过我的修为，判断出我是灵藏四座秘藏，而他是灵藏大圆满。” 

    　　“所以，我们再等一等，他有一座禁山。” 

    　　许青身体一晃，落在下方一处山峰上，坐了下来。 

    　　队长眼睛一亮，舔了舔嘴唇，坐在了许青身边，眼巴巴的看着天幕。 

    　　一个时辰后，在看到天边有三道长虹出现时，队长目中露出兴奋之意。 

    　　那三道长虹速度极快，似能感应方向，此刻划破天际，向着许青这里呼啸而来，距离千丈时，长虹一顿，化作三道身影。 

    　　那是三个白泽族修士。 

    　　右侧之修，正是卖给许青稻草人的摊主，至于正中修士，衣着明显华贵不少，身上的气息也是超越那位摊主，达到了归虚一阶。 

    　　最后一人，则是灵藏大圆满。 

    　　此刻这三位出现后，那摊主一指许青，向着身边归虚白泽低声说了几句，随后目光落在许青和队长身上，如在玄月坊内一样，露出笑容。 

    　　“人族，不管你们在玄月坊内，是不是钓鱼，都没关系，我看到你后，也没打算自己一个人来。” 

    　　“你头顶的那座禁山，我们已经预定了。” 

    　　“另外，虽不知你在人族的身份，但我还是可以无偿的告诉你两个关于如今你们人族的信息。” 

    　　这白泽族修士看着许青头顶的禁山，舔了舔嘴唇。 

    　　“你们人族在西北战场，遭遇了败势，虽被你们的国师强行压下，可司厄族的大祭司，也到了战场，听说影魔族也被说动，也要参与呢。” 

    　　“你们的西北，岌岌可危了。” 

    　　“至于黑天族战场，虽我族被你们大军牵制，你们封海郡之力在快速扫平黑灵大域，可你知道么，这牵制……本就是我们的目的。” 

    　　“这两个地方，你们人族的死伤，可是惨重无比。” 

    　　“如人的两只手，都被束缚了，那么击向心脏的一枪，该怎么躲呢？” 

    　　白泽修士脸上笑容很盛，在半空，望着许青。 

    　　“我说话的这个时间，可能战场上，你们人族又死了几百人呢。” 

    　　说完，这白泽修士观察许青神情，他这一句句话语，都是别有用心，目的是将许青二人吸引过去，离开这座山。 

    　　许青二人在这里的停留，他可以通过印记感受，谨慎的性格，让他认为这里对方可能会有布置，他不愿冒险。 

    　　这些心思，对于经历了太多事情的许青和队长来说，看的清清楚楚。 

    　　“他是我的。”许青平静开口。 

    　　“另外两个，我来处理，白泽族，好久没吃了。”队长笑了笑。 

    　　二人话语间，身体刹那消失，半空中，这三位白泽修士的四周，锋芒乍现。 

    　　(本章完)

 第827章 似羊如魔 

    　　第827章 似羊如魔 

    　　白泽族，在炎月玄天的附属族群里，排不上什么名号，与司厄族更是难以去比较。如白泽这样的族群，炎月玄天内太多了。 

    　　“一般来说，白泽这一类族群，都有一个共同点。对于外族，他们极力表现凶残，而对于炎月本族以及更高层次的附属，他们会卑躬屈膝，没有任何底线。” 

    　　队长的声音，在天地锋芒闪耀中，回荡八方。 

    　　“所以，不敢抢夺其他族群大狩猎参与者的他们，自然而然在看到你的时候，认为是一头肥羊。” 

    　　队长笑谈间，蓝芒爆发，一股似能冰封虚无的寒意，刹那就笼罩四周千里。 

    　　千里之内，如隆冬降临，大地山峰一瞬成冰山，草木顷刻化作冰雕，就连天空的云雾，也都有了重量，坠落大地。 

    　　更不用说这中间的白泽修士了。 

    　　“可是，有一种禁地的兽，外表也是如羊，但当地人称它们是魔。” 

    　　队长抬手，向着白泽修士一按。 

    　　那归虚一阶以及其旁的灵藏大圆满，神色各自一变，前者还好，归虚一阶的修为使他对于规则与法则，有自己的道。 

    　　所以其身体四周丝线环绕，形成烘炉，骤然爆发。 

    　　可其旁的灵藏大圆满，显然不如，任凭五座秘藏如何升腾，也都难以撼动冰封，在这天变之下，其身体无法自控的随着云雾一同坠落。 

    　　这一幕，让他们两位内心一震，心底咯噔的同时，这一次的主因之修，那位白泽摊主，也是面色瞬间变化，身体猛地后退。 

    　　他感觉到了生死危机，也看到了事态突如其来的剧变，这与他之前所想，差距太大。 

    　　但此刻他也来不及去考虑太多，一身灵藏大圆满的修为全面释放，五座秘藏爆出滔天之火，甚至在这危急里，他本能的燃烧了一下自身的生机。 

    　　以此，换来被加持之力，一瞬远去。 

    　　但还是晚了。 

    　　几乎在这白泽摊主冲出的刹那，许青的身影，出现在了他的身后，任凭这白泽族修士的速度如何快，也都没有用。 

    　　甩不开许青半点。 

    　　他身后的许青，一身道袍飘荡，一头长发飞舞，抬起的右手，洁白如玉，没有任何烟火气息。 

    　　可手中拿着的一把缠绕裹尸布的黑色匕首，却散出了浓郁至极的死亡气息。 

    　　这气息，侵袭四方，也让那白泽修士心神轰鸣，死亡之意化作潮水，将其淹没，他想要闪躲，可身体如失去了动弹的能力。 

    　　他想要对抗，可来自身后人族之修的威慑，化作了镇压，他的五座秘境都在坍塌。 

    　　他想要激发自己的五个天道，可雏形的它们，正瑟瑟发抖。 

    　　修为碾压，天道碾压，气息碾压，一切的一切，都在碾压。 

    　　于是他内心弥漫的，只有惊恐，直至下一息，许青的手，从前方这白泽修士的颈部旁穿过，手持的匕首，落在了对方的脖子上。 

    　　如小时候一样…… 

    　　狠狠一割。 

    　　鲜血喷发，没有惨叫，只有嚯嚯的出气声传出，尸首……分离。 

    　　随着坠落大地，一条条魂丝从许青身上激射而出，刹那追上，钻入其内，要去吞噬这白泽修士的魂。 

    　　很快，这尸首枯萎，其内蕴含的魂，被许青的魂丝疯狂吸收，转化为更多的魂丝，这才飞出。 

    　　至于尸身，成了飞灰。 

    　　与此同时，此地另一处战场上，队长狞笑之中身体砰的一声爆开，化作无数的蓝光，每一道蓝光内，都存在了一条蓝色的蠕虫，从四面八方向着那位归虚一阶的白泽修士，包裹而去。 

    　　任凭此人如何挣扎，如何反击，也都于事无补，眨眼间，这白泽归虚就被无数的蓝色蠕虫环绕，成了一个巨大的蓝色肉球。 

    　　仔细去看，这肉球正是蠕虫组成，触目惊心的同时，也有咀嚼之声以及凄厉哀嚎之音，从这肉球内传出。 

    　　许青目光扫去，看出队长的战力，要比之前面对那位炎月修士时，更强了一些，显然这一路走来，队长那颗要强的心，使得其暗中收获不小。 

    　　许青笑了笑，右手抬起，接住了吞噬白泽摊主后，回归的魂丝。 

    　　在那些魂丝融入中，队长化作的肉球内，哀嚎消失，随着蠕动，队长的身形凝聚出来，一边舔着嘴唇，他一边看向许青。 

    　　“小阿青，白泽族还是那么美味，另外，我从对方的记忆里，可是知道了两个有趣的信息。” 

    　　“第一个信息是，你选择的那位，在白泽内可是个天骄，极为善于隐匿。而我杀的这个，看似比他强，但实际上只是刚刚踏入归虚，道还没成多少条，在他记忆里，他们二人曾经交战过，他是被偷袭打败的一方。” 

    　　“最废物的，是这个。” 

    　　队长说着，抬手一抓，顿时之前那个被冰封落地的最后一位白泽修士，其失去了意识的身体，瞬间落在他的手里。 

    　　许青点了点头。 

    　　他已经察觉到了，回归的魂丝数量，有点不对，少了一部分。 

    　　结合队长的话语，显然那位白泽摊主，有其他保命手段，看似死亡，可实际上是假死隐匿。 

    　　四周空旷，没有任何波动，若换了别人，可能没办法瞬间将其找到，不过对许青而言，这不难。 

    　　他的双眼瞬息漆黑，毒禁骤然散开，向着八方飞速蔓延，所过之处，天地皆毒。 

    　　队长那里眼睛一瞪。 

    　　“又放毒，我手里这个可不能浪费啊，很好的食材呢。” 

    　　队长掐诀一指，身体蓝光闪耀间，这最后一位白泽族修士的身体，竟飞速改变，最终居然化作了上百个青苹果，分散开来。 

    　　被他一袖子卷起，身体化作蓝光，融入虚无。 

    　　就这样，随着许青毒禁的扩散，翻腾之间，远处虚无扭曲，一只拳头大小的白色眼睛，不得不显露出来。 

    　　这眼睛目中露出惊骇，更有果断。 

    　　他之前距离太近，不敢传送怕被打断，本打算隐匿等许青他们离开，同时也在悄悄移动，以防万一。 

    　　可他还是没想到，这么快就被发现，于是毫不犹豫展开传送，随着波动散出，这眼球刹那间再次模糊，要瞬移而去。 

    　　许青目光平静，右手抬起一挥，其体内魂丝轰然散开，在他身前一道道急速的排列组合，眨眼间形成了一座巨大的日晷。 

    　　随着晷针的移动，时间法则在这一刻降临天地。 

    　　许青目光所望，那眼球传送的地方，时光逆转，雾气倒流，传送波动从外散变得内敛，其内模糊的眼球，也从模糊变的清晰。 

    　　其表情的骇然，一样如此。 

    　　下一瞬，日晷之力消散，眼球震撼收缩，想要再次传送，想要隐匿，可已不行，许青的身影，已然出现在了它的前方。 

    　　右手抬起，随手一拍。 

    　　眼球赤红，传出灵魂之音，但没有任何作用，绝对的强势下，它的抵抗，没有意义。 

    　　砰的一声，眼球崩溃。 

    　　日晷化作魂丝，瞬息钻入，回归时带来了更多的魂丝，一一融入许青体内。 

    　　远远看去，这一刻的许青，身体外无数赤红魂丝蠕动，它们的钻入所形成的飘舞，使得许青整个人如魔。 

    　　而一旁的队长，此刻身影幻化，笑呵呵的看着许青，同时拿起一个青苹果，放在嘴里啃了一口。 

    　　“小阿青，你这个样子，一看就不是好人。” 

    　　许青看了眼队长手里的苹果，没说话。 

    　　队长抬手，扔了一个过去。 

    　　许青接过，放在口中咬了一口，很是香甜。 

    　　对他来说，从小的经历，基本上除了同族的肉，什么都吃过了。 

    　　眼看许青和自己一样，队长开心起来，一把搂住许青的肩膀，低声开口。 

    　　“还有一个消息。” 

    　　“炎月玄天族的一位权贵，为庆大狩猎，愿意开放其自身领地内的禁区，提供给所有参与大狩猎之修。” 

    　　“这位炎月权贵，其领地的五个禁区里，有一处拥有二十多座禁山。” 

    　　“根据我刚才得到的消息，我们现在快点出发，应该可以赶的上。” 

    　　“既然伱有了大狩猎的资格，那么这一次，我们就干他娘的，这样我们能以更合理的身份，进入神域，完成我的大事，另外……说不定还能混个玄天将！” 

    　　“小阿青，大师兄全力帮你！” 

    　　队长拍着胸口，眼睛里冒光。 

    　　“你记得若我们最后成功了，你真成了玄天将，把衣服借我穿几年。” 

    　　许青闻言点了点头，右手抬起一挥，顿时属于那位白泽摊主的禁山飞来，落在自身头顶。 

    　　两座禁山，彼此环绕，相互之间有一道道红色闪电交错，如同拉丝。 

    　　时而还有闪电碰触，形成火，映照八方，距离很远都可看见。 

    　　“大师兄，你说成为第一，要多少禁山？” 

    　　许青抬头望着头顶的两座山，忽然开口。 

    　　“怎么也要一百座吧？” 

    　　队长随口说了句。 

    　　“那就一百。” 

    　　许青目中寒芒升腾，身体一晃，向着远处呼啸而去，队长眨了眨眼，笑着跟上，很快二人的身影，消失在了天幕上。 

    　　向着那位炎月玄天权贵为庆大狩猎开启的禁区，前行。 

    　　(本章完)

 第828章 这次是星炎神使 

    　　第828章 这次是星炎神使炎月玄天族内域，第八域。 

    　　每一次的大狩猎，都是炎月玄天族的盛事，不但各个附属族参与，其他外域之修，也有人会机缘巧合下获得资格，如许青便是这样。 

    　　所以总体参与者数量并非固定。 

    　　可禁山的数量有限。 

    　　于是这么多的修士参与，就会使得绝大多数想要获取禁山之修，过关难度增加，毕竟至少也要三座山，才算符合基本要求。 

    　　如此一来，所有的参与者只能彼此不断地争夺，才可叠加自身的禁山数量，达到过关的基本标准。 

    　　但基本标准，不是炎月玄天族想要的。 

    　　他们要的是强者，所以为了让这种争夺变的更激烈，在炎月玄天的养蛊策略下，就出现了如许青和队长听说之事。 

    　　开放一些特定禁区。 

    　　在第一环节的狩猎中，陆续会有一些附属族群以及炎月玄天三大司权下的权贵之辈，按照神殿的要求，将自身领地内的禁区在特定时间打开，允许所有参与者进入。 

    　　且不能干预参与者的猎杀抢夺行为，要以提倡为主。 

    　　而这些被打开的禁区，如同一个又一个血肉漩涡，在炎月玄天族的多个域内，不断地出现。 

    　　以此，来将这大狩猎的第一环节，不断地推动，直至抉择出天骄中的天骄。 

    　　但这种禁区的开放，因地理与放行时间的不同，所以很难出现开启后涌入所有参与者的情况。 

    　　一般来说，都是附近路过的参与者知晓，汇聚而来，数量有多有少。 

    　　此刻，在第八域的西北区域，就有这么一个血肉漩涡，被这里的炎月权贵宣布开启。 

    　　此地原本是被封印的，外层可见一道金色的光罩，笼罩一切，使这里成为私人领域。 

    　　里面的禁区之大，足足占据了半州之地，异质浓郁成雾。 

    　　范围辽阔的同时，其内的异兽层次也是很高，且看其样子，这整个禁区似距离自行晋升为禁地，也不是很远。 

    　　远远看去，这片禁区里面有一片片丛林，有一条条毒河，有一处处诡异的村落，也有一座座屹立惊天的禁山。 

    　　更是于最高的山峰之上，半空中，漂浮着一座金碧辉煌的宫殿。 

    　　宫殿外，站着两排雕像，最深处一张巨大的座椅上，有一个高大的身影，单手拄着额头，正在休息。 

    　　此人看起来中年，浑身金光闪耀，气势恢宏，蕴神波动明显，似能镇压世界。 

    　　他，就是这禁区的拥有者，炎月权贵之一。 

    　　此次开启，是他遵从神殿之命，开放自家禁区，同时对于这一届的天骄他也有些兴趣。 

    　　所以亲自到来，想要看看有没有什么好苗子，会在自己这禁区内出现。 

    　　另外，也有一些各方都默许的潜规则，他碍于情面，也要来安排一下。 

    　　眼下，随着时辰到来，这炎月权贵双目微微开合，轻轻吸了口气。 

    　　这一口气吸来，顿时天地色变，风起云涌，笼罩在禁区上的巨大金色光罩，刹那间崩溃，四分五裂。 

    　　又化作翻滚的金色雾气，从四面八方向着那炎月贵族所在的宫殿而去。 

    　　瞬息卷来，没入宫殿里，吸入其口中。 

    　　“禁区开启，小子们，好好表演。” 

    　　这炎月贵族淡淡开口，声音如天雷，轰鸣八方。 

    　　随着回荡，下一刻，在这禁区的四周，一道道炎月各族的天骄身影陆续出现，一个个展开全速，呼啸而来。 

    　　于不同的方向，冲入禁区。 

    　　一时之间，激烈的竞争，在这禁区内，立刻上演。 

    　　在这里，无论是厮杀，争夺，死亡，种种事情，外人都不会干预，那位炎月贵族，也只是在宫殿内看戏一般。 

    　　而很快，就出现了伤亡。 

    　　毕竟不是所有人，都选择第一时间前往禁山，因为击杀彼此，一样能获取禁山，而狩猎其他人，自然要比一群人去抢来的简单。 

    　　不过这一切波澜，都被隐藏在了禁区内，从外界去看，这片禁区好似一个黑洞，吞噬了一切，没有任何声音与波动散出。 

    　　一片寂静。 

    　　时间流逝，很快七天过去，每一天，都有大狩猎的参与者赶来，消失在了禁区内，也有人选择离开。 

    　　不过奇异的是，里面的禁山数量，却没有太大变化。 

    　　“有些无趣呢。” 

    　　禁区宫殿内，那位看戏的炎月贵族，打了个哈气，摇了摇头。 

    　　与此同时，在这炎月贵族感觉戏法不好看的一刻，距离此禁区百里外的天幕上，许青和队长的身影，正急速而来。 

    　　他们一路没有停顿，终于在七天后，接近了目的地。 

    　　而许青头顶的禁山，也从之前的两座，变成了三座。 

    　　显然来的路上，也有其他收获。 

    　　“有点慢。” 

    　　许青心底喃喃，来的时间慢，获取禁山的速度慢，许青觉得除非可以大收获一把，否则的话想要弄到一百座山峰，时间怕是不够。 

    　　想到这里，许青抬头，凝望远处寂静的禁区，目中寒芒一闪，呼啸而去，队长在后跟随，神情露出一抹期待。 

    　　就这样，一炷香后，他们二人终于来到了禁区的边缘，踏入禁区的一刻，异质之雾卷来，将二人的身影淹没在内。 

    　　雾气里，许青的气息也随之改变，隐匿起来。 

    　　他的动作不再大开大合，而是猫腰前行，每一次身影的显露，都是融入到了四周的丛林环境里。 

    　　这种前行的方法，是许青的本能。 

    　　他在禁区内生活过很久，打交道也很多，所以养成了这种习惯。 

    　　而他的禁山，也在踏入禁区后，在外力的影响下缩小，与在玄月坊一样，环绕在头顶。 

    　　看着前方许青的身影，队长目中露出一抹奇异之色，他不是第一次看见许青在禁区这般前行，可这一次他观察的更仔细。 

    　　渐渐身体的移动也随之改变，很快就学到了一些许青的方法，与许青一同在这禁区内，于一处处树枝上猫腰跳跃前行。 

    　　这种方式，使得他们在一定程度上，隐匿在了暗处，不轻易露于人前。 

    　　一边疾驰，许青也察觉到此地对于神识的影响很大，全力散开，也只是数百丈范围。 

    　　对于修士而言，习惯了神念一扫可知八方，此刻难免会有限制之感。 

    　　至于小影，还在沉睡，此刻无法帮忙。 

    　　但许青感觉还好，对禁区的熟悉，使得他可以通过四周草木来获取更多的信息，达到间接视野的效果。 

    　　所以一边赶路，许青也在观察四周，注意这里的草木，注意这里的异兽，也注意到了远处的群山以及半空中的金色宫殿。 

    　　“那宫殿与此地有格格不入之感，大概率就是那位炎月贵族所在之处，看来这位炎月的大人物，也是个戏迷。” 

    　　队长低声传音。 

    　　“小阿青，这七天里，此地必定死了不少人，我闻到了很浓的血腥味。” 

    　　许青点头，目光扫过四周地面的一些草，里面有一种名为血灵的草，摇晃间长得格外之好。 

    　　这种草，吸收死亡的气息而生，哪里有死亡，它们的枝叶就会向哪里倾斜。 

    　　而就在许青看去的一瞬，满地的血灵草，枝叶瞬间一动，齐齐指向一处方位，彼此飞速蠕动，似在吸收。 

    　　许青神识内没有反应，但他察觉泥狐狸给自己的令牌，有些波动，这让他若有所思，身影一顿，顺势隐匿在了一旁。 

    　　队长那里也是在树枝上蹲下，化作一条蠕虫，不见踪迹。 

    　　半柱香后，有呼啸声从远处隐隐传来。 

    　　许青双眼眯起，默默等待。 

    　　时间不长，一道疾驰的身影，出现在了许青的目中。 

    　　此人是个炎月玄天本族的青年，修为灵藏，但却明显不稳，显然有伤势，神情更是萎靡，嘴角还带着鲜血。 

    　　此刻目中还有焦虑，到了许青藏匿四周后，他身体一顿，立刻查看附近，一无所获，于是越发焦急，刚要开口说些什么。 

    　　可就在这时，远处传来穿金裂石之音，尖锐之余还透着烈焰之感，下一瞬，一道火红的身影卷着火海，呼啸而来。 

    　　更有阴冷之声，回荡此地。 

    　　“邱雀子，你我既然遇到，那么之前的旧怨，总要算一算，你又能逃到哪里去？” 

    　　随着话语传出，到来之修身影在半空一顿，显露出来，一样也是炎月玄天族，也是青年，可其身上的烈焰，许青没在其他炎月玄天本族修士身上看到过。 

    　　其头顶，赫然还有两座禁山，正在环绕。 

    　　“旧怨！”被追杀至此的那位邱雀子，闻言目中露出愤怒。 

    　　“你我之间的事，当年谁对谁怨，伱心知肚明！” 

    　　说完，这邱雀子向着四周躬身一拜，神情虔诚，大声开口。 

    　　“星炎神殿下沉灵司权帐前拾长邱雀子，恭迎星炎神使！” 

    　　他话语一出，那位追杀到来的炎月玄天修士，神色一变，猛地看向四周。 

    　　四周安静，没有任何波动传来。 

    　　片刻后，邱雀子面色有些惨白，而追杀来的那位炎月修士，则是轻笑一声。 

    　　与此同时，半空中金色宫殿内，那位单手拄着额头的炎月贵族，双目睁开，露出一抹感兴趣之意。 

    　　“有点意思。” 

    　　说着，他抬手向着禁区内许青藏身之地，轻轻一指。 

    　　(本章完)

 第829章 明南世子 

    　　第829章 明南世子 

    　　许青不想出面。虽然泥狐狸给他的令牌，不断地震颤以及发热，但许青还是选择了无视，并且去加大遮掩。 

    　　对于不相干之人，他没有义务也没有必要参与进去。 

    　　至于对方开口所说神使，许青已经习惯了。 

    　　他自从在圣澜大域第一次装神使后，似乎就与神使这个身份有了莫名其妙的联系，在祭月大域也是这般，如今到了炎月玄天族，出现类似情况，许青也没什么意外。 

    　　毕竟，自己的确是拿着泥狐狸给的令牌。 

    　　不过，对于眼前这浑身上下散出炙阳之意的炎月玄天族修士头顶的那两座禁山，许青还是有点心动。 

    　　所以他原本的计划，是等这两位抉择结束了，自己再出手，拿走禁山。 

    　　可这一切的想法，此刻随着宫殿内那位炎月贵族的一指，被强行的改变了。 

    　　这一指的落下，无声无息间，许青以及队长的遮掩，被抹去。 

    　　队长的身体从蠕虫的状态恢复成了人形，蹲在树枝上，心底嘀咕了几句。 

    　　而许青那里，此刻身体也从透明的状态变的凝实，站在树下，其神色看似平静，很是从容，但实际上许青的内心回荡波澜。 

    　　那种被人强行揪出来的感觉，让他越发警惕。 

    　　而他们的显露，也让一触即发的那两位炎月玄天本族修士，各自内心一震。 

    　　作为劣势的一方，邱雀子自然反应速度更快，在看到许青和队长后，他呼吸急促，立刻就躬身恭敬的一拜。 

    　　“见过神使！” 

    　　这个时候，无论眼前的是人族还是本族，都不重要，重要的是对方的身份，这一点他已经通过感应确定。 

    　　此身份，对他来说，可以救命。 

    　　这才是重点。 

    　　随着他的恭敬一拜，不远处追杀而来的那位修士，一样面色变化，但不同的神殿所属，使得他无法如邱雀子那样精准的察觉，尤其是在许青刻意去加大遮掩的情况下。 

    　　另外，许青和队长人族的身份，也使得这位炎月玄天修士，心底疑惑强烈。 

    　　他从未见过，也没听说过，星炎神殿内存在了人族神使，对于炎月玄天族而言，望古大陆绝大多数的族群，都是下族。 

    　　这里面人族也包括在内。 

    　　下族成为神使之事，若真的出现了，必定会引起关注。 

    　　还有就是，许青头顶的三座禁山，也从侧面证明了一些事情，若真是神使，怎么会来参加大狩猎之事。 

    　　可他不愿去赌。 

    　　无论如何，神使这两个字，还是让他内心升起忌惮，于是退后了一些，盯着许青，目光闪烁。 

    　　想要放弃击杀邱雀子，又不甘心。 

    　　继续出手，又不确定。 

    　　这一幕，落在队长目中，他觉得很有趣，眼前这两个炎月玄天族，一个拜，一个迟疑。 

    　　“天上还有个看热闹的……” 

    　　队长抬头，目光扫了眼半空中的宫殿。 

    　　许青也烦，没去理会拜见自己的邱雀子，而是看向目光闪烁之修，冷声开口。 

    　　“把你的禁山留下，然后离开。” 

    　　他话语一出，那目光闪烁的炎月玄天修士，眼睛里寒芒一闪，他看出许青修为只是灵藏，其旁之人也是如此。 

    　　这样的修为，虽与他相当，可身为炎月修士，外族同境少有能与之匹敌者，尤其是人族，他当初在外域历练，也曾去过人族地界，在那里杀了不少所谓的天骄，也炼了很多。 

    　　这段经历，让他清楚人族修士大都羸弱。 

    　　所以从心底，他是轻蔑的。 

    　　唯独，他对这出现之人的身份，还是迟疑，于是压下杀意，猛地抬头，望向高挂在苍穹的金色宫殿，躬身一拜。 

    　　“大人，我族大狩猎环节，出现神使索要禁山之事，这违反了规则，还请大人定夺。” 

    　　这话语一出，邱雀子内心咯噔一声，对方看到的事情，他自然也看到了，而这招问询炎月贵族，可谓是釜底抽薪，很是精准。 

    　　大狩猎的规则，是非资格者，不能干预。 

    　　当然规则之下，还是存在了一些方法，只不过有限罢了。 

    　　苍穹上，金色宫殿内，那位炎月贵族嘴角露出一抹笑容，声音带着一些威严，回荡在了许青等人的耳边。 

    　　“此人，不是神使……” 

    　　这话语一出，那浑身散出炙热之力的炎月修士，眼睛里杀机轰然强烈，整个人如同一座爆发的火山，向着许青那里，瞬间临近。 

    　　让他忌惮的身份，既然被证明了不存在，那么眼前之人的禁山，他要了。 

    　　只是很多时候，事情的发展，往往不是按照人们心里所想。 

    　　这炎月修士笃定且气势汹汹的冲来，临近的一瞬，许青的身影已然消失在了他的面前，他只能看到一抹寒芒，在目中闪过。 

    　　下一刹，其头颅飞起，身躯也因头颅失去的太快，依旧向前冲出了一段距离。 

    　　内心的骇然刚起，无数红色的丝线，从虚无里迸发而出，将他的身躯笼罩，将他的头颅遮掩，将他的世界，染成了血色。 

    　　随后，是难以形容的噬魂之痛以及世界颜色的飞速变黑。 

    　　一切的一切，都是瞬息间发生，也是瞬息间结束。 

    　　灰飞烟灭。 

    　　“……但你，打不过。”半空中，金色宫殿内的威严之声，缓缓传来，将之前没说完的话，此刻说完。 

    　　许青的身影，也在此刻重新的显露出来，面无表情的抬手，那位被他吞了魂的炎月修士，其无主的禁山，飘向许青，在他头顶环绕。 

    　　加上他原本的三座，五座禁山，好似一尊山冠，让邱雀子那里，内心轰鸣，呼吸急促。 

    　　眼前的这一幕，颠覆了他的认知。 

    　　他知道追杀自己的那位宿敌，在同境中算是佼佼者，更是心狠手辣，手段也很多，但如今在眼前这人族手里，竟一瞬而亡。 

    　　这种冲击感，让他有些恍惚，直至许青转头目光扫来，这邱雀子才心底一颤，立刻低头，露出恭敬。 

    　　可他内心的颤抖，却越发强烈，因为他感受到了许青的目光，带着侵袭。 

    　　许青仔细看了看这位邱雀子，确定此修的确是没有禁山，这才收回目光，向着远方走去。 

    　　队长身体一跃，跳了下来，路过邱雀子身边时，笑了笑。 

    　　“你运气不错。” 

    　　说完，他追上许青，一样远去。 

    　　望着许青二人的背影，邱雀子心底升起不真实之感，直至眼看对方的身影就要消失，他呼吸微微急促，似想起了什么，忽然大声开口。 

    　　“多谢两位道友相救，我有两件关于人族之事告知。” 

    　　许青脚步一顿，转头望向远处的邱雀子。 

    　　注意到许青停下，邱雀子飞速而来，在十丈外停顿，恭敬开口。 

    　　“道友，此禁区的禁山，一共二十七座。” 

    　　“但不是所有禁山，都可以被争夺，真正可以被争抢的，只有十座。” 

    　　“余下的十七座……已经内定。” 

    　　说到这里，邱雀子抬头看了眼高空的金色宫殿。 

    　　“这十七座内定的禁山，被分配给了一些族群以及我本族的出众天骄，他们只要到来，就可以拿走，也没什么人会敢与他们争夺。” 

    　　许青没说话，等待这炎月修士的下文，因为这些话语，和人族无关，对方之前的开口，显然要说的也不是关于禁山内的潜规则。 

    　　“然后呢？”队长问了一句。 

    　　“然后，我知道这十七座禁山里，有一座被内定的对象，是人族的大皇子！” 

    　　邱雀子低沉开口。 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　队长也露出感兴趣之意。 

    　　“人族的大皇子，来到了我炎月玄天族，四处求……请人帮忙，想要化解人族之危，可处处碰壁，最后他选择了加入大狩猎。” 

    　　“这件事，很多族群都听说过，我个人也很佩服伱们人族这位大皇子，他应该是想成为玄天将，然后向司权提出条件，化解人族危机。” 

    　　“此事其炎月的母族，也相应的给了一些便利，这才有了内定禁山之事。” 

    　　邱雀子身为炎月本族，在消息上的获取上，自然不是许青能比，此刻他将自己听说的事情，尽数告知。 

    　　“接着呢？”队长继续问了一句。 

    　　“可你们人族的大皇子，到不来了。” 

    　　邱雀子迟疑了一下，低声道。 

    　　“我也是数日前知晓，你们人族的大皇子，在来此禁山的路上，遇到了明南王的世子。” 

    　　“明南王是日炎神下天云司权帐前之王。” 

    　　“其世子天资惊人，战力镇压同代，是我炎月大天骄之一。名气极大。” 

    　　“有人看见，人族大皇子被擒拿，与一杆人族，在给明南世子……拉车。” 

    　　邱雀子看了许青一眼，低头传出话语。 

    　　“所以，此地内定给大皇子的禁山，已经无主。” 

    　　许青沉默，抬头望向远方天地，队长也面色阴沉下来。 

    　　半晌后，许青缓缓开口。 

    　　“那做禁山，现在如何？” 

    　　邱雀子深吸口气，恭敬回应。 

    　　“此地禁山获取的规则，是占领十日，才可抬起，如今禁区开发才七日，所以依旧存在，只不过因无主的消息，所以被其他参与者占据了。” 

    　　“你带路。” 

    　　许青目中升起寒蕴。 

    　　(本章完)

 第830章 这才是许青 

    　　第830章 这才是许青邱雀子注意到许青目中的寒蕴，想到了之前死亡的那位宿敌，于是深吸口气，立刻点头，身体一晃飞出，在前带路。 

    　　许青在后，一路面色阴冷的跟随，其旁队长，也是收起了方才的玩味。 

    　　他对人族的情感虽很淡，可听到这样的事情，终究还是有些波澜。 

    　　“人族……” 

    　　队长心底轻叹。 

    　　就这样，他们三位的身影，在这禁区内向着深处，越发靠近。 

    　　半空中的金色宫殿，其内的炎月贵族，嘴角上扬，一副开心的样子。 

    　　“这才有点意思，没有流血，没有死亡，怎么能叫大狩猎呢。” 

    　　时间慢慢流逝，两天后…… 

    　　禁区深处，一颗高耸的巨树之上，许青以及队长还有邱雀子的身影，站在那里，遥望远方。 

    　　远处，天地之间弥漫了稀薄的黑色雾气，使得世界都被渲染成了昏暗，大地上，是枯萎的丛林，在这阴暗里，如魑魅魍魉。 

    　　而在这枯林之后，则是一座座高低起伏的山峰，如同卧龙一样，由二十七座一起，组成了一条浩浩荡荡的山脉。 

    　　横穿了小半个禁区。 

    　　其内还有几座，蕴含黑色的火焰，时而喷发一下，吐出黑雾，缭绕四周的同时，也有黑色的岩浆流淌出来。 

    　　“那里就是这片禁区的禁山了。” 

    　　邱雀子低声开口。 

    　　许青感受吹来的风中夹杂的炙热，眼睛眯起。 

    　　他见过多个禁区，一般来说，都是以阴冷为主，如这片禁区这样存在火山的，还是首次遇到。 

    　　“最后那十座，是可以被所有大狩猎参与者争夺的，而前方十七座，则是我之前说的内定。” 

    　　“至于被划给人族大皇子的，是……第九山。” 

    　　邱雀子抬手，一指前方。 

    　　许青目光落去，在这群山内，他感受到了大量的气息，来自于汇聚于此的所有大狩猎参与者。 

    　　每一座山峰都有，尤其是后面的十座，气息更为驳杂。 

    　　邱雀子所指的山峰，一样这般。 

    　　除此之外，这些气息彼此也都给人一种剑拔弩张之感，可似乎都在克制，没有立刻激发。 

    　　“还有一天的时间，这里的禁山，就可以被抬起，到了那个时候，乱战与争夺，也将爆发。” 

    　　邱雀子目中露出一抹战意，他的山峰已经被夺走，如今在许青那里。 

    　　他不敢从许青那里抢，所以他的目标，是这里的禁山。 

    　　而在路上，他也客气的请求过，若自身可以抢到一座，希望许青这里不要为难。 

    　　对此，许青同意，他虽也需要禁山，可这邱雀子的信息，一样有价值。 

    　　“许道友，我们只需耐心等待一天便可。” 

    　　邱雀子体内修为运转，目露精芒，在他的计划里，不存在现在出手抢夺之事，因为他觉得没有意义，抢到了也没用，一天的时间，需要留在那里，会引起其他修士的关注与围攻。 

    　　这样的话，风险很大，难度也更高。 

    　　“等最后一天过去，所有山峰可以被取走的时候，我们冲出去，将目标山峰抢夺后，可以立刻离开。” 

    　　“如此一来，成功率更高，毕竟那个时候其他山峰也都可以被取走，所以会自然的分散众人的目标。” 

    　　许青望着第九山，目光挪开又看向其他山峰，目中冷意强烈，淡淡开口。 

    　　“不必如此麻烦。” 

    　　说着，他身体一跃，飞向苍穹，直奔前方的山脉而去。 

    　　在他后方，邱雀子神色一变，他知道许青很强，也亲眼看到过，可他不认为对方的战力，可以同时面对所有人。 

    　　而明明按照他的方法，以许青之力，是可以近乎十成把握获得一座禁山，甚至两座也有可能，但若是这般鲁莽的冲去，成为众矢之的，一切就多了变数。 

    　　“这……” 

    　　邱雀子心中一急，刚要开口，其旁的队长轻笑一声，迈步飞出路过他身边时，传来一句话。 

    　　“你的目标，是一两座，可我这小师弟的目标，是全部。” 

    　　“全部？”邱雀子心神狂震，骇然之意升腾的一刻，许青的身影已到了半空中，右手抬起按在左侧肩膀，向外一拽。 

    　　他身上的图腾，瞬间闪耀，一片黑色的火焰，也在这一刹那从许青身上爆发开来，形成火海，滔天蔓延。 

    　　与此同时，随着图腾的出现，金乌在内冲出，于火海中飞舞，向着天地，传出激昂之鸣。 

    　　黑色的身躯，凤鸟的模样，一条条长长的尾焰，铺散天地，也引起了这二十七座山峰修士的注意。 

    　　就在他们看向半空金乌的一瞬，许青右手向着金乌一抓。 

    　　顿时金乌嘶鸣更为激昂，身体一冲之下，向着许青右手急速而来，过程中身体飞速分解，最终出现在许青右手时，金乌消失，一把黑色的长枪，出现在了天地之间，出现在了许青的右手上。 

    　　这长枪一出，天地色变，一道道闪电划过四方，好似要撕裂天幕，更有来自虚无的低吼，似不允许其降临世间，发出警告。 

    　　可却没用，许青目中冷意更浓，抓着手中的禁忌长枪，在金色宫殿的注视下，在邱雀子的骇然中，在二十七峰修士的波澜里，向着第九山，狠狠一扔。 

    　　黑色长枪如龙，带着势如破竹之意，在天幕划出一道黑色的长痕，如天之枪。 

    　　其四周散出的闪电，也都从八方急速追来，汇聚在长枪四周，不断地环绕，为其加持。 

    　　掀起风暴，传出尖锐破空之音。 

    　　直奔……第九山。 

    　　气势如虹。 

    　　下一瞬，此枪以无比霸道的姿态，直接就落在了第九山的山顶，刺入禁山一刻，天地轰鸣。 

    　　巨响震耳欲聋，整个山体都在强烈震颤，大地也都翻腾，更有环形的冲击以及一道道弧形的闪电，以长枪落下之地为中心，向着四周横扫，顷刻间蔓延整个第九山。 

    　　所过之处，占据此山的上百修士，一个个面色大变，有人身体倒退，有人神色惊怒，但也有人皱起眉头，不为所动。 

    　　其他山峰的修士，也都一个个凝神看来，其内有不少，都目中不善。 

    　　与此同时，许青的声音，自天而来。 

    　　“让。” 

    　　“三息之后，此山生者皆灭。” 

    　　霸道的一枪，冷漠的话语，对弱者而言，可能会被震慑，但身为大狩猎的参与者，炎月玄天族的这些修士，却被激发出了杀意。 

    　　尤其是他们看到，半空中的是个人族。 

    　　于是瞬息间，这第九山上百修士里的一半，各自从山体升空，更有言辞回荡。 

    　　“很久没有看见如此嚣张的人族。” 

    　　“自不量力。” 

    　　“我倒要看看，不离开，你如何让此山生者皆灭。” 

    　　话语声传出，呼啸声骤来，就在那些此山的修士冲出，直奔许青之时，许青在半空中，眼睛里杀意浓郁，右手抬起，向着下方冲来的众修，一按。 

    　　苍穹如巨雷炸裂，声响惊天动地，三座浩瀚的倒挂之山，直接就从天幕内飞速垂下。 

    　　一山赤红如血，一山寒霜如冰，一山火焰如炎。 

    　　任何一座山，都超越了大地的禁山，此刻出现后，其倒吊的样子，如同剑锋一样，给人一种凌厉且无与伦比之意。 

    　　还有浓浓的威压，从这三座山上爆发，正是许青学会的枯炎妖法本尊道。 

    　　出现后，这三座倒挂之山，向着下方以第九山为中心飞出的那些修士，镇压而去。 

    　　这种天与地的压迫，形成了类似封印的效果，使得夹在中间的众修，有一些修为较弱的，喷出鲜血。 

    　　可强者还是有，且数量不少。 

    　　有二十多位，竟顶着威压，展开神通术法。 

    　　但……枯炎妖法本尊道，不是许青这一次的杀手锏，它的作用只是一定程度的封印而已，下一瞬，许青的双目一片漆黑。 

    　　禁区的异质，骤然升腾，被其所引。 

    　　第九山上，毒禁自起，有人机缘不好，直接碰触，发出骇然之声，接着惨叫起来。 

    　　他们的身体，在许青如今的毒禁下，眨眼间成为了血水。 

    　　若是在外界，许青的毒禁之力只能算是如常，可在禁区内，这里的异质能为其加持！ 

    　　于是这毒雾翻腾间成了浓雾，向着四方飞速蔓延，因上方三山的降临所形成的封印效果，于是这片毒雾直接上涌，笼罩八方。 

    　　所有此山没离开的那些修士，全部都被笼罩在内。 

    　　远远看去，三山之下，大地之上，雾气如巨大的柱子，形成了风暴，其内凄厉哀嚎，不断传出。 

    　　而许青的封印，不仅于此，他右手抬起一挥，顿时无数赤色魂丝冲出，环绕在这雾气风暴外，急速旋转，阻止一切想要逃出者。 

    　　他是要，生生将这些修士，闷杀在内。 

    　　毒，越来越浓，禁区的异质被大量的牵引而来，越发加持，越来越惊人。 

    　　凄厉，也越来越刺耳，轰鸣也随之回荡。 

    　　可以想象被困在这雾气内的修士，此刻一定是绝望到了极致，在身体的飞速腐烂里，爆发全部。 

    　　但许青的毒，属于神灵之力，条件足够，甚至神灵也都会被侵袭。 

    　　即便是此刻许青所能展现的不足，但在禁区异质的加持下，除非是修为到了蕴神层次，否则的话以他如今之力展开，依旧可杀。 

    　　于是这个过程，没有持续太久，最终枯炎妖法本尊道的三山虽崩溃爆开，四分五裂的消散，冲出了三五个修士。 

    　　但随着毒雾的散开，绝大多数的修士，已成为血水。 

    　　远远看去，第九山上，下了血雨，山体从黑色，渐渐被染出了紫意。 

    　　触目惊心。 

    　　至于逃出的那几位，此刻也在凄厉哀嚎，身体肉眼可见的腐烂，直至也成了血水，落在了他乡。 

    　　许青没去理会，此刻在半空迈步，在群山修士内心掀起巨大波澜中，他一步步，走到了空无一人、下着血雨的第九山，走到了自己的长枪前，盘膝坐下。 

    　　风吹来，带着血腥的气味。 

    　　许青抬头，深吸口气。 

    　　熟悉的味道，让他想起了曾经的杀戮。 

    　　于是，望向四方。 

    　　四下，一片寂静。 

    　　(本章完)

 第831章 什么叫全部 

    　　第831章 什么叫全部 

    　　禁区二十七山峰上，此刻其他二十六山，所有大狩猎参与者，无不目光一凝，看向许青。他们中任何一个，修行至今杀戮都不少，但如今天之事，在他们心中还是形成了不小的波澜。 

    　　这是闷杀，也是毒杀。 

    　　闷杀可见心狠，毒杀可见凶辣。 

    　　尤其是后者…… 

    　　许青的毒，让所有人触目惊心，他们感受到了这毒的恐怖。 

    　　而修为到了一定程度后，其实对于这天地间的毒，已经存在了太多的抵抗力，甚至很多种类都已免疫。 

    　　所以原本，对于毒，他们是无视的。 

    　　直至今天，亲眼看到了这无比惊人之毒后，在所有人的认知里，毒……有了更多的意义。 

    　　“引动此地异质……” 

    　　“此毒，非凡俗之毒，这是神灵之毒。” 

    　　“我听说过一种与神灵相关之法，名为神咒……” 

    　　“唯有神灵之术，才可化解神咒。” 

    　　此地众修，看向第九山的目光，多多少少都出现了一些忌惮之意，只是在这忌惮的同时，也有贪婪忍不住升起。 

    　　这不矛盾。 

    　　因为此刻在第九山上，随着许青的盘膝而坐，其头顶一座座禁山，正陆续落下。 

    　　能来此抢夺山峰之人，有一些已经是拥有禁山者，而许青的这一次出手，在闷毒杀戮了所有第九山修士后，原本属于他们的禁山，成了无主之物。 

    　　如今落下中，被许青抬手一抓，全部到来。 

    　　一共二十二座！ 

    　　加上许青原本的五座，此刻二十七座缩小的禁山，在许青头顶环绕。 

    　　密密麻麻，彼此有闪电连接，散出浓郁的威压。 

    　　无比瞩目，让人心动。 

    　　因为现在的许青，从价值去看，已经等同于这座禁区。 

    　　禁区，才二十七座禁山，且这么多人要拼死抢夺，可许青那里，一样是二十七座…… 

    　　哪一个更容易得到，收获更大，不同的人，有不同的见解。 

    　　于是，在短暂的寂静之后，此地看向许青的很多目光里，凌厉与贪婪，越来越浓。 

    　　可没有人选择立刻出手，许青的毒，在没有被找到克制以及压制办法下，足以让此地众人被震慑。 

    　　与此同时，队长与邱雀子的身影，也来到了第九山，出现在了许青的身旁。 

    　　队长看了看四周，他知道许青以前杀戮很重，也曾看到过。 

    　　只是这段时间以来，似乎这样的场面少了。 

    　　所以此刻再次看到，他有些兴奋。 

    　　其旁的邱雀子，则是被彻彻底底的震撼到了，呆在那里半晌，闻着血腥味，他内心翻腾，看向许青背影时，升起了更浓的敬畏。 

    　　炎月玄天族，本就是一个慕强的族群。 

    　　半空的金色宫殿内，那位炎月贵族，也是身体向前探了探，目光落在下方的许青身上。 

    　　“本以为这人族小子只是个杀星，没想到……是个煞星！” 

    　　“这一次的大狩猎，更有趣了，炎月的那些小子们，也应该被好好的刺激一下。” 

    　　这炎月贵族微微一笑，脑海浮现之前的毒。 

    　　“未知，可从气息去看，它来自神域，能被此子掌握，够狠。” 

    　　而在其他山峰修士，关注许青头顶二十七座禁山时，许青看向四周的目光，一样也是在数他们的禁山。 

    　　里面后十座数量少，其他内定之山，数额不均。 

    　　许青眯起双眼。 

    　　队长是了解许青的，此刻注意到许青的神情，微微一笑。 

    　　他之前和邱雀子所说的全部，不是这禁区的二十七座禁山，而是这里所有修士全部的山！ 

    　　“一共二百一十三座。” 

    　　许青心底喃喃，也看出此地修士，大都是灵藏层次，归虚虽有可也不多，且最高者是归虚二阶。 

    　　于是他舔了舔嘴唇，轻声开口。 

    　　“还有多少个时辰，此地山峰能被抬起？” 

    　　邱雀子闻言，立刻低声开口。 

    　　“还有十三个时辰！” 

    　　许青点了点头，闭目等待。 

    　　他不是个不讲道理的人，而讲道理这个好习惯，也是七爷教他的。 

    　　至于讲道理之后，那就心里安稳了。 

    　　所以许青打算等时间到了，问问大家，有没有要离开的。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，一天过去。 

    　　这一天里，来自其他山峰的目光，不时汇聚到第九山，这里面尤其是以那些内定山峰之修为主。 

    　　更有一些，似在相互传音。 

    　　这一幕，让邱雀子有些紧张，于是本能的看向一旁的二牛。 

    　　发现对方依旧一脸轻松后，他心底有些没底。 

    　　这一切，与他之前所想，完全不一样。 

    　　哪怕知道眼前这两个人族很强，可明显此地之人惦记上了对方漂浮的那些禁山，这传言大概率是在喊人来。 

    　　这么下去，可能面对的就不仅仅是此地这些修士。 

    　　很有可能，会来一个真正的大天骄。 

    　　所以他忍不住，提醒了一句。 

    　　队长笑了笑，没说话。 

    　　许青依旧闭目，只不过神念扫了扫自己的远古太阳，继续打坐。 

    　　直至距离最后的时间，还剩下一个时辰的时候，有人选择了出手！ 

    　　出手者，不是此地任何一座山峰之修，而是一道从远处呼啸而来的身影。 

    　　满身的白色鳞片，以及眉心的第三眼，将其族群显露。 

    　　白泽族。 

    　　他的出现，立刻就吸引了其他山峰修士的注意。 

    　　“白泽族天聆子！” 

    　　“居然是他！” 

    　　“身为白泽族内赋有盛名的天骄之一，听说这天聆子修炼速度惊人，不到一甲子，便成就归虚，有人说他未来必定蕴神，甚至他还有幸拜见过天云司权！” 

    　　此地众修各自心中波澜时，这到来的白泽族身影，在半空中气息散开，形成无尽凶意，让天地色变，整个世界越发昏暗。 

    　　更是在这昏暗里，其目中规则长痕流动，身后巨大的面孔虚影幻化，虚实交替，其内实占多数。 

    　　正是归虚二阶，且还是大圆满。 

    　　而其头顶，赫然有一百多座禁山，散出恐怖威压。 

    　　出现后，这白泽族天骄天聆子，目光一扫，落在第九山上，神情冷漠。 

    　　与此同时，其他山峰也飞出数十道白泽族的身影，到了这天聆子的身边。 

    　　各自拜见后，低声说了一些，随后一指许青。 

    　　“神灵之毒咒，只需以神灵相关之物，便可化解。” 

    　　天聆子淡淡开口，随后抬手间，一盏青铜香炉，出现在了他的头顶。 

    　　此香炉古色弥漫，散发出惊人的波动，使得八方模糊，异质也都被压制一般，神灵之意极为明显。 

    　　显然此物与神灵密切相关。 

    　　漂浮在天聆子头顶后，其内有青烟袅袅而起，高约百丈，在尽头处散开，如瀑落下，形成一圈圈的烟环，将天聆子笼罩在内。 

    　　四周白泽族，一个个神情狂热，低头膜拜。 

    　　天聆子神色如常，如神子一般，迈步向着许青所在的第九山走去。 

    　　来自其他山峰的目光，也都在这一瞬齐齐汇聚。 

    　　于这目光下，天聆子踏入到了第九山，扑面而来的毒雾，在碰触他的一刻，竟无法瞬间穿透烟环，被阻挡在外。 

    　　任由他在这毒雾内前行。 

    　　这一幕，所有看到之修，无不心神一震，第九山上的邱雀子，也是心底一惊，对于到来的这位，他是听说过的。 

    　　虽自己是炎月玄天本族，身份要高，可他也不得不承认，对方的名气更大，是白泽族内这百年来，修行速度最快的天骄。 

    　　于是他不由得看向许青二人。 

    　　队长依旧轻松，许青虽睁开了眼，可首先看的不是那正走来的天聆子，而是其头顶的香炉，最后才将目光落下，与远处的天聆子对望。 

    　　天聆子表情没有任何变化，一步步走来，随着临近，来自他身上的威压越发强烈，气势如虹，每一步都让山峰震颤。 

    　　所过之处，四周毒雾更是自行散开，对他没有造成任何影响。 

    　　杀意与霸道，也在他身上，显露开来。 

    　　可实际上，天聆子此刻的内心，也有波澜，因为他能清晰感受，这毒雾比自己所想，要更凶猛，看似对自己无碍，可实际上其侵袭始终存在。 

    　　且通过对香炉的感知，他预感到自己这香炉，最多持续半个时辰，随后大概率，无法继续阻挡。 

    　　“这神咒，很是非凡。” 

    　　“不过半个时辰，足够了。” 

    　　天聆子目中冷芒更浓，此刻他距离许青还有三百丈，身体突然加速，整个人如一道可以毁天灭地的流星，向着许青那里，掀起惊天刺耳的尖锐呼啸，飞速临近。 

    　　势如破竹，摧枯拉朽，山峰轰鸣，草木飞灰，天地之间似一切光芒都消失，唯有这道流星，成了唯一瞩目。 

    　　邱雀子面色变化，体内修为升腾，队长那边则是打了个哈气，而许青神情从始至终都没太大变化，此刻抬起右手，望着来临的流星，一指落在自身眉心之上，悬空三寸。 

    　　其眉心皮肤瞬间出现大量黑纹，密密麻麻，有粗有细，如同全身血管汇聚在此，彼此排列交错，竟组成了一张狰狞鬼脸。 

    　　手指悬空在此的一刻，这鬼脸好似灯一样，竟点燃起来，幽火向外一放。 

    　　远远看去，仿佛许青的眉心，出现了一盏鬼灯！ 

    　　天聆子，距离还有二百七十丈。 

    　　许青手指一划，这一次落在左侧肩膀。 

    　　下一刻，其肩膀的位置，黑色血管飞速汇聚，出现了第二盏鬼灯。 

    　　幽火摇晃，天聆子距离二百三十多丈之际，许青手指落在另一侧肩膀，然后是丹田，然后是双腿，最终落下的地方，是心脏。 

    　　所有的掐诀，都是在瞬间完成。 

    　　七盏幽火灯，在许青体内，全部燃烧。 

    　　其气息暴涨的同时，一股诅咒之力，也从这七盏鬼灯内散出，化作七张狰狞鬼脸，喜怒忧思悲恐惊，各自不同。 

    　　正是来自主宰李自化、又由其第四子学会，并被许青模拟掌握的禁忌之术。 

    　　七灯幽火咒！ 

    　　这是一种必死的诅咒！ 

    　　许青目光冷冰，看向此刻已然出现在自己十丈外，气势滔天可神色有所变化的天聆子，淡淡开口。 

    　　“灯灭，人灭。” 

    　　(本章完)

 第832章 生死门 

    　　第832章 生死门许青冷漠的声音，回荡在禁区天地之间，所过之处，好似死亡的风吹过人间，又如冥灯之芒，招引生魂。 

    　　更是在他身上，汇聚了排山倒海之势，坐在第九山上，背后无数赤色魂丝蔓延，鲜红之意如血，如魔。 

    　　身上七盏幽火灯所化鬼脸，蔓延出了他的身体，在四周游走环绕，诡异森然。 

    　　再配合其俊朗的容颜，飘逸的长发，这一刻的许青，举世无双。 

    　　那种气吞山河之意，使苍穹色变，大风呼啸。 

    　　这一幕落入天聆子目中，他心中不由翻腾，脑海有雷霆轰隆隆的落下，神色蓦然大变，一股强烈到了极致，从未出现过的生死危机之意，如潮水一般，在他体内滔天而起。 

    　　又如山崩，直接崩塌心神，似乎全身每一处血肉，每一寸骨头，在此刻都向他传出尖锐的灵魂呼啸。 

    　　危险，危险，危险！ 

    　　所有的感知，一切的意识，都在这一刻传递出危险之意，最终汇聚到一起，形成了更大的浪。 

    　　他身体外的香炉烟环，也都起了波澜，出现扭曲。 

    　　这种感觉，直接让天聆子呼吸急促，前行的身影猛地一顿，本能的想要退后，想要远离面前这个诡异的人族。 

    　　可却晚了。 

    　　许青冷冷的望着天聆子，抬手一落，弥漫在这第九山的毒禁之雾，急骤而起，形成漩涡，轰鸣八方。 

    　　黑色的毒雾风暴，散出肆虐与恐怖，遮天蔽日，幻化出一张巨大的魔面，张开森森大口，向着天聆子头顶的香炉，狠狠一压。 

    　　轰鸣中，香炉震颤，如瀑般落下的烟环，也都越发扭曲。 

    　　而这镇压没有结束，毒雾的侵袭越发凶猛，再次降临，更是旋转间阻挡了天聆子一切退路。 

    　　与此同时，许青体内闪耀的七灯，摇晃间映出了天聆子的身影，随后……熄灭一盏。 

    　　此灯熄灭的一瞬，天聆子双目瞳孔收缩，心神掀起巨大波澜，五脏六腑骤然传来剧痛，好似有一把锋利的匕首，无形的穿透，在身体里横冲直撞。 

    　　一声凄厉的惨叫，从他口中传出。 

    　　连续喷出七八口鲜血之后，依旧无法化解，骇然之下，他身体踉跄间一切气质荡然无存，整个人看起来不再是华服满身，而是衣衫无缘无故的生满污垢，如蝼蚁一般，被镇向大地。 

    　　身体也是在这一刻瞬息间出现衰老迹象，生命之火也都刹那间如被蒙尘一样黯淡。 

    　　“你……”天聆子内心剧烈翻腾中，许青熄灭第二盏灯。 

    　　灯灭一瞬，天聆子口中传出更为凄惨的哀嚎，身体出现一道道碎裂痕迹，密密麻麻交错之下，仿佛要被千刀万剐一般，大量的血液顺着那些碎裂之痕内溢出，染红了鳞片，也染红了全身衣袍。 

    　　他的头发一根根枯萎，鳞片也是这般，自行脱落，成为飞灰。 

    　　至于修为更是如被剥夺，气息不断降低。 

    　　必死之感，在天聆子心头强烈的浮现，好在此刻香炉之力还在，为他防护，才勉强将这必死之感隔绝。 

    　　可他还是慌了，无穷无尽的惊恐，以及死亡之意的笼罩，让他感觉自己如同怒浪上的孤舟，此刻猛地倒退，全力以赴，不惜燃烧自身，也要离开这恐怖的第九山。 

    　　许青没有抬手阻拦，因为……对方逃不掉。 

    　　他冷冷的凝望这白泽族天骄的身影，看着其头顶摇摇欲坠的香炉，体内的第三盏，第四盏，第五盏灯……陆续熄灭。 

    　　每熄灭一盏，那退后的天聆子，就多传出一声凄厉之音，肉身以及灵魂，都在枯萎。 

    　　眨眼的工夫，七灯熄灭六灯。 

    　　更有百万魂丝，从许青背后呼啸而去，直奔香炉。 

    　　最终咔嚓一声，香炉出现一道裂缝，在毒禁以及许青的七灯幽火咒以及魂丝的相互加持下，这宝物，终难持续，变的黯淡。 

    　　洒落下来的烟环，也为之一顿，少了一环。 

    　　毒禁，顺势钻入。 

    　　下一刻，天聆子倒退的身影，猛地一颤，从天空直接落下，轰了地面上。 

    　　这里，是第九山的山脚。 

    　　躺在那里，他全身汗水如雨，而这汗水蕴含腐蚀，将他半个身子都融化掉。 

    　　不但身体与灵魂都遭受灯灭重创，毒禁之力也在他体内蔓延开来，腐蚀血肉，碎灭心神，使其全身黑气蔓延。 

    　　无法形容的剧痛，让天聆子失去了嘶吼的力气。 

    　　死亡之意在全身升腾，伴随着恶臭，浓郁至极，心神内彷徨、忐忑，惊恐等种种情绪，淹没了一切。 

    　　似乎天地在他的眼中，也都失去了活力，他的生命之火，只剩下了火苗。 

    　　他想过有一天，自己会死亡，但在他的想象里，那是自己成为蕴神之后，是战死在白泽族对外的征战中。 

    　　而自己死亡的一刻，也必定会在族群内留下浓浓的一笔，让后世之人知晓，曾经有个时代，他们的族群，出现过一个叫做天聆子的强者。 

    　　所以，今天的一幕，是他怎么也没想到的，于是不甘与疯狂，在他这生命火苗里，开始升腾，试图逆转。 

    　　而许青，灭绝了这个希望，熄灭了体内最后一盏灯，也闭上了眼。 

    　　随着灯火的消失，如有风吹来，将天聆子最后的生命之火，吹灭。 

    　　一切的不甘，成了余音。 

    　　所有的疯狂，回归平静。 

    　　灯灭，人亦灭。 

    　　山脚下余留的尸骸，也在魂丝的涌入中，化作了飞灰，在风中散开，落在了其他的山峰上…… 

    　　四下，再次一片寂静。 

    　　与之前的寂静不同，如今是……呼吸停滞的死寂。 

    　　无数充满骇然与呆滞的目光，似乎失去了移动的能力，落在第九山上，落在那从始至终，都盘膝在那里的许青身上。 

    　　“天聆子……死了？” 

    　　“白泽族天骄……” 

    　　“此人，此人到底是谁，人族什么时候出现了如此天骄！” 

    　　半晌后，哗然之声骤起，波澜八方。 

    　　“他之前使用神通，我好像曾经在一个古籍上看到过……” 

    　　“那是主宰之法，需要主宰血脉才可展开！” 

    　　“七灯，幽火咒！” 

    　　“人族巅峰时期，主宰之一的李自化，其血脉之道！” 

    　　身为望古大陆超级族群之一，炎月玄天族整体的见识，超越其他族群太多，即便是许青所展开的是古法，可依旧还是被人找到了源头。 

    　　而在这无法自控的吸气与震惊弥漫此地时，第九山上，邱雀子那里的内心，一样是翻腾万丈。 

    　　看向许青的目光，已经是完全的臣服了。 

    　　他不知道，眼前这个人族，到底还有多少手段，其真正的实力，到底多强。 

    　　发生在这一天的事情，让他甚至有一种错觉，似乎……对方的神秘如同一个黑洞，可以吞噬一切。 

    　　队长那里也是意外，看了许青好几眼，这七灯幽火咒，他还是第一次在许青这里看见，之前没见许青用过。 

    　　“这小子，学会隐藏了啊，不行，我也要更努力！” 

    　　就连半空中的金色宫殿内，那位炎月贵族，也是动容，目光落在许青身上，若有所思。 

    　　“前段时间，李自化雕像所在的祭月大域，出了大事，有几个人族，屠了神……” 

    　　而在这众人各自震撼之中，一座座缩小的禁山，从半空缓缓落下，最终全部漂浮在了许青的头顶。 

    　　与他的二十七座一起，一共一百三十九座禁山。 

    　　彼此之间，由闪电链接，形成一个整体的同时，无尽的威压，也从上面扩散开来。 

    　　如此数量的禁山，使得所有人，都心神再次掀起波澜，他们知道许青很强，可一百多座山以及没有什么背景的诱惑，还是让人心动。 

    　　尤其是里面内定山峰之修，他们的贪婪更浓，但却选择了将其隐藏起来，留待以后。 

    　　也正是在这个时候，这片禁区对于禁山的十天限制，达到了时间，消失了。 

    　　散去的一刻，天地之间好似打开了牢笼，外界的气息随之而来，大地更是轰鸣震颤，那二十七座禁山，也都自行的与禁区出现了断连。 

    　　来自金色宫殿内的声音，也在这一瞬回荡。 

    　　“搬山，开始。” 

    　　这话语一出，如同吹起了杀戮与争夺的号角，没有人再去关注许青那里，即便是依旧贪婪，可先把自身所在之山拿走，才是如今的重点。 

    　　但就在此地众修一个个修为爆发，彼此目中杀机闪耀，欲去争夺的瞬间……许青的双眼，缓缓睁开。 

    　　时间，到了。 

    　　他右手抬起，向着整个天地一挥，下一瞬，苍穹一暗，云雾骤涌，一股让整个禁区都颤动的气息，在天空出现，镇压大地。 

    　　禁区内所有人，都神色再变。 

    　　天空上，一座漆黑且浩大的牢狱，缓缓出现，遮盖了天空，笼罩了禁区。 

    　　无数闪电在四周游走，一声声来自虚无的哀嚎传遍四方。 

    　　威严，阴森，血腥，镇压，这就是此牢狱给所有人的感官。 

    　　在出现的一刻，它重重的向着大地，猛地落下。 

    　　轰鸣中，地面翻腾，牢狱穿透山体，落在大地。 

    　　将二十七座禁山以及四周的范围，都关押在内。 

    　　牢狱里，此刻传来狰狞笑声，可见一排排的牢房内，有石狮子在舞动，幻化出巨大身影。 

    　　有脑袋在翻滚，传递出哭泣怪笑。 

    　　有磨盘在旋转，挤压出无尽鲜血。 

    　　有稻草人在编草，形成无数小人，各自哀嚎。 

    　　有丹青老头疯狂，挥舞笔墨，画出禁山所有修士死亡之身。 

    　　还有一根……贯穿了众多牢房的巨大手指。 

    　　神灵的气息，在内爆发。 

    　　正是完整之后的丁一三二。 

    　　而许青的声音，也在这一刻回荡开来。 

    　　“三息之后，此地生者皆亡。” 

    　　随着话语的传出，丁一三二的牢狱大门，缓缓开启。 

    　　这是，生死门。 

    　　(本章完)

 第833章 厄运与遗忘 

    　　第833章 厄运与遗忘生死门，一语双关。 

    　　三息之内，愿意离开这扇门者，那便是选择了生。 

    　　留下之修，则选择了死。 

    　　这是第一层含义。 

    　　而第二层含义，则是完整之后的丁一三二，其本身蕴含的特殊能力。 

    　　那是厄运神权，也是遗忘意境。 

    　　前者神权，可让此地之人在关门之后，陷入无尽的厄运之内，最终的结局，只有死亡一途。 

    　　而后者的遗忘，会让他们忘记已死，而本身又亡，于是将会被厄运填充，直至成为怪异的存在。 

    　　如脑袋以及石狮子他们，就是这一类怪异。 

    　　某种程度，这是神与仙意外交融之后的产物。 

    　　毕竟神权来自神灵，而意境来自修士所研究的对抗神灵之力。 

    　　这便是完整之后的丁一三二，其真正能力的展现，除此之外，在封印上，丁一三二也达到了极致。 

    　　除非同时具备对抗厄运以及遗忘的能力，又或者以碾压的战力去强行轰开，不然的话，无法离开此地。 

    　　同样的，这也是许青之前的计划，他是讲道理的，所以首先开了门，给此地之修离开的时间。 

    　　此幕，落在丁一三二外的半空中，那座金色宫殿里的炎月贵族眼睛里，他的双目微微一凝，目光有些闪动。 

    　　他自然看出了这牢狱的非凡，也感受到了来自其内人族的杀戮之意。 

    　　所以此刻摆在他面前的，是一个选择。 

    　　要不要去制止。 

    　　“我为何要制止？大狩猎的目的，本就是为了抉择出族群的种子，而这世间弱肉强食，枯荣随缘，这么一个强势的人族，他的到来，会更刺激族群里的那些骄傲的小辈。” 

    　　“况且，这人族小子，也不知道是不是别人教的，做事情还蛮有章法，竟先开门，给人离去的机会。” 

    　　这炎月贵族想了想，微微一笑，望向许青的目光，终多了一些欣赏之意，也预见到了接下来，自己的这片禁区，将成为血色。 

    　　“不错，有趣。” 

    　　丁一三二外的炎月贵族，选择了不干预，于是此刻丁一三二内的炎月各族修士，摆在他们面前的，也是一个选择。 

    　　离开，还是留下。 

    　　若是换了许青没有闷毒杀戮第九山之修，那么所有人基本上都会选择留下，无视许青的言辞。 

    　　可在亲眼看见许青杀戮第九山修士，又以更为诡异之法灯灭人灭了天聆子后，他的话语，就具备了言出法随之威。 

    　　而来自脑袋他们的怪异行为以及那根神灵手指，这一切所形成的诡异，也是让人心惊的源头。 

    　　最终，有三成修士，咬牙之下展开速度，放弃了在这里争夺，直奔丁一三二的出口。 

    　　毕竟，不是所有人都愿意在这个时候去疯狂。 

    　　他们的离开，没有被阻拦，刹那间就一一飞出，离开了牢狱。 

    　　但余下的七成里，还是有一部分目中寒意弥漫，基于各自的自信以及人多势众，他们认为可去一搏。 

    　　身为炎月族群，他们从小的理念，就是杀戮，就是争夺，只要利益足够大，那么就可以去拼一把。 

    　　显然，许青头顶的禁山，使得其价值已超过了这禁区本身，所以在利益上，足够了。 

    　　另外，还有一部分迟疑，眼看有人成功离开，他们内心还在抉择，但时间已来不及。 

    　　三息，流逝。 

    　　丁一三二的牢狱大门，瞬间关闭，一声巨大的轰鸣回荡，牢狱内的石狮子以及脑袋他们，齐齐的发出了迎接新狱友的欢呼声。 

    　　诡异的气息，在这丁一三二内，骤然爆发。 

    　　神灵手指那里，身体翻滚，撞击牢狱，使得整个牢狱都在震颤，其身上更是在这一刻，散出无尽血色，蔓延八方。 

    　　所过之处，丁一三二的模样，也随之改变，成了血色的黄泉地狱。 

    　　厄运之意，从这牢狱的每一寸区域，都在散出，渲染了大地，侵袭了这里的二十七座禁山，而原本属于这里的异质，也在瞬息间被神灵手指吞吐，变成了丁一三二的一部分。 

    　　祂或许在战力上比其他神灵差太多，也活的足够憋屈，可祂毕竟是神灵，一些独属于神灵的基本操作，祂要比许青更擅长。 

    　　所以刹那间，丁一三二的内一切，都成为了整体。 

    　　下一瞬，厄运之意，骤然爆发。 

    　　留在这里的数百人，有相当一部分，出现了一些匪夷所思的行为。 

    　　比如，有人曾经的旧伤，因修为的运转出现了偏差，竟被重新引起，此事的概率，本应极低，但还是出现了。 

    　　在这伤势爆发下，此修直接喷出鲜血，意外的同时，也有惊疑。 

    　　比如，有人刚刚取出法器，但这法器却因内部的一个万分之一几率才会出现的不稳，竟自行爆开，波及其自身。 

    　　比如，有人取出一些避毒丹，想要吞下，但诡异的竟然拿错了丹药，非但没有避毒之效，反倒是让自身更容易被毒侵袭。 

    　　比如，还有人身体升空，可却被一旁法器炸裂形成的碎片波及，虽闪躲开来，但类似之事太多，数十上百的法器崩溃，形成的恐怖之力，让很多人都被影响。 

    　　又比如，有人低吼展开神通，但却诡异的出现了偏差，而这一丝本不应该出现的偏差，使得术法反噬。 

    　　再比如，有人强行去施展一些杀伤力巨大之术或法器，原本虽强展，可在外界也能操控，但如今所有的意外都出现，各自轰鸣起来。 

    　　放眼看去，丁一三二内，所有的炎月各族修士，一个个都陷入到了混乱之中，发生在他们身上的各种意外，组合在一起，就是厄运。 

    　　而他们也立刻发现了不对劲，有人见多识广，瞬间辨认出来，失声惊呼。 

    　　“厄运……这是神权！” 

    　　这话语一出，所有此地之修都神色大变，唯有许青坐在第九山，平静无比，队长坐在其旁，笑容满面。 

    　　至于邱雀子，此刻再次呆滞。 

    　　与此同时，此地这些修士，也很快找到了破解之法。 

    　　“杀了那诡异的人族，此地自然可解！” 

    　　一道道杀意的目光，从八方汇聚，紧接着这里所有的身影，都急速飞出，向着许青这里呼啸而来。 

    　　尽管在路上，还是各种意外出现，甚至他们之间也都莫名其妙的彼此间接术法碰触，出现了伤亡。 

    　　但整体去看，杀意强烈，向着许青这里急速临近。 

    　　只是……他们并不知道，厄运，只是丁一三二之力的一部分罢了，遗忘意境……已经在不知不觉里，将这里渲染。 

    　　且越是接近许青，这渲染就越是浓郁。 

    　　于是眨眼间，其作用便出现了，最快接近许青，距离他只有二百多丈的那些炎月修士，他们承受了多次厄运，眼看就要冲来。 

    　　可下一瞬，他们神情出现茫然，身体本能的一顿，站在了半空。 

    　　他们，忘记了自己的目的。 

    　　随后，是更多的修士，在遗忘意境的作用下，忘记了目的，忘记了要去寻找许青，甚至有人更为严重，忘记了自己为何会在这里。 

    　　也忘记了大狩猎…… 

    　　茫然，成为了这里的主旋律，即便是相互的目光对望，偶尔一瞬间的想起了什么，但随着遗忘之力的越发浓郁，他们忘记的更多。 

    　　厄运，也随之狞笑，再次于他们身上爆发开来。 

    　　死亡，持续的出现，彼此因各种意外死亡之修的尸体，大量的从天而降。 

    　　不过，终究还是有修士依靠自身的天赋，又或者特殊的宝物以及血脉，在厄运以及遗忘加持下，勉强保持了清醒，传出了急促的话语。 

    　　“这是厄运与遗忘，各位散开，不要彼此靠近，不要展开多余之术，脑子里只想一件事，不断地去重复，那就是杀人族，口中也大声喊出此话，借助声音的余音，去提醒别人不断遗忘的意识！” 

    　　“杀人族！” 

    　　“杀人族！！” 

    　　“杀人族！！！” 

    　　天空上，所有的炎月各族修士，一个个呼吸急促，在这危机之中，在这生死之间，在这诡异之下，他们发出呐喊，声音回荡，震耳欲聋。 

    　　即便是有人遗忘了，但听到这个声音，也会形成本能。 

    　　在这本能之下，所有的炎月修士，向着许青那里，轰杀而去。 

    　　与此同时，神灵手指的翻滚撞击，好似雷鸣，在这里回荡。 

    　　石狮子的舞动，也越发的兴奋。 

    　　脑袋的怪笑，更为刺耳。 

    　　磨盘的转动，已成漩涡。 

    　　稻草人编制的草人，不断地扭曲。 

    　　而丹青老头那里，神情疯狂，将这里所有人的画像，都已画出，最后转身，向着远处的许青跪拜下来，高呼一声。 

    　　“伟大的镇守大人，犯人暴乱，还请镇压！” 

    　　石狮子，脑袋，稻草人，磨盘，也都在这一瞬停止各自原本的行为，纷纷跪拜，喊出一样的话语。 

    　　“伟大的镇守大人，犯人暴乱，还请镇压！” 

    　　“还请镇压！” 

    　　他们话语一出，天地色变，风起云涌，许青抬起了头，身体从盘膝中站起，右手一抬。 

    　　其面前的黑色长枪上，金乌嘶吼而出，黑色的火焰爆发，长枪倒卷，被许青一把握住。 

    　　许青目中寒意升腾，右脚抬起，向前……一步踏出！ 

    　　直奔苍穹！ 

    　　他身后的队长，也是伸了个懒腰，冲着邱雀子咧嘴。 

    　　“小雀子，再不动手，你想要的一座禁山，可就没了。” 

    　　说者，队长舔了舔嘴唇，一冲而去。 

    　　杀戮，就此展开。 

    　　(本章完)

 第834章 不好意思，打扰了 

    　　第834章 不好意思，打扰了天地，一片昏暗，弥漫了厄运与遗忘。 

    　　异质滋生，四处模糊，更有数不清的重叠之感，足以让所有看到者，产生目光错乱之感，进而波及心神。 

    　　哀嚎无尽，遗忘如风，时时刻刻的吹拂，送走了过去，却没有将未来归还。 

    　　这里，是属于许青的战场。 

    　　笼罩了二十七座禁山的丁一三二内，在其神权与意境爆发之后，原本的数百修士，如今已陨落六成。 

    　　死去的那些，尸骸落地，出现在了一个又一个牢房之内，他们明明已经死亡，可却忘记了此事，如今处于茫然之中，成了非生非死的丁一三二犯人。 

    　　等待他们的，是永恒的噩梦。 

    　　至于半空中的剩下的那一百多位，虽还在坚持，但都是各自被遗忘折磨，需要彼此大吼借助余音来提醒自身。 

    　　同时相互之间厄运缠绕，无论是术法，还是法宝，在展开的一刻要面临无数突如其来的意外。 

    　　这一切，使得他们的战力，能发挥出三四成，就已经是惊人了。 

    　　也由此可见，完整之后的丁一三二，其恐怖之处。 

    　　而来自石狮子与脑袋他们的呼唤之声，更是透着诡异与狂热，随之而来走出的许青，应着它们的膜拜，手持黑色长枪，以丁一三二镇守身份，踏上苍穹。 

    　　镇压动乱。 

    　　瞬息间，他就出现在了一个白泽族修士的身前，没有任何停顿，狠狠一撞。 

    　　轰鸣之中，那神情茫然刚刚遗忘了目的的白泽族修士，本能的骇然，术法与法宝展开，想要对抗，但意外的到来，使其术法紊乱，法宝自爆。 

    　　遗忘使其忘记了厄运，于是错愣之间，许青从其身上，直接撞过。 

    　　血肉崩溃，不成模样。 

    　　鲜血，落在许青飘摇的发丝上，又滑落下去，许青神色如常，走向另一位，手中长枪挥舞，下一瞬，有头颅腾空而起。 

    　　远远看去，天空巨响回荡，这些犯人有的在反击，而有的则是哆嗦中内心被惊恐弥漫，趁着还没有遗忘，转身用各自之法，想要逃离此地。 

    　　有人传送，成功了。 

    　　但出现的一刻，依旧在丁一三二内，且落在了神灵手指上，被那里提前张开的大口，一口吞噬。 

    　　丁一三二，是允许传送的，只不过厄运的影响，使得传送的目的地，也满是厄运。 

    　　还有人试图展开自身杀手锏，轰击丁一三二的牢门以及壁障，但以他们的战力，不可能成功。 

    　　丁一三二，是整体，任何一个点，想要破开，都需要将这里的所有毁灭。 

    　　而他们，如今也是丁一三二的一部分。 

    　　这就是一个死循环。 

    　　于是许青所过之处，凄厉之音回旋，鲜血喷发如雨，一具具尸体，一颗颗头颅，大都飞起，但最终的宿命，还是坠落。 

    　　队长那边，也在出手，他的目标很明确，不是那些附属族群，而是炎月玄天本族之修，虽数量不多，只有十几个。 

    　　但看队长目中露出的兴奋，显然他对炎月玄天族的本族修士，更感兴趣。 

    　　而他的出手，以水果为主，仿佛是储存干粮一般，用不同的方式，不同的角度，将一个个炎月本族修士，化作了苹果、葡萄、鸭梨…… 

    　　风格，比之前的蓝光冰封，更为诡异。 

    　　显然封印的持续解开，队长这里也慢慢找回了前世的修为。 

    　　这一幕，配合丁一三二的怪异，还有许青的冷漠，对邱雀子的冲击力极大。 

    　　他原本认为自身也是杀戮惊人之辈，但看着许青二人，他觉得比较之后，自己就好似一个小孩子罢了。 

    　　而认知中对人族的判断，也在这一次次的亲眼目睹后，早就改变了。 

    　　“谁说人族弱……谁说人族本性不凶，不适合如今的望古……谁说人族更擅长阴谋诡计……” 

    　　“这叫弱，这叫不凶？” 

    　　邱雀子想到了从小到大耳熏目染的认知，此刻吸了口气，眼看死亡的越来越多，地面牢房里陆续出现身影。 

    　　他脑海浮现那个被称为队长的人族，所说的话语，于是心底一急，飞速冲去，加入杀戮。 

    　　而这场杀戮，在如此情况下，也不可能持续太久。 

    　　片刻后，随着最后一个想要逃走的炎月玄天本族修士，被队长拍成了橘子，丁一三二，一片寂静。 

    　　唯有血色的雨水，落向大地，又被吸收出现在了半空，继续落下。 

    　　而地面，一具尸体，一块血肉也都没有。 

    　　全部，都在各自的牢房内，数百个修士，在那里茫然。 

    　　欢呼之声，从丹青老头以及脑袋它们的口中，还在回荡。 

    　　天地之间，许青深吸口气，这里熟悉的气息，让他想到了小时候的经历，同时他也清晰的感受到，随着这数百修士的关押，丁一三二的威力，更大了一些。 

    　　许青低头，目光落在下方的牢房内。 

    　　丁一三二的牢房数量，足足上千，此刻满了三成多。 

    　　“在想什么。”队长拿着一个苹果，吃了一口，看向许青，随后扔给了许青以及邱雀子各自一个。 

    　　许青接过，吃了一口。 

    　　“我在想，会不会有一天，此牢狱可关押……神灵！” 

    　　队长闻言一愣，随后大笑起来。 

    　　而邱雀子拿着队长给的苹果，心中迟疑，但看了看这两个恐怖的人族，又看了看地面的牢房，他再没有犹豫，狠狠的吃了一口。 

    　　有些意外的香甜。 

    　　许青没吃，将苹果收了起来，右手抬起一挥之下，顿时此地来自犯人的一座座禁山，向着他这里呼啸而来。 

    　　很快临近，漂浮在了许青的头顶。 

    　　邱雀子不由得看去，眼缭乱，哪怕有心理准备，可还是有些失神。 

    　　太多了。 

    　　近三百座禁山，彼此闪电连接，不断地环绕旋转之下，形成的威压与气势，可给人滔天震撼。 

    　　没有结束，许青目光落在地面的二十七座禁山上，抬手一抓，大地轰鸣间，这二十七座禁山飞速而来，最终有二十六座，加入其内，使许青的禁山突破三百。 

    　　余下的那一座，许青看了邱雀子一眼。 

    　　“送你了。” 

    　　邱雀子心中升起感激，若是换了平时，他自然不会因为一座禁山就激动，可现在不一样了…… 

    　　做完这些，许青心念一动，顿时丁一三二震颤，飞速的模糊，最终消散在了天地内，使得这里被笼罩的一切，显露在外。 

    　　同时，丁一三二的离去，没有带走这里的鲜血，于是那数百人的血，散落四方，也将浓郁的血腥气味，蔓延开来。 

    　　站在禁区半空中，被血腥笼罩的许青，抬头望向更高处的金色宫殿，拱手一拜。 

    　　金色宫殿内，那位炎月贵族，望着许青，神色内的欣赏，要比之前更浓了一些。 

    　　“我的禁区，出现了这么一个煞星，之后的狩猎之筵里，也有了谈资。” 

    　　这炎月贵族微微一笑，传出话语。 

    　　“人族小子，我可以告诉你一个消息，目前……比你禁山多的，还有数十位。” 

    　　“看伱做法，你的目标应是第一环节的第一，那么你要继续努力了。” 

    　　许青双目一凝，点了点头，再次一拜。 

    　　“多谢前辈指点。” 

    　　金色宫殿内，传出笑声，下一刻，整个宫殿有些模糊，最终消失在了天幕上，热闹已经看完，这位炎月贵族，也就选择了离去。 

    　　许青目送，直至宫殿彻底消散，他才收回目光，刚要与队长离开，可就在这时，他和队长同时望向远方。 

    　　那里，有一道长虹正以极快的速度，冲入禁区，一路疾驰，向着他们这里气势汹汹的赶来。 

    　　很是嚣张的样子。 

    　　而他也的确有嚣张的资本，远远看去，可见八座禁山，在此修头顶正飞速的变小。 

    　　来者，正是当初许青搬运第一座禁山时，出现的那位炎月玄天本族修士的本尊，其分身被许青所杀又传送失败，没有将死亡的细节传递回去。 

    　　而此修的自信，也使得他在感知大概的方向后，向着这里呼啸而来，更凭借着杀戮自己分身所形成的冥冥牵引，找到了这里。 

    　　邱雀子也看到了，若换了其他时候，他定会凝重，但现在……邱雀子摇头。 

    　　几乎在邱雀子摇头的瞬间，远处那气势如虹蕴含无尽霸道与傲慢的身影，似乎察觉到了什么，在半空猛地一顿。 

    　　接着，长虹都有些摇晃，似这修士颤抖的厉害，就连四周的雾气，也都被其引动，仿佛他在控制不住的用力吸气。 

    　　显然……他在傲然的进入禁区后，于方才的那一瞬，察觉到了这里的禁山全部消失，也感受到了此地浓郁的血腥气息。 

    　　再注意到许青头顶的三百多座禁山…… 

    　　只要不是傻子，那么都知道这里发生了什么事情。 

    　　“杀了所有？” 

    　　“这……这……” 

    　　此认知浮现在这炎月修士的脑海后，他内心咯噔一声，无法控制的倒吸口气。 

    　　身体更是哆嗦了几下，没有任何犹豫，瞬间转身，以比到来更快的速度，就要逃走。 

    　　他后悔了…… 

    　　想到自己一路匆匆，气势汹汹的到来，结果却一头撞到了铁板上，他的内心就忍不住强烈的颤抖，此刻只恨自己速度慢…… 

    　　许青漠然，队长眼睛一亮，咧嘴笑了。 

    　　“熟人啊。” 

    　　(本章完)

 第835章 大五牛大无情道 

    　　第835章 大五牛大无情道“有句话怎么说来着。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，望着天边逃遁的身影，笑容带着一抹玩味之意。 

    　　“有缘千里来相逢，对，就是这句。” 

    　　“是不是小师弟，这不，他就这么哗的一声出现了，不过这一次，他可逃不掉了。” 

    　　许青点了点头，抬起手，身上黑色火焰升腾，顺着手臂流淌至手掌。 

    　　刚刚被收起的黑色长枪，在其手中重新汇聚而出。 

    　　显出的一刻，枪尖锋芒毕露，似灼烧了虚无，产生了一个又一个细微的黑洞，撕裂虚无，气势惊人。 

    　　更是牵动八方血腥气息，上扬升空，还有无数怨魂之影在这长枪四周幻化，发出一声声死前不甘心的凄厉哀嚎。 

    　　不入轮回，难逃解脱。 

    　　声音回荡，满是瘆人之意，而远远看去，这一幕很是恐怖。 

    　　许青手中的枪，如同阴冥之峰，掀起的鬼火，散出阵阵黑色的火纹。 

    　　火势太大，席卷苍空，像是将天幕化作火海。 

    　　回荡阵阵涟漪的同时，也使得天地为之一暗。 

    　　这种异象，落入远处急速逃遁的那位炎月玄天本族修士目中，他只觉得头皮发麻，心绪翻腾，内心升起强烈到了极限的生死危机以及无尽后悔。 

    　　这一刻，他终于明白了自己的分身是如何死亡。 

    　　“一定是死在这把长枪之下！” 

    　　“冲动了，我就不该找来！” 

    　　这炎月玄天本族修士面色苍白，本能的吸了几口气，拼了一切将速度强行提升，全力逃遁，更是展开传送之法，但这需要时间。 

    　　许青目中寒芒一闪，手持长枪向着天边，猛地一掷。 

    　　枪出如龙，带着怒吼，好似开天辟地之声，在这天地炸裂开来。 

    　　轰隆隆如雷霆一般，更夹杂着刺耳的尖锐呼啸，向着那位炎月玄天族修士，急速临近。 

    　　虚无碎裂，天幕模糊，唯有此枪鲜明，如天之痕，刹那追入天边，到了那炎月玄天本族修士身后，将其锁定。 

    　　正要将其贯穿。 

    　　与此同时，丁一三二在苍穹显露，浩大的牢狱之影，撼动一切心神，也让那炎月修士内心不自控的震颤。 

    　　眼看这头顶的牢狱之影快速清晰，就要将自身笼罩在内封印。 

    　　他可以预见，一旦此事完成，自己怕是在劫难逃，必死无疑，于是在这极致危机降临的一刻，这炎月玄天本族修士做了一件极具魄力之事。 

    　　他竟没有半点迟疑，猛地一拍额头，轰鸣中，其身体出现重叠之影，正是神魂离体，疾速而去。 

    　　至于留下的肉身，则成为了他的利器，向着黑色长枪自行扑去，任由长枪冲近。 

    　　轰的一声，长枪碰触，肉身崩溃，但这炎月修士的血肉并未四溅，而是反向一卷，居然将黑色长枪牢牢包裹，展现诡异之力，进行束缚。 

    　　哪怕这些血肉在黑色长枪之力下正飞速毁灭，但终究还是拖延了一息。 

    　　与此同时，这炎月修士做出来第二个决定，他无比果断的放弃自身的八座禁山，神魂在旁吹气，形成大风吹动八山，使它们呼啸间升空而起，气势如虹直奔落下的丁一三二。 

    　　在那里，八山一晃，各自膨胀，化作庞大惊人之山，禁威爆发，狂霸无边，既是主动去送，也是试图支撑延缓，与丁一三二碰到一起。 

    　　轰隆隆的巨响中，丁一三二下沉略缓，虽很快恢复，可这一缓一样也是一息。 

    　　而这一息的时间，对这炎月玄天本族修士而言，便是死生的转换。 

    　　下一瞬，他的传送终于展开，借助这一息，骤然模糊，消失在了天幕上。 

    　　其包裹黑色长枪的血肉，此刻也失去了抗性，溃散成了无数块，散落下来。 

    　　唯有天空上这炎月修士留下的八座禁山，在丁一三二的镇压下，收入牢狱内。 

    　　许青看向虚无，对方反应太快，但凡晚了一点，就会被丁一三二困住，到了那个时候，其传送之法也将没了意义。 

    　　不过许青没有什么情绪波动，因为队长之前说，此人这一次逃不掉。 

    　　按照许青对队长的了解，这句话大概率不会是无的放矢。 

    　　事实也的确如此，眼看此修传送走，队长那里傲然一笑，向着许青得意的开口。 

    　　“之前我不是吃了此修的血肉吗，这段时间我研究了一番，触类旁通，想起了我前几世学会的一个针对炎月修士的大神通。” 

    　　“我这神通，很是厉害，克制传送，其原理是追溯本源，不管他去了哪里，都能将其弄回来。” 

    　　说着，队长抬手，向着大地一抓，顿时落在地面上的炎月修士血肉，飞起五块，落在了队长前方。 

    　　队长大袖一甩，这五块血肉在他面前排列成了五角形。 

    　　“但前提，是要具备五块与其本源一样之物，血肉骨头最好。” 

    　　说完，队长双手抬起掐诀，口中念念有词，一圈圈波纹从一块血肉内散出，接着是第二块、第三块…… 

    　　最终五块血肉同时散出涟漪，彼此碰撞，越发激烈间，升空而起，形成一个漩涡黑洞。 

    　　队长望着漩涡，低吼一声，其音带着远古之感，回荡天地。 

    　　“天地魂兮，其源本来。” 

    　　声音传出的一刻，漩涡转动越发强烈，隐约间，那个传送走的炎月修士神魂，如被牵引，在黑洞内显露出来。 

    　　一开始还模糊扭曲，如被拉长，但很快清晰。 

    　　甚至其神色内的骇然、惊恐与无法置信，也都鲜明可见。 

    　　下一刹，队长狞笑一声，抬手向着漩涡一抓，顿时其内被召唤回来的炎月修士神魂，凭空摄取出来。 

    　　“你……” 

    　　这炎月修士神魂目中露出绝望，刚要开口说些什么保命之话，但队长无视，右手狠狠一捏。 

    　　砰的一下，神魂崩溃，化作一堆青苹果，落向大地。 

    　　一旁的邱雀子，很有眼力价的冲去，将散落的青苹果飞速收起，送到了神情傲然的队长面前。 

    　　队长抬起下巴，看向许青，注意到许青目中的波澜后，他更为得意。 

    　　“怎么样，小阿青，你大师兄我这术法厉害不厉害。” 

    　　许青点头，好奇的望着那五块血肉，感受到其上隐隐散出一股似曾相识的气息。 

    　　“此术……” 

    　　没等许青说完，队长大手一挥。 

    　　“我知道小阿青你是想问这神通的名字。” 

    　　“听好了，我这神通，叫做大五牛追溯本源大无情道。” 

    　　说完队长瞄了许青一眼。 

    　　许青动容，似被这名字震慑。 

    　　队长更开心了。 

    　　“伱要学吗，大师兄教你，学会后，别人想跑，你也有办法弄回来。” 

    　　说着，队长无比爽快的取出一枚玉简，烙印后扔给许青。 

    　　许青接过，此术特殊，他觉得有些时候或许能有大用，于是点了点头。 

    　　“多谢大师兄。” 

    　　“哈哈，客气啥，小事。” 

    　　队长要的就是态度，眼看许青难得这样，他心里无比满足。 

    　　与此同时，那八座无主的禁山，也在此刻落下，漂浮在了许青头顶。 

    　　许青抬头目光落去，心底分析。 

    　　“按照那宫殿内的炎月前辈之言，想要成为第一环节首席，应该上千才可。” 

    　　“还需努力。” 

    　　许青收回目光，望向队长。 

    　　队长咧嘴一笑，猜到许青想法，于是二人身体同时一晃，化作两道长虹，直奔远方。 

    　　邱雀子望着这一幕，呼吸急促，他觉得遇到这两位，是自己的机缘，断然没有放过的道理，于是也起身飞出，跟随在后。 

    　　就这样，三道身影，渐渐飞出禁区，向着炎月内域，慢慢远去。 

    　　而这片禁区，也慢慢回归平静，其内异兽纷纷出现，消失的二十七座禁山之地，也被血色的草占据，茁壮的生长。 

    　　数个时辰后，天空有修士一些身影出现，是之前离去之修，如今选择归来，想要看看情况。 

    　　其中也有心中升起过后悔者，觉得不该那么轻易就被震慑的离开。 

    　　可他们在到来后，随着感知这里的变化，一个个神情都起了凝重。 

    　　尤其是来到二十七山之地后，看到此地的赤草，感受此地浓浓的血腥，他们神色瞬变，不由得倒吸口气。 

    　　“这里……” 

    　　“这是死了多少人才形成的这般血腥之意！” 

    　　“没注意到有人离去，难道……这里的修士，都被斩杀？” 

    　　“这不可能！” 

    　　吸气声，在这禁区蔓延，有人还是不信，于是尝试给之前留下的修士中相熟者玉简传音，可却没有一次回应。 

    　　渐渐的，众人沉默，各自目中露出骇然，一个个飞速离开。 

    　　就这样，时间流逝，随着许青的离去，随着此地残存之人的散开，关于人族修士屠了数百参与者之事，也从那些修士口中飞速传出，一传十，十传百…… 

    　　消息如风暴，在这炎月玄天族内，不断扩散。 

    　　引起众多关注。 

    　　闻者第一个反应大都是觉得不可思议，但随着调查，纷纷思绪波澜。 

    　　尤其是白泽族，更是族群震怒，毕竟这一次死亡最多的就是此族，且还有天骄被斩杀。 

    　　可对于此事，白泽族的强者也是无可奈何，他们主力大都在黑天族战场，如今余留不多。 

    　　而这也不是重点，重点是关于大狩猎的规则，他们不敢违反。 

    　　只有具备资格之人，才可出手。 

    　　但暗中运作，还是难免，于是无形的黑云，在炎月玄天族内升腾，风暴……即将到来。 

    　　(本章完)

 第836章 本殿等他来拉车 

    　　第836章 本殿等他来拉车数日后。 

    　　炎月玄天族第五内域，烈日炎炎。 

    　　刺目的阳光洒落在一片无垠的沙漠上，这里广袤而荒凉，沙丘连绵，波浪般的沙砾延伸至天际，仿佛是沉睡的巨龙背脊。 

    　　升腾的热浪蔓延在八方，将一切都烤得滚烫，空气中弥漫着炙热的气息，令人窒息。 

    　　远处，沙尘暴在天际卷起，狂风呼啸，尽头似乎是永恒的幻境，藏着难以捉摸的希望，但更多……是死寂。 

    　　一如此刻，在天边风暴里，死寂的人。 

    　　一辆足足千丈大小，通体血色的巨辇，从沙尘暴内，呼啸而出。 

    　　此辇看起来似一颗巨大的龙头，还有连接头部的背骨，如冥龙一般在后飘摇。 

    　　这的确是一条以龙骨修成的座辇，每一寸的骨头上都刻画了印记，密密麻麻，形成了恐怖的气息。 

    　　而在龙辇之上，赫然漂浮着三百多座禁山，浩浩荡荡，气势惊天。 

    　　至于头骨内，奢华的布置中，侧卧着一人。 

    　　那是一个炎月玄天本族的少年。 

    　　一身白色的长袍，其上绣着金纹，散出无尽贵气，可这一切与少年自身比较，似都只是陪衬。 

    　　绝美的面孔，星辰一样的双目，还有那高高的鼻梁，以及浑身散发出的气息，无不显露出这少年身份的尊贵。 

    　　似乎他在的地方，不但附属族群要跪拜，就连绝大多数的炎月本族修士，也要低头，更不用说那些炎月之外的族群了。 

    　　一念之间，以其身份，便可灭去一族。 

    　　而眼下，他神情惬意，单手拄着额头，手里把玩一枚玉简，嘴角弯曲形成弧度，目中闪过一抹感兴趣之意。 

    　　片刻后，少年抬起头，望向前方，淡淡开口。 

    　　“速度，有点慢。” 

    　　在这龙辇之前，是数百条黑色的铁链，有灼烧灵魂与肉身的火，在铁链上燃烧，且每一条都被拽的笔直。 

    　　尽头处……赫然是数百个人族修士！ 

    　　这些修士，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，目中带着屈辱，可却只能忍耐，去拽动后方的龙辇。 

    　　人群里，最前方的一位，身体要比旁人高大，原本的一身黄色长袍，如今一样破碎，嘴角还带着鲜血，但目光却透着坚定，咬着牙，拉动身上的铁链，向前拽动。 

    　　在他们的拽动下，龙辇于风暴内冲出，在这天地之间，在这烈焰之下，于天地前行。 

    　　若是有人族皇都的臣属在这里，那么一眼就可认出，这些拉车的人族，正是此番来到炎月玄天族内的人族使团。 

    　　最前方那位高大的青年，也正是……人族的大皇子。 

    　　“古越忠辉，你速度还是有些慢了。” 

    　　龙骨内的少年，声音回荡，不疾不徐，可却透着一股冷漠。 

    　　“如此速度，你何时能把本殿的车拉到神山呢？” 

    　　“本殿虽答应你，在关于人族之事上，只要伱们把我的车一路拉到神山，那么我会请我父王，投你们一票，帮你们说句话。” 

    　　“可这种速度，本殿不满意。” 

    　　前方拉车的数百人族，一个个低头，内心的屈辱与无奈之感，越发强烈，至于最前方的大皇子，他没有说话。 

    　　沉默了几个呼吸后，大皇子猛地向前一冲，任由铁链在肩膀上勒进了血肉内，将速度再次提升。 

    　　其他人也都各自咬牙，同时发力，于是这龙辇的速度，提升了一些。 

    　　但显然那铁链带来的折磨以及龙辇自身的威压，使得速度越快，伤害就越大，可拉车的他们，没有选择的权利。 

    　　远远地，龙辇呼啸，横穿大地沙漠。 

    　　炎热更浓，高温落在大皇子等人身上，似可以焚烧所有自尊。 

    　　“这才对。” 

    　　少年笑了。 

    　　“你可要知道，从你拒绝丢弃人族身份的那一刻起，你母族已经将你放弃，整个炎月玄天族内，也只有本殿看你有趣，才给了你这个机会。” 

    　　“所以，古越忠辉，你可要好好把握。” 

    　　人族沉默，大皇子沉默。 

    　　少年说着，将手里的玉简在指间转动了一圈。 

    　　“另外，听说你们人族出了个人物，在第八内域的一处禁区里，杀了不少大狩猎的参与者，手段似很狠辣的样子。” 

    　　“里面还有几个，是本殿的人。” 

    　　大皇子一愣，其他人也愣住，他们不知道这个事。 

    　　少年脸上露出笑容，微微抬手，顿时龙辇前的铁链，瞬间幻化出了数百条，如鞭子一般，各自挥舞而落。 

    　　轰鸣之声回荡，那些铁链全部抽在了拉车的人族身上，不少人喷出鲜血，大皇子那里承受的更多。 

    　　“没事，此人杀了多少，本殿就千倍抽你们多少。” 

    　　“这样，才有趣嘛。” 

    　　鞭子抽打之声回荡，而龙辇依旧在前行，就这样一路穿梭，出了这片沙漠之地后，随着绿洲映入眼前，也有了一些修士的身影出现在了天边。 

    　　远远的，在看到龙辇后，无论是附属族群，还是炎月本族，全部都注意到了这一幕，要么跪拜，要么低头躬身。 

    　　少年笑容依旧，任由龙辇从那些拜见者的前方呼啸而过，口中传出透着笑意之声。 

    　　“古越忠辉，你说你们人族那个小子，在知道你为本殿拉车后，会不会来找你呢？” 

    　　“如果他加入了拉车的队伍里，本殿前往神山，说不定能提前个几天。” 

    　　大皇子面色一变，其他人族也是呼吸急促。 

    　　消息的闭塞，使得他们不知道对方口中的人族是谁，也难以猜测，但来自身后这位小王爷满满的恶意，他们无比清晰的感知。 

    　　话语间，少年手中的玉简闪耀了一下，他将自己的行踪，散了出去。 

    　　接着伸了个懒腰，挥手间，继续抽打。 

    　　这画面，一路上被很多炎月修士看到，而消息也在这少年自己的透漏下，被更多人知晓，进而散开。 

    　　数日后，第六域内，许青手持黑色长枪的身影，从一片群山之中走出，很明显黑色长枪上的怨魂，更多了。 

    　　血腥的气息，也在许青的身上有所浓郁。 

    　　其旁的队长，笑容盛开，不时的看着自己的储物袋，显然对于收获，很是满意。 

    　　至于跟随在他们身后的邱雀子，此刻人早已麻了。 

    　　这一路走来，他算是对于眼前这两位人族，有了更深的认知，那被称为队长的是个心态不正常之辈，术法诡异，喜欢将异族拍成水果，然后一口一口吃掉。 

    　　他没办法，也吃了几个异族，味道……还不错。 

    　　至于本族，他是拒绝的。 

    　　而生活在这个神灵存在的世界，即便他是炎月玄天族，可类似之事也见过，倒也不算什么，真正让他感觉震撼的，还是那个队长口中的小阿青。 

    　　他见过杀戮者，自身也是，可还是被许青的杀戮所震动。 

    　　除非是遇到白泽族，否则对方很少主动出手，也不会看见有山峰之人，就去掠夺。 

    　　没那个必要。 

    　　因为数百座山峰漂浮在那里，本身就可以震慑很多修士了，但终究还是有一些凶残之辈，以各种方法试图对其掠杀。 

    　　而这些主动招惹之修的下场，都是成了尸骸，灵魂被无数红丝吞噬，山峰成了无主之物。 

    　　比如刚刚，在那群山中，就是这般。 

    　　这一路上，类似之事，越来越多，许青头顶的禁山，也飞速增加。 

    　　这明显有一股漩涡正在以许青为中心，轰隆隆的转动。 

    　　至于形成漩涡的原因，邱雀子也打探到了，也曾告知许青二人关于白泽族不甘心，以及人族在炎月玄天内如此气势，所引起的很多人的关注。 

    　　但队长毫不在意，许青也是神色如常。 

    　　邱雀子一开始还不理解，后面自己思索后，结合人族如今的现状，他有了答案。 

    　　“这位，是想要争夺玄天将的资格，以这种方式，化解人族如今之危！” 

    　　“难怪他对白泽族杀戮众多，想来若是出现了司厄族，他也一定会立刻斩杀。” 

    　　带着这样的思绪，邱雀子想了想，为免日后引起误会，他还是将自己刚刚获得的信息，告知了许青。 

    　　“两位道友，我这里……刚刚接到一个消息，关于你们人族大皇子。” 

    　　邱雀子看向许青。 

    　　许青收起黑色长枪，望着自己头顶的数百禁山，向前走去。 

    　　“说。” 

    　　“人族大皇子以及其一干随从，被明南王世子生擒，他们似乎有什么交易，于是大皇子等人为其拉动龙辇……此事已经传遍炎月。” 

    　　邱雀子低声开口。 

    　　许青神色如常，队长也没太多意外，此事之前邱雀子就说过，且这种交易之事，与他们不相关，也无法去管。 

    　　“道友所杀之修，有明南王世子的麾下，所以他对外告知，你杀多少炎月之修，他就千倍鞭子在为其拉车的人族以及大皇子身上，并且，还露出了自己的行踪。” 

    　　邱雀子迟疑，还是将消息如实说了出来。 

    　　许青脚步一顿，队长眉毛扬起。 

    　　这样的话，就与他们相关了。 

    　　“故意露出了自身的行踪？” 

    　　许青转头，看向邱雀子。 

    　　面对许青的目光，邱雀子压力很大，深吸口气后，他点了点头。 

    　　“是故意的，如今在第四内域，明显想要引道友您过去，这明南世子，地位在炎月玄天族内尊高，其父明南王，是日炎神下天云司权帐前之王，深受司权重视，修为与权势，都是滔天……” 

    　　“他有多少山？” 

    　　许青问道。 

    　　“据说，四百多座。” 

    　　邱雀子看向许青。 

    　　“带路。” 

    　　许青目中寒芒一闪，平静开口。 

    　　队长在一旁，咧嘴一笑。 

    　　邱雀子内心震颤，想要劝说一下，可望见许青目中的寒蕴，他选择了点头。 

    　　三道长虹，瞬间而起，向着第四内域，呼啸而去。 

    　　(本章完)

 第837章 三十六仙罡 

    　　第837章 三十六仙罡时间流逝。 

    　　半个月后，横渡第四内域，追寻明南世子踪迹的许青三人，一路来到了第三内域。 

    　　这里距离大狩猎第一环节的终点神山，间隔只有两域之地，算是很近了。 

    　　而整个第三内域的地貌，以火山为主，此地无数火山常年爆发，形成浓密的黑雾，在天空蔓延。 

    　　至于大地，那是无尽的岩浆之海。 

    　　唯有时而吹过的冷风，形成了不固定的一条条断断续续之路，它们往往形成一段时间后，就会重新化做岩浆，随着风的改变，会有新的道路被形成。 

    　　这一切的不稳定，就使得凡俗在这里不可通行。 

    　　按照道理来说，如此地貌，对于太多族群而言，是不适合生存的。 

    　　但在炎月玄天族去看，却极为适合。 

    　　如此地貌，既能让他们的肉身常年被磨砺，也能在如此恶劣的环境里保持强者之心，同时此族的炎字，也代表了他们族群对于火焰的执着。 

    　　此刻，第三内域的中部，火山喷发无数年形成的厚厚黑云下，鞭子抽打之声回荡，一条骨龙，在那里呼啸前行。 

    　　速度很快！ 

    　　可以看到，骨龙之前，数百条铁链的尽头，是拉车的大皇子以及其麾下，他们一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，绝大多数都是目中无神。 

    　　余下的那些，各自沉默中咬牙，爆发全力，向前拉车。 

    　　“有意思，这一路也不知是鞭子的作用，还是你们真的醒悟了，又或者想快点结束……当然，或许还有个原因，你们不想被那个声名赫赫的人族同伴追上来？” 

    　　“总之，你们的速度，我很满意。” 

    　　龙骨内，明南世子笑着开口，可下一瞬，他的笑容被阴沉代替，声音也变的冷漠。 

    　　“不过，伱们的态度，我不满意。” 

    　　“现在，我要的是慢，你们……跑的太快了。” 

    　　说着，无数虚幻鞭子，在骨龙前方闪烁，抽打之声传开。 

    　　一些人族喷出鲜血，更有几位，承受不住这一路的折磨以及来自铁链的吞噬，失去了气息，尸体坠落。 

    　　有的落在岩浆里，被吞没。 

    　　有的落在形成的路径上，成了干尸，等待下一个周期，新的路径形成，这些尸体一样也会随着原本路径的下沉而被淹没。 

    　　天空上骨龙之辇的速度，被迫的缓慢下来。 

    　　屈辱之意，愤怒之意，在那些拉车的人族内心升腾，可却无奈…… 

    　　族群的强大，才是一切的根本。 

    　　炎月玄天的强悍，使得无数族群在其面前，是不可能有尊严的。 

    　　落后，就是原罪。 

    　　与此同时，同一片黑云下，间隔万里之外，许青三人的身影，正疾驰而来。 

    　　“那位明南世子行事高调，并未隐藏行踪，根据最新的消息，有人看见他在向第二内域前行，我们距离他的龙辇，应该不是很远了。” 

    　　邱雀子低声开口。 

    　　队长舔了舔嘴唇，许青微微点头，望着远处的黑云，又看向大地的岩浆，这第三内域的天地之间，弥漫了炙热之意，好似一个蒸笼，但却没有热气升腾。 

    　　不过，那无论是对肉身还是灵魂都有侵袭的干热之感，强烈无比。 

    　　“许道友，要不要……再考虑一下？” 

    　　“明南世子修为惊人，据说不久之前从归虚三阶突破，如今已是四阶，形成了虚幻之界。” 

    　　“且……炎月玄天族的肉身超出太多族群，术法也是这般，修为的浑厚程度更甚，这就使得我族在同一个境界里，近乎无敌。” 

    　　邱雀子一路不太敢去劝说，此刻还是忍不住开口。 

    　　“另外，他父亲明南王，是蕴神八界巅峰大能，传闻距离极致的九界，也是不远。” 

    　　“作为其独子，这位明南世子从小就天赋异禀，虽不是这一代炎月玄天第一天骄，但也是能被列为前十。” 

    　　“我没见过他出手，但也时常听闻关于他的事情。” 

    　　“比如，他擅长咒术，更有禁术，甚至还会神术。” 

    　　“甚至有传闻，他将炎月皇级功法三十六仙罡，学会了数道！” 

    　　“一般来说，能学会一道，在外族就是巅峰皇级功法了。” 

    　　“所以，这明南世子不但自身实力恐怖，背景更是惊人……与他交战，无论胜负，都需付出代价，不值……” 

    　　邱雀子苦口婆心的劝说时，许青神色如常，其旁队长咧嘴一笑，给了邱雀子一个苹果。 

    　　“你小子不错，这一路跟下来，我发现你还算是可交。” 

    　　“不过，你只看到了那位明南世子的背景，却不知我们的背景。” 

    　　“放心，区区一个明南王罢了，只要小阿青愿意送出元阳……” 

    　　队长刚说到这里，许青转头看了他一眼。 

    　　队长嘿嘿一笑，没继续去说。 

    　　邱雀子一愣，暗道元阳……神色有些迟疑，心底浮现无数猜测，不由得看向许青，但又不敢去问。 

    　　就这样，在他内心猜测之意一个接一个的浮现中，三人在天空呼啸，时间流逝。 

    　　一个时辰后，许青的身影在半空猛地一顿，下一瞬消失，出现时已在下方岩浆的一条小路上。 

    　　这条因冷风吹过形成的路，如今正在融化，显然用不了多久，将会消散。 

    　　那里，有一具勉强还算完整的干尸。 

    　　人族。 

    　　许青望着尸骸，队长也是打量了几眼。 

    　　“我见过他，是大皇子身边的一个护卫。” 

    　　“看其样子，生前承受巨大折磨，鞭打痕迹严重，至少承受了数千鞭……血肉以及修为甚至灵魂，都被慢慢的腐蚀吞噬，最终的死亡原因，是油尽灯枯。” 

    　　邱雀子沉默，不敢说话。 

    　　许青凝望了几息，抬手将这尸骸收起，回头望了邱雀子一眼。 

    　　“应该距离不远了，你暂时不用跟随，劳烦帮我去四周看看，尽可能的将人族尸骸收起。” 

    　　邱雀子立刻点头。 

    　　许青没再说话，身体刹那升空，掀起滔天轰鸣，将速度爆发到了极致，向着远处天幕，骤然而去。 

    　　速度之快，超出之前太多，显然有了确切的踪迹，许青在速度上，也放开全部。 

    　　队长那里浑身蓝芒闪耀，跟随在许青身边，他看出了许青身上越来越浓郁的杀意，目中露出一抹期待。 

    　　“小阿青本就是杀性很重，这些年的经历，他有所压制，如此长期下去，终究不好。” 

    　　“杀吧，不要去考虑太多，不要有枷锁，我辈修士，要的就是那股冲出一切桎梏的精神！” 

    　　队长心底喃喃，随着许青在天幕横穿。 

    　　半个时辰后，远远地，当天边的骨龙以及拉扯的数百人族身影，落入许青目中的一刻，许青轻声开口。 

    　　“大师兄，这一战，我想一个人出手，看一看这炎月玄天族的天骄，到底如何强悍。” 

    　　“若我不是对手，再请大师兄出手，抢夺此修之山。” 

    　　队长笑了笑，点头同意。 

    　　下一瞬，许青的身影好似一道燃烧的流星，卷起天幕云雾，传出震耳欲聋的轰鸣，向着天边如今停顿下来的骨龙而去。 

    　　所过之处，虚无炸裂，天地似都摇晃。 

    　　更有数百万魂丝，从许青身上爆发开来，在许青一路临近，一路气势掀起中，这些魂丝彼此汇聚，赫然形成了许青的第一神灵态。 

    　　其气息暴涨，堪比归虚一阶。 

    　　风起云涌。 

    　　没有结束，下一刻，在第一神灵态的基础上，魂丝蠕动，第二神灵态骤然而出。 

    　　气息再次爆发，堪比归虚二阶。 

    　　气贯长虹。 

    　　接着，当所有魂丝都汇聚后，第三神灵态，出现！ 

    　　堪比归虚三阶的战力，镇压八方。 

    　　远远看去，狰狞高大的身影，血色的披风，还有那水晶的骨骼以及身体外数不清的血丝，使这一刻的许青，如魔神降临。 

    　　其背后更是升腾虚幻紫月，而在紫月之上，日晷也被形成，缓缓转动之际，许青直接取出一块赤母血肉，毫不迟疑的吞下。 

    　　血肉在其体内炸裂，神灵态轰鸣，造型竟与赤母有些相似，仔细去看，甚至还兼备了李自化的一些感觉。 

    　　其气息也再次提升，达到了……归虚四阶！ 

    　　蟠天际地。 

    　　这，才是许青的最强战力！ 

    　　骨龙前，那数百人族，一个个神色变化，有人依稀间在许青神灵态展开之中看清了许青的样子，内心掀起巨大波澜。 

    　　尤其是大皇子那里，在看到来者竟是许青后，他也是心神一震。 

    　　他与许青没打过交道，只远远地看到了过几次，但他自然是知道许青的身份，也知晓许青这一次的使命。 

    　　所以对于许青出现在炎月玄天族，他无比震动，进而则是焦虑，刚要开口提醒，可就在这时，无数的鞭子在他们四周出现，瞬间缠绕在了他们的身上。 

    　　包括口部，也包括他们的神识，封印了一切传信的方式之后，笑声，从龙头骨内传出，下一瞬其内的明南世子，身影消失，出现在时已在外界。 

    　　遥望急速临近的许青，他的目中露出一抹感兴趣之意。 

    　　“竟然，真的来了？” 

    　　“居然，还有这种变化之术，有趣有趣。” 

    　　“人族天骄，我原本懒得理会，不过能在我族内杀戮众多，还有这种神通之法，那么无论是你给我拉车，还是你拒绝后将头颅摘下来挂在车前，都能勉强算是个装饰品了。” 

    　　话语间，这明南世子，向着前方卷起滔天之势临近的许青，一步，走去！ 

    　　声势赫奕。 

    　　—— 

    　　感冒好了很多，这章是补昨天的。 

    　　今天的章节，还在继续写。 

    　　(本章完)

 第838章 巅峰对决 

    　　第838章 巅峰对决 

    　　许青临近。远远看去，犹如巨兽般的乌云压迫着天空，暗沉的色调给人一种不祥的预感。 

    　　而随着明南世子脚步的踏落，漆黑的夜幕下，云层开始翻滚，像被狂风掀动的海洋波涛，其内电光闪烁，犹如一条条银蛇在黑暗中狂舞，交错成古老且神秘的符文。 

    　　瞬间，雷声隆隆，震撼天际，似此兽之吼。 

    　　巨兽，苏醒！ 

    　　一道连接天地的浩大风暴，在明南世子身体外，骤然形成。 

    　　狂风如刃，席卷八方，将云雾拨开，将岩浆掀起，形成了火之风暴。 

    　　就连骨龙那里，也都被狂风吹得摇摇欲坠，仿佛下一刻就会被风暴席卷而去。 

    　　那些人族修士，更是在这肆虐的风暴中，如同树叶，被风卷起抛向上方，然后又落了回来，形成一片混乱的景象，不断的飘摇甩动。 

    　　至于许青来临的身影，更是这片风暴的重点，明南世子嘴角露出一抹轻蔑，身体外的风暴，向外直接横扫而去。 

    　　如天地化作了凶魔，以摧枯拉朽之势席卷，向着许青那里，狠狠的吞噬。 

    　　许青的第四神灵态，首当其冲，直接与卷来的风暴碰触，大皇子以及其会麾下人族，神色都变化起来。 

    　　他们与这位明南世子交战过，知晓其恐怖之处，而许青那里虽气息不弱，可如今随着风暴的淹没，其身影模糊，在风中摇曳，显得格外瘦小。 

    　　风暴中，火雨倾盆，把世界淹没在一片模糊的火幕里。 

    　　风力之强大，不但云雾散开，地面也都出现了多个大坑，这种力量，这种威势，似乎一切与其对抗者，在它面前都显得无比渺小。 

    　　但，不包括许青。 

    　　那将其席卷吞噬的风暴，在下一刻传来震耳欲聋的惊天之声，轰隆隆的巨响下，一股超越了风暴的神秘力量，在内爆发开来。 

    　　那是一把刀。 

    　　一把与天齐高之刀。 

    　　刀光冷白，与漆黑的夜空，描绘出了一幕黑白之画！ 

    　　它从内部爆发，撼动外部的龙卷，形成了如同气浪般的炸裂。 

    　　轰轰轰！ 

    　　刀光起，天地耀，从这风暴内破开一切，直接斩了出来。 

    　　更有一股精神蕴含在内。 

    　　那是冲破一切束缚，打破一切规则，碎灭一切枷锁的气势。 

    　　天幕震颤，无数云雾撕裂，形成了一道蔓延至少千里的笔直长痕。 

    　　触目惊心。 

    　　而风暴，如同化作了实质，崩溃开来，四分五裂，残风倒卷，火雨若流星洒落。 

    　　大地一样翻腾，千里沟壑，瞬息而出，若有凡俗站在边缘，低头去看，所望是一条看不见尽头的巨大峡谷。 

    　　归虚战力，由此……可见一斑。 

    　　而眨眼间，随着风暴的碎裂，随着天刀的闪耀，许青如同神魔一般的身影，从内一冲而出，带着无穷气势，卷着一往无前之力，瞬息就到了明南世子身前。 

    　　明南世子目中露出一抹凝重，一拳落下。 

    　　雷霆轰鸣。 

    　　二人的身影，直接就在天幕上交战起来，彼此的速度都是极快，短短的时间，就相互碰触了数千次。 

    　　这期间，明南世子的吸气声，出现了十七次！ 

    　　每一次他的吸气，都好似龙吸水一般，不但声音巨大，更是将四周一切天地之力，都吸入其口中。 

    　　随后，其肉身之力，明显提升。 

    　　此术，许青之前在炎月玄天本族修士身上见过，无论是队长的说明还是邱雀子路上对这位明南世子的描述，都使得许青清晰此术法。 

    　　这是炎月玄天族的皇级功法，名为三十六仙罡。 

    　　这是统称，准确的说，这是三十六道皇级功法所形成的巅峰之术。 

    　　九息服气，只是其中一道而已。 

    　　说是九息，但也并非局限九次，不同的修士，有不同的理解与认知。 

    　　于是，十七次吸气，十七次提升，使这明南世子肉身战力，恐怖至极。 

    　　但许青，全部抗下！ 

    　　更是反击！ 

    　　时而天刀斩落，其内蕴含的精神，一次比一次强烈，一次比一次清晰。 

    　　于是，双方碰触每一次形成的声音，都是巨大，而因发生的时间太短，所以这些声音都被融合在了一起，形成了开天辟地之声。 

    　　骨龙，终承受不住，倒卷而去。 

    　　大地，无数的深坑也无法不去形成。 

    　　天幕，云雾持续炸裂，最终这片笼罩在天空的厚厚云雾，也都被驱散，露出了其后的苍穹。 

    　　那是夜空，繁星点点的同时，也能看见夜空之上的残面神明！ 

    　　残面下，许青与明南世子，依旧在战。 

    　　以他们为中心掀起的波动，一环环快速的散开，每一环，都蕴含恐怖的冲击力。 

    　　望着这一幕，远处的队长以及另一个方位的大皇子，都是内心波澜。 

    　　“那一刀内蕴含的精神……小阿青，他终于有了自己雏形之道！” 

    　　“就是这打破一切枷锁，打破一切规则，冲出天地，冲出万物，冲出循规蹈矩之道！” 

    　　队长目中露出强烈的光。 

    　　大皇子那里，碍于经历，所以没有办法如队长那样感知的精准，但他一样动容，内心震撼，也是因那一刀的精神。 

    　　他不知道如何描述，但他冥冥中感受到了契合。 

    　　似乎，那是他所渴望的道。 

    　　所以，此刻的他，头皮都在发麻，不是因震颤，而是因共鸣！ 

    　　在他们两位都内心翻腾之际，天幕上，一声更为强烈的声响炸裂间，许青与明南世子的身影，在又一次碰触之后，各自倒退，拉开百丈距离。 

    　　神灵态的许青，屹立在那里，目光冷漠，浑身上下散发出磅礴的气势，但仔细去看可以看到，他的神灵态之身，弥漫了无数的伤痕。 

    　　只不过这些伤痕，随着魂丝的蠕动，飞速愈合。 

    　　至于明南世子那里，此刻轻松之意不再，目中的凝重之感，不仅在神情上弥漫，更是扩散到了全身。 

    　　他的身上，也有伤势，但随着白光闪耀，一切都瞬息恢复。 

    　　“能硬扛我九息服气……人族，你这神灵变化之法，有点意思。” 

    　　“就是不知，你能否扛下我……” 

    　　明南世子话语还没等说完，神色忽然一变，猛地退后，几乎在他退后的瞬息，其原本所在之地，轰然坍塌。 

    　　虚无碎裂。 

    　　一根闪耀诡异之光的铁签，从坍塌的虚无内，一冲而出，回归许青身边。 

    　　“你……”明南世子面色阴沉。 

    　　“聒噪。” 

    　　许青声音平静，传出的一刻，身体化作奔雷，直奔明南世子，同时右手抬起在身上一拽，顿时金乌嘶鸣响彻云霄。 

    　　黑色的火焰，从他身上爆发开来，形成金乌在天地吞吐火海，随后冲向许青。 

    　　其身躯飞速消散，如被剥离，直至最终剩下一把黑色长枪，落在许青手中，狠狠握住，向着明南世子那里，猛地一掷！ 

    　　铁签那里，也是光芒大闪，无数黑色闪电环绕，一样冲去。 

    　　明南世子心中杀机一闪，他知道自己的缺点，其父也提醒过，那就是傲慢。 

    　　这是身份的尊高以及整体族群的强悍所带来的，也使得他从小到大，虽看似经历了很多战，可实际上他走在任何地方，都没有多少修士敢真正与其生死交战。 

    　　顺利的人生，带给了他光环与辉煌，可同样也带给了他不完美的缺陷。 

    　　这也是他选择参加大狩猎的原因，他知道自己需要磨砺，需要真正的经历生死，才可以将自己的优势，转化成一条通天的大道。 

    　　而现在，他有一种预感，自己等待的机缘，出现了。 

    　　所以他目中的阴沉，化作了浓浓的杀意，在许青临近的一瞬，他抬起手，向着天幕张开手掌，狠狠一握！ 

    　　天幕厚厚的云雾，如同被无形的手掌捏碎，轰隆隆的声响下，大范围的崩溃开来，落下了无数的雨水，洒落大地的同时，也对呼啸而来的长枪以及铁签，形成了一定程度的阻碍。 

    　　而天幕，星空在这一刻，更大程度的显露出来。 

    　　星空中，闪耀出了九颗无比明亮的星辰，极为显眼，排列在一起，造型如一根手指。 

    　　明南世子抬起的右手，骤然落下，没去理会黑色长枪，而是指向许青。 

    　　“斗柄指东，天下皆春。” 

    　　九星大耀，星光取代一切光芒，形成一根虚幻手指，出现在了许青的东方。 

    　　这手指巨大无比，更是散出浩瀚之威，在许青的感知中，如面对整个星空，与其比较，自己只能渺小。 

    　　其力笼罩，许青的身体竟如束缚，一切都变的缓慢下来。 

    　　“斗柄指南，天下皆夏。” 

    　　许青内心一震，想要破解时，第二根手指，出现在了南方，束缚之力，再次暴涨！ 

    　　“斗柄指西，天下皆秋。” 

    　　接着是第三根！ 

    　　“斗柄指北，天下皆冬。” 

    　　明南世子的声音回荡，第四根手指，在许青的北方出现。 

    　　远远看去，这四根手指，都是与天齐高，浩瀚惊人，散出可怕之威，此刻全部指向许青。 

    　　正是炎月玄天族皇级功法三十六仙罡中的移星换斗，九星镇杀道。 

    　　“东南西北，春夏秋冬，斗柄所指，无地遁生！” 

    　　话语一出，四根惊天动地的星辰手指，向着许青那里，瞬间落下！ 

    　　(本章完)

 第839章 谢谢 

    　　第839章 谢谢 

    　　东指掌生！所以许青东方的那根由星光所化的浩瀚手指，散出浓郁的生机之力。 

    　　而任何事物过犹不及，超越了极限之后，给人的感觉就不再是正，而是邪！ 

    　　故，此指生之尽，望之若妖邪。 

    　　南指掌荣！ 

    　　一样如此，火意升腾，好似火神之尖，要以焚去封天地。 

    　　西指掌枯！ 

    　　也是这般，枯败之感，蹉跎之意，在其内弥漫之至，更有岁月流逝蕴含在内，使人望之如见时光变迁。 

    　　最后的北指，掌死！ 

    　　似从冥界到来，将死亡带给世间。 

    　　此刻随着四指落下，生死枯荣，全部在内，如此术法，大皇子在远处神色变化，内心焦虑。 

    　　因为他……就是败在了这移星换斗，九星镇杀之中。 

    　　准确的说，是他凭着自身血脉，破开了这移星换斗术法之后，败在了隐藏其内的杀招之下。 

    　　“这是表象，明南世子真正的杀招，藏在这表象之内……” 

    　　大皇子想要提醒，可他做不到，无论是开口还是神念，都被明南世子之前封死，难以去预警半点。 

    　　于是他只能眼睁睁的看着，那四根手指轰然落去。 

    　　但队长那里，没有动，他相信许青，不会这么轻易的就被镇杀。 

    　　事实的确如此，几乎在这四根手指落下的瞬间，许青的身体虽无法动弹，被无形束缚，但他的眼睛，还可以睁开。 

    　　下一刹，许青的双目直接漆黑！ 

    　　当年在祭月大域，他所感悟的毒禁入目之术，在此刻起了关键作用，毒禁……顺着其目光，拥有了爆发出去的通道。 

    　　许青看向东指，毒禁之力轰然而出，目光所至，庞大的东指猛地一震，黑色……如癣一样，在这手指上飞速蔓延，升腾而出。 

    　　任凭其内的生机如何浓郁，可在毒禁之下，也都如冰雪遇到沸水，飞速消融。 

    　　没有结束，许青的目光再次挪开，看向代表死亡的北指。 

    　　毒禁，一样代表死亡。 

    　　眨眼间，北指一震，毒禁在内，如鱼得水，翻腾而起。 

    　　而两指被撼，许青的身体也终于在魂丝的蠕动下，突破了束缚，重获自由。 

    　　他没有半点迟疑，在身体可以动的瞬间，右手抬起，向着苍穹一按。 

    　　枯炎妖法本尊道，轰鸣而出。 

    　　三座大山，骤然出现，从天而落，向着夏指那里，猛地降临。 

    　　与此同时，许青念头一起，远处的黑色长枪调转方向，在天幕划出一道长痕，向着代表繁荣的南指，一枪刺去。 

    　　这一切说来话长，可都是电光火石间完成。 

    　　下一刻，毒禁，妖山，长枪，齐齐轰鸣，声响交融在一起，化作了开天辟地般的巨声，如天地之吼，炸裂虚无。 

    　　东指崩溃，南指碎灭，西指破碎，北指成灰。 

    　　苍穹之上的九星，光芒也都黯淡了一下，不再那么显眼，而是与群星之光交融，似在消散。 

    　　许青的身影，也从这四指的碎灭里，一冲而出，直奔明南世子。 

    　　但……神通被灭，明南世子的脸上却没有意外，而是露出一抹阴冷之笑，轻声开口。 

    　　“记下了吗？” 

    　　他问的自然不是许青，于是有无数的回应声，瞬间从苍穹，从大地，从虚无，从云雾，从这片区域的所有位置传来。 

    　　“记下了。” 

    　　这三个字，是无数不同的声线组成，里面有男有女有老有少，有浑厚有尖锐，有哭诉有笑音，有怒吼与呢喃…… 

    　　所有的声音，都在说这三个字。 

    　　最终苍穹那九颗黯淡之星，骤然移动，竟组成了一个圆圈，星光连接之后，好似一个黑洞，一股恐怖之力，在内散出。 

    　　那不是来自修士之力，而是透着浓郁的神灵气息，更蕴含了无尽的异质，超越了禁区，超越了禁地…… 

    　　锁定了许青。 

    　　许青身影一顿，他有种预感，不可继续前行，于是猛地抬头，看向锁定自己的九星黑洞。 

    　　类似的气息，他曾感受过。 

    　　那是…… 

    　　神域！ 

    　　几乎在许青感知的瞬间，从苍穹的九星黑洞内，落下一物。 

    　　那是一张黄纸。 

    　　一张死人钱。 

    　　这黄纸飘摇而落，看似缓慢，可实际越来越大，显然速度惊人，而更为诡异的，是黄纸上有一张面孔，正飞速的被勾勒出来。 

    　　那面孔……正是许青。 

    　　远处，大皇子看到这一幕，焦急更为激烈，他之前就是败在这一招。 

    　　这黄纸，他事后知晓，是明南世子的父亲所赐。 

    　　此物不是来自望古，而是来自一个充满了诡异与死亡的神域。 

    　　移星换斗九星镇杀，只是表象，此术的杀伤不是重点，重点是借助杀伤，可以临摹敌人的神魂。 

    　　配合那黄纸，就可以做到将临摹的神魂，被那些诡异音线以特殊之法勾勒。 

    　　让那片神域，记住许青的样子。 

    　　进而……焚烧封魂。 

    　　他想要挣扎提醒，但却做不到，而半空中飞速落下的黄纸，此刻也已开始了焚烧。 

    　　如同生者为祭祀亡魂，焚烧纸钱一样，这黄色纸钱，被飞速的祭祀。 

    　　一股巨大的拉扯力，随着纸钱的焚烧，从九星黑洞内散发出来，笼罩在许青身上，作用在他的神魂中。 

    　　刹那间，许青的身躯在半空一顿，失去了对肉身的感知，他的身上出现重叠之影，神魂在内飘摇，于这吸撤下，似要升空。 

    　　更有一条条虚幻的铁链，从苍穹黑洞内骤然垂下，落在许青的神魂上，将其束缚，向上拽动。 

    　　许青的神魂，全力挣扎，但铁链越来越多，密密麻麻数百条，使其神魂，被逐渐的拉出肉身。 

    　　“不过如此。” 

    　　明南世子站在半空，望着这一幕，淡淡开口。 

    　　“但与你一战，让我学到了一件事，那就是……不要给对方任何可以翻盘的可能。” 

    　　“所以即便是你的神魂已无力逆转，可我也不会给你半点机会了。” 

    　　“而禁兵……我也有！” 

    　　明南世子目中露出一抹妖异之芒，深吸口气，咬破舌尖，喷出一口鲜血，右手飞速抬起，在这片血雾内掐诀。 

    　　随着印诀的星辰，血雾向外翻腾，其内出现一幕虚幻画面，画面里似乎是一片血海，有三十六个巨大的漩涡，在这血海内轰鸣。 

    　　仔细去看，可以看到这三十六个漩涡内，赫然存在了三十六把兵器。 

    　　每一把，竟都散发出与黑色长枪一样的禁忌气息。 

    　　它们，正是被封印在皇级功法三十六仙罡内的禁忌之兵！ 

    　　此刻，随着明南世子印诀的加持，三十六尊禁兵里，赫然有三把，轰隆而起，穿透了封印。 

    　　一把，是三叉戟。 

    　　散出恐怖神威，气势滔天。 

    　　一把，是黑色长刀。 

    　　刀锋冷厉，凶意震慑一切。 

    　　一把，是血色战斧。 

    　　无数的亡魂环绕在斧刃上，触目惊心。 

    　　为杀许青，明南世子将任何一道神通，都展现了极致之力，这三把禁兵，就是这样。 

    　　此刻其右手一拽之下，按三把禁兵，直接就从虚幻的画面里，猛地冲出，由虚变实，直至展现在明南身前的一刻，禁忌之力，惊天而起。 

    　　本应有天道阻拦，但……这里是炎月玄天族，炎月自身也有天道被他们镇压，可对此干扰。 

    　　所以，虽有闷雷回荡，可却无雷霆落下。 

    　　而下一瞬，随着明南世子目中杀意爆发，那三把恐怖的禁兵，向着许青此刻神魂离开了一半的肉身，骤然而去！ 

    　　没有任何阻碍，也没有任何抵抗，只有微弱的七彩之光，似在内闪烁了几下。 

    　　随后，三叉戟刺入许青神魂，黑色长刀斩在其颈，血色战斧竖劈落在胸口。 

    　　神魂，崩溃，化作光点，飘向大地。 

    　　头颅，飞起，转转之际，抛向岩浆。 

    　　肉身，撕裂，无数碎肉，尘埃洒落。 

    　　远处的大皇子，神情扭曲，目中血丝弥漫，身体颤抖，心神升起无尽悲哀。 

    　　队长似乎也愣在了那里，一动没动。 

    　　苍穹上，明南世子长舒一口气，心中多少也有一些不尽兴。 

    　　“没想到，除了那几位，还真的没有什么同辈之人，可以在我这一招下依旧存在。” 

    　　“无趣。” 

    　　明南挥手，苍穹九星消散，四周恢复如常，他右手抬起，向着许青碎落之处，正要一抓。 

    　　可就在这时，他神情忽然一变，感受到了一股浩瀚惊人的时光之力，竟在许青的那些血肉与碎裂的神魂内爆发而起。 

    　　没等他去确定，一个巨大且浩瀚的日晷，竟在半空出现，轰鸣中，天地色变，晷针转动。 

    　　时光……逆转！ 

    　　落下的所有血肉，所有神魂，都在这一瞬倒卷，从大地，从岩浆，从虚无，急速的倒退回来，眨眼的工夫，就汇聚在了一起。 

    　　重新的，形成了许青的神灵态肉身以及神魂。 

    　　红色的魂丝飘摇，水晶般的骨骼闪耀，狰狞的身躯充满了独特的美感，站在那里的许青，如同这世间的神像。 

    　　光芒闪耀！ 

    　　毫发无损！ 

    　　这一幕，落在众人目中，远处的大皇子，愣了一下。 

    　　队长那里，神色如常，嘴角露出一抹笑容。 

    　　而明南世子猛地倒退几步，死死的盯着许青，一字一字开口。 

    　　“时光法则！” 

    　　许青睁开眼，目中溢出七彩之芒，神情平静，望向神情凝重到了极致的明南世子，淡淡开口。 

    　　“虽然有些难，可还是要说一声谢谢。” 

    　　话语间，许青右手抬起，向着虚无一抓。 

    　　顿时一把凶意滔天的黑色长刀，一把神威恐怖的三叉戟，一把杀戮无尽的血色战斧，还有无坚不摧的黑色长枪…… 

    　　四尊禁忌之兵，在许青的四周，同时出现！ 

    　　(本章完)

 第840章 回天返日 

    　　第840章 回天返日 

    　　这一幕，看的远处大皇子以及一干人族，一个个心神震荡，目中露出难以置信之意。实在是发生在许青身上的斗法，超出了他们的判断。 

    　　那种时光法则逆转生死，本就是奇异惊人，更不用说许青归来后，挥手间的禁兵。 

    　　其中三把，分明是明南世子之前所施展。 

    　　而短短时间内，许青竟将其展现出来，此事在所有人的脑海里，不由得浮现出了同样的两个字。 

    　　妖孽。 

    　　唯有妖孽，才具备这种恐怖的悟性！ 

    　　毕竟，就算是朝霞光，在传统的认知里，也达不到这般恐怖，这是许青结合自身神灵之意，以及多次的自身感悟挖掘，最终将其推动到的一个前所未有匪夷所思的程度。 

    　　祭月大陆上的世子与三奶奶，他们当初也都为之心震，更不用说其他人了。 

    　　所以这一刻的明南小王爷，其心底的波澜已经滔天卷起，化作了无数的闷雷，在心神中不断地炸裂。 

    　　轰隆隆的闷响，让他呼吸急促，身体本能的倒退，难以置信的望着许青身边的禁兵，心底则努力去克制自己的心绪，试图平静。 

    　　“你……” 

    　　他的话语无法说完。 

    　　因为更大的震撼，在下一瞬，从许青那里展现出来，彻彻底底的轰动了八方，轰动了众人。 

    　　许青，抬起了右手，按向苍穹，天幕在瞬息间，传来开天辟地的巨响。 

    　　此声响如神灵之吼，回荡世间的同时，云雾外的星空里，群星黯淡！ 

    　　唯有九颗星辰，自内大耀而起。 

    　　一时之间，星光洒落，居然天幕下形成了四根浩瀚手指，笼罩大地，笼罩明南世子。 

    　　正是……明南世子三十六仙罡之移星换斗，九星镇杀。 

    　　“不可能！”明南神色再无法控制丝毫，大变。 

    　　“皇级功法，没有道种的情况下，不可能被学会！” 

    　　许青神色如常，深深的吸了口气。 

    　　天地轰隆，无穷之力飞速卷入许青口中，甚至在其四周都形成了一个巨大的漩涡，可见吸力之强。 

    　　而随着八方之力的涌入，许青的肉身之力，直接暴涨！ 

    　　连续十七次！ 

    　　次次爆发，到了最后，天地色变，风起云涌，一股恐怖让人心神颤抖之威，在许青身上升腾而起。 

    　　明南世子面色阴沉，盯着许青。 

    　　“你所展现的，不是真正的皇级，是在模拟，只具其形，不具其髓！” 

    　　“但此战，已没意义。” 

    　　话语间，明南世子没有任何犹豫，转头疾驰远去。 

    　　他不想打了，虽他还有很多手段，还有杀手锏，可这么下去，他有一种预感，自己的所有杀手锏，怕是都无法斩杀对方。 

    　　虽自身也有类似的逆转生死手段，但他本能的不想在许青面前展现。 

    　　那是一种很恶心的资敌感觉。 

    　　所以其速极快，刹那间就到了天边，眼看就要离去。 

    　　许青凝望，右手抬起，向前一挥，口中传出平静之声。 

    　　“生死之事，岂能是你想打就打，想走就走？” 

    　　话语传出的一刻，苍穹上的四根手指，骤然落下，直奔明南世子而去，东西南北，春夏秋冬，齐齐降临。 

    　　“封！” 

    　　定其魂，封其逃离与传送的可能！ 

    　　更是有四道代表死亡的长虹，从许青身边呼啸而出，划破长空，形成天之痕，向着明南世子急速临近。 

    　　没有结束，许青的反击，在这一刻全面展开，苍穹模糊，云雾轰隆，一座覆盖了大地千里区域的巨大牢狱，在天幕上出现。 

    　　向着大地，蓦然降临。 

    　　这牢狱内，可见一排排牢房，其内不少都关押着犯人，有的茫然，有的傻笑，有的哀嚎，有的哭泣。 

    　　众生百态，在这里全部显露。 

    　　脑袋他们，则是发出怪叫，神灵手指也是翻了个身，狠狠一撞。 

    　　顿时丁一三二封印之力，随之暴涨，向着大地，急速落下。 

    　　若没有东南西北四指的封印，明南世子想要逃出，是可以做到的，毕竟丁一三二的降临需要时间，这也是它不多的破绽之一。 

    　　但现在，明南世子做不到了。 

    　　随着四指的封印，虽在其反击之下开始崩溃，可终究还是被耽搁了时间，下一刹，天地一暗。 

    　　丁一三二，落在人间。 

    　　轰！ 

    　　笼罩千里，笼罩八方，笼罩明南世子！ 

    　　紧接着，厄运开始蔓延，遗忘开始滋生，四把禁兵，交错而来，明南世子呼吸急促，他感受到了这座牢狱的恐怖，于是掐诀反击，身体急速倒退，试图破开冲出。 

    　　四兵在后追击，每一次落下，都是灭绝之力。 

    　　一时之间轰鸣回荡，难解难分。 

    　　紧接着，无数的声音从牢房内传出，其中以脑袋那里最为尖锐。 

    　　“有逃犯欲越狱，破坏团圆！” 

    　　所有的牢房瞬间开启，其内的一道道身影，相继冲出，带着恶意，带着贪婪，向着明南世子扑去。 

    　　更为惊人的，是这丁一三二的牢笼，竟开始来了收缩，形成碾压之力，使其内的明南世子，越发艰难。 

    　　而厄运全面爆发，遗忘越发浓郁，其影响也开始发作。 

    　　同时，许青的身影，也在眨眼间出现到了丁一三二内，出现在了明南世子的前方，恐怖的肉身之力，化作惊心动魄之威，一掌按下。 

    　　轰隆隆的声响中，明南世子喷出鲜血，身体一顿，后方的四把禁兵，急速追来，他刚要展开神通反击。 

    　　但意外降临，本应顺利的神通，出现了停滞，哪怕很快就恢复，但终究在这关键时刻，晚了一步。 

    　　黑色长枪，以超越闪电的速度，直接从其后背刺入，穿透而过，形成炸裂。 

    　　明南世子闷哼一声，神情狰狞，低吼之下全身黑光闪耀，形成内圆外三角组合之形的防护法阵，按照一定规律交错转动，阻挡余下三兵。 

    　　可却挡不住许青急速而来的一拳。 

    　　一拳落下，黑光崩溃，明南世子再次喷出鲜血，想要掐诀，可目中却有一抹迷茫闪过。 

    　　遗忘，形成。 

    　　三叉戟，呼啸而来，刺入明南世子腹部，穿透而过。 

    　　黑色长刀，横扫临近，刀光闪耀，从其腰部斩断。 

    　　身体一分为二的刹那，血色战斧临近，狠狠一斩。 

    　　剧烈的疼痛以及生死危机，使得明南世子立刻神情恢复，危机关头强行避开了落向眉心的战斧，使此斧从其右侧肩膀斩落。 

    　　轰的一声，直接将其上半身的一半，彻底豁开。 

    　　鲜血喷洒间，明南世子口中发出哀嚎，控制身躯急速倒退，想要掐诀，但下一瞬金刚宗老祖呼啸临近，直接刺入眉心。 

    　　巨大的力道，带动明南世子的身体向后卷去。 

    　　下一刻，许青的身影，直接出现在了明南世子的身后，目中杀机一闪，抬起右手，一把匕首在内出现，伸到了明南世子的脖子前，狠狠一割。 

    　　头颅，飞起！ 

    　　这一番击杀，行云流水，没有丝毫拖延，雷霆之速，狠辣出手。 

    　　直接斩杀！ 

    　　而许青的习惯，让他本能的挥手，顿时毒禁之力散出，笼罩明南世子残骸，飞速腐蚀。 

    　　而丁一三二的收缩，也在此刻停顿下来，其内所有的犯人，都发出怪异的笑声。 

    　　但许青的面色，却是一沉。 

    　　丁一三二的牢房里，没有出现明南世子的魂！ 

    　　这说明……此人没死！ 

    　　许青目中寒蕴升腾间，一缕缕青烟，在之前明南世子死亡之地突然出现，刹那汇聚在一起，伴随着一个声音的回荡，明南世子的身躯，竟直接形成。 

    　　“回天返日！” 

    　　一股磅礴之力，在明南世子身上升腾开来，那与时间无关，更像是一种祝福。 

    　　许青双目一凝，查看的很是仔细。 

    　　丁一三二在这祝福之力下，出现震颤，而明南世子的双眼，此刻蓦然睁开，其面色阴沉，目中露出杀意，望向许青。 

    　　“逆转生死之道，我也会，我只不过不想和伱继续打下去，你既找死……还真我以为我对你无可奈何不成！” 

    　　话语间，明南世子右手抬起，其手中出现了一枚黑色的铜钱，向着地面弯腰狠狠一按。 

    　　这一按之下，丁一三二的大地震颤，一片青色的法阵，以明南世子为中心，向着四周瞬间弥漫。 

    　　此阵中间是圆，外层是三角，最外层是圆形，彼此转动，散出轰鸣之声的同时，也好似一面特殊的罗盘。 

    　　里面弥漫了大量符文，此刻各自闪耀金色光芒，有六个符文升空而起，越来越大。 

    　　其样子不同，看起来像是“戊、己、庚、辛、壬、癸” 

    　　出现的一刻，笼罩八方，各自之后，虚无扭曲，出现了黑色的石门，散出万古沧桑之意的同时，也有阴风吹来，蕴含死亡。 

    　　符甲六枚，门却是七面。 

    　　最后一面，出现在了明南世子的身后，与其他六面不同，这第七门，散出的不是死亡，而是生机。 

    　　“人族，你既找死，那么看看你的时光法则，能否逆转我的杀之禁术！” 

    　　“六甲七门禁！” 

    　　声音回荡，融入阴风，下一瞬这六甲转动，后方之门屹立，有所开启，仿佛来自阴冥的声音，在内呼唤。 

    　　呼唤许青！ 

    　　更是在这呼唤里，六门之上，各自浮现出了许青的模糊身影，正在被大门吞噬。 

    　　六甲转动越快，吞噬就越快！ 

    　　许青身体一震，咔咔之声传出间，其身上出现了六道长痕，深入灵魂，开始撕裂。 

    　　眼看这般，许青眯起眼，身体立刻坐下，右手一指落在眉心之上，悬空三寸。 

    　　大量黑纹在眉心飞速形成，密密麻麻的血管，组成了一张狰狞凄厉的鬼脸。 

    　　鬼脸一出，阴风阵阵，它如灯一样，在阴风里飘摇点燃。 

    　　正是七灯幽火咒！ 

    　　以咒术，镇禁术。 

    　　看谁，先死！ 

    　　又或者，看谁先承受不住！ 

    　　(本章完)

 第841章 咒术 禁术 神术 

    　　第841章 咒术 禁术 神术 

    　　不得不说，这明南世子身为炎月玄天本族的天骄，其战力的的确确惊人，若是换了其他同辈，怕是在其面前，难以抵抗。因为肉身，是明南世子的优势。 

    　　术法，也更为诡异与犀利。 

    　　尤其是那回天返日的祝福，与许青的时光法则效果一样，都是一定程度的不死之术。 

    　　这样的对手，极难被斩杀。 

    　　同样的，也激发了许青的战意，此刻盘膝打坐的他，远远看去，眉心赫然出现了一盏鬼灯！ 

    　　接着许青手指一划，落在左侧肩膀。 

    　　那里出现了第二盏鬼灯。 

    　　幽火摇晃，许青手指飞速移动，落在另一侧肩膀、丹田、双腿，最终落下的地方是心脏。 

    　　下一刻，七盏鬼灯，全部点燃。 

    　　燃烧之际，火焰内出现了明南世子的身影。 

    　　诅咒之感，随之爆发。 

    　　明南世子面色更为难看，他感受到了许青这里的难缠，这是他最早出手前，所不曾预料的。 

    　　他最不想面对的，就是与自己一样，可以恢复自身，且术法诡异之辈。 

    　　尤其是，让他最担心的，是自己的术法若是都被对方学会，那么这么打下去，对自己极为不利。 

    　　这也是他方才不想继续的原因。 

    　　可如今骑虎难下，不得不战，于是他狠狠咬牙，看出眼前这个人族的用意，是要和自己赌谁能承受的最久。 

    　　准确的说，是谁的恢复次数多。 

    　　又或者……谁先找到，对方恢复之术的破绽！ 

    　　明南世子内心豁出去，目中血丝弥漫，双手飞速掐诀，背后生门送来大量生机，融入体内的同时，身下罗盘急速转动。 

    　　半空中的六甲，同样如此，死门上的许青虚影，也在飞速模糊，被死门吞噬。 

    　　带给许青的，是其全身的剧痛，以及那种即将要四分五裂的生死之感。 

    　　可许青的狠，从小就具备，他冷冷的望着明南世子，身体的七灯燃烧之间，熄灭一盏。 

    　　明南世子喷出鲜血，咬牙之下，加速转动。 

    　　许青浑身一颤，熄灭第二盏，第三盏，第四盏。 

    　　明南身体一震，全身腐朽，可目中的杀意更浓，轰轰间，六门上的许青模糊之影，消散了三个。 

    　　许青的身体咔嚓一下，开始断裂。 

    　　但这断裂，不影响鬼灯熄灭，眨眼间，第五盏、第六盏直至第七盏灯……齐齐熄灭。 

    　　熄灭的一刻，也是六门上他的身影，消失的一瞬。 

    　　许青身体轰的一声，彻底的四分五裂，肉身，神魂，都在崩溃。 

    　　而明南世子那里，也是如此，在七灯的诅咒下，哪怕背后生门有生机送来，可还是无法承受，身体枯萎，头发掉落，生机碎灭，肉身直接融化，形神俱灭！ 

    　　下一瞬，在这丁一三二内，可见祝福之力爆发，可见日晷之影形成，晷针转动。 

    　　紧接着，明南世子的身躯，重新形成。 

    　　许青碎裂的肉身与神魂，也都倒卷而来，飞速融合，毫发无损。 

    　　二人同时睁开眼，目光对望。 

    　　“该死！” 

    　　明南世子右手抬起，向着落在地面的铜钱，正要继续一按。 

    　　可就在这时，一片黑影从旁边跃起，在其手掌落下的一刻，笼罩在了铜钱上。 

    　　轰鸣间，似有哀嚎传出，黑影消散，被其笼罩的铜钱，也消失无踪。 

    　　出现时，在了许青手中！ 

    　　只不过碰触的一刻，灼烧感强烈，许青的手掌出现融化，此物，暂时不能被他使用。 

    　　于是许青挥手，将其扔在地上的黑影里。 

    　　那黑影，正是小影。 

    　　它原本沉睡，但方才被许青强行唤醒，趁着明南之前恢复的时机飞速靠近，最终在关键时刻，成功将铜钱取走。 

    　　不过也付出了很大的代价，如今很是黯淡。 

    　　“那不是你可用之物！” 

    　　明南世子盯着许青，话语传出的一刻，许青右手抬起，淡淡开口。 

    　　“我也有一杀之禁术。” 

    　　说着，他右手一指天幕，顿时丁一三二的天空色变。 

    　　天道沧龙，咆哮间到来，遮盖苍穹，化成一把巨大无比的天之刀身！ 

    　　神诅毒禁，随着蔓延，于天刀边缘缘流淌，成为刀刃。 

    　　更有朝霞光，闪耀八方，形刀芒！ 

    　　此刀一出，丁一三二震颤，飞速改变形态，配合此刀变的狭长，如同闸刀之槽。 

    　　明南世子更是瞳孔收缩，他感受到了来自这把刀上的恐怖气息以及那古老的岁月之感，最重要的是，他在这刀上，感知出了有神灵被斩杀过的痕迹。 

    　　这一切，让他神情大变。 

    　　“这是……” 

    　　明南世子吸气间，只觉得危险之意从全身每一寸的血肉内都在蔓延，他没有半点迟疑，双手抬起在一指眉心，一指心脏，同时吸气。 

    　　瞬间，他全身开始枯萎，甚至隐约间，其根基仿佛都被撼动，显然……这一次他展开的对抗之术，对他而言，也是负荷。 

    　　“咒术，钉头七箭！” 

    　　明南世子一连喷出七口黑色的鲜血，每一口黑血的喷出，其身体就越发枯萎，最终他整个人，如同骸骨一般。 

    　　而喷出的七口黑血，化作了七道血箭，每一箭都带着必死的诅咒，散发出恐怖气息，向着许青那里，开始蓄势！ 

    　　为免不足，明南世子索性继续喷出鲜血，为七箭加持。 

    　　许青无视，声音冰冷回荡。 

    　　“金乌为连，紫月为印！” 

    　　金乌飞舞，紫月成纹，神藏驱使，成就一体。 

    　　“以光阴容纳……” 

    　　“以日晷命灯驱使……” 

    　　五盏日晷从许青身后形成，命灯之火撼动长空，其上晷针飞速转动，岁月气息骤然爆发。 

    　　下一瞬，都到了午时三刻！ 

    　　“日晷午时，天地同斩！” 

    　　许青目露锐芒，望着明南世子，一刀斩去！ 

    　　天刀从天而落，如同一张巨大的幕布，又如山脉，使得苍穹被遮，大地摇晃。 

    　　与此同时，明南世子也是大吼一声，面前被其不断加持的七箭，蓦然膨胀，巨大无比，向着落下的天刀，急速而去。 

    　　下一刹，斩神之刀与七箭碰触。 

    　　天地轰轰，丁一三二内掀起风暴，七箭爆发，不断要去对抗，但于事无补，只能勉强抵抗一下，随后一一崩溃！ 

    　　神威无尽，落下的闸刀再无阻碍，似割断了虚空，碎灭了虚无，落在明南世子的头顶。 

    　　轰的一声。 

    　　大地上，直接就出现了一条巨大的沟壑，触目惊心，掀起的风暴带着无穷煞气，扩散两侧。 

    　　紧接着，许青双手掐诀，丁一三二的厄运之力爆发，影响对方祝福形成。 

    　　遗忘笼罩，让其遗忘祝福。 

    　　自身碾压而去，加持碎灭。 

    　　毒禁也随之降临，腐蚀一切，更有日晷浮现，锁定那片区域，封锁时空，阻止对方祝福恢复。 

    　　的确有效。 

    　　这一次，明南世子的恢复，不再是之前的瞬间完成，而是足足在数十息后，才勉强形成。 

    　　散开的一刹，其肉身虽再次出现，可眨眼间，天刀再落。 

    　　轰轰之声，明南世子再次形神俱灭。 

    　　许青目中冷漠，身体在半空，双手掐诀间，各种神通落下，百息后，当祝福之力又一次出现，明南世子身体显露的瞬间。 

    　　所有提前展开的手段，齐齐爆发，将明南世子身影淹没在内。 

    　　再次斩杀。 

    　　“我看你能坚持多久。” 

    　　许青双手挥舞，整个丁一三二，神威蔓延，加持封印，又形绝杀之势，使明南世子那里，陷入彻底的被动之中。 

    　　更有东西南北四指，飞速形成，四把禁兵，呼啸穿梭，还有金刚宗老祖隐藏，时刻准备再来致命一击。 

    　　就这样，一个时辰过去。 

    　　明南世子期间复活了十三次，每一次都是出现后，就被许青积累的手段爆发瞬间斩杀，期间明南世子尝试张开各种对抗，但都来不及。 

    　　且每一次都比上一次等待的时间要长。 

    　　这一幕，看的外面众人，纷纷心神波澜无尽。 

    　　他们感受到了这明南世子的强悍以及难以斩杀的特性，同样的……也因此对比出了许青那里的恐怖与狠辣。 

    　　尤其是回忆这一战的过程与细节，似乎……从出手的一刻，节奏就在许青的把握之内。 

    　　无论是一开始的学习，还是知晓对方也具备不死之法后的调整，使得许青一直掌握主动。 

    　　他的每一次主动出击，都有目的。 

    　　咒法，是为了探寻敌人不死的根本与破绽，杀禁之刀，是为了创造出机会。 

    　　而就在外界众人各自心惊之时，丁一三二内，随着祝福气息的再一次形成，随着许青的手段齐齐爆发，一声带着焦急的神念，从那祝福气息内，踏天爆发。 

    　　“神术，日炎之目！！” 

    　　在这极致的被动中连续死亡十多次的明南世子，在这一次中，他显然是察觉到了自身距离真正死亡不远，于是拼了一切。 

    　　似乎是将其祝福，一次性的爆发出来。 

    　　于是随着其声音的回荡，祝福之力前所未有的高涨，直接升腾而起，穿透了丁一三二，涌入到了外界的天幕之上。 

    　　第三内域的天幕，瞬间波澜起皱。 

    　　顷刻间，一道巨大的裂缝，在苍穹开阖，散出了金色的光。 

    　　那是一只巨目！ 

    　　不是残面，而是来自……日炎上神！ 

    　　(本章完)

 第842章 尊严换不了和平 

    　　第842章 尊严换不了和平“果然是这样！” 

    　　许青目中露出一抹幽芒，之前他多次的出手，明南世子一次又一次的复活，让他想到了脑袋与石狮子。 

    　　所以他不断地压榨，为的就是让对方走投无路下，一次性的爆发全部。 

    　　因为……神灵的祝福，就是明南世子死而复活的原因！ 

    　　某种程度，与丁一三二内的牢犯一样，在神灵的影响下，不死不灭。 

    　　而想要弄死明南世子，就必须要打破这种祝福。 

    　　“日炎上神。” 

    　　丁一三二牢笼外，大皇子等一干人族，全部神色剧变，呼吸急促。 

    　　队长那里则是目中闪过一抹厌恶与不善，眯起双眼，盯着苍穹此刻出现的巨目。 

    　　苍穹，裂开了一道巨大的缝隙，无尽的金光自缝隙内洒落，一束束落在云雾上，落在大地上。 

    　　云雾瞬息崩溃，不敢存在。 

    　　大地的岩浆刹那凝固，不敢翻腾。 

    　　一切的规则在这里，都直接被抹去，所有的法则在此地，都成了虚幻。 

    　　神灵面前，没有规则。 

    　　唯有苍穹睁开的裂缝内，在那不可直视的金光里浮现出的冷漠瞳孔，没有情绪波动，平静，高高在上。 

    　　仿佛，这目光下的一切，都是尘埃。 

    　　异质之力，刹那填满了天地，时间与空间都出现了交错，无数的生命似乎在形成，又直接黯灭，一切的可能仿佛都出现，又瞬息碎灭。 

    　　无始无终，无起无落。 

    　　而在这目光下，禁区……开始出现。 

    　　一根根燃烧的赤色藤条，从凝固的岩浆内长出，摇曳间其上浮现出众生面孔，发出痛苦的哭声，范围，不断扩大。 

    　　更有山河，在内起伏。 

    　　这在一定程度上，已经是与残面之力相似了，只不过残面只是开阖间，禁区一定会出现，这是不可逆的自然现象。 

    　　而如今的日炎上神，在其凝望下，禁区虽也有了雏形，可却没有根基，似乎目光消失后，也会随之散去。 

    　　可无论如何，这目光的落下，震撼了一切，也影响了所有。 

    　　大皇子等人，身体出现异化，哀嚎之意在体内升腾，痛苦之感无法控制的在脸上出现。 

    　　队长那边，似在极力克制，任由身体出现融化的迹象。 

    　　许青的身体，也被影响，在神灵之目下模糊，其身躯内所有血肉，都在这一瞬散出独立之意，似要分离出去。 

    　　更有大量的肉芽，从其神灵态的身躯上长出，向外蔓延。 

    　　丁一三二，也在这目光里瓦解，被那些赤色藤条缠绕。 

    　　神灵手指哆嗦，整个牢笼肉眼可见的模糊，其内的明南世子，四周一切许青布置的术法，都仿佛时间静止，凝在了天地之间。 

    　　而他的身体，也终于在这一刻，重新的汇聚出来。 

    　　只不过这一次，他虽看似如常，可身上却没有了那种不死的特性，整个人不再是非凡，神情也出现了扭曲，目中带着劫后余生之意，夹杂着疯狂，死死的盯着出现异化征兆的许青。 

    　　“我身上，有日炎上神的祝福，人族……神灵目下，你不过是蝼蚁而已！” 

    　　许青没去理会明南世子，也没去在意身上长出的这些肉芽以及体内那种所有血肉的独立之一意。 

    　　这种感觉，他也不是第一次体会了，虽谈不上习惯，可也知晓只要散去了源头，那么在毒禁之下，最多就是消耗一些生机而已。 

    　　于是他抬起头，凝望苍穹的巨目。 

    　　尽管，神灵不可直视，但许青的双眼漆黑，毒禁在内，使他一定程度，可以凝望。 

    　　而在这凝望里，许青深吸口气，神灵态的身躯瞬间在身上解除，数百万的魂丝，于身体外急速游走，重新汇聚，形成了新的身躯。 

    　　这身躯，是一尊泥狐狸！ 

    　　高大惊人，一模一样，惟妙惟肖。 

    　　正是星炎上神。 

    　　形成的一刻，许青的右手抬起，泥狐狸赠予的令牌，被他高高举起。 

    　　而在日炎的目光影响下，这令牌猛地一震，下一瞬散出无尽星光，笼罩八方的同时，也落在了许青的身上。 

    　　如星河一般流淌，在四周点点星光又化作粉色的火焰向上升腾。 

    　　星炎之威，惊天而起。 

    　　天地一震，所有的赤色藤条，齐齐安静，弥漫在世间的异质，混入了星炎之力，一切的一切，出现了对抗。 

    　　似有雷鸣在虚无回荡，炸裂开来。 

    　　这一幕，看的明南世子面色瞬变。 

    　　“星炎……神使！！” 

    　　实在是被星火笼罩的许青，在这一刻，似成为了真正的星炎神使，且还是最高层次。 

    　　他站在那里，星炎仿佛成为了祝福，不断地环绕，不断地转动，形成一个巨大的漩涡，轰隆隆的撼动虚无。 

    　　许青在赌。 

    　　他赌高高在上的神灵，不可能真的去为一个归虚修士睁开神目，这一次出现的巨目，也只不过是祝福之力的具象而已。 

    　　哪怕给予了祝福，可神灵的认知里，归虚与凡俗，没什么区别。 

    　　而一定程度上，这也不是全部都在赌，许青了解神灵，比太多族群都要了解。 

    　　他很清楚，在如此状态下，自己魂丝形成的泥狐狸以及其手中的令牌，这一切融合在一起所形成的气息，就可以化作护身之术。 

    　　不管，对方是不是真目。 

    　　许青，赌对了！ 

    　　苍穹的金色巨目，冷漠的目光，聚焦在了许青身上，最终落在了令牌那里。 

    　　随后……慢慢的闭合，最终苍穹的裂缝开始消散，直至片刻后，彻底的消失。 

    　　巨目，离开。 

    　　许青证明了身份，而与神灵的最高神使比较，一个不关紧要的仆从，自然可以被放弃。 

    　　这一幕，让明南世子那里面色刹那苍白，他望着消失的巨目，又望着许青，不甘之意，悲愤之念，种种思绪，在心神翻腾。 

    　　最大的底牌，在对方面前没有任何作用。 

    　　自身的背景，此刻去看，也完全没有意义。 

    　　这是他在一开始，怎么也没想到的结局，他无论如何也无法预料到，许青……居然是星炎神使。 

    　　“此事……” 

    　　明南世子怨毒的看了眼大皇子那些人。 

    　　在他看去，这些人或许是知道此事的，可偏偏之前装作不知情的样子，这使得自己判断错误…… 

    　　不然的话，他怎么可能会故意等待…… 

    　　但如今什么都晚了，失去了不死的祝福，失去了底牌，他想到之前许青的凶残与狠辣，内心震颤。 

    　　于是此刻毫不犹疑，猛地转头，浑身上下气血燃烧，展开急速，向着远处疾驰而去。 

    　　他要借助这个对方牢笼消散的机会，逃离此地。 

    　　传送之法，也在瞬间展开。 

    　　可许青怎能让他这么逃走，目中杀机一闪。 

    　　“大师兄。”。 

    　　说着，他挥手间四把禁兵闪耀，呼啸而去。 

    　　金刚宗老祖也从暗处显露，疾驰临近，口中还传出桀桀之声，也不知是为自己加持，还是要震慑明南世子。 

    　　更有镇杀四指在天幕形成，向着明南世子镇压落去。 

    　　队长那边哈哈一笑，身体眨眼间蓝光爆发，蔓延苍穹的同时，形成了一张森森大口，如天狗一般，直奔明南世子。 

    　　蓝光笼罩四方，在明南世子传送要开启的一刻，与许青的神通以及禁兵，同时到来。 

    　　许青的身影也在其内，二人在明南世子身前呼啸而过。 

    　　一个匕首狠狠一割，一个大口用力一咬。 

    　　彼此不需要说话，自然就有默契。 

    　　瞬息间，明南世子全力抵抗，可任凭他如何自保，也依旧于事无补。 

    　　最终传出凄厉惨叫，肉身被四把禁兵穿透，半个身体被蓝光腐蚀，脖子上出现了一道伤痕。 

    　　头颅飞起。 

    　　眉心上，金刚宗老祖钉在那里。 

    　　形灭！ 

    　　但这明南世子的确不凡，面对如此杀戮，也只是肉身崩溃，其魂却趁机遁出。 

    　　急速倒卷间，随着传送的爆发，竟直接消散。 

    　　许青没去在意，掐诀一指，四把禁兵杀意惊天，直奔其消散之处，似算定了对方一定会出现。 

    　　队长咧嘴一笑，挥手间五块血肉出现，术法展开。 

    　　下一瞬，传送离去的明南世子，其魂从消失之地所形成的漩涡，直接牵引出来，其神情带着无法置信，更有绝望，想要发出声音。 

    　　可却晚了。 

    　　出现的一刹，许青的四把禁兵，已然出现在了明南世子的前方，向着其魂，猛地落下。 

    　　长刀断魂，战斧灭魄，三叉戟绝未来，长枪焚过往。 

    　　凄厉之音乍现，又立刻散去，成了绝响。 

    　　神灭！ 

    　　队长身影从蓝光内显露，舔了舔嘴角，冲着远处大皇子等人，微微一笑。 

    　　而许青的身影，此刻一晃之下，到了明南世子死亡之地，右手抬起向着虚无一抓，顿时一座座禁山，从那里凭空而出，汇聚在了他的头顶。 

    　　来自明南世子的禁山，接近四百座。 

    　　加上许青之前的三百多，此刻七百多座禁山，在他上方山峦起伏，气势绝顶。 

    　　那种摧枯拉朽，气吞山河之意，更是无比显明，让人远远看到，触目惊心。 

    　　人族一干修士，望着这一幕，无不内心波澜万丈，一个个本能的向着许青一拜，但其中也是有人，在激动之后望着明南世子死亡之地，神色升起担忧。 

    　　虽不曾明言，可内心所想，大家都知。 

    　　毕竟明南世子的父亲，位高权重，其子被斩杀，因此迁怒人族，也是可能性极大。 

    　　许青看出了这一点，望向大皇子。 

    　　大皇子沉默，数息后，他望着身边众人身上的鞭痕，回忆这一路的屈辱，目中有些黯淡，低沉开口。 

    　　“是我错了，以尊严卑微所换来的，那不叫和平。” 

    　　队长闻言，目光深邃，淡淡开口。 

    　　“没有一种和平不是流血换来的，无论是对方，还是自己，当血流的足够多，和平自然也就到来了。” 

    　　(本章完)

 第843章 首席之争 

    　　第843章 首席之争 

    　　苍穹一宁，大地一静。天幕的云雾，经历许青与明南世子的交战后，在他们头顶千疮百孔，支离破碎。 

    　　外面的星光顺着残缺之处肆意的洒落，好似为这片区域披上了星空的薄纱，泛起了神秘。 

    　　地面岩浆上的深坑与大范围的凹陷之处，也逐渐的恢复，平整之后，高温开始升腾。 

    　　随着这场斗法的终结，一切都变的安宁了。 

    　　唯有队长的声音，微微回荡。 

    　　他很难得说出一些这般正式的话语。 

    　　此刻说完，队长站在那里，背着手，抬头遥望远方。 

    　　风从云端吹落，掀起了队长的长发与衣袂，有那么几丝于其眼前飘摇，透过发丝的缝隙，可以看到队长的目中带着一些追忆与感慨。 

    　　似乎是有着常人所不具备的特殊经历，使得他有感而发，于是这一刻的他，仿佛一位孤独的统帅站在战场的中心。 

    　　这一幕，落在人族众人目中，纷纷心有所感。 

    　　里面有一些，是听说过二牛的。 

    　　毕竟有许青的问心万丈作为对比，问心一丈这种一样是前无古人后无来者的高度，多多少少，也是一些资历。 

    　　但如今，随着二牛话语的回荡，这些人对他的感官，有了翻天覆地的改变。 

    　　就连大皇子，也都是多看了二牛几眼，心有所悟，拱手一拜。 

    　　队长眉毛细微的扬了扬，神情依旧保持原状。 

    　　旁人很难察觉，但许青只是看了一眼，就看出队长又在摆造型了。 

    　　但他自然不会去揭穿，此刻挥手间一座禁山从头顶落下，直奔大皇子而去。 

    　　那是之前禁区里，为大皇子预留之山，如今物归原主。 

    　　“神山见。” 

    　　许青平静开口。 

    　　与大皇子之间，许青之前没有什么交集，但他知道大皇子也是大狩猎的参与者。 

    　　而按照大狩猎的规则，若不是去争夺第一，那么一座禁山，也是符合了基本要求。 

    　　至于能否最终保留下来，就不是许青这里可以去干预的了。 

    　　此刻送出一座禁山，许青迈步向着天边走去，队长则是继续保持自身的唏嘘神情，与许青并排前行。 

    　　二人的身影，在天边闪耀。 

    　　大地上，所有的人族都在凝望，直至许青二人即将消失在他们目中时，大皇子那里，忽然开口。 

    　　“许尊。” 

    　　大皇子抱拳，躬身一拜！ 

    　　“祝成！” 

    　　他已然看出，许青的目标，是玄天将！ 

    　　不然的话，不必需要这么多禁山。 

    　　其旁所有人族，全部低头，心悦诚服，向着天边拜见。 

    　　许青脚步一顿，回头看向大地，半晌后回礼。 

    　　接着一步远去，与队长消失在了天幕上。 

    　　至于那条骨龙车辇，也被许青收走。 

    　　许久，大皇子以及人族众修，各自深吸口气，彼此看了看后，所有的目光都汇聚在了大皇子身上。 

    　　大皇子望着天边许青消失之地，低沉开口。 

    　　“我们接下来的目标，不是换取和平，而是想办法为许尊那里获得足够的情报，全力以赴，为许尊争夺玄天将去准备！” 

    　　说完，大皇子开始安排，而随着他的安排，一行人各自散去，按照大皇子的要求，搜集信息与情报。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，三天过去。 

    　　这三天里，明南世子死亡之事，根本就无法隐藏，渐渐传出。 

    　　一开始还只是流言，闻者大都不信，甚至还有人嗤之以鼻，认为是无稽之谈。 

    　　在他们的判断里，明南世子的背景以及其自身的战力，有本事以及有胆量将其斩杀者，没有多少。 

    　　那可是明南王的独子。 

    　　可随着信息的不断传播，质疑慢慢少了，骇然逐渐多了，再加上明南世子的身影一直没出现，于是最终，关于其死亡的信息，成了热点，被炎月玄天族众多修士关注。 

    　　毕竟，明南世子作为炎月玄天族的风云人物，他的一举一动，都备受关注，而突然的消失……这里面所透出的答案，让所有感知之人，内心掀起波澜。 

    　　于是明南世子与许青交战之地，在这几天内来了很多修士，各自探查，从一系列的蛛丝马迹里，他们猜到了真相。 

    　　而这个真相，化作了风暴，以极快的速度，横扫全族。 

    　　“明南世子……疑似死亡！” 

    　　“杀明南世子者，是人族之修！” 

    　　“已经有人认出那人族修士身份，此人……名为许青！” 

    　　无数的信息，在短短的时间内炸裂八方，而关于许青的过往，也很快就被人探查出来。 

    　　只是……随着了解，随着知晓，更大的风暴，开始爆发。 

    　　实在是许青的过往，即便是在炎月玄天族修士去看，也都满是震撼。 

    　　“人族封海郡之主！” 

    　　“祭月大域内，参与屠神！” 

    　　“黑灵大域内，被尊神灵！” 

    　　“人族皇都，斩皇子！大帝赐剑！” 

    　　“一言可决一域枯荣！” 

    　　“据说，此人具备半神之术，毒法惊天，更有紫月权柄！” 

    　　“其背后不仅有蕴神护道，更有神灵祝福！” 

    　　“还有……这许青，似是星炎神殿神使！” 

    　　一条条信息，一个比一个轰动，随着传开，许青在炎月玄天族内，声名赫赫而起。 

    　　再加上他在大狩猎里一路走来的杀戮，使得几乎全部的大狩猎参与者，都无法不知其存在。 

    　　他还没到神山，名声就已经人人皆知。 

    　　这里面还有一个重点，那就是许青的禁山数量，随着其一路向神山前行，开始被路人关注。 

    　　他的禁山，实在是太多了。 

    　　配合许青的名气，于是他所过之处，也具备了如明南世子般的烈阳之力，可吸引一切目光凝望。 

    　　其内有人淡然，有人敌意，有人不甘，有人不忿。 

    　　毕竟……在炎月玄天族去看，尤其是炎月本族去看，一个人族在他们的神圣狩猎里，获得如此多的禁山，压了近乎所有人，此事让他们有一种被比下去的感觉。 

    　　若人族强悍也就罢了，偏偏如今的人族羸弱。 

    　　于是，这种感觉，在很多炎月本族的心中，就化作了耻辱。 

    　　敌意，越发浓郁。 

    　　关注，越来越多。 

    　　一条条关于许青行踪与收获的信息，也随着时间的流逝，不断的传开。 

    　　“许青一行，跨越了第三内域！” 

    　　“期间有白泽族阻拦，被其斩杀，禁山接近八百！” 

    　　“许青，踏入第二内域！” 

    　　“再次斩杀多位参与者，其山，超越八百。” 

    　　“接近第一内域！” 

    　　“禁山九百！” 

    　　“他……一路杀入第一内域，距离神山不到五天路程！” 

    　　“有人远远看见，这许青身上煞气惊天！” 

    　　这些信息的传开，使得许青行程，被无限的关注，一举一动都被人盯着。 

    　　甚至不少炎月修士，眼看许青气势如虹不断崛起，于是将关注的目光，落在了明南王那里。 

    　　毕竟其子死亡，这件事极有可能形成浩劫。 

    　　但诡异的是……明南王，竟从始至终，没有任何举动。 

    　　不过，随着许青临近神山的消息散开，炎月玄天本族修士里的天骄，终有人对许青那里，升起了兴趣。 

    　　明南世子虽强，可他在炎月玄天本族内，不是同辈中的巅峰，在序列上超越他的，还有十多位。 

    　　这些真正的炎月天骄，性格不同，有人淡薄名利，有人狂傲张扬，有人行事低调，有人作风狂野。 

    　　有人喜欢虚名，有人不屑于此，一心只追求强大。 

    　　对于许青这里的态度，也因不同的性格，出现了不同的看待。 

    　　而此刻，在炎月第一内域，距离神山只有半日行程之地，一位身穿粗麻长衫的炎月修士，正迈步在大地上。 

    　　他身体要比寻常炎月本族修士高大很多，近乎五丈的身躯，使其整个人看起来如巨人一般，全身肌肉鼓起，气血升腾，极为强壮。 

    　　行走之间，如小山一样，给人一种不可抵抗之感。 

    　　而他每一步落下，都会引起大地轰鸣震颤，同时缩地成寸，如此之下，速度也是惊人。 

    　　更为让人震撼的，是其头顶的九百多座禁山！ 

    　　这一切，使得他一路走来，但凡是看到者，无不心神震动，为之低头。 

    　　一方面是其身份，另一方面是其名气。 

    　　此人，正是炎月玄天族内的五大绝顶天骄之一，拓石山！ 

    　　相比于其他天骄对于成为第一环节的首席，兴趣不是很大，他这里正好相反，他的目标，就是成为玄天将。 

    　　因为他所在的家族，就是玄天家族。 

    　　其族内出过六位玄天将！ 

    　　此刻其浩瀚之身迈步间，大地在其脚下呼啸，随着天地变化，他的身影出现在了一条山脉之上，远远的，可以看到在天边的方向，闪耀金色的光芒。 

    　　看不清具体，只能看到无尽的金光。 

    　　那里，就是炎月的神山，也就是大狩猎第一环节的目的地。 

    　　“终于到了。” 

    　　拓石山咧嘴一笑，站在那里，遥望远方，其四周虚无扭曲，有九道身影幻化出来，对其跪拜。 

    　　“恭迎少主。” 

    　　拓石山微微点头，收回目光。 

    　　“许青那里，距离此地还有多久？禁山多少？” 

    　　其旁九道身影中，有一位低声回应。 

    　　“还有三个时辰，他就会到这里，其禁山……比殿下您这里多了几座。” 

    　　拓石山舔了舔嘴唇，目中露出一抹感兴趣之意，没有继续前行，而是直接坐在了一块石头上等待，同时右手抬起间取出一个酒坛，豪饮一大口。 

    　　“很好。” 

    　　“能宰了明南世子，也算是个人物，那小子我一直看不顺眼，被宰了也挺好。” 

    　　“不过，这第一环节的首席，是我的。” 

    　　(本章完)

 第844章 小心有诈 

    　　第844章 小心有诈 

    　　拓石山自言自语，喝下一大口酒。其旁那九道身影，各自躬身，保持姿态，一动不动。 

    　　对于这位少主，他们心悦诚服，对方无论是性格还是行事，在过往的一次次经历里，都赢得了他们的尊重。 

    　　如这一次，与那人族许青之间山峰明明差距极小，以对方家族的能力，随随便便再多一些禁山，轻而易举。 

    　　即便是不动用家族之力，只需放出风声，也自然有人将禁山送来。 

    　　甚至，吩咐他们一声，他们也可用其他方式，对许青那里拦截刁难。 

    　　可他们已然看出，眼前这位少主，不屑这般行事。 

    　　他显然是对那名为许青的人族，有了兴趣，要在这里等待，与其一战，直接堂堂正正的定下首席之位。 

    　　至于胜负，他们九个不担心。 

    　　如明南世子那样的，在他们的认知里，少主抬手就可将其镇压。 

    　　玄天血脉，自然超凡。 

    　　于是，时间流逝，在拓石山喝完第七坛酒后，远处天幕上，长虹呼啸。 

    　　远远地，可见许青三人的身影。 

    　　拓石山抬起头，打了个酒嗝，目中露出一抹奇异之芒，遥望天边，咧嘴笑了笑。 

    　　“终于来了。” 

    　　拓石山望向天幕的一刻，许青的目光也在苍穹上落下，看向前方的山顶。 

    　　看去的一刻，其身后的队长神情有了一些凝重。 

    　　“小师弟，此人……不简单，看其外露的气血，分明是肉身到了归墟大圆满的程度，其修为也是这般。” 

    　　“此人距离蕴神，只差半步！” 

    　　“按照我对炎月玄天族功法的了解，这个层次之修，他们喜欢选择神性生物的血，来为自己开神！” 

    　　队长低沉之声，在许青心中回荡。 

    　　许青一样看出了那山顶喝酒的炎月青年的不凡之处，那种望之双目隐隐刺痛，同时如面对火山一般的炙热气息，使得许青对这炎月修士的战力，有了判断。 

    　　而对方所在的位置，恰好就是自己的必经之路，且看其样子分明是在等待，再加上对方头顶的九百多禁山。 

    　　其目的，已经不言而喻。 

    　　“他是拓石山！” 

    　　邱雀子，吸了口气，飞速提醒。 

    　　在明南世子一战前，他按照许青的吩咐，完成了任务，后面汇合，一路随着许青走来，他看见了眼前这位人族修士的恐怖之处。 

    　　也知道了明南世子的死亡，这期间他骇然过，忐忑过，直至现在，他已经无所谓了。 

    　　但，这无所谓的内心，如今还是有了波澜。 

    　　“炎月玄天族五大天骄之一，从序列上，列位第四！” 

    　　“拥有玄天家族血脉，自幼天赋异禀，天生神力，曾获月炎神殿五次祝福，被月炎上神钦点蕴神之后神殿护法之职。” 

    　　“他……可以说是我炎月玄天族内，当代最为璀璨的星辰之一！” 

    　　来自邱雀子的话语，道出了拓石山的身份。 

    　　许青内心凝重，但神色没有任何变化，速度也不曾减少，直奔对方所在之山而去。 

    　　既然这拓石山已等在这里，即便是对方山峰比自己少了几座，即便是远处就是神山，自己全速也不是没有可能提前踏进去。 

    　　可这没有意义。 

    　　下一瞬，山峰一震。 

    　　许青的身影直接落在山顶，出现在了拓石山的前方。 

    　　队长与邱雀子，也相继落下。 

    　　同时，队长的神念，也以特殊之法，传入许青心中。 

    　　“他身边那九个也不简单，一会你先出手，给我争取点时间，我来困住他们，你夺了山就直奔神山！” 

    　　许青目光在四周一扫，最终看向坐在前方的拓石山。 

    　　拓石山笑了笑，挥手间扔出一个酒坛。 

    　　许青有些意外，魂丝将其缠绕，漂浮在了面前。 

    　　酒气散出，以许青对草木之道的理解，立刻就判断出其内蕴含之物。 

    　　那是对气血有大补之血酿造，喝下对肉身有一定的恢复与加持。 

    　　“明南世子，我也不喜，你将其宰了，有能力更有魄力，这坛酒因此送伱。” 

    　　拓石山说着，拿起自己的酒坛举起，遥敬许青之后，喝下一大口。 

    　　许青沉默，眼前这个炎月天骄，与他一路所遇有点不一样，但也不会因此就轻易喝下对方所送之物。 

    　　而拓石山显然也不在意这些，自己喝完，缓缓站起，目中露出一抹凌厉之芒，身上的气息散出，一时之间天地色变，风起云涌。 

    　　其气势惊天动地。 

    　　好似有风暴在他身上形成，向着四周轰隆隆的扩散，远远一望，与天相连的龙卷，在其四周滔天回旋。 

    　　天幕也都轰鸣，形成巨大的漩涡，其内一道道闪电游走，触目惊心。 

    　　因距离神山太近，所以这里的异象，也立刻就引起了神山下神城内的修士注意。 

    　　很快一道道身影，从神城飞出，更有一缕缕神念飞速临近，在四周停顿，密切关注。 

    　　许青目中幽芒一闪，魂丝外散，神灵态在其身上瞬间形成，气势一样撼动八方。 

    　　拓石山目中闪过一抹振奋，仔细的看了看许青的神灵态，沉吟后忽然开口。 

    　　“先定一下规则与赌注。” 

    　　“你我之战，输的一方可留下一座禁山，至于其他都是赌注。” 

    　　许青内心的意外之感，又一次出现，眼前这个炎月修士，的确是与他所遇不大一样。 

    　　“另外，就这么直接交战，没有意义，我听说你的封禁之法很是不俗。” 

    　　“而我也有封禁之道。” 

    　　“不如，你我各自展开，我主动进入你的封印里，你也进入我的封印中，看看你我两个，谁先破开对方的封禁走出。” 

    　　“先走出的一方，胜利。” 

    　　拓石山望着许青，双目澄明，笑着开口，他感受到了许青这里的气息，冥冥中的预感，让他判断出一旦交战，短时间怕是无法解决。 

    　　最重要的是，他不想受伤。 

    　　毕竟，如今才是大狩猎的第一环节，他要保持巅峰之力，在第三环节的神域内，获得足够强悍的神性之血。 

    　　许青沉吟，其旁队长摸了摸下巴，立刻传音。 

    　　“小阿青，小心有诈。” 

    　　许青想了想，按照队长之前的方法，依旧不稳妥，而这种封禁之术…… 

    　　“可以！” 

    　　许青平静开口，右手抬起一指苍穹，顿时天幕轰鸣，浩瀚的气息自天而落，镇压八方的同时，一座巨大的牢狱之影，在那里缓缓出现。 

    　　一开始还是虚幻，但很快就凝实起来，气息如瀑，散出阵阵神威。 

    　　正是丁一三二。 

    　　此刻出现后，牢狱的大门，无声无息开启，里面的各种怪叫之声，也从敞开的大门内散出。 

    　　而它的出现，立刻就引起了四周众修以及神念的关注，纷纷凝望，拓石山也是多看了几眼，挥手间取出一枚三色珠子。 

    　　这珠子刹那间光芒闪耀，自行漂浮，在半空不断变大，最终足足百丈，散出浓郁的封禁之力，更有一道道神纹，在其上闪耀。 

    　　彼此明暗交错，似在排列，最终外扩，形成一片金色的光罩，上面有一道缝隙出现，向外裂开，如一道门。 

    　　“那么，就开始吧。” 

    　　拓石山话语间，身体一晃，向着许青丁一三二的牢狱大门，直接飞去。 

    　　许青一样动了，直奔那三色珠子裂出的缝隙。 

    　　而拓石山看似粗犷，但动作却与许青保持一致，最终与许青同一时间，各自踏入彼此的封禁内。 

    　　下一瞬，丁一三二大门关闭，三色珠子的裂缝消失。 

    　　二人，各自被封印在了对方的封禁内。 

    　　三色珠子内，光罩愈合的一刻，许青已然踏入到了一个奇异的空间，映入其眼前的首先是黑色，如同黑夜一般，无边无际，形成封印。 

    　　破开后，会出现第二道颜色。 

    　　黑白红，每一道颜色，都代表一种封印。 

    　　而若是三色都破开了，那么出现的将是三色融之禁，形成更为恐怖的封印，且每一次三色重叠，都要比上一次强悍。 

    　　不断叠加之后，封印之力自然惊人。 

    　　至于拓石山，他要面对的是厄运与遗忘，还有所有的犯人以及神灵手指，这对他而言，新奇的同时，也感受到了非凡。 

    　　就这样，时间流逝，一炷香过去，他们两个都没有脱困。 

    　　轰鸣声，在各自的封禁内闷闷回荡。 

    　　直至半个时辰……一个时辰…… 

    　　拓石山的那些仆从，神色露出意外，队长那里同样如此，他了解许青，所以对于可以困住如此久的封禁，也升起了一些猜测。 

    　　最终，当第三个时辰到来时，队长动容，拓石山的那些仆从，也都纷纷凝重。 

    　　尽管因各自的遮掩，看外人不到具体，可通过时间去判断，可以想象破开封禁的艰难。 

    　　实际上，正是这样。 

    　　拓石山在丁一三二内，已经无法保持从容，他披头散发，很是狼狈。 

    　　狼狈的不是身体，而是心神。 

    　　他被厄运缠绕，每时每刻都要全力以赴，另外还有遗忘到来，使得他多次忘记了目的，于是那种恶心的感觉，就越发强烈。 

    　　至于犯人，还好。 

    　　所有的犯人，都被他镇压了，不知灭了多少次，即便是神灵手指那里，他也不是很在乎，如此弱的神灵，也让他开了眼界。 

    　　“我这里艰难，许青那边一定更艰难，而且，他不可能走出我的封禁，当三色交替到了一定程度后，他会发现最后的关卡，不是蕴神以下可以破开的，那是我给他留的大礼。” 

    　　拓石山只有这么去想，才会心里平衡自己所承受的折磨，此刻呼吸急促，双目弥漫血丝，一路轰杀，在将神灵手指也都镇压后，他气喘吁吁的走向显露出的牢狱大门。 

    　　走出这里，就算是解开封印。 

    　　于是拓石山笑了起来。 

    　　与此同时，许青所在的三色空间内，一样艰难，他所有手段都用的差不多，可三色无始无终，尤其是不断地交融叠加，越来越强悍。 

    　　虽还是被他不断破开，但此刻，当三色交融叠加到了三百次后，在那三色之光里，出现了一道盘膝打坐的身影。 

    　　看着这身影，许青脚步一顿。 

    　　“蕴神！” 

    　　这三色空间内，最终的关卡，赫然是一尊蕴神之魂。 

    　　他守在三色内，只要他不允许，那么蕴神以下，没有人可以走出。 

    　　“有我在，你出不去。” 

    　　那尊蕴神是个老者，此刻睁开眼，向着许青，淡淡开口。 

    　　许青沉默。 

    　　而在这同一时间里，丁一三二牢狱内，站在牢狱大门前的拓石上，也在沉默。 

    　　他前方的大门上，镶嵌了一个圆球。 

    　　那是……远古太阳，也是加强版的曙光之阳。 

    　　这大门，只要开启，曙光之阳就会自爆。 

    　　“真特么损！！” 

    　　拓石山认出珠子后，愣了许久，咬牙咒骂。 

    　　(本章完)

 第845章 小友莫冲动，有话好说 

    　　第845章 小友莫冲动，有话好说 

    　　此刻，在这临近神山的两座不同封禁外，观望的修士众多。蔓延来的神念也有不少。 

    　　基本都是炎月玄天各族修士，其中本族也有一些。 

    　　他们都是被这里的波动吸引，到来后也看出端倪，更从山峰那里的九个随从身上猜测出其中一方是拓石山，各自内心安稳。 

    　　在他们的认知里，来自玄天家族、自幼不凡、更是这一代炎月玄天族五大天骄之一的拓石山，他一旦选择出手，不可能输。 

    　　即便是许青那里一路气吞山河，展现出难以睥睨的气势，可这世间终究是人外有人，天外有天。 

    　　没有什么本命天赋的人族，哪怕也是天骄，但对比炎月玄天，终究还是相差很大。 

    　　可是这种自信与笃定，随着时间的流逝，渐渐化作了惊疑，直至如今两个时辰过去，拓石山居然还没脱困，这就让众修心底越发吃惊，相互各有猜测。 

    　　“此事有些不对！” 

    　　“这许青的封禁……不简单！” 

    　　而拓石山那九个随从，更是心起焦虑。 

    　　在他们的判断中，出现这种情况只有一个可能，那就是许青的封禁内，存在了超出想象的事与物。 

    　　不然的话，不可能让他们的少主如今还无法脱困。 

    　　邱雀子也是有些迟疑，所念所想与那九个随从相似。 

    　　队长就淡定很多，不过心里也在嘀咕。 

    　　“那坨屎山一定是耍诈了，看起来满是豪迈，说不定肚子里都是屎，不然为啥叫屎山！” 

    　　但队长没有什么焦虑，他觉得小阿青跟了自己这么久，经历了这么多事情，从一开始的稚嫩直至如今自己想坑一下都难。 

    　　其心性心智各方面都被自己锻炼过了，如今这点小风浪，算不得什么。 

    　　“小阿青那里，在我的辛苦培养下，如今已经有了深刻的认识，他什么都能吃，但亏这种事，是不可能吃的，估计那坨屎山如今也是发愁。” 

    　　队长琢磨的自然没错。 

    　　此刻，在丁一三二封禁内，站在牢狱大门前的拓石山，正咬牙咒骂不断。 

    　　“该死啊！” 

    　　他望着面前的大门，心底升起浓浓的无力感。 

    　　实在是这一个时辰里，他尝试了各种方法想要绕开曙光之阳去开启牢狱大门，但毫无例外都失败了。 

    　　任凭他如何思索如何想手段，都没有任何办法可以在不引爆曙光之阳的情况下，将打开大门。 

    　　甚至有那么几次，他动作大了点，曙光之阳竟散出欲自爆的气息，也不知是不是吓唬人，但拓石山着实被吓的心神一颤，有了生死之感。 

    　　这就让他很是抓狂。 

    　　“无耻啊，居然拿一个域宝放在这里……正经人谁出门带个域宝啊，有这玩意在，我怎么出去？” 

    　　拓石山心底咒骂。 

    　　“许青啊许青，我小看了你，没想到你如此阴损！” 

    　　“不过你虽狡猾，但我也不差，我那封禁内的蕴神之魂，也必定对伱造成不可跨越的阻碍，我出不去，你也休想出去！” 

    　　“大不了，平局！” 

    　　拓石山冷笑。 

    　　而此刻，让他这里不断咬牙的许青，在那三色封禁内，一样皱起眉头，望着前方漂浮的三色光团。 

    　　光团内，三色交融间所浮现的虚幻身影，是一个鹤发童颜的老者。 

    　　他盘膝坐在光幕里，神情淡然，目光平静，看向许青，淡淡开口。 

    　　“人族小子，莫要白费力气了，有老夫在，你走不出去。” 

    　　许青沉默，他之前也曾出手，展开了众多手段，可都如石牛入海，没有掀起半点波澜，对这蕴神之魂无可奈何。 

    　　一切神通在对方面前，无不是一手化解，而来自这片封禁之地的威压，也是越来越强，与对方似完全融合在一起。 

    　　此人不退，封禁不开。 

    　　从这一点，许青有所判断，显然对方不是寻常的蕴神之魂，尤其是与这片封禁之地存在无比紧密的关联。 

    　　“此地，应该就是这位蕴神曾经的大世界之一！” 

    　　许青若有所思，那老者微微一笑，继续悠悠开口。 

    　　“你应该也猜到了，这片世界，就是老夫的大世界所化。” 

    　　“在外界，我是蕴神，而在我的大世界，我就是神灵。” 

    　　“但我也不难为你，你只要老老实实的呆着就是。” 

    　　“若再聒噪……” 

    　　老者舔了舔嘴唇，目露狰狞，散出凶意。 

    　　“那我就吃了你。” 

    　　许青闻言抬头，仔细的打量了这蕴神之魂几眼，目中露出一抹精芒。 

    　　虽他也有自信，那拓石山不可能从丁一三二脱困，可这么耗下去，难免平局，这不是许青想要的结果。 

    　　况且这种生死被要挟的感觉，也不是他想要面对的。 

    　　于是许青眯起眼，心中升起一抹果断。 

    　　他还有一个手段没有使用，若将其在这里展现出来，许青认为应该会有些效果。 

    　　想到这里，许青右手在储物袋上一拍，取出一物。 

    　　眼看许青还要折腾，盘膝在三色光团内的蕴神老者，神色有些不耐，眼睛里露出一抹寒芒。 

    　　他觉得这人族有些不知好歹，于是刚要冷哼镇压，可下一瞬，这老者在感知许青取出之物后，眼睛猛地一缩，身体瞬间僵直了一下。 

    　　随后其目光以及神念，都齐齐锁定许青手中之物上。 

    　　那是一枚令牌。 

    　　“这是……” 

    　　老者内心掀起风暴。 

    　　“古灵皇幽冥令！” 

    　　老者失声，体内风暴扩散，所在光团，此刻也被影响，剧烈的扭曲起来。 

    　　眼看这般，许青心中有些意外，他没想到这老头居然知道此物。 

    　　他取出之物，的确是古灵皇所给予，让其送食物的传送令牌。 

    　　而对方既然认识，那么事情显然就好办了。 

    　　想到这里，许青高举手中令牌，望着眼前神色瞬变的蕴神老者之魂，平静开口。 

    　　“这枚令牌，的确是古灵皇所在之地的传送令。” 

    　　“古灵皇他老人家已经饥饿了很久很久，这些年是我负责为他老人家投食解馋。” 

    　　“前辈你这里，其实蛮符合古灵皇对食物的要求与标准，没有肉身，也就不会塞牙，神魂饱满，味道应该很不错。” 

    　　“但我也不难为你，你只要老老实实的让路就是。” 

    　　“若再聒噪……” 

    　　许青目光凌厉，看着蕴神老者之魂。 

    　　“我把你送去，让古灵皇吃了你！” 

    　　蕴神老者心底翻腾，熟悉的话语，正是他之前对许青所说。 

    　　此刻被对方送回，他看了看许青，又看了看令牌，神色迟疑。 

    　　许青神色如常，也不给这蕴神老者过多考虑的时间，右手狠狠一捏，顿时这令牌闪耀光芒。 

    　　更有一抹幽冥之气，从内散出，在外形成一个黑色的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动间，森森之意从漩涡散出，扩散八方，透着浓郁的腐朽之味。 

    　　那是死亡的气息。 

    　　更有一个喘息声，带着饥饿，带着沧桑，从内传出。 

    　　“饿……” 

    　　听到这个字的一刻，那蕴神老者浑身一颤，魂体都哆嗦。 

    　　许青目中则是幽芒大起，正要召唤。 

    　　就在这时，三色光团内的蕴神老者，神色再没迟疑，猛地站起，急速开口。 

    　　“小友，万事好商量啊，交个朋友。” 

    　　许青冷冷看去。 

    　　片刻后，在他与这位蕴神老爷爷友好的沟通下，老爷爷退后，面带微笑，选择了放行。 

    　　“多谢前辈。”许青是个有礼貌的人，临走前，自然要拜谢。 

    　　蕴神老者笑容一僵，深吸口气，继续微笑。 

    　　下一瞬，三色封禁在许青眼前模糊，飞速消散的一刻，他的身影出现在了外界的半空中。 

    　　走出的一刹，大量的目光与神念，齐齐凝聚，吸气与无法置信的惊呼声，也从八方传来。 

    　　拓石山的九个随从，也是神色大变。 

    　　邱雀子振奋，队长含笑。 

    　　许青没去理会这些，此刻站在半空，他看向自己的丁一三二，身为镇守，他神念一扫就能感知里面的情况，于是右手抬起一挥。 

    　　顿时丁一三二震颤，下一刻从模糊，被困在里面的拓石山，其身影显露出来。 

    　　“你输了。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　拓石山盯着许青，有心骂人，但也有惊疑，他不知道许青是怎么出来的。 

    　　在他的认知里，这是不大可能出现之事。 

    　　“老头子居然放他出来？” 

    　　拓石山纠结，可豪言之前都放出了，四周这么多人，自己若食言，面子着实挂不住，于是只能黑着脸，抬手一甩，将自己的九百多山峰扔出，只留下一座。 

    　　许青抬手，全部接收，一千八百多座禁山漂浮在头顶，气势如虹，惊天动地。 

    　　而眼看拓石山守信，许青也没多说，转身向着神山飞去。 

    　　队长笑了笑，跟随在旁。 

    　　邱雀子激动无比，随之在后。 

    　　三人远去，一路旁人被震慑，本能让路。 

    　　直至身影远去，拓石山那里带着满肚子的郁闷与疑惑，收回自己的三色封禁，拿在手中的一瞬，他立刻向内传言。 

    　　“老爷爷，你怎么把他放了啊。” 

    　　回应他的，是蕴神老爷爷更为郁闷的怒吼。 

    　　“你妹的，这人族小子居然有古灵皇令牌，他拿着令牌威胁我，我能怎么办！” 

    　　“古灵皇那个老不死的饿了不知多少年，真把老子送去了，就是个点心。” 

    　　“你还问我，你自己怎么不早点出来！” 

    　　听着老爷爷的咆哮，拓石山心底更抑郁，幽幽传音。 

    　　“他在门上挂了个曙光之阳，我能怎么办？” 

    　　老爷爷吸气，沉默。 

    　　拓石山，也沉默。 

    　　(本章完)

 第846章 亵渎神灵的第四尊雕像 

    　　第846章 亵渎神灵的第四尊雕像 

    　　广袤的大地之上，群山峻岭，磅礴蜿蜒，似有人将墨泼洒，洇墨了宣纸，形成了一幕浩浩荡荡的山水巨画。而在这众山之中，有一座山峰，独领风骚，气势恢宏，傲视群山。 

    　　那便是炎月玄天族的神圣之巅，神山！ 

    　　它犹如天地间的墨笔，尖锐而挺拔，直指苍穹。 

    　　无数白云在其脚下穿梭，犹如蓬莱仙岛，悬浮于空中。 

    　　在阳光的照射下，山峰上的岩石和树木熠熠生辉，更显得它的壮丽与辉煌。 

    　　尤其是山体轮廓在天空的映衬下，极为鲜明，无论是远看还是近观，都给人以强烈的震撼。 

    　　尚未靠近，那种排山倒海摧枯拉朽的气势，就扑面而来。 

    　　明明只是一座山，但它屹立在那里，似乎苍穹在其面前也都黯淡，仿佛若此山愿意，可以将天幕压在其下。 

    　　这种气势，许青哪怕走过很多区域，可也还是首次看见。 

    　　正是凌绝顶之巅峰，矗立苍穹之骄傲。 

    　　更有金色的光，在这神山散开，也不知是其本身蕴含，还是阳光渲染，蔓延苍穹，笼罩大地。 

    　　许青微微感知，目光深邃。 

    　　他感受到了，这金色的光内，蕴含了来自于神灵的力量！ 

    　　这力量某种程度也是异质，但却可控，似被驯服一般，游走在八方，竟能被正常吸收。 

    　　许青吸了一口，竟在体内化作了修为之力。 

    　　这一幕，让他有些动容。 

    　　队长在许青身边，遥望这一切，神色中露出一抹追忆，形成了感慨。 

    　　“又来了此地……” 

    　　他用只有许青可以听到的细微之声，轻喃一句。 

    　　“走吧，小师弟，你去看看，这炎月玄天族的巅峰。” 

    　　队长拍了拍许青的肩膀。 

    　　许青压下心中的波澜，抬头看了看自己头顶的一千八百多座禁山。 

    　　这些禁山，随着靠近神山，正飞速的表小，此刻一座座如同黑点，在其头顶环绕。 

    　　虽变的很小，可数量之多，还是使得许青这里，很是瞩目。 

    　　“如此数量，应该可以第一了吧。” 

    　　许青心底喃喃，身体速度不减，化作长虹，直奔群山而去。 

    　　随着靠近，神山在许青的目中越来越大，最终已经看不到上方尽头，那种自身渺小之感，也无法自控的油然而起。 

    　　而在神山下，修建着三座悬空之城。 

    　　每一座都极为浩瀚，彼此之间有金色的铁链连接，大量的植被在内生长，显露出沧桑之意。 

    　　这三座城池，造型以圆为主，这是玄幽古皇时代各族的建筑风格，至今已经少有，就算是人族也都保留不多。 

    　　“这里，就是我炎月玄天族的圣城，其名天炎城！” 

    　　跟随在许青和队长身后的邱雀子，语气带着一些激动，显然就算是他，平日里也没有资格来到这里。 

    　　“唯有大狩猎以及特殊的盛典，这天炎城才会对外开放，允许所有族群进入，我有幸，曾来过三次，如今是第四次。” 

    　　“而天炎城内，不允许飞行，一切到来者都需怀着朝圣之心。” 

    　　邱雀子低声开口，向着许青与队长，介绍关于天炎城的规矩，与此同时，三人的身影也向着其中一座城池，逐渐的靠近。 

    　　远远地，可见城池内熙熙攘攘，修士众多，根据邱雀子的介绍，这些大都是外来者，真正有资格常年居住在圣城的修士，大都是神殿之修。 

    　　而许青三人的到来，也立刻就引起了城池内不少修士的关注。 

    　　实在是……人族在这里，极为少见。 

    　　更不用说许青如今的名气以及在外和拓石山的封禁之战，这一切，使得许青的到来，自然引起注意。 

    　　另外，其头顶的一千多山峰，也是被人瞩目的重点。 

    　　对此，许青已经习惯，随着身影落在城门前，他目中露出精芒，深吸口气，向着前方大门迈步。 

    　　城池的大门，自然不是为人族准备，所以其高度百丈，而城池内的一切也是如此，走在这里，如同走入巨人的国度。 

    　　至于这里的修士……许青只是一扫之下，他就看见了数百不同族群，造型各异，一些奇形怪状者也是比比皆是。 

    　　而外界相对少见的炎月玄天本族修士，在这里则是主流。 

    　　他们的身影，大都披着白色的长袍，出现在任何地方，都会引起四周的恭敬。 

    　　那种高高在上的姿态，不需要他们刻意去表露，自然而然，就存在。 

    　　“当年我就很讨厌这种姿态。” 

    　　队长嘀咕了一句。 

    　　许青没有说话，也没去理会从八方投来的蕴含审视以及敌意的目光，他有更重要的事情去做。 

    　　那就是……交山！ 

    　　前往神山，在那里将自己的禁山交融，从而确定名次。 

    　　于是他看了邱雀子一眼。 

    　　邱雀子一路跟随，曾多次揣摩与观察，此刻立即明白许青目光之意，快走几步，在前带路。 

    　　就这样，在这四周行人的目光汇聚中，许青三人在这圣城内前行，期间一些风言风语自然难免，甚至走到一半时，还有炎月玄天族的修士走出，直接当街发起挑战。 

    　　显然对于人族在第一环节获得如此多的禁山，炎月不满之修众多。 

    　　对于这些，许青只是看了眼，确定对方头顶无山后，直接选择了无视。 

    　　如此数个时辰后，随着远处夕阳的光芒洒落，神山……出现在了许青三人的面前。 

    　　九条巨大的铁链，链接了他们所在的城池以及神山。 

    　　顺着铁链，可以看到神山的那一端，是一处浩瀚的广场，由青色的巨石修建，那里还有三尊巨大的神像。 

    　　代表了日月星。 

    　　三尊神像之后，是一条台阶，蔓延至看不见的山顶巅峰。 

    　　“神山的路，有三条，由三个城池都可前往，所以如前方那样的神场，也是三座。” 

    　　邱雀子低声介绍。 

    　　许青点头，站在城池这一端的他，目光从神山收回，望向铁链下，那里是不见底的万丈深渊。 

    　　此刻有风吹来，铁链摇晃间，许青当先迈步，踏上一条，直奔神山。 

    　　队长想了想，选择了与许青同样的这一条。 

    　　邱雀子愣了一下，索性也选择了这一条，很快三人身影顺着铁链，在山风的呼啸间，走完了全部。 

    　　路上没有遇到什么阻碍。 

    　　直至踏出铁链，站在神山广场时，屹立在这里的三神雕像，也越发清晰的显露在许青的目中。 

    　　第一尊，是日炎上神，其造型难分雌雄，身躯看去似女，可容颜却具备男相，背后一路太阳升腾，脚下无数族群与恶鬼凄厉。 

    　　其双目，也是闭合。 

    　　第二尊，许青不陌生，正是月炎上神，只不过雕塑中的祂，竟给人一种惊艳之感，偏偏神情冷漠，如同冰山，与许青记忆里赤母那里的样子，不大一样。 

    　　其背后一轮月环，形成清冷月光，洒落神躯，自起神圣。 

    　　至于第三尊，许青更熟悉了……那是泥狐狸，身后一颗颗星辰闪耀，浑身上下散出妩媚，让人望一眼，就很难将目光挪开。 

    　　而最引起许青关注的，不是这三神雕像，而是……第四尊雕像。 

    　　那是一尊没有面皮之雕，跪拜在月炎上神雕像的正前方，浑身上下都是鞭痕，千疮百孔的同时，还插着无数把利刃…… 

    　　看其样子，似被月炎上神恨之入骨，将其惩罚永恒在这里跪拜且饱受屈辱。 

    　　望着这个雕像，队长那里眨了眨眼， 

    　　而一旁的邱雀子，注意到许青的目光落在这第四尊雕像上，于是连忙低声开口。 

    　　“这雕像来历神秘，很久之前就存在，被我族称之为渎神者，传说他亵渎月炎上神，犯下滔天之罪，十恶不赦，被日炎上神亲自出手斩杀，然后将其肉身化作三份，于三处神场神像前长跪。” 

    　　“以儆效尤。” 

    　　“尤其是月炎神殿，听说他们的教义里，有关于此事的描述，甚至月炎神殿还有个专门唾弃渎神者的节日。” 

    　　许青沉默，看了队长一眼。 

    　　队长神色如常，没有任何变化，甚至摆出一副认真聆听的样子，注意到许青的目光，他还好奇的看了看跪拜在那里的第四雕像。 

    　　邱雀子自然是无法理解许青和队长此刻的内心，于是顺着之前的介绍，又说了一句。 

    　　“对了，神山以及三座圣城，还有一个规矩。” 

    　　“那就是不能出现牛，这是禁忌，我也不知道为何会有这种规矩，可只要是出现，就会惨死，甚至一些和牛相关的族群，这些年也都被月炎神殿灭的差不多了。” 

    　　许青再次看向队长。 

    　　队长厚着脸皮，继续好奇。 

    　　邱雀子再次开口。 

    　　“还有，名字里带牛的，于这里也是禁忌，不能被人知晓，对了两位道友，你们名字里没有带牛字吧？” 

    　　这一路，他知道许青是许青，但对陈二牛没什么了解，只知道是许青的师兄。 

    　　许青摇头，又一次看向队长。 

    　　队长咳嗽一声，飞速摇头，邱雀子也没多想，正要继续说话。 

    　　“还有……” 

    　　队长眼看这般，终于装不下去了，瞪了邱雀子一眼。 

    　　“行了，赶紧带路，废话那么多干什么！” 

    　　(本章完)

 第847章 神山的族旗 

    　　第847章 神山的族旗“这人怎么了，我也没说他啊。” 

    　　邱雀子心底有些诧异，对于突然被凶，有些委屈。 

    　　他觉得自己只是在说一些关于神山的规矩而已，怎么会让这位许青的师兄，情绪这般波动。 

    　　于是内心难免有了一些猜测。 

    　　但显然，任凭他如何去想象，哪怕是做梦，估计也都无法明白陈二牛的内心世界…… 

    　　不过眼看队长那里神情越发不善，邱雀子连忙收起思绪，在前带路，向着三神一跪这四尊雕像后的台阶走去。 

    　　路过那亵渎者雕像旁边时，许青忍不住多看了几眼。 

    　　队长在许青身边，摸了摸鼻子，又望了望许青，咳嗽一声，传出神念。 

    　　“别看了小阿青，我也没想到这么多年过去，日炎那个男不男女不女杀千刀的老不死，居然干出这种让人发指的事情！” 

    　　“太过分了！” 

    　　队长哼了一声。 

    　　许青沉默，收回目光，临近台阶山路时，他还是压不下心底的迟疑，向着队长传音。 

    　　“大师兄，你来这里，会不会被月神以及日神察觉，然后一巴掌把你拍死了……” 

    　　队长眉毛一扬。 

    　　“不然我为啥要弄到无字天书里的字，才敢来这里。” 

    　　“放心，我有万全计划，日炎一直沉睡，月炎吞了赤母血肉，也在消化，至于骚狐狸那里，别看神像苏醒，可其本体也在沉睡，另外祂喜欢看热闹，不会轻易揭穿，所以我们此行安全。” 

    　　队长一拍胸口。 

    　　许青叹了口气，做好了出现意外的准备，随后深吸口气，向着前方台阶，迈步踏去。 

    　　踏在台阶的一刻，许青身体一震，其头顶的一千八百多禁山中，消失了一座。 

    　　那禁山化作一道长虹，落入神山内，融入进去。 

    　　与此同时，随着一座禁山的融入，展现在许青面前的这座炎月玄天族的神山，也出现了奇异的变化。 

    　　可以看到一面面旗帜，竟在这神山上出现。 

    　　如同一个直观的榜单，从下到上，与台阶高度等同，颜色各异，绣着的图腾也是五八门。 

    　　而旗帜的大小也是不同，越是往上，旗帜就越大，越为显目。 

    　　即便是在圣城内，也都可以清晰目睹。 

    　　其中在神山最下方的旗帜最多，密密麻麻不下数万，而一百台阶高度如同一个分水岭，那里的旗帜数量只有两百左右。 

    　　再往上去看，超过五百台阶高度的旗帜，成为了第二个分水岭，那里只有三百左右。 

    　　最上方的一面旗帜，是在八百多台阶的高度，庞大无比，极为瞩目。 

    　　且仔细观察可以看出，三百台阶以上高度的旗帜，十之七八都是炎月玄天本族的旗帜。 

    　　而在最下方，那数万旗帜里，此刻随着许青禁山的融入，多了一面。 

    　　那是一面红色的旗帜，正常大小，上面绣着山河，但却呈破碎之形，而赤色如血，透着压抑之意。 

    　　那是神山中自行汇聚的当代人族之旗！ 

    　　它出现的一刻，许青的目光本能的汇聚过去，为之凝望。 

    　　与此同时，邱雀子的声音，在许青身后低沉传来。 

    　　“大狩猎第一环节的落幕，是将禁山融入神山内，每一步台阶，会消失一座禁山，从而形成族旗。” 

    　　“此族旗会随修士前行而动，直至最后一座禁山消失，在相应的高度上，族旗将在那里屹立不倒。” 

    　　“至于神山的这些旗帜，只有当融山之人到来，禁山融入的一刻，才会显露，平时是看不到的。” 

    　　邱雀子一样踏上了第一台阶，随着其头顶禁山的消失，神山多了一面炎月玄天的旗帜。 

    　　“正常来说，一座禁山就可以通过第一环节，具备了进入第二环节大狩猎的资格。” 

    　　“唯有想要争夺此环节第一之修，才会在这个环节里，聚集更多山峰。” 

    　　“至于族旗，那是神山自然形成，它可自行根据不同族群的特性，描绘出该族群特有的标记之旗。” 

    　　邱雀子在旁，低声解释。 

    　　许青点头，目光从人族族旗上收回，迈步走向第二台阶，踏上的一瞬，其头顶山峰再消一座。 

    　　红色的山河旗，也随之提升，且更大了一点。 

    　　就这样，许青一步步，走到了一百台阶。 

    　　站在这里，红色的山河旗，已经变的很大，于众多旗帜里，也有了显目之感。 

    　　只是变大之后的族旗，其上山河的破碎感也越发明显与清晰，甚至都浮现出了无数的尸骸，可见惨烈。 

    　　许青不由再次凝望，半晌后收回目光，又抬头望着上方的各族旗帜，沉默着，继续迈步。 

    　　二百、三百、四百…… 

    　　走到五百台阶的一刻，在他的下方，是数万旗帜，至于上方，已然不多。 

    　　而如此频繁的踏阶，使得神山上所展现出旗帜的一幕，在时间上也是漫长，尤其是人族的红色族旗，不断地提升，不断地变大，无法不去引人注意。 

    　　于是，更多的圣城修士，关注到了这一幕。 

    　　尽管不少炎月修士都有了心里准备，可真正看见的一刻，还是心中升起波澜。 

    　　“是许青！” 

    　　“之前我看见他所去方向，就是神山……” 

    　　“嚣张，人族竟在我炎月玄天大狩猎环节中，将族群升到如此高度！” 

    　　“可恨那些我族天骄们，竟没有对其出手，唯有一个拓石山，居然只比封禁，不然的话，怎能让此人族得意！” 

    　　随着圣城炎月玄天修士的纷纷不忿，敌意浓郁，许青这边已一路走到了神山五百台阶的位置。 

    　　站在这里，他四周都是云雾，弥漫缭绕之际，其上方的旗帜已经很少。 

    　　“还可以走出一千三百多阶！” 

    　　许青喃喃，身体一晃，向着更上方飞速前行，很快到了六百，七百，直至站在原本最高的旗帜台阶时，他没有任何停顿，瞬间掠过。 

    　　红色的族旗，超越了那炎月玄天之旗，一瞬成为了最高的旗帜，且随着许青的前行，还在上升！ 

    　　九百阶，一千阶…… 

    　　一路疾驰，一路长红。 

    　　这一幕，被越来越多的炎月玄天修士看到，他们望着那持续高涨，且越来越大的红色山河旗，心中越发翻腾，耻辱感也更为强烈。 

    　　作为上族，炎月玄天的修士自身大都自豪，可越是有那种民族感，此刻内心的憋屈就越大。 

    　　尤其是人族族旗飘扬的一幕，不仅是寻常修士亲眼目睹，就连三座圣城内的炎月高层，也都抬起头，遥望神山上的山河旗。 

    　　神色各异。 

    　　其内有一位，正是之前禁区内宫殿里的那位炎月权贵，他望着神山上的许青，又感受到本族修士的敌意，笑容盛开。 

    　　时间流逝，山河旗的高度，还在飞速提升，一千二阶，一千四阶，一千六阶…… 

    　　直至在那云端之上，在一千八七十三台阶的高度，红色的山河旗在风中呼啸，千丈旗帆散开，领先全部，一枝独秀！ 

    　　那种力压群雄的感觉，无比强烈。 

    　　这是一次前所未有的先河！ 

    　　是炎月玄天族内无数年来，所有的大狩猎里的首次。 

    　　人族，在第一环节里成为第一。 

    　　当这旗帜彻底屹立的那一瞬，三座圣城出现了刹那的寂静，无数的目光汇聚在神山上，落在那红色山河旗山！ 

    　　许青，一样望着那面旗帜，神情有些恍惚，也说不出是什么感觉，许久之后，他收回目光，一步步向着下方走去。 

    　　下山的路上，他依稀间听到了外界的哗然以及喧闹之音。 

    　　这些，许青也不去在意，直至走下了台阶，走到了队长的身边，队长冲着许青笑了笑。 

    　　“站在那里的感觉怎么样？” 

    　　许青回头看了眼神山，摇了摇头。 

    　　“可惜，没到山巅。” 

    　　队长大笑起来。 

    　　“差不多就行了，现在这样已经引起了炎月玄天所有族群的敌意以及恶感，毕竟这可是在人家神山上插旗。” 

    　　“炎月玄天族高层的目的，也算是达到了，他们之所以默许你的出现以及杀戮，就是要刺激其族群的这一代修士。” 

    　　“一群野狗想要更凶狠，想要激发斗志，自然需要一头狼去刺激一下，才可以更好的爆发。” 

    　　“伱，就是他们愿意看到的那头狼，当然我更愿意称之为搅屎棍。” 

    　　“可以想象，在之后的第二乃至第三环节里，你要面对的将是更多的关注。” 

    　　“所以吧，既然这样，那就好好杀一通！” 

    　　队长笑眯眯的说道。 

    　　“大师兄你的比喻真好。”许青闻言，淡淡开口。 

    　　队长眨了眨眼，心底得意，他也觉得自己的比喻很完美。 

    　　“走吧，我刚刚问了小麻雀，接下来我们会有一段时间的休息期，等待第二环节的开启，这期间我们要找个地方居住，不过这里物价太高，不划算。” 

    　　“好在炎月玄天族为所有大狩猎参与者，都提供了免费的洞府，我们可以去住一住，这种便宜不占白不占。” 

    　　“另外这第二环节和我猜测的差不多。” 

    　　“山海大域内，狩猎！” 

    　　队长舔了舔嘴唇。 

    　　“我和你说小阿青，山海大域内的凶兽，可是有不少味道及其美味，包管你吃一次，终生难忘。” 

    　　(本章完)

 第848章 身在异乡为异客 

    　　第848章 身在异乡为异客山海大域的凶兽有多么的美味，许青还不是很清楚，但随着他和队长的离开，当来到队长口中免费的洞府时，炎月玄天族的高高在上，许青感受的很清晰。 

    　　大狩猎时期，三座圣城开放，不过其内物价太高，毕竟这里是整个炎月玄天族的核心。 

    　　而这种物价，不是寻常修士可以承受得起。 

    　　所以对于参与狩猎的各族修士，圣城方面提供了居住与休息之地。 

    　　只不过这样的区域，对于居住者的身份要求很是讲究，分为上等、中等以及下等。 

    　　只有炎月玄天本族修士以及几个超级上族，才有资格居住在上等洞府，那里不但灵气被单独划分出来，且还有神山加持，更是分为一个个庭院。 

    　　无论是环境的优美，还是修行的适宜，都是上品。 

    　　至于中等洞府，则是炎月玄天的那些附属族群居住之处，相对而言简单了很多。 

    　　而下等洞府，最为简陋，专对炎月群族之外的下族参与者开放。 

    　　许青哪怕如今将山河旗插在了神山上，成为了第一，但也没有资格居住上等与中等洞府，能选择的只有下等。 

    　　在炎月玄天族眼中，不如自身且还不选择附属的，都是下族。 

    　　这一点，哪怕邱雀子也都无可奈何，不过他还是想要用自己的名额去帮许青换一个上等洞府，于是尝试与负责洞府的本族修士沟通。 

    　　族群的强弱，在很多时候体现在个人身上，其实也很明显。 

    　　除非，具备打破一切的个人实力，方能将身份凌驾于族群之上。 

    　　只是许青这里，显然如今还做不到。 

    　　而负责安排洞府的炎月玄天本族修士，对于出现在自己面前的许青二人，也自然没有什么好感。 

    　　对于邱雀子的行为，眉毛也皱了起来，淡淡开口。 

    　　“不行！” 

    　　“愿意住就住，不愿意就离开，整个圣城都是这个规矩。” 

    　　说着，这炎月玄天本族修士，扔出一枚洞府令牌，随后闭目不再理会许青他们。 

    　　邱雀子暗叹，看了看许青，低声开口。 

    　　“许道友，天色已晚，而圣城日落后，会有宵禁……时间也快了。” 

    　　许青没去在意居住的层次，不过听到宵禁二字，神念扫了扫外界，天边夕阳，但八方行人依旧络绎不绝，不像宵禁要来的样子。 

    　　“只针对外族的宵禁呗。”队长眉毛一扬，拿起洞府令牌。 

    　　“免费的，自然要住，不住白不住。” 

    　　许青没说话，收回神念，向着邱雀子点了点头后，与队长按照令牌指引离去。 

    　　邱雀子抱拳一拜，心底也是感慨。 

    　　他一路跟随许青，很清楚对方战力的惊人。 

    　　“只是灵藏大圆满，就具备了战归虚四的战力……这种天骄，若是出生在炎月玄天族，必定是被追捧，堪称天之骄子。” 

    　　“可惜，可惜啊。” 

    　　邱雀子叹息，目送许青二人身影消失，自身离开。 

    　　时间一点点过去，天边的夕阳彻底落下，明月升起的一刻，许青与队长，已经找到了所属的洞府。 

    　　准确的说，也不能算是一个洞府，只是一处民宅罢了，无论内外，都很简陋，位置也是偏僻。 

    　　不过许青对于居住的地方，向来不是很在意，即便是这民宅再简陋，也要比他小时候住的地方好太多了。 

    　　所以在这屋舍内，许青从容的盘膝，闭目打坐。 

    　　而队长那里，也是一副没所谓的样子，在一旁拿着玉简，不断地传音，也不知在和谁沟通。 

    　　就这样，一夜流逝。 

    　　第二天清晨，队长和许青打了个招呼，挤眉弄眼。 

    　　“小阿青，我问清楚了，距离第二环节开启还有一个月呢，时间漫长，你呢就好好休息，我打算这段时间去弄点情报回来。” 

    　　“顺便还有点私事去处理。” 

    　　队长舔了舔嘴唇，目中带着一些期待与兴奋，那样子很像许青小时候在拾荒者营地看见的前往羽毛帐篷之人。 

    　　“你小心点。” 

    　　许青叮嘱了一句。 

    　　“放心放心，无字天书在，我的气息不会被察觉的。” 

    　　队长习惯性的一拍胸口，随后搓了搓手，离开了屋舍。 

    　　许青摇头，继续闭目打坐。 

    　　数日过去。 

    　　这几天里，许青一直没有外出，队长也没归来。 

    　　直至此刻，许青在数日的修整下，一路杀戮到来的心神疲惫，也已经恢复过来。 

    　　“去转转也好，看看能不能买到一些关于山海大域的信息。” 

    　　许青睁开眼，沉吟一番，走出屋舍。 

    　　这几天的时间，神山多次出现旗帜，但始终没有哪一位可以超越许青的高度，而这种一次次的神山旗帜展现，也越发让炎月玄天修士，心底不舒服。 

    　　那种抬头就看见一面山河旗高高在上的感觉，使得他们对于许青这里，也是反感满满。 

    　　这种反感，随着许青的身影出现在了城中，从路人的目中清晰的散出。 

    　　许青不在意。 

    　　哪怕一路走去，耳边传来的议论声中，夹杂着恶意，他也选择无视。 

    　　第一环节已经结束，没有禁山的出手，许青觉得没有意义，况且……目光所望，太多的反感弥漫，杀的话，也杀不完。 

    　　而途中向他发起挑战者，也出现了数位，但没有一个，许青觉得有出手的价值。 

    　　“人族许青！” 

    　　此刻正前行时，一枚玉简从人群里呼啸而来，在许青面前漂浮。 

    　　玉简之后，是人群里走出的一个炎月附属族的青年，冷冷的盯着许青。 

    　　“你可敢走出圣城，与我生死一战！” 

    　　许青目光扫去，在这青年身上看了看，随后无视，继续前行。 

    　　对方身上一样没有什么具备价值之物。 

    　　而那青年显然也不是真的要挑战，只不过是借势而已，于是眼看许青离去，他冷笑几声，顺势博了一些名声。 

    　　类似的挑战，随着许青的前行，陆续都有。 

    　　许青心底有些烦了，尤其是他看到一些圣城的商铺，竟也分为三六九等，甚至还有一些，在看到许青后，直接拒绝。 

    　　那种神态上的反感与恶意还有挑衅，让许青目光变的冰冷。 

    　　他知道，自己只要拿出泥狐狸的令牌，一切都可迎刃而解，可以顺利走入商铺，也可以顺利购买。 

    　　但他抬头看了眼神山，最终还是没有将泥狐狸的令牌取出，而是给邱雀子传音。 

    　　随后转身回往居所。 

    　　在居所内休息片刻后，邱雀子带着能搜集到的所有关于山海大域的信息，送到了许青的手中。 

    　　而数日没见，邱雀子的神情有些复杂，送来后，躬身离去。 

    　　许青看了一眼，以他的阅历，代入到邱雀子的身上，多多少少也体会到了对方复杂的源头。 

    　　身为炎月玄天族，却跟随两个被本族反感的人族身边，想来这几天关于他的一些讥讽之言，也是不少。 

    　　许青沉默，回忆来到圣城后的一幕幕，心底渐渐升起一抹戾气，许久之后，他拿起邱雀子送来的玉简，仔细查看关于第二环节的大狩猎。 

    　　第二环节，将在山海大域展开。 

    　　此域比较特殊，里面没有任何修士族群，而是存在了数不清的异兽，有的是单独，有的是成群，最终形成的一个兽域之地。 

    　　无数年来，不管是此域本身之兽，还是炎月玄天族从外界弄来之兽，不断地诞生与投放，累积与繁衍之下，出现了太多匪夷所思的异变，也就有了具备各种诡异之物以及外界所没有的凶兽。 

    　　如许青和队长当初看见的鬼车，就是其一。 

    　　至于这山海大域最早的源头，邱雀子送来的玉简中，语焉不详，只是在只言片语里，提了一句。 

    　　与炎月玄天古老的传说相关。 

    　　具体，没有表述。 

    　　对此，许青也没有太多好奇，他重点关注的是玉简内所记录的那些负有盛名的凶兽以及它们的栖息之地。 

    　　仔细的查看之后，最终许青看向排名第一的凶兽。 

    　　其名，九黎！ 

    　　此兽在炎月玄天族的地位很是特殊，因在炎月的历史上，只出现过一次九黎被收服之事。 

    　　那是当年炎月玄天族的第一任族长，也是带领此族崛起的一统大司权。 

    　　他的坐骑，就是九黎。 

    　　此后，无人成功征服。 

    　　也是因此，九黎在炎月玄天修士心中，处于极高的位置。 

    　　甚至炎月有说法，若有人收服了九黎，那么一切炎月本族，都要见之敬礼，所有附属，都要遇之跪拜。 

    　　而关于九黎的传闻，也有很多，但具体描述极少，且到底是单独存在还是兽群，也没提及。 

    　　另外，玉简也提及，虽炎月族群内老一辈的强者们应该是具备收服九黎的能力，但在炎月玄天族，神灵对山海大域有着严格的规矩。 

    　　那里平时是不开启的，严禁入内。 

    　　唯有在大狩猎时，才会由神灵将其打开，也唯有这个时候，每一代的狩猎参与者，才可在其内获取异兽，作为坐骑。 

    　　这种限制，就使得九黎在无数年来，没有再次现世。 

    　　而九黎所在之地，名为九黎之禁，玉简清晰点出，那里无比危险，进入者十死无生。 

    　　“九黎？” 

    　　许青沉吟，他不知是不是自己想多了，但看完这些关于九黎的介绍，他隐隐有种感觉，似乎很多信息，存在了矛盾。 

    　　“是隐藏了什么吗……” 

    　　许青若有所思。 

    　　“九黎，到底是什么样的凶兽？九个如灯笼一般的存在？” 

    　　(本章完)

 第849章 专业 

    　　第849章 专业 

    　　对于九黎，许青是心动的。毕竟若能将这炎月玄天族内具有特殊意义的凶兽收服，成为坐骑，那么必然可以一骑绝尘，成为第二环节的第一。 

    　　许青的目标，不是玄天将，而是大玄天！ 

    　　而想要成为罕有的大玄天，就必须每个环节里，都拿到第一。 

    　　“但可惜，九黎……不是我可以去收服的。” 

    　　许青心底有些遗憾，他虽有时候做事果断，也愿意疯狂，但大都是经过他衡量对比之后的行为，这一点与队长略微有点不一样。 

    　　简单来说，许青还是有理智的。 

    　　所以他很清楚，这种九黎凶兽，既然这么多年都没有被人成功收服，那么这里面必定是存在了一些外人所不知晓的隐秘。 

    　　凶险程度，也可想而知。 

    　　所以许青的神念从介绍九黎的玉简上收回，正要去查看介绍其他凶兽信息的玉简，从而挑选自己的目标。 

    　　就在这时，他神色微动，抬起头看向屋舍外。 

    　　此刻外面是黑夜，也是宵禁之时，夜色如墨，成了实质，化作一缕缕，顺着屋舍的门缝蔓延而来，最终在许青的前方汇聚在一起，形成了队长的身影。 

    　　这种出现的方式，有些特别，甚至若非队长靠近时传来了神念，许青也都很难提前察觉，于是多看了几眼。 

    　　这几眼，使得队长内心得到了充分的满足。 

    　　“怎么样小阿青，你大师兄我的归来，是不是悄无声息。” 

    　　许青点头。 

    　　“所以放心了吧，无字天书这四个字，作用可是无比玄妙，也不枉我在星帝分宗守了这么久。” 

    　　虽然最终这无字天书，是许青一句话拿到，可显然队长已经刻意忽略了此事，此刻他保持傲然，坐在了许青面前，目光落在那些玉简上，神念扫过查看了里面的内容后，似笑非笑。 

    　　“九黎？” 

    　　“这可是个好宝宝，小阿青你想要将其收服，有点难。” 

    　　许青闻言目光与队长对望。 

    　　“大师兄，你见过九黎？” 

    　　队长下巴一抬，刚要说些什么，可本能的转头看了眼神山的方向，咳嗽了一声。 

    　　“有些话，在圣城不能说的，太过敏感了，总之伱若是早生个大几年万，或许还有可能收服九黎，现在吗……别想了。” 

    　　“至于这些关于九黎的信息……” 

    　　队长撇了撇嘴，在储物袋翻了翻，最后居然取出一只虾，拿在手里直接掰开两半，又冲许青眨了眨眼。 

    　　许青若有所思。 

    　　队长抬手一挥，将那些关于九黎的玉简，全部放在一边，随后从身上取出一枚黑色的竹简，其上散出一些古老的韵味，似存在了很久。 

    　　“小阿青，第一个环节里，大师兄没帮上什么忙，所以前几天我外出搜集信息，以及找了找以前留下的一些痕迹。” 

    　　“收获满满！” 

    　　队长眉飞色舞，心情很是愉悦的样子。 

    　　“在我的调查下，我有十成的把握，可以让你在这第二环节，直接成为第一。” 

    　　“这件事，你就不用管了，我来处理！” 

    　　“等一个月后，第二环节开启，到时候我要单独去办件事，你随便在山海大域溜达就行，不用管我，等第二环节的结束的时候，我保你拿到一尊山蚩幼兽！” 

    　　“那可是排名前五的山海凶兽，比鬼车都高，算是此环节里，能被收服的最高层次之兽了。” 

    　　“这一次，大师兄罩你！” 

    　　队长一脸豪情。 

    　　许青笑了，不管大师兄说的是否靠谱，可这种被人保护的感觉，对许青而言，很是温暖。 

    　　“谢谢大师兄。” 

    　　队长心情更好，哼着小曲，又从身上取出一把刻刀，在那黑色竹简上，刻画起来，一边动手，还一边观察，时而吹口气将木屑吹掉，很是仔细，仿佛在制作什么古老的物件。 

    　　许青目光一扫，没看出具体，只看到上面似刻出一个月牙的形状，以及大量的神秘符文。 

    　　“这是？” 

    　　队长一脸神秘的笑了笑。 

    　　“这是山海凶兽征召令！” 

    　　“当年我和月炎那个老娘们好的时候，她的很多东西，可都是我帮着制作的。” 

    　　“此令是个好玩意，我虽如今没有现成的，可没关系，我准备做个百八十个，就不信了，一起扔出去，砸不晕一头山蚩！” 

    　　“做这玩意，我擅长，当年我偷偷卖了好多……我还给起了个牛逼的名字。” 

    　　说到这里，队长咳嗽一声，没再开口，低头干活。 

    　　看着队长卖力的刻画，许青神色有些古怪，正要说点什么时，他的传音玉简震动起来。 

    　　许青抬手将其取出，神念查看。 

    　　队长那里也抬起头，看向许青的传音玉简。 

    　　“是大皇子，他来了圣城，问我们的住所，要来拜访。” 

    　　许青望向队长手里的竹简。 

    　　“无妨，他应该认不出来，这毕竟是古件了，况且就算认出来也没关系，到时候给他几枚。” 

    　　队长满不在意，继续作假。 

    　　许青想了想，将住所告知。 

    　　时间不长，在许青与队长各有察觉中，大皇子的身影出现在了住所外，在那里躬身。 

    　　“古越忠辉，求见许尊。” 

    　　其姿态与语气，都很注重礼仪。 

    　　若换了许青斩杀明南世子前，大皇子看见许青，不会这般，哪怕他是个不被人皇所喜的皇子，可毕竟是大皇子。 

    　　但那一次的经历，使得许青在他心中，地位已是极高。 

    　　心悦诚服，才有这般恭敬。 

    　　住所大门，无声无息开启。 

    　　站在外面的大皇子，深吸口气，整理了一下衣衫，走入进来，看见许青的一刻，拱手一拜。 

    　　“恭喜许尊，获炎月大狩猎第一环节首席！” 

    　　许青看向大皇子，与当初明南世子那里相见，大皇子身上的伤势好了很多，另外似乎经历了那次事情后，大皇子也成长了不少。 

    　　再加上他与人皇从相貌上最为相似，所以隐约间竟也有了龙腾虎跃的气势。 

    　　许青微微颔首，示意大皇子坐下。 

    　　大皇子盘膝而坐，从怀里取出三枚玉简，放在许青的前方。 

    　　“许尊，当日离别后，我与麾下之修，搜集了很多关于第二环节的信息，以及炎月玄天族内大狩猎参与者中的天骄。” 

    　　“希望能对许尊这里，有些帮助。” 

    　　“另外，也有一些关于炎月玄天族内的事情告知。” 

    　　大皇子轻声开口。 

    　　“第一玉简，记录了绝大多数凶兽的栖息点以及相关介绍，很多都不是外面可以买到，是我从母族内获取。” 

    　　“第二枚玉简，记录的是炎月各族大天骄。” 

    　　“我听说了许尊与拓石山的那一战，拓石山便是炎月本族五大天骄之一。” 

    　　“至于其他四位本族大天骄，还有来自附属族的佼佼者，一共十七位。” 

    　　“以许尊的战力，其他只是看看就好，但炎月本族的那几位，要格外的留意……因为身份对于他们来说，已经不重要了。” 

    　　“他们，就是炎月这一代里，要镇压八方的种子。” 

    　　“天墨子，归虚三阶，但却具备归虚大圆满的战力，是炎月本族这一代序列第四，星炎上神所属司权国内，这一代的第一翘楚，曾与拓石山交战，将拓石山击败。” 

    　　“凡世双，归虚三阶，序列第三，他一样具备归虚大圆满战力，甚至有过与刚刚踏入蕴神的外族大能生死交战，成功逃遁不死的经历，此人是月炎上神所属司权国内，第一翘楚。” 

    　　“寂冬子，归虚三阶，序列第二，所属日炎上神司权国，此人心狠手辣，出手必定杀戮，被其屠戮的外族族群，超过数十之多，炼成血子，伴随左右。” 

    　　“他的手段众多，甚至有过与炎月族蕴神俘虏交战，持平的辉煌战绩，虽然那位蕴神俘虏已油尽灯枯，可也毕竟是蕴神……” 

    　　“而最后的一位，名为炎玄子，其本名并非这个，是继承了炎玄的道号，是我炎月玄天族，第一天骄！” 

    　　“镇压全族同代！” 

    　　“归虚一阶，但战力超越归虚这个层次，具备蕴神一座大世界之力！” 

    　　说到这里，大皇子深吸口气。 

    　　许青也是动容。 

    　　拓石山那里，他虽没有与其真正交手，可对方带给他的压迫感很强，许青自问没有十足把握将其镇压。 

    　　当然若是生死战，他有信心斩杀，可代价必定不小。 

    　　但大皇子口中所说这四位，任何一个，都让许青感受到了压力，尤其是最后那一位…… 

    　　“我的基础修为，还是不够。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“这四位，他们与拓石山不同，不在意成为玄天将，他们想要的是进入神域，在那里获得神域之血，进而提前形成自身的大世界之基。” 

    　　大皇子说完，正要述说第三枚玉简的内容，但在这里说了这么久，他终究还是余光扫到了队长那里。 

    　　原本只是本能的看了眼，可这一眼看去，他要说的话，猛地就吞了下去，内心轰鸣，眼睛也随之睁大。 

    　　望着队长正雕刻的竹简，脸上无法控制的露出了难以置信与不可思议。 

    　　“这是……” 

    　　“神灵律令！！” 

    　　大皇子心神狂震，直接就站了起来，他见过此令，在其母族内存在了一块。 

    　　那是古物，亦是神物，被家族供奉在族被神阁中。 

    　　(本章完)

 第850章 灵藏之路 

    　　第850章 灵藏之路 

    　　大皇子的声音，带着难以置信，看向队长手中的竹简，再次辨认后，他无比确定自己没有记错。虽他回到母族的次数不多，可对于能被供奉在母族神阁内的物品，自然印象极其深刻。 

    　　尤其是母族族长以及那些族老们，对待此物极为尊敬，言之此物乃神灵律令，是家族万年前的第一位族长，为月炎上神立下大功，才被月炎上神赏赐。 

    　　那是神灵之物，一定程度上也都代表了神灵，更是一个家族的底蕴，轻易不会给外人观看。 

    　　所以哪怕已经确定是此物，但大皇子依旧不敢去相信。 

    　　实在是，太过颠覆。 

    　　那种无上之物，居然在陈二牛手中也有，且还拿着刻刀，在那里一刀刀的刻画…… 

    　　只是……无论气息，还是样子，还是那种古老之感，甚至其上散出的特殊波动，无不在告知他，此物……正是神灵律令。 

    　　大皇子呼吸急促，甚至都忘了继续给许青介绍第三枚玉简的内容，更是有一种暴殄天珍之感，急速开口。 

    　　“停下！” 

    　　“二牛道友，此物……此物不能去刻画啊。” 

    　　而队长那里，神色极为淡定，一副风轻云淡的模样，微微抬头，下巴微翘，眼皮微垂，扫了大皇子一眼。 

    　　“还算有点见识，知道此物之名。” 

    　　说着，他手中的刻刀，再次划了一下，随着刺啦之声的传出，大皇子心底一震，而接下来他的内心波澜万丈而起。 

    　　因为他发现……这一刀下去，神灵律令非但没有受损，甚至其上的气息与波动，竟然更浓郁了一些。 

    　　“这……” 

    　　大皇子愣了。 

    　　队长神情更为从容，淡淡开口。 

    　　“既然能认出，说明你曾见过，这种神圣之物如今保留极少了。” 

    　　大皇子心中很乱，强行压下，向着队长拱手。 

    　　“在母族见过，是母族当年第一任族长，立功而获。” 

    　　队长眉毛一扬。 

    　　“你母族姓氏是？” 

    　　“庆封，月炎神殿司权下……” 

    　　大皇子沉默，低声开口。 

    　　“月炎三大家族的庆封？你们家那第一位族长，叫庆封凌空是吧。” 

    　　队长回忆了一下，似笑非笑。 

    　　大皇子有些意外对方居然一口道出，不过想到陈二牛这一路随着许青都在炎月，又有邱雀子跟随，想来知道这些不算秘密之事，也是正常。 

    　　队长也没再去说，继续刻画。 

    　　唯独许青这里，神色有些古怪，他想到了大皇子没来的时候，队长所说……曾经造假了数百，偷偷卖出。 

    　　于是许青看了大皇子一眼，心底难免升起一个关于对方母族那第一任族长当年获得这枚竹简的猜测。 

    　　而经过了队长这里的插曲，大皇子的心显然很难短时间平复，尤其是……队长那里也不知是不是故意，刻画的声音很大。 

    　　呲呲啦啦之声回荡间，大皇子匆匆的向许青介绍了第三枚玉简内容，随后心神不宁的起身告辞。 

    　　临走前，他还给了许青一枚令牌，告知这是其母族在圣城的店铺之令，持此物去那里，可无偿获取参加第二环节的一些必要补给。 

    　　显然虽因拒绝了回归炎月，从而被其母族所舍弃，但大皇子与其母族之间，还是多多少少，有了羁绊。 

    　　不然的话，也不会在被舍弃后，依旧在许青当日所去的炎月权贵禁区里，保留了一座属于他的内定禁山。 

    　　眼看这位大皇子如此懂事，队长那里微微点头，将手里刻画完的竹简，很是随意的向着大皇子一扔。 

    　　大皇子本能抬起双手接住，面色变化，他很清楚，这神灵律令意义非凡，所以不知陈二牛这是要做什么。 

    　　“送伱了，记得不要被人知道。以此物你在第二环节，过关是没问题的。” 

    　　队长傲然开口。 

    　　大皇子脑袋持续嗡嗡，队长的形象在他的心中，再次有了变化，充满了神秘之意。 

    　　“此物太过贵重……还是给许尊那里，这样……” 

    　　大皇子迟疑。 

    　　“没错，但是你值得！” 

    　　队长打断大皇子的话语，起身走到他的面前，用力的拍了拍肩膀，语重心长的开口。 

    　　“永远记得，你是人族，即便此物价值滔天，但只要你是人族，那么你就值得获得！” 

    　　“至于许青那里，他不需要，他的一生要戎马天地，这是他的历练。” 

    　　“所以，未来的人族，我更看好你。” 

    　　队长勉励。 

    　　若换了其他时候，他这番话语在大皇子这里，不会形成太多波动，除非是说出一些富有哲理之言。 

    　　可现在，不一样了。 

    　　大皇子身体一震，深吸口气，重重的点头，退后三步，向着队长躬身一拜。 

    　　队长背着手，微微点头，脸上露出笑容，目送大皇子离去，直至大皇子身影消失在了屋舍，他满脸得意的冲着许青眨了眨眼。 

    　　“当年，他家那个凌空，也是这么被忽悠的。” 

    　　许青没说话，目光落在面前的三枚玉简上，随后将第二枚拿起，脑海浮现之前大皇子所说的那四位大天骄。 

    　　其神念，也在玉简内查看，里面记录的更为详细，除了对这四位的介绍，还有一些留影。 

    　　看着这些，许青的心慢慢平静下来。 

    　　这一路走来，过程的顺利并没有让他出现什么飘然之意，虽然他知道自己已经远超了同辈。 

    　　尤其是回忆这些年的经历，身边的人除了队长，已经没有谁可以跟得上脚步。 

    　　可他还是没有满足。 

    　　哪怕他当初在贫民窟的梦想，只是找到父母，以及活下去，若能活的好一些，就更知足了。 

    　　但紫青太子的出现，对他造成了翻天覆地的刺激，也改变了许青的内心。 

    　　他渴望变强！ 

    　　“唯有来到实力超出人族的大族里，才能知道自己的不足。” 

    　　“也唯有和这些异族同辈中的天骄去战，才能走的更远！” 

    　　许青深吸口气，闭目，打坐，内视自己的秘藏。 

    　　他如今的秘藏，是四座半。 

    　　神灵态三座，帝剑一座，另外半座是他之前尝试推动出的日晷之形。 

    　　许青沉吟自己的修行之路。 

    　　“要想办法，让第五座秘藏彻底形成，以此提升战力。” 

    　　方向上，许青有几个选择，一个是依靠魂丝模拟出赤母之形，与自己融合，成紫月之主，进而达到完整的第四神灵态。 

    　　可这么做，也存在了一些弊端，与红月之间的关联，太深了，到了不可分割的程度。 

    　　李自化那里，许青难以判断敌我，所以未来，恐有生死劫。 

    　　而另一个选择，是重新开辟出第五秘藏，但这需要能与其他几座神藏位格一样之物。 

    　　许青思索，心底有了倾斜。 

    　　“还有一个问题，那就是天道……” 

    　　“如今我只有沧龙，虽因神灵态的缘故，所以虽不影响我的战力，可若数量不够，对于我晋升归虚会有极大阻碍。” 

    　　许青明白，唯有每一个秘藏都有天道，才算完整，才可以去冲击归虚。 

    　　而对于灵藏修士来说，天道想要自然形成难度太大，所以绝大多数都是去小世界抓获，从而束缚且驯化成自身天道。 

    　　“但我的是神藏，寻常天道难以支撑，沧龙也是因我而出，占据了先天优势才可以融入进去。” 

    　　“那么，什么样的天道，能支撑我的神藏……” 

    　　许青揉了揉眉心，想到了天道儿子，但这显然不行，于是睁开双眼，望向一旁又拿出一枚竹简，在那里美滋滋刻画的队长。 

    　　并提出了这个问题。 

    　　队长闻言抬头，想了想后，忽然笑了。 

    　　“可以与神藏融合的天道，自然是与神灵相关啊。” 

    　　“我们第二环节之后，不是要去第三环节吗？” 

    　　“到时候无论哪个神域被撕开一道缝隙，可都是神域。” 

    　　“神域内，全部都是神性之物，到时候我们抓捕几头神性生物，镇压在你的神藏内，它们的神魂，那不就是天道吗。” 

    　　许青眼睛一凝，心底思索可行性。 

    　　就这样，时间流逝，数日过去。 

    　　距离第二环节开启，只剩下半个月。 

    　　而队长那里的制作造假，也已经进行了大半，许青的思路更是彻底清晰，结合自身所想以及队长的提醒，在融合与微调之后，他有了方向。 

    　　于是这一天晌午，许青离开了屋舍，他要去一趟大皇子母族的店铺，购买一些补给。 

    　　除了丹药，还有毒草。 

    　　而那枚令牌，也起到了很大的作用，使得许青这一次的采购极为顺利，不但拿到了很多丹药，一些在人族少见的毒草，也获取了很多。 

    　　虽离开店铺的路上，还是遇到了一些为博名声而挑战的炎月修士，以及带着反感的目光，但许青直接无视。 

    　　可有些时候，一次次的无视，会被认为软弱，也会助长气焰。 

    　　比如此刻，在回住所的路上，许青的脚步，停顿了下来。 

    　　他身上的气息，有了波动。 

    　　其目光所望，是右侧一处露天的集市，那里是炎月玄天族内，贩卖奴隶的场所，其内族种驳杂，样子各异，都是修士。 

    　　每一位气息都是虚弱，身上弥漫伤痕，被铁链穿透身躯，一串串，如同牲口。 

    　　其中……因如今战争的缘故，所以人族的战俘也有不少，不知通过什么渠道送来这里，成为了商品。 

    　　他们，都是人族的军士，而如今狼狈的被串了串，麻木的站在那里。 

    　　大皇子也在这里，正一脸阴沉的与奴主交涉，欲将那些人族购买回来。 

    　　可显然，不顺利。 

    　　(本章完)

 第851章 为天续红霞 

    　　第851章 为天续红霞大皇子交涉的奴场主，一样是炎月玄天的本族之修，身穿华袍，修为不俗的同时，脸上也有一抹轻蔑，扫了眼不远处停下脚步的许青，又看了看大皇子。 

    　　“也不是不能卖给你。” 

    　　“可是呢，你是人族，还是炎月玄天本族？这里面的区别可不一样。” 

    　　“人族的话，没有资格购买奴修，若是我炎月本族，那倒是可以卖给你一些。” 

    　　奴场主淡淡开口，随手掰开身边一个人族战俘的嘴巴。 

    　　“伱看，这牙口还是很不错的，值得购买。” 

    　　那人族战俘麻木的表情有所改变，屈辱之意在目中流淌，最终闭上了眼，可随着这位奴主抖手，其双目被强行撑开。 

    　　而那位奴场主，笑了笑，目光再一次落在许青那里，这一次，带着一抹挑衅。 

    　　能在圣城内开设奴场，且有方法将远在黑天大域的人族战俘运回来，可以想象这奴场的背后，必定是势力惊人。 

    　　所以他根本就不在意人族的大皇子，毕竟对方被其母族舍弃之事，已经人尽皆知。 

    　　他在意的，是许青这个获得第一环节首席的人族。 

    　　大皇子面色难看，目中带着怒意，但这里是炎月玄天族，所以他深吸口气，只能忍下，取出玉简传音，准备以自己的方式，去将人族战俘买回来。 

    　　事情的发展，没有太多意外，大皇子在炎月玄天族内，毕竟还是有一些朋友，大忙无法帮上，可这点小事，来代买一些人族战俘，还是可以的。 

    　　所以很快，就有几位炎月玄天本族修士来临，交涉之后，买走了那些人族战俘。 

    　　许青全程凝望，直至事情结束，在那位奴场主轻蔑的目光里，他默默转身，向着居所走去。 

    　　只是，他走的很慢。 

    　　远处夕阳，今日红霞。 

    　　天边的光洒落在他的去路上，渲染了天幕，也染红了道路，如血。 

    　　望着红霞，许青的内心渐渐出现了两个声音。 

    　　一个声音在告诉他，人族与自己，也没有什么太深的情感，而小时候人吃人的经历，世间的恶，也大都是来自同族。 

    　　皇都，不是他的家，他的家，在封海郡。 

    　　亲人与朋友，才是生命的柔软。 

    　　这个时代，这个天地，自己与身边的亲朋好好的活下去，才是最重要的。 

    　　而另一个声音，很轻微，具体说些什么，许青自己也都听的不是很清晰。 

    　　只能在两个声音的间隙中，听到老宫主的名字，听到执剑大帝的名字…… 

    　　一路红霞，许青一路走去。 

    　　许久，当天边的霞光即将消散的一刻，他来到了居所前。 

    　　门口，有数十枚玉简。 

    　　那些都是挑战信，来自炎月玄天本族修士以及附属族群之修。 

    　　这半个月来，因许青一直没有去接战，所以已经不仅仅是路上会遇到挑战者，居所的门口每天都会有人来此扔出挑战玉简。 

    　　今天，还算少的。 

    　　看着那些玉简，许青脚步停顿下来，他的脑海浮现来到这炎月圣城后的一幕幕，反感的目光，那种就连呼吸似乎也都被排斥的感觉，让许青的心，有所波澜。 

    　　还有邱雀子的落寞，那位奴场主的挑衅。 

    　　以及，那些人族战俘麻木的神情和被掰开嘴巴的人族，屈辱的眼神。 

    　　许青闭上眼。 

    　　他从小到大的杀戮，都是因感受到了杀意，所以他要出手将威胁自己生命的一切事物扼杀掉。 

    　　而之所以在这圣城，一直没去理会，主要的原因是许青不想节外生枝。 

    　　在没有获得第一环节的首席时，他的目的性明确，于是可以一路杀来，而来到这里后，他所想的是安稳度过这一个月，等到第二环节开启。 

    　　这中间，他不想出意外。 

    　　这些挑战，他相信里面有一些是自发的，但他也很清楚，其内还有一些，必定是背后有推波助澜。 

    　　为的，就是让自己出城。 

    　　毕竟，在这圣城里，任何人都无法动手。 

    　　而接受挑战，就要出城…… 

    　　“没什么，忍一忍就是。” 

    　　许青心底喃喃，目光从那些挑战玉简上收回，向着居所大门走去，只是步伐，更慢了一些，更沉了一些。 

    　　居所内，队长察觉，诧异的抬起头，刚要起身出去看一看。 

    　　可就在这时，许青的身后传来脚步声，五六个曾经在数日前的路上，为博名声对许青发起挑战，后被许青无视的炎月玄天本族青年，他们的身影出现。 

    　　这些人修为都是灵藏，多次的挑战，使得他们在炎月玄天族群的青年一代里，有了一些名气，于是今日结伴而来，准备继续扔出挑战玉简。 

    　　远远的看到许青后，其中一人冷笑一声，抬手扔出一枚玉简，落在了屋舍前的地面上，刚要开口。 

    　　但下一瞬，许青的脚步，停顿了，目光看向一旁的玉简，随后转过身，望向那扔出玉简的青年。 

    　　这青年身体一颤，欲开口说出的话语，在与许青目光对望后，生生吞了下去。 

    　　一股冰寒之感，似顺着许青的目光蔓延而来，刹那笼罩他的全身，更是在这一刻，强烈到了极致的生死危机之意，也一样在他体内爆发。 

    　　那种全身血肉似乎都成为了个体，全部都在传递危险的颤粟感，使得这青年本能的退后几步，呼吸急促。 

    　　其旁那些同伴，一个个也陆续扔出了挑战玉简，但看到这一幕，且被许青目光扫过后，各自浑身震颤，一股不安之感，在心中骤然升腾。 

    　　天地，似在这一刻，成了隆冬。 

    　　隐约间，还有一些血色的雪，在虚幻与真实之间交错，飘落在四方，卷起那些玉简，来到了许青的面前。 

    　　看着这些玉简，许青抬起手。 

    　　就在这时，屋舍大门打开，队长的身影站在那里，望着许青的背影，他想说些什么，可最终，还是将原本要说的话改变。 

    　　“小师弟，想做就做，念头通达，才是重点。” 

    　　许青的手，落在那些玉简上，微微一捏，所有的玉简全部碎裂，挑战契约，建立！ 

    　　伴随着许青沙哑的声音，四周的温度，更低了。 

    　　“我接受。” 

    　　话语说完的一瞬，许青身影直接模糊，一同模糊的还有来此的那五六个炎月修士，以及今日所有在这里放下挑战玉简之修。 

    　　只要是还在圣城内，那么无论他们在任何位置，当挑战契约建立的一刻，都会身体模糊，被传送出去。 

    　　所以刹那间，许青的身影消失在了居所外，出现时，赫然在了城池外的天地间。 

    　　一起出现的，是那数十个今日挑战的炎月修士。 

    　　这些人一个个呼吸急促，有的错愣，有的骇然，有的惊慌，有的试图退后。 

    　　他们，只是为了博一个名声而已。 

    　　许青的接受，是不符合理智的，也是他们所无法预料的，毕竟之前半个月，许青那里都是无视，可今天……居然同意了。 

    　　于是一个个内心波澜，其中有人刚要开口说些什么。 

    　　但下一刹，许青目中的寒意爆发，身体一步踏去，直接就到了最后扔出玉简的那个青年面前。 

    　　彼此之间巨大的战力沟壑，使得那青年甚至都没有反应过来，眨眼间，许青的左手掐在了他的脖子上。 

    　　肉身飞速干瘪，被许青吸收。 

    　　灵魂持续黯淡，被许青吞噬。 

    　　这青年整个人如一个泄气的气球，在短短的一个呼吸的时间，走过了一生。 

    　　触目惊心的同时，还有惨绝至极的哀嚎，彻响天地。 

    　　这一幕，让四周众修，内心轰鸣，许青在他们的眼中，已经不是那个可以被任意挑战的人族，而是成了凶魔。 

    　　于是骇然之中，他们本能的想要逃离，但却晚了。 

    　　许青的身影，刹那消失，出现时在了另一个修士身后，一把匕首从此人脖子划过。 

    　　冰冷的感觉浮现，悬空之意弥漫，头颅与鲜血齐飞。 

    　　天地，旋转。 

    　　轰鸣之声，回荡开来，那是肉身的血肉崩溃以及那颗无法落地的头颅，碎裂的声音。 

    　　杀！ 

    　　许青内心积累的戾气升腾，身体再次一步，到了第三个炎月修士身边，看都不看一眼，走过的一刻，此修发出凄厉的哀嚎，全身血液从体内自行爆出。 

    　　那是血被控。 

    　　成了一朵血色的，绽放在了半空，又直奔许青而来，于他左右环绕。 

    　　远远看去，妖异而又绝美。 

    　　这一刻，许青不想去考虑什么了，内心的两个声音，交融在了一起，成为了一个字。 

    　　杀！ 

    　　瞬息间，一团团血，在城外盛开，伴随着凄惨之音，大量的鲜血从这些修士体内散出，向许青汇聚。 

    　　而他的身影，没有停顿，所过之处，便是死亡。 

    　　一具具肉身崩溃，一颗颗头颅飞起。 

    　　生命的意义，似乎在这一刻，只是为了祭献刀锋。 

    　　那把匕首上的裹尸布，已经被染红，散出嗜血之意，而匕首的锋芒，成了所有生命最后所见的唯一之光。 

    　　数十修，在不到十息的时间，全部死亡！ 

    　　而许青的杀戮，似存在了一种艺术上的洁癖，所以城外的天地间，没有任何尸体可以保留。 

    　　唯有鲜血在其四周旋转，与苍穹快要散去的红霞，有了辉映，更是为其续接。 

    　　血色的霞光中，许青抬起头，望着圣城，没有说话。 

    　　而他的行为，他的目光，他的气势，已形成了话语。 

    　　所有挑战者，我等你……来战！ 

    　　(本章完)

 第852章 人族大天骄 

    　　第852章 人族大天骄圣城内，传出哗然之声，那些曾经挑战过许青的炎月修士，一个个目中闪烁，没有轻举妄动。 

    　　对他们之中的部分人来说，挑战的价值不是真正去出手，而是博取一个名声罢了。 

    　　之前也是看到许青始终没有应战，且背后有暗手在推波助澜，所以这些修士选择从众而已，至于此刻……他们并没有出手的想法。 

    　　所思，只是看戏。 

    　　不过也有一些炎月修士，是发自内心的想要去挑战许青，他们无法接受一个人族凌驾于本族之上。 

    　　这种耻辱的感觉，使得他们心中愤愤不已。 

    　　这一类修士往往都具备一定的杀手锏，对自身有自信，即便是听说了许青一路的战绩，也听到了明南世子的死亡，但…… 

    　　对于他们而言，生命的意义并不是体现在长度上，而是亮度。 

    　　相比于低头平庸的长寿，他们更想要的是璀璨与辉煌，哪怕只有一瞬，但此生值得。 

    　　炎月玄天族，本就是一个民风彪悍之族，也是一个可怕之族。 

    　　所以下一瞬，立刻就有数十位炎月修士，各自升空，展现出归虚一阶的气息，化作长虹，直奔城外。 

    　　更有肉身天赋之力，在他们的身上爆发，形成气血。 

    　　使得天地色变，一条条道痕在内显露，集合这数十修之力，使得天幕起了波澜，似有一只无形的大手，向着许青那里镇压。 

    　　想要将许青身上续接了红霞的血光，直接摧枯拉朽。 

    　　而炎月的底蕴，也从这里能看出一二。 

    　　要知道在人族偏远区域里，归虚修士已经是一方霸主了，但在炎月玄天族内，他们只是翘楚罢了。 

    　　此刻这数十位归虚一阶，气势如虹，带着灭绝与镇压之意，划破长空，掀起尖锐的破空呼啸，冲出城池的一刻没有丝毫停顿，向着许青那里，各自出手。 

    　　炎月玄天族内，哪怕是挑战，但也不会强行限制一对一，在炎月玄天的认知里，强者……可不是一对一之下出现的。 

    　　真正的强者，真正可以让人信服的，是能以一敌百，以一敌千，从而展现出镇压同代的无上霸气之修。 

    　　只有这一类修士，才会在炎月玄天族内，被人认可是天骄。 

    　　所以，他们的出手没有任何迟疑，一时之间天幕的一条条道痕，好似活了一样，化作银色金龙，咆哮八方。 

    　　更有数十件不俗法宝，其内刀枪剑戟都有，伴随道痕而来，最后方，是那数十位修士神通与肉身之力的爆发。 

    　　法则在这里崩塌，规则在这里黯淡，风雨雷电混乱交错，春夏秋冬无序变迁，齐齐降临许青所在之处。 

    　　许青抬起头，目有寒蕴，他感受到了四周规则与法则的模糊，感受到了全身上下传来的挤压之意。 

    　　也感受到了被局限在内之感。 

    　　这是天道之力于此地被驱除所带来的感应，也是来自敌人的天道取代一切的征兆。 

    　　可没关系，既然此地四季之变混乱，自然之力无序，那么……自身若强，山风大浪，也都难以撼动丝毫。 

    　　下一瞬，数百万魂丝从许青体内爆发而出，在其身后飞速汇聚，第一神灵态出现，接着是第二神灵态，随后是第三神灵态。 

    　　许青不打算拖延，也不会给敌人反击的机会，所以他一出手，就是以碾压之力。 

    　　这是他的习惯。 

    　　所以刹那间，第三神灵态散出恐怖波动，毒禁之力爆发，紫月之力升腾，鲜血也在欢呼，天地一片赤红。 

    　　如同红霞落地，笼罩八方，遮掩一切探查。 

    　　这一刻，三座圣城内，一道道目光，一缕缕神念都在蔓延而来，甚至还有一些升空而起，远远关注。 

    　　虽看不到红霞内的具体，但可以通过波动去感知大概。 

    　　这里面有看戏者，也有接下来准备出手者，他们都在观察，观察许青的真正战力。 

    　　但他们的表情，大都从容平静，无论是神情还是内心，虽有在意，可波澜其实不大。 

    　　因为，他们是炎月玄天族群。 

    　　因为，他们是这望古大陆的超级大族之一。 

    　　因为，三尊神灵之下的他们，在这天地内的绝大多数区域，他们都是高高在上，每一次的族群狩猎，都能牵动无数族群之心。 

    　　这种族群带来的尊严，以及自身的骄傲，使得他们对于下族，并不在乎。 

    　　许青这里，也是因拿到了大狩猎的首席以及一系列的战绩，才有了特殊。 

    　　只是……这种从容与平静，在十息之后，随着天地红霞内传出一声声凄厉之音，纷纷出现了不同程度的改变。 

    　　下一刻，两个炎月修士的身影，从红霞内一冲而出，神色各自惊骇，试图全速逃遁，但其中一人，没有冲出多远，其背后霞光里传来呼啸。 

    　　无数条魂丝连接的血色触手，从内急速而来，将其追上，不给他任何挣扎的可能，瞬间缠绕，更是穿透血肉，钻入体内。 

    　　猛地一拽。 

    　　那炎月修士目中露出绝望，被直接拽入红霞里，接着看不清具体的红霞中，回荡一声让人心神一震的凄厉哀嚎。 

    　　而另一个逃出者，神色一样惊恐，直奔圣城。 

    　　只要踏入进去，他就可活，毕竟圣城里不允许出手。 

    　　可就在他距离圣城只有十丈时，他的身体忽然一顿，脸上惊恐的表情被微笑取代，身体也停顿下来，冲着圣城，诡异一笑。 

    　　但其目中，惊恐却更为浓郁。 

    　　紧接着，他抬起双手，按住了自己的脖子，狠狠一捏，咔嚓之声回荡，直接转了一大圈，随后身体修为燃烧，整个人肉眼看见的自燃而亡。 

    　　与此同时，红霞内巨响震耳欲聋，直接化作碎片，被里面爆发出的波动，横扫开来，露出了满地正在飞速腐烂消散的尸骸。 

    　　以及站在那里，浑身血光滔天，长着无数血色触手，被一片血湖环绕的神灵身影。 

    　　平静的，望向圣城，依旧是一句话没有。 

    　　三座圣城内的炎月修士，一个个神情凝重起来，他们在不同的区域，凝望着同一道身影，心中掀起波澜。 

    　　这波澜，一方面来自于那数十位同族的战死，而更大的波澜则是……许青的平静。 

    　　从始至终，一句话都没有，只是站在那里，望着圣城。 

    　　隐约间，一股镇压时代的气息，似在其身上初现出来。 

    　　即便是一些炎月老一辈修士，也在此刻内心有所波动。 

    　　“人族大天骄……” 

    　　人族，曾经的望古大陆，第一强族！ 

    　　如今日落西山，一代不如一代，但终究还是偶尔会有璀璨之光于天地闪耀，映入炎月这些老一辈修士的记忆里。 

    　　与此同时，当日大皇子第二枚玉简内所记录的那几十位炎月各族群的天骄之修，他们也在圣城内。 

    　　但此刻，没有人选择出手。 

    　　与许青曾经所想一样，他们的目标是第二环节的坐骑，这可以加持他们的战力，从而让他们能在第三环节里，获得更大的收获。 

    　　而这期间的一切出手，都需值得才可，选择与许青生死一战，无论胜负，对自身都必然有伤势之损，若因此错过了后续大狩猎，得不偿失。 

    　　所以，他们在各自的洞府，只是感知了一下城外，就纷纷收回神念。 

    　　那几位大皇子重点告知许青的大天骄，也在其内。 

    　　此刻，星炎圣城内，一处奢华的高塔之上，盘膝坐着一位神色冷漠的青年。 

    　　其膝上，放着黑色重剑，散出浓郁的血腥味。 

    　　坐在那里的他，一身黑袍，一头长发，炎月本族的密纹蔓延全身，包括其面部，在那明暗的闪烁之间，透出一股恐怖的波动。 

    　　肉身，已然超凡入圣，修为，更是难以感知具体，只有从其身上散出的气息，判断属于归虚这个境界的大圆满程度。 

    　　此人，正是炎月本族序列第四的……天墨子。 

    　　那一身密纹以及重剑，就是他的特征。 

    　　他的目光，一样是落在城外，对于许青这里，他听说过，也知晓其战绩，更明白是谁在幕后推波助澜了这件事。 

    　　可他不愿参与在内，与天骄去争，已不是他的路，他要的是神域内的血。 

    　　所以只是扫了眼，他便收回目光，不去理会。 

    　　同一时间，在月炎圣城内，一处酒楼中，正坐着一个身穿青色长袍文士打扮的青年，其衣着与人族相似，甚至相貌也偏柔和，正与坐在对面的两位炎月女修笑谈。 

    　　“你们说，那个人族如何呢？” 

    　　“我听说过他，有点意思呢。” 

    　　青年笑着品着菜肴，笑着开口。 

    　　其对面的那两个女修，笑容甜美，相貌一样偏人族，只是肤色不太正常，表情一直没有变化，甚至动都不动一下。 

    　　酒楼内，还有其他客人，数量不少，乍一看应该很热闹的样子，可偏偏所有客人，都是一动不动，保持着各种姿势。 

    　　不远处，店家张开口，似在吆喝。 

    　　楼梯处，伙计抬脚，正要上来。 

    　　若细致的观察，那么可以看出，这里的所有人，根本不是生灵，而是玉石打造的傀儡。 

    　　整个酒楼，只有那青年，才是唯一生者。 

    　　而在炎月玄天族内，有一人，尤喜这种傀儡。 

    　　那便是炎月序列第三的……凡世双。 

    　　此刻，他自言自语之后，又微微点头。 

    　　“你们说的对，他的眼神，的确是有些像你们的同类。” 

    　　“那么，伱们说，我要不要让他加入你们呢？” 

    　　(本章完)

 第853章 紫主降世 

    　　第853章 紫主降世 

    　　夕阳，已逝。至少在今天，它已离去。 

    　　随着它一同消失的，还有天幕的红霞，但来自许青身上的血色在这逐步走来的黑夜里，却掀起了别样的红。 

    　　血光，映天。 

    　　那是鲜血漩涡的环绕，也是许青身上魂丝的光芒，更是其内心杀戮之意的外散。 

    　　站在那里的他，如同一尊代表血与杀的魔神，等待祭品的到来。 

    　　而短暂的寂静之后，祭品没有让杀戮失望，如约而至。 

    　　首先出现的，是一个中年修士，此人不是炎月玄天本族，而是……白泽族！ 

    　　他从圣城内一步步走来，每一步落下，都会在脚下形成波纹，幻成黑色的莲，闪耀暗色的光芒。 

    　　一身归虚四阶的修为波动，在他身上升腾，从感知去判断，要比明南世子更强。 

    　　同时，还有煞气在其全身弥漫。 

    　　这煞气，不像是单纯的杀戮所积累，更像是经历了众多战争之后所留下。 

    　　与许青在封海郡的那些百战军士，有些相似。 

    　　尤其是目中的第三眼，此刻睁开了一半，露出冷漠与自信之光。 

    　　他，不是天骄。 

    　　而是被族群征召，从黑灵战场回归，专门为许青而来！ 

    　　更是在白泽族的努力下，为他在大狩猎的过程中获得了临时参与的资格。 

    　　而白泽族，正是圣城内这些日子里，背后的推手之一。 

    　　但显然，区区一个白泽族，想要掀起如此波澜，还是力有所逮，不过答案也很快出现，在这白泽修士的身影走来的一刻，另一道身影，也一样从圣城内走出。 

    　　高瘦的身躯，与人族有明显区别的六条手臂，还有头颅眉心裂开的自然痕迹和赤色的皮肤，以及全身上下浮现出的诡异图腾。 

    　　正是……与人族在边疆交战的司厄族！ 

    　　此族，身为炎月玄天三大附属族群之一，底蕴深厚，更是与炎月本族之间关系密切，甚至在三大司权麾下，都有任职。 

    　　主咒祭。 

    　　他们，便是圣城之事的背后推手。 

    　　许青目光扫过，在这两位修士身上看了看，没有什么意外，实际上在许青的判断里，白泽与司厄，也只是明面罢了。 

    　　他们的背后，还有那些被自己所杀戮的修士家人，甚至那位明南王，也必定在内。 

    　　这也是许青之前没有接战的原因。 

    　　“大师兄说过，对于炎月玄天的高层而言，这场大狩猎是为了养蛊，要以这种残酷的方式，选出最强的后辈。” 

    　　“而我的作用，就是刺激这些天骄们。” 

    　　“所以，他们任由这一切出现，但若有人破坏了这份需求，就等于是干扰了炎月高层的计划。” 

    　　“那么……若我是炎月高层，这么好用的刺激源，自然不能只在第一个环节就消失，最好是可以持续下去，在最后一个环节里，燃烧出最好的效果。” 

    　　许青目光平静，心中一样平静，望着走来的这两位修士。 

    　　司厄族修士，在城外一丈，脚步停顿，右手抬起，开始掐诀。 

    　　白泽族的那位煞气中年，则是杀意翻腾，一步步，越来越快，直奔许青。 

    　　几乎在他冲来的瞬息，许青身体外的第三神灵态，轰然散开，数百万魂丝在八方环绕，与血色漩涡共舞。 

    　　下一刹，又急速归来，在许青的身体外重组。 

    　　眨眼间，一片片紫色的羽毛出现，急速汇聚之下，羽毛越来越多，形成了一具与第三神灵态有着明显区别的身躯！ 

    　　百丈之高，浑身上下都是紫色的血肉羽毛，背后更有两个巨大的翅膀，阵阵呢喃之声在其体内散出，回荡八方。 

    　　那是神灵之音。 

    　　更有不可直视之感，一样出现，于圣城修士的目中，也出现了不同的形态。 

    　　同时，一轮紫月，在许青这奇异的神灵态后方，缓缓升起，其上数不清的身影，正在膜拜，声音来自所有信徒，扩散开来。 

    　　“新月吾主，诞自望古，万物众生，尊其紫主。” 

    　　“魂献吾主，彼岸有顾，乐悠之曲，来世再度。” 

    　　随着祭词的传出，紫色月光大盛，照耀之处，皆蕴毒禁。 

    　　这一刻，苍穹的月，也都暗淡，被许青的月取代，世间……一片紫色。 

    　　在其前方，还有一面巨大的日晷，指针正在转动，形成时光之力，扭曲虚无，模糊一切。 

    　　在其身下，则出现了一座巨大的莲台，每一片莲叶，都代表了许青的的一种能力，金乌、鬼帝山、朝霞光等等，都在其内。 

    　　它们所形成的紫色触手，蔓延开来，远远看去，许青这里如同一朵紫色的彼岸，惊天动地，触目惊心。 

    　　这，正是许青的第四神灵态！ 

    　　其名紫主！ 

    　　即便是这个形态的确定，未来有可能因神源的一体性，与李自化那里敌我难分，可就如许青当初第一次修行要面对吸入异质一样。 

    　　与其去考虑未来的生死，不如考虑今天如何更好的活着。 

    　　所以，这段日子来，他没有再去思索，而是选择了紫主形态，作为自己固化的第四神灵态。 

    　　此态一出，真若神灵降临，天地色变，风起云涌。 

    　　这是许青如今最强的展现，那一身归虚四阶的浓郁波动，将许青的战力推到了他的极致。 

    　　而此刻，三座圣城内，一应修士，纷纷心神一震，就算是那些炎月老一辈强者，也都一个个目中露出奇异之芒。 

    　　对于这些老一辈强者来说，他们在意的不是许青的战力，而是这神灵的潜质。 

    　　拟化神灵之身，如同一个凹凸镜，可以将修士的基础战力，大范围的放大，这种本事，才是让他们凝望之处。 

    　　但许青，还是心底觉得可惜，他感受此刻自己的状态，很清楚如今的自身，距离归虚大圆满之力，还是差了半步。 

    　　这是因基础，还是不够。 

    　　秘藏，终究还是差了一座。 

    　　这需要时间去蕴养，才可以将紫主形态化作神藏，成为真正的五藏大圆满，从而展现出更强的战力。 

    　　正常来说，是神藏先出，而后才可展现神灵态，许青之所以可以反过来，是因异仙流。 

    　　还有就是天道的缺少，使得许青在法则与规则上，与归虚修士有很大差距，只不过是天道儿子的存在，使得他可以无视敌方的规则之力罢了。 

    　　“但以神灵之术，与这两位一战，足够了。” 

    　　许青右手抬起，向着远处那位掐诀的司厄族修士一指。 

    　　顿时那司厄族修士头顶，天幕变化，丁一三二的虚影，闪耀而出，向着此修降临而去。 

    　　这司厄修士目中寒芒一闪，冷笑一声。 

    　　对于许青的手段，他早已从各个渠道摸清，尤其是这丁一三二，更是其关注的重点，于是此刻没有任何慌乱，掐诀间抬头。 

    　　其全身上下弥漫的图腾，急速闪耀，全部如活了一样流淌，涌入这司厄修士的口中，被他吞下后，吐出了六个字。 

    　　“此地，封空，碎灭！” 

    　　封闭天空，不允出现，碎崩虚无，溃灭禁制！ 

    　　这六个字，如同束令，半空中的丁一三二，猛地一顿，在半空无法形成，这里的虚无，不允许封印出现。 

    　　且震颤间崩溃开来，四分五裂。 

    　　圣城内，大皇子一直在关注这一战，眼看这般，他心中升起焦急之意。 

    　　但圣城内另有一修，此刻坐在一处屋檐上，一边喝酒一边遥望战场，身边还有九道虚影环绕，陪同一起观望。 

    　　看着丁一三二的出现，看着那司厄修士的禁封，他耻笑一声。 

    　　“老子都在里面栽了，你还想去封空，真以为那许青不会改良嘛，可笑可笑。” 

    　　“我甚至怀疑，许青那厮的封印手段，原本就不是从天而降，这厮阴损的很，说不定这就是他主动露出的破绽。” 

    　　几乎在他话语传出的瞬间，在那位司厄族修士的四周，虚无扭曲，竟有一座座牢笼，拔地而起。 

    　　于天幕崩溃的丁一三二，在这司厄族修士四周月光里，瞬间建起！ 

    　　月光所至，从无到有。 

    　　封空，失效。 

    　　“我去，真的这样！” 

    　　拓石山将口中酒喷了出来。 

    　　与此同时，站在天地之间的许青，向着急速而来，已然接近十丈内的那位白泽族中年修士，落下第二指。 

    　　刹那间，无尽紫光，从许青身上散出，从全身，从紫月，形成光海，直接笼罩白泽修士。 

    　　这白泽修士浑身一震，全身气血翻腾，试图对抗，可下一瞬他喷出鲜血，血液逆转不受控制，身体如被岁月洗礼，开始衰老。 

    　　还有腐蚀出现，那是毒禁在月光里的爆发。 

    　　而最为恐怖的，是许青此刻闭上眼，抬起的手指化作手掌，轻轻一挥，顿时那白泽修士的身上，出现了重叠之影。 

    　　他的过去，他的未来，他的一切，都在内浮现出来。 

    　　这里面包含了他过往，也包含了他未来的死亡，而那无数个死亡画面里，有一幕身死道消的画面，被一股大力牵引，正飞速清晰，要取代现在。 

    　　强烈的生死危机，使得这白泽修士传出咆哮，修为燃烧，神通爆发，更有其道其规其虚幻世界，齐齐降临。 

    　　与许青这里对抗的同时，他目中露出杀意，煞气扩散，竟从其虚幻大世界里，冲出千军万马，直奔许青。 

    　　许青不动，紫月内，向他膜拜的身影，越发虔诚，祷词更为激昂。 

    　　甚至在这一瞬，距离这里极为遥远的黑灵大域内还有封海郡以及圣澜大域里，一座座这段时间被修建的神庙……也都震颤起来。 

    　　来自黑天族的大祭祀，来自所有他们发展的紫月信徒，都有所感应，激动之中纷纷跪拜，开始祷告。 

    　　“紫月吾主，接引望古，悲苦众生，安享乐土。” 

    　　“身祭吾主，此生不苦，朝夕为幕，身髓不腐。” 

    　　这无数的声音，加持在了紫月内，笼罩在了那冲向许青的白泽修士身上，化作了更大的力，在其靠近许青的一瞬，将其身上那一幕画面，彻底拽出，替代了现在！ 

    　　白泽修士，在许青面前，身体一顿。 

    　　他的眼睛睁的很大，带着苦涩，带着茫然，下一刹……许青第四神灵态的羽毛翅膀骤然张开，从左右蔓延，瞬息将这白泽修士笼罩。 

    　　狠狠一勒。 

    　　鲜血，顺着翅膀的羽毛流淌出来。 

    　　两息后，当翅膀缓缓开阖时，一块块血肉，洒落大地。 

    　　这一幕，正是画面里的，身死道消。 

    　　四下，一片寂静。 

    　　许青却皱起了眉头，心底有些遗憾，望向圣城。 

    　　那里，出现了一道模糊之影，飞速清晰，最终化作了死亡的白泽修士，出现的一刻，他喷出鲜血，身体出现一道道伤痕，目中露出骇然。 

    　　其气息也无法自控的锐减，一边退后，一边鲜血不断喷出。 

    　　而他身上的虚幻大世界，已经消失了。 

    　　死亡的，是其大世界，他的道，已被斩。 

    　　此生，再无寸进，修为也将持续跌落。 

    　　甚至若无圣城的规矩，此刻，他依旧还是要死。 

    　　“这么去看，明南世子，或许……还活着。” 

    　　许青若有所思。 

    　　(本章完)

 第854章 神山骚音 

    　　第854章 神山骚音 

    　　苍穹，更红。圣城内，一道道目光，一缕缕神念，凝聚在许青身上，其内吃惊、震撼、复杂、奇异，种种色彩浮现。 

    　　最终，化作了寂静。 

    　　许青，以他的出手，震慑了八方，也证明了自己的强悍。 

    　　第一环节首席，他拿得！ 

    　　一时之间，也没有人继续飞出圣城挑战。 

    　　实在是许青所展现的行为，在众人心中掀起了不同程度的波澜。 

    　　若许青以修士的手段行事，那么还好，可他用的是神灵之力。 

    　　这给人的感觉，就惊心动魄了。 

    　　虽修士接触神灵久了，或许也能展现神术，尤其是神使，更可这般。 

    　　但能像许青这样，将一个归虚四阶未来死亡的画面拽出，替代了现实，还是罕有。 

    　　这也是很多修士这一生，首次看见。 

    　　而那位被替换了死亡画面的白泽族中年修士，他的凄惨，就更是触目惊心。 

    　　此刻他嘴角鲜血还在无法自控的溢出，五脏六腑都在撕裂腐烂，神魂也都萎靡黯淡，不可逆转。 

    　　碎灭的大世界带给他的不仅仅是修为的锐减，还有生命的枯萎。 

    　　其身躯肉眼可见的衰老，直至退后到了千丈外，在数位白泽族修士焦急的临近支援下，才勉强的稳定下来，可却成为了一个归虚二阶的老人。 

    　　浑身上下死气浓郁，暮年之意明显，还有余悸之感从其神情表露，很是强烈。 

    　　他内心翻腾，死里逃生之后，回忆之前那一战，很清楚方才那一瞬间，自己已经是死了一次。 

    　　如果这是在战场上，没有圣城的规则庇护，那么自己如今也还是要面临死亡。 

    　　这个想法，使得他神情上的余悸扩散，蔓延全身，化作了颤栗。 

    　　面对城池外许青如今投来的目光，他也本能的避开，不敢去对视。 

    　　从心底，已被震慑。 

    　　眼看这般，许青收回目光，不再去看，不过他已将对方的气息牢牢记住，准备以后会找个机会斩草除根。 

    　　带着这个想法，许青望向被丁一三二困住的那位司厄族修士。 

    　　脚步抬起，一步步走去。 

    　　每一步落下，虚无都在其脚下掀起波澜，如同走在水面。 

    　　而丁一三二内，厄运也在降临，任凭那位司厄族修士如何展开咒法，也都于事无补。 

    　　一切咒法，都在厄运里消散，丁一三二的神权，对于咒法一类的神通，存在极端的克制。 

    　　被困在其内的这位司厄族修士，无法脱困。 

    　　只能在这无尽的厄运叠加之下，逐渐的枯寂与遗忘。 

    　　而许青的走来，加速了这个过程。 

    　　此刻其身影迈步间，已在了丁一三二之上，第四神灵态的紫色月光洒落，笼罩丁一三二，正要为其加持。 

    　　可就在这时，洒落的月光，忽然改变方向，不再是落下，而是骤然汇聚在许青前方，形成了一片紫色的光幕。 

    　　下一瞬，一根手指，从虚无伸出，被阻挡，落在了这片光幕上。 

    　　轻轻一碰。 

    　　紫色光芒掀起波纹，竟肉眼可见的化作白色，折射出玉石般的光泽，最终化作了……玉石！ 

    　　远远看去，这玉石光泽飞速蔓延，所过之处，紫色月光形成的光罩随之改变。 

    　　整个过程也就是一息的时间，一个弧形的玉石罩，出现在了半空。 

    　　失去了紫月之力，向着大地坠落。 

    　　砰的一声，砸在了丁一三二上，四分五裂的同时，与其碰触的丁一三二，竟也开始了玉石化。 

    　　这一幕极为突兀，也来的无比迅猛，许青没有任何迟疑，月光汇聚在前，身体蓦然倒退，右手更是抬起一指。 

    　　顿时正在被玉石化的丁一三二，变的模糊，消失不见。 

    　　而退到远处的许青，目中露出精芒，抬起头，凝望半空中伸出手指的区域。 

    　　那里虚无同样散出玉石的光泽，在这光芒里，一个身穿文士长衫相貌秀美，与人族有些相似的青年，逐渐显露。 

    　　最终彻底清晰，他冲着许青笑了笑。 

    　　“我的那些小伙伴们，看上了你，想要让你成为他们的同类。” 

    　　这青年声音轻柔，不带丝毫火气，好似在述说一个事实与不可改变的未来，其目光也是温和，甚至还蕴含着一些亲近之感，如看自己人。 

    　　许青不为所动，只是目中幽芒闪过。 

    　　虽是第一次与此人真正见面，但在这之前，于大皇子的玉简里，许青看见过眼前这位。 

    　　他的脑海，也浮现出了大皇子对这位的介绍。 

    　　“凡世双，归虚三阶，序列第三，具备归虚大圆满战力，甚至有过与刚刚踏入蕴神的外族大能生死交战，成功逃遁不死的经历，此人是月炎上神所属司权国内，第一翘楚。” 

    　　除了这些介绍外，许青之前详细查看玉简时，也看到了对方出手的留影。 

    　　一切与其碰触者，都会成为玉石。 

    　　而这凡世双也有一个习惯，喜欢将与其敌对之修，化作玉石傀儡，收藏伴随左右。 

    　　“炎月玄天本族，超越拓石山的大天骄……” 

    　　许青心中升起凝重之意，方才对方出手的那一瞬，他感受到了强烈的生死危机，尤其是那种玉石的变化，他在其上感应到了神灵之力。 

    　　于是目光扫过四方，一道道玉石傀儡的身影，穿着不同的衣着，在八方出现。 

    　　一个个一动不动，盯着许青。 

    　　“怎么不说话呢，是默认了吗。” 

    　　凡世双笑着开口，目光在许青身上打量，越看越是满意。 

    　　“将这个形态以玉石固化，成为我府邸内的一尊雕塑，还是很适合的。” 

    　　“我劝你莫要挣扎，一不小心破坏了形态，那就可惜了。” 

    　　“而伱，不是我的对手。” 

    　　凡世双轻笑，右手抬起微微一甩，一身归虚大圆满的战力波动，在其身上滔天而起，一时之间苍穹轰鸣，大地颤抖。 

    　　更有风暴在他身上升腾，连接天地。 

    　　掀起的大风，吹过四方，使得夜空也都扭曲起来，隐约可见一道道流星划过，那是道痕。 

    　　一开始还好，但很快道痕变得惊人，数量越来越多，最终无比恐怖，几乎连成一片，化作了流星雨。 

    　　那种无与伦比的气势，许青没有在任何归墟修士身上看到过，不由双目收缩。 

    　　更有重叠之影在天幕浮现，弥漫苍穹，如同诸天神魔齐临。 

    　　每一尊，竟都栩栩如真，怒视大地，散出恐怖威压。 

    　　这是归墟二阶的表现，只是将归墟二阶形成了神魔之影，许青前所未闻。 

    　　而正常来说，归墟三阶会有由神念所化的虚幻气泡出现，但在这凡世双这里，也非如此。 

    　　形成气泡的，不是神念，而是那些神魔之影。 

    　　他们蕴含了生命的起源与死亡，在出现后各自碎裂，又重新形成，最终汇聚出了一幕巨大的画面。 

    　　那是一个超级大世界，覆盖天幕，波及虚无，超出寻常归墟虚界十倍不止。 

    　　尽管也是虚幻，但其内拥有山河，具备日月，存在众生，规则与法则兼备，如同一个真正的世界，正在持续的运转。 

    　　似乎只需这世界再真实一点，便是蕴神。 

    　　而随着这一幕的出现，凡世双身上散出的气息，让许青心神更为凝重，这气息……超越了之前那位白泽族中年太多太多，似皓月与微星，完全不可比较。 

    　　虽都是归虚四的表现，可相互之间的战力，差距极大。 

    　　“十息，结束。” 

    　　凡世双微微一笑，脸上露出一抹邪异之意，右手抬起，向着许青那里，轻轻一按。 

    　　这一按之下，城池外的天幕，传来惊天雷霆，放眼看去，苍穹居然散出玉石光泽，就连大地也是这般，以许青为中心，其四周乃至上下的一切，都在这一瞬泛起玉光。 

    　　而这玉光，在形成的一刻，猛地倒卷，向着许青排山倒海而来。 

    　　危机感，在许青内心持续爆发，那种全身上下所有血肉都在颤粟的刺痛，使得许青有一种如面对蕴神之感。 

    　　险要关头，许青深吸口气，目中升腾战意，他也想知道自己的极限，到底在哪里，与这炎月玄天序列第三的天骄，存在多大差距。 

    　　其右手抬起，一层波纹在他脚下散开，好似成为了水面，正是井中捞月的起手式。 

    　　圣城内，无数目光与神念，也都凝望此战，这一战的意义，随着凡世双的出现，已经不一样了。 

    　　可就在许青与凡世双，即将碰触的瞬间，圣城内的神山，微微一震。 

    　　只是一震，天崩，成为碎片倒卷。 

    　　地裂，化作泥浪奔腾。 

    　　凡世双的玉石之光，刹那黯淡，瞬间就被抹去，他的脸上也不再是如之前那样的邪气，而是一脸虔诚，向着神山跪拜下来。 

    　　不仅他这般，此刻圣城内，所有修士，几乎都是呼吸急促，低头向神山跪拜。 

    　　许青这里，一切的神通也都无法展开，顺势向着神山躬身。 

    　　一个骚骚的声音，回荡苍穹，弥漫大地，在每一个修士的心中，成为神音，化作律令。 

    　　“第一环节刚结束，本想给你们一些休整的时间，可既然你们精力都这么充沛，那么也不要休整了。” 

    　　“第二环节大狩猎，山海大域传送，即刻开始。” 

    　　那是星炎上神的声音！ 

    　　(本章完)

 第855章 一会，就不痛了 

    　　第855章 一会，就不痛了 

    　　这声音虽有高高在上之感，可却带着一抹慵懒，如同无形的钩子，落在所有修士心中，引出了层层涟漪，让人从内到外，都忍不住酥麻起来。这酥麻发自灵魂，如魂被提取，让人沉浸在一种无法言明的舒爽之内。 

    　　一些定力不够的，整个人直接就昏迷过去，浑身哆嗦，听不得神音半点。 

    　　唯有那些强者，才能勉强压下内心的涟漪，毕竟对神灵敬畏，这已刻在了炎月修士的命运里。 

    　　而这，也只是星炎上神自然的释放罢了，并未存在任何刻意之举。 

    　　神灵，便是如此。 

    　　好在，一个清冷的哼声，也于此刻在星炎之音回荡间，随之而出，中和了前者的影响，如一盆冷水，落在众人内心。 

    　　“传送，开启！” 

    　　众人内心一震，各自恢复，而天幕伴随阵阵雷霆，降临人间。 

    　　这雷声越来越大，到了最后，积累到了极致，传出开天辟地之声。 

    　　天地轰鸣，虚无掀起巨大波澜，一圈圈向外扩散，形成了一个圆形的漩涡。 

    　　这漩涡急速转动，似拨开了一层层表象，露出了一个七彩绚丽的不规则之洞。 

    　　抬头去看，可见这七彩洞内，存在了一片浩瀚的山河之地，那里奇异草，凶兽奔跑，好似蛮荒一般。 

    　　还有阵阵兽吼在内传出。 

    　　正是……炎月玄天族大狩猎的第二环节之地，山海大域。 

    　　下一刻，七彩之光，从这漩涡内激射开来，形成无数缕，落在三座圣城内所有具备第二环节资格的修士身上。 

    　　大皇子，拓石山，邱雀子…… 

    　　所有参与者，都被这七彩之光笼罩，即便是城池外的许青以及凡世双，也是这般，在被光芒弥漫的一刻，传送之力，随之而起。 

    　　三息后，传送开启！ 

    　　七彩之光，在城池内闪耀，若是在天空低头去看，可以清晰的看见，一朵朵七彩之，不断地盛开。 

    　　每一次闪烁，都是有人被传送离去，而这种传送是无序的，相关之修想要彼此聚集在一起，需在山海大域内自行解决。 

    　　许青也在其内，身影在七彩光芒的波动间，消失不见。 

    　　而数十万修士的相继传送，就使得七彩之勾勒出了一幕绝美的画面。 

    　　好似星空落地。 

    　　直至片刻后，随着七彩之闪烁越来越少，三座圣城的修士，空了大半。 

    　　神山也不再震颤，唯有来自星炎的一声轻笑，成了余音，回荡天地。 

    　　…… 

    　　山海大域，整体的形状如同一个葫芦，其内没有平原，只有山脉以及望不到尽头的雨林。 

    　　如此环境，再加上其内恒温的气候以及无数年来的封闭，就使得山海大域内自成生态，很适合凶兽的栖息以及繁衍。 

    　　于是就有了千奇百怪的种种凶兽。 

    　　尤其是……这里异质极其浓郁，弥漫在天地之间，于是异化的不仅仅是凶兽，还有植被。 

    　　整个山海大域，更像是一处禁地。 

    　　不是神灵残面目光所看形成，而是炎月玄天三神塑造出来。 

    　　另外，也因此地常年的封闭，所以很多在外绝迹的生命，在这里还是存在，更有一些古物，保存的要比外界更为完好。 

    　　此刻，山海大域上环内，雨林深处，一棵黑色的腐树，正摇曳着枝条，将一头白色的鹿，从远处拖来。 

    　　那白鹿挣扎，可却于事无补，全身上下被藤条穿透缠绕，一边蠕动，一边吸收。 

    　　于是这白鹿只能发出求救的哀嚎，声音可怜，目中带着对生命的眷恋，求生之意很是明显。 

    　　白鹿，在山海大域内，不是很常见。 

    　　它往往代表着美好，或许也是因此，所以成为了猎物的一方，再加上本身的价值相对于其他兽有些鸡肋，所以数量也越来越少。 

    　　但它的哀嚎，可能是打动了上苍，于是在那棵腐树旁，七彩光芒闪耀。 

    　　很快一个身穿黑色长袍的身影，在那里显露出来。 

    　　出现的一刻，腐树一颤，不敢动弹，那白鹿也是浑身一抖，哀嚎之声本能的停顿，但求生之意，让它很快发出轻微的哀鸣。 

    　　出现在腐树旁的身影，闻声转头，看了白鹿一眼，迈步走去。 

    　　两步，到了那哀鸣的白鹿面前，低头凝望。 

    　　这一眼看去，缠绕在白鹿身上的藤条，寸寸瓦解，成为飞灰消散。 

    　　黑衣人蹲下身子，抬起手，轻轻的在这白鹿身上抚摸，动作温柔。 

    　　但可惜，虽没有了藤条，可这白鹿的伤势太重，此刻无法挣扎站起，只能凭着灵性，在目中露出感激之意。 

    　　只是来自身上的剧痛，让其忍不住颤抖，而死意，也正在蔓延。 

    　　“一会，就不痛了。” 

    　　黑衣人轻声开口，动作越发温柔，安抚了白鹿的心，它挣扎的动作减少，目中的感激更多，甚至伸出了舌头，舔在了这黑衣人的衣角。 

    　　而下一瞬，在其完全放松之后，黑衣人的手，轻轻的按在了它的颈部，用力一捏。 

    　　咔嚓一声，没有任何痛苦，白鹿浑身一震，气绝而亡。 

    　　黑衣人慢慢站起身，望向远处。 

    　　随着来自苍穹的光顺着上方树叶间隙的洒落，他的样子，渐渐清晰起来。 

    　　那是一个青年，一头长发被其束在头顶，形成了一个丸子的形状，额头的位置绑着一根黑色的发带。 

    　　配合那一身黑袍，以及黑色的靴子，这一切让此人浑身上下，散出一股冰冷的气息。 

    　　而隐约间，可以看到在他的四周，存在了一些模糊的赤影，仿佛是鲜血形成，逐渐的散出浓郁的血腥味。 

    　　若此刻有炎月玄天本族修士在这里，那么一眼就能认出这位的身份。 

    　　实在是这一位，在炎月玄天族内，声名赫赫，超越了拓石山，更是超越了凡世双。 

    　　大皇子当日对许青介绍炎月大天骄时，也曾对其重点介绍。 

    　　寂冬子，归虚三阶，序列第二，所属日炎上神司权国。 

    　　性格冷漠，心狠手辣，出手必定杀戮，被其屠戮的外族族群，超过数十之多，炼成血子，伴随左右。 

    　　手段众多，甚至有过与炎月族蕴神俘虏交战持平的辉煌战绩，虽然那位蕴神俘虏已油尽灯枯，可也毕竟是蕴神…… 

    　　即便是凡世双，遇到此修，也无比忌惮，他们二人曾交战三次，每一次……凡世双都是大败。 

    　　尤其是最后一次，若非这一代的炎玄子出现调解，凡无双将有性命之危。 

    　　拓石山那里，一样与此修战过，只是十息，便被镇压。 

    　　而他此生最不甘之事，就是争夺炎玄道号失败，这也是他修行以来，第一次败落。 

    　　“死亡，就不痛了。” 

    　　寂冬子收回看向远方的目光，低头望着脚下白鹿的尸体，轻声开口。 

    　　随后迈步，向前走去。 

    　　几步之后，他似乎想起了什么。 

    　　“散出消息，若有人看见许青，告知方位。” 

    　　吩咐之后，寂冬子面色平静，继续前行，对他来说，击杀许青只是因明南王找来，给出了许诺以及条件，从而进行的一笔交易而已。 

    　　顺手的事情，遇到斩了，若遇不到，他也不会耗费时间去亲自寻找。 

    　　至于难度，对他而言，这一代里除了炎玄子他没有把握击杀，其他修士，杀之容易。 

    　　此刻随着前行，他四周那些血影，纷纷躬身，有一些消散，向着外界送出这个消息。 

    　　至于余下的血影，则是伴随他，一同远去。 

    　　与此同时，一样在这山海大域的上环内，靠近大域中心区域的雨林里，许青的身影正在隐匿前行。 

    　　他很谨慎，没有散出任何气息，而雨林以及这里的异质，也让许青很是习惯。 

    　　他喜欢这样的环境。 

    　　这一次的传送，队长并未在身边，不过对于队长，许青是不担心的。 

    　　按照他对队长的了解，对方必定是有办法进入山海大域。 

    　　“虽然大师兄说过给我准备了山蚩……但也不能完全将希望放在队长身上。” 

    　　许青沉吟，首先位于上下环中间区域的九黎之禁，他已放弃。 

    　　这种传说中的炎月圣兽，既然从未有人能将其成功收服，许青也不认为自己是就是特殊。 

    　　所以与其在九黎那里浪费时间，不如去寻找其他。 

    　　“依旧是山蚩！” 

    　　许青目中露出一抹幽芒，这个选择，可以让他与队长那里尽快汇合，同时也能增加获得山蚩的几率。 

    　　于是他脑海浮现自己所看的玉简内，对于山蚩活动区域的描述。 

    　　“在下环西北方。” 

    　　“那么首先，要先辨认一下这里属于什么区域。” 

    　　许青身体一晃，速度加持，瞬间消失在了雨林内。 

    　　时间流逝，三天过去，利用不同凶兽的栖息之地，许青在观察之下，通过路上遇到的一些凶兽，大致确定了自身的位置。 

    　　有了方位之后，他的速度更快，向着上下环的中间区域前行。 

    　　“按照这个速度，五天后我将到达中间区域，从九黎之禁的边缘绕过，前往山蚩之地，时间上差不多一共半个月左右。” 

    　　“另外，在这山海大域内，杀戮与竞争，也将更为直接……尤其是那位凡世双！” 

    　　许青面色阴沉，之前他与凡世双之间，若非第二环节提前开启，厮杀将一触即发。 

    　　而对于凡世双，许青很是警惕，他这一生遇到的对手里，没有必胜把握者不多，凡世双，算是其一。 

    　　(本章完)

 第856章 山海大域 

    　　第856章 山海大域 

    　　带着这样的警惕，许青并未选择在天空疾驰，而是于这雨林内一路前行，借助雨林的环境掩盖踪迹。同时他将金刚宗老祖放出，在四周环绕，提前探寻。 

    　　就这样，五天过去。 

    　　这五天里，他看见了一些参与这第二环节大狩猎的修士，里面有一些，许青有印象曾挑战过自己。 

    　　不过眼下，许青也没心情去过多理会，没等对方察觉，他就已经离去。 

    　　同时，在这雨林中，凶兽他也遇到不少，无论是栖息在树枝上，还是隐藏在淤泥里，数之不尽。 

    　　更有一些形状诡异，比如山脉突然震颤，拔地而起，形成了长着大量手臂的巨人，迈着大步，从许青面前踏过。 

    　　比如长着腿脚的太阳，有大有小，手拉手奔跑。 

    　　又比如唱着歌的大蜈蚣，以及看见许青后，一路蹦蹦跶跶跟随的蘑菇。 

    　　还有看似大树，可实际上却是鼻子，身躯沉睡在大地内的怪异。 

    　　甚至就连出来的风，也都让许青双眼一凝，那风……看似无形，可却是实质，只不过是透明罢了。 

    　　许青若非感知敏锐，怕是不察之下，会直接撞在上面。 

    　　还有一些魑魅魍魉般的诡异，更是众多，飞舞的头颅，行走的骸骨，以及所过之处一切冰寒的歌声。 

    　　有形的，无形的。 

    　　给许青的感觉，这山海大域就如同一个异界，很多凶兽的能力与样子，都颠覆了认知。 

    　　无头的巨兽，淤泥中飞舞的长发，以及一座座残破可却透出危险气息的神宫，更有一些背着石碑的无面枯人。 

    　　就如此刻，许青飞跃一片雨林内的海。 

    　　这片海五颜六色，在地面移动，形成波澜，所过之处一切草木，一切凶兽，都被淹没吞噬，成为了海的一部分。 

    　　而仔细去看，可以看到这所谓的海，实际上是由彩色的蟾蜍所化，它们的每一次跳跃，都是波澜起伏的源头。 

    　　但这不是其可怕的地方，这片海最恐怖之处，是其核心被无数蟾蜍驮着的一尊残破神像。 

    　　那神像坦胸漏乳，是个男性的模样，长着四个头颅，全部都闭着眼，一只手抱着一个婴儿在胸口，另一只手则是拄着下巴。 

    　　阵阵轻微的呼噜声，随着海的移动传开。 

    　　而它残破的地方，是身躯只有一半，且四个头颅各自有所缺失之处，尤其是其怀里的婴儿，更是这般。 

    　　许青远远看到，心神一凝，这是五天的时间里，他看到的第十七尊神像，每一尊都不同，但给他的感觉，都是存在了危险。 

    　　与那些神宫残殿一样。 

    　　而这些神像，也都是残破的，没有一个完整，甚至有一些更是仿佛曾经被大卸八块的样子。 

    　　眼前所看这尊，已经算是保存的很完好了。 

    　　“这山海大域在多年前，到底发生过什么样的事情……” 

    　　“如此多的神庙，如此多的残破神像……” 

    　　许青心中升起奇异之感，绕开那片海，一边思索一边按照既定的方向前行，但就在他又疾驰了一炷香的时间后，许青神色忽然一变，身体猛地后退，更是飞速升空。 

    　　几乎在他身影离开原位的瞬间，他之前所在的区域，虚无炸裂，出现了一个巨大的黑洞。 

    　　这黑洞，不是没有任何原由的突然出现，其形成的原因来自大地。 

    　　大地雨林内，在那沼泽内，赫然躺着一尊足足万丈大小的残破神像，身躯碎裂，不完整，可头颅还算清晰，尤其是嘴巴的位置，更是没有任何破碎。 

    　　且，它在呼吸。 

    　　每一次的呼吸，都会在半空出现黑洞。 

    　　同时，还有带着生命层次上的威慑，从这巨大的残破神像上散出。 

    　　即便是许青修为不俗，战力惊人，且具备神灵态，此刻也还是被这气息威慑，不得不选择绕开。 

    　　与此同时，其体内丁一三二内，也传来了神灵手指颤抖的声音。 

    　　“这里……这里……” 

    　　许青内心一动。 

    　　“说下去。” 

    　　神灵手指哆嗦了一下，低声开口。 

    　　“这里死过神灵，不是几个神灵，而是死过很多神灵……天啊，这件事，我怎么不知道，没听说过啊。” 

    　　“有没有可能，是你本体当初一降临，你就一直在沉睡，后面你分离出来，也一样被镇压沉睡……” 

    　　金刚宗老祖，嗖的一声，从远处飞来，传出神念。 

    　　神灵手指沉默，有心说些什么，可也知道对方在许青心里的地位，恐怕比自己高，于是心底哼了一声，终究还是没去反驳。 

    　　许青没去在意金刚宗老祖的话语，他回忆一路所看的残破神像，又望着这片雨林，眼睛慢慢眯起，深吸口气。 

    　　这里的气息，看似正常，可对于药理很是了解的许青而言，他还是闻到了里面淡淡的血腥味。 

    　　来自淤泥，来自草木，来自石头，来自天地…… 

    　　似乎，这片世界里的万物，都在散出血腥。 

    　　“发生过大战……死过很多神灵，那么神灵的对手，是谁？” 

    　　对于炎月玄天族，许青了解的只是片面，具体不是很知晓，所以缺少线索，难以找出答案。 

    　　于是他扫了眼地面的巨大神像，顺着其边缘绕开，刚要加速疾驰，可就在这时，远处天边传来呼啸声，七八道长虹出现，与许青选择的方法一样，欲在半空先行绕开这处巨大神像所在区域。 

    　　于是，看见了许青。 

    　　许青也看清了来人。 

    　　这七八位，里面有炎月本族，也有其他附属族，其内还有一个司厄族，显然是临时组成的小队。 

    　　看清许青后，这七八位神色都瞬间变化，本能的后退，距离老远沉默了几息，当首的那个炎月本族修士，向着许青遥遥一拜，随后调转方向飞速远去。 

    　　他身后的那些跟随者，也都各自心神一震，纷纷一拜，里面那个司厄族，目光闪动了一下，飞速低头，与其他人一样选择拜见。 

    　　许青在圣城外的一战，他们之前看到了，也曾在心底掀起巨大的波澜，所以此刻遇到，不敢靠近。 

    　　许青目光冷冷一扫，察觉对方没有获得什么异兽，也就没有出手的兴趣，身体一晃，向着目的地离去。 

    　　察觉许青消失，这群飞速拉开距离的修士，一个个松了口气，彼此看了看，都注意到了各自神色里的迟疑。 

    　　不过其内的那位司厄族修士，却没有任何犹豫，立刻拿出传音玉简，就要传音。 

    　　但就在他的手捏住传音玉简的瞬间，其身边虚无里，传来一个冰冷的声音。 

    　　“伱要做什么？” 

    　　这声音一出，此地这七八位修士神色大变，尤其是那位司厄族修士，更是倒吸口气，本能的就要立刻传音进入玉简，可却晚了。 

    　　一只手，凭空的从其身边伸出，一把抓住他的手掌，微微一捏，将他的手连同里面的玉简，全部捏碎，血肉与玉碎，糅合在了一起。 

    　　剧痛带来的凄厉惨叫，从这司厄族修士口中传出时，第四层神灵态许青的身影从虚无走出，一把掐在了这司厄修士的脖子上。 

    　　四周其他修士，一个个心底震颤，立刻倒退，但却无法退出太远，从许青身上散出的血色触手，已一一落在他们的面前。 

    　　似只要再动一下，就会被瞬间穿透眉心。 

    　　于是，他们各自停顿，惊骇的望着去而复返的许青。 

    　　“别人看见我，一拜也能理解，可你司厄族来拜我，有点奇怪，尤其是你……眼神有点不对，而我想起，曾见过你，你之前对我发起过挑战。” 

    　　许青平静开口。 

    　　事实也的确如此，许青心思缜密，之前虽离开，但这一个小小的疑点，还是让他升起警惕，于是回来看了看。 

    　　结果看到了对方要传音的一幕。 

    　　“说，你要给谁传言。”许青淡淡开口。 

    　　那司厄族目中露出惊慌，刚要说话，但退后到不远处的众修中，那位炎月玄天本族修士，他忽然开口。 

    　　“许道友，我告诉你！” 

    　　“寂冬子于五日前，对外散出消息，寻找你的踪迹，让所有看到者对其告知……” 

    　　“这司厄族之修，想必就是这个缘由，才要传音。” 

    　　这炎月玄天本族修士是个聪明人，他不想被这自己找死的司厄族之修连累，也知晓许青的杀戮果断，所以他明白，若是那司厄族修士主动说出答案，那么自己的生死将在许青一念之间。 

    　　若是自己先行说出，这活命的可能性会大涨。 

    　　其他修士也反应过来，纷纷开口。 

    　　许青看了眼手中的司厄修士，注意到对方慌乱的气息，心底也有了答案，右手一捏，咔嚓一声，将其崩溃形神俱灭。 

    　　与此同时，其他几位也是心神一震，各自收声，胆颤心惊的望向许青。 

    　　许青目光在他们身上扫过，毒禁散出，各自种下。 

    　　这几位有所感受，面色苍白。 

    　　“若无虚招，第二环节结束，来找许某解毒。” 

    　　许青淡淡开口，身体一晃，消失无影。 

    　　半空中，包括那位炎月玄天本族在内的众修，一个个沉默，可别无选择，于是苦涩中默默离开。 

    　　直至他们走远，许青的身影从一旁显露，眉头皱起。 

    　　“寂冬子？” 

    　　(本章完)

 第857章 狩猎许青 

    　　第857章 狩猎许青 

    　　对于这寂冬子，许青虽没亲眼见过，可通过大皇子那里的介绍，对此修还是有一些了解。“炎月玄天族内，序列第二！” 

    　　许青面色凝重，序列第三的凡世双，他感觉自己若是全力一战，胜负应该在伯仲之间。 

    　　只不过这样的厮杀，对自身的消耗也必定极大，后续需要相当长的一段时间来回复，不利于在这第二环节狩猎。 

    　　即便是有紫色水晶恢复伤势，可神源的消耗以及魂丝的损失，想要补充将会漫长。 

    　　而这寂冬子与凡世双三次交手，次次竟都是轻松胜出，许青回忆自己所看玉简，知道这两位最后一战，若寂冬子不是被炎玄子干扰，甚至可以将凡世双斩杀。 

    　　如此战力，许青心知肚明自己不是对手。 

    　　归根结底，还是底蕴相对不足。 

    　　至于对方散出消息，寻找自己行踪的缘由，这个不重要，事实已是如此，且有太多的原因可以被猜测。 

    　　所以许青沉吟后，前行的身影更为隐匿，心底也是警惕无比。 

    　　他不想在没有获得第二环节凶兽前，与此人相遇，生死交战是其一，自身的计划被打断是其二。 

    　　“这里距离我的目的地，还有十天的路程……” 

    　　雨林内，许青心底喃喃，穿梭而去。 

    　　就这样，时间流逝，很快又过去了五天。 

    　　这五天里，许青尽最大的可能去隐匿踪迹，无论是遇到任何炎月修士，他都远远避开，不去靠近，又或者隐藏等待对方离去再出现。 

    　　但有些时候，事情的发展不是以许青的意志为中心，这片山海大域内除了修士外，还存在了大量实力恐怖的凶兽以及诡异。 

    　　后者，许青有影子在，可以一定程度的躲避与威慑，可前者……要看运气。 

    　　而他的运气，也不可能一直高涨，于是在这第五天时，于这山海大域上下环的交界之地，靠近九黎之禁的区域，许青遇到了一群在天空上呼啸而过的山雀。 

    　　看到后，许青没有任何迟疑，急速避开。 

    　　所谓山雀，是背山之雀。 

    　　其形态巨大，喜背山前行，所以在修士的目中，往往首先看到的是山峰在天空呼啸前行，与第一环节修士背山相似。 

    　　且此凶群居，每次外出狩猎，都是成群成片。 

    　　凶焰高涨，战力惊人，其外出的族群里，往往没有幼兽，都是成年体，战力在归虚层次，弱的如归虚一，极致的能达到归墟大圆满的程度。 

    　　再加上数量很多……所以对于第二环节的参与者而言，看见就会头痛。 

    　　因为山雀的食谱很广泛，除了凶兽之外，更喜吞噬修士。 

    　　许青如今所遇到的，就是这么一群外出狩猎的山雀，它们凭着奇异的天赋之能，瞬间察觉到了许青的踪迹，在半空猛地转弯，向着许青这里冲来。 

    　　许青眉头皱起，可目光扫过这至少上百的山雀群，他沉默了一下，展开全速逃遁。 

    　　一时之间，天地轰鸣，山雀群的追击，形成了惊人的波动，扩散八方，更是口中传出尖锐之音，似在召唤同伴。 

    　　眼看这般，许青目中寒芒一闪，双眼瞬间漆黑，紫月升腾，形成威慑，使得那些追击而来的山雀群，纷纷一顿。 

    　　借助这个时间，许青速度更快，只是天空上这么一群山雀，以及它们散出的波动，终究还是吸引了附近路过的修士注意。 

    　　于是这些修士一个个面色变化，飞速避开，不敢靠近，其内还有两位司厄族，他们远远的看到那群山雀，心底一惊，随后各自神色变化，竟同时拿出玉简。 

    　　那是一种特殊的玉简，颜色为紫，此刻正在闪耀。 

    　　这两位查看之后，面色一变，飞速后退，同时咬牙之下，就要传音。 

    　　可下一瞬，风声呼啸，一片黑雾凭空出现，将这二人笼罩，毒禁爆发，凄厉的哀嚎之声回荡，很快雾气散去，只有黑色的血水以及储物袋，洒落大地。 

    　　地面的雨林内，许青身影一晃，卷住落下的储物袋与那两枚特殊的玉简，头也不回，加速前行。 

    　　可他的眉头，一直紧皱。 

    　　虽将那两个司厄族修士斩杀，且因斩杀的速度，他们还没来得及传出信息，但那两枚紫色的玉简，给了许青很不好的预感。 

    　　“以紫月信徒之血，加诅咒之法，形成的感应……” 

    　　这两枚玉简，许青只是一扫，就感知到了其原理。 

    　　于是一捏之下，将玉简捏碎，他隐隐预感，自己的行踪可能不需要被人传播了。 

    　　这种专门探查自己的玉简，若说没有自行传信的功效，许青是不大相信的。 

    　　“不过也有可能是我想多了，距离目的地，还有五天。” 

    　　许青眯起眼，抬头望向九黎之禁的方位。 

    　　他现在所在之处，距离是九黎之禁的边缘不远。 

    　　放眼看去，整个九黎之禁弥漫浓密的灰色雾气，阳光无法穿透，其内雾气慢吞吞的翻腾，给人一种暮年老人之感。 

    　　时而幻化出一张张痛苦的面孔，向四周传出无声的呐喊，形成一片片虚无的涟漪。 

    　　隐约间，似有一幕幕模糊的画面，在内形成，可又看不清晰，也难以记住。 

    　　唯独一声声带着绝望与疯狂的嘶吼，闷闷的从雾气深处回荡开来。 

    　　这声音传入心神，撼动灵魂，让人忍不住颤栗，本能的升起不安与敬畏之意。 

    　　尤其是神源，竟有了被压制之感，似神灵之力与此地，格格不入 

    　　至于雾气里的情形，充满了神秘，不可捉摸。 

    　　“九黎之禁……” 

    　　许青喃喃。 

    　　虽看不到远处的具体地貌以及细节，可通过感知，一股压抑之意，随着从九黎方位吹来的腐朽之风，清晰落在许青心中。 

    　　而更多的风，落在许青的身上，掀起他的发丝。 

    　　在这风里，发丝出现枯萎的症状，如生机在这一瞬，被掠夺了一些。 

    　　这一幕，让许青对于这九黎之地，忌惮更多。 

    　　他这一生，见过太多禁区，也去过几个禁地。 

    　　可这里，与他曾经所去之处，完全不一样。 

    　　“此地，更像一个坟冢。” 

    　　许青目光深邃，仔细的看了一眼，这才收回目光，继续向山翅之地的方向潜行。 

    　　同时也在给大师兄传音。 

    　　这段日子，他每天都会这般尝试，只不过因距离太远，散出的信息如石牛入海，没有回信。 

    　　许青摇头，收起传音玉简，身影于玉林内无声无息的飘去。 

    　　一天后，靠近下环的区域边缘，轰鸣回荡，雾气缭绕，有司厄族修士的身影在雾气内要冲出，可最终还是化作血水。 

    　　直至雾气消散，许青的身影在内走出。 

    　　他的身后，是数十位司厄修士。 

    　　站在这里，许青回头看了眼背后正融化的尸体，面色有些难看。 

    　　他是之前在路过这里时被伏击的。 

    　　对方似乎可以准确的把握他的行踪，且一个个完全不要命，看见他出现就展开各自手段。 

    　　甚至还有自爆，如疯子一样。 

    　　这种行为，在许青看去，他们的目的显然不是杀戮，更像是拖延时间。 

    　　最重要的是，他们每一位，都有一枚那种特殊的紫色玉简。 

    　　“我的判断没错……” 

    　　许青沉默，抬头望向自己目的地的九翅所在方位。 

    　　去那里，还需要四天时间。 

    　　“这些人如此拖延时间，说明那位寂冬子，大概率距离不远了。” 

    　　“未来这四天……应该是难以顺利，且我踪迹被锁定，即便是成功进入山翅之地，此后依旧会存在巨大隐患，没太大意义。” 

    　　“所以，必须要想个办法应对这位寂冬子，以及彻底避开探查。” 

    　　“不然这么下去，始终难以解决问题。” 

    　　许青沉吟，他很清楚，有些事情需要提前做准备，只有这样才能在生死一刻抓住逆转的机会。 

    　　于是他思索后，目光从山翅之地的方向挪开，望向曾经于边缘路过的九黎之禁。 

    　　那里，是山海大域绝地，距离自己所在，只有一天路程。 

    　　凝望九禁之地，许青沉默片刻，目中露出果断。 

    　　“战力上，我大概率不如寂冬子，可若比生存……” 

    　　许青感受了一下紫色水晶，心底安稳，身体一晃，改变方位，向着九黎之禁，疾驰而去。 

    　　许青的判断没错，在他离去两个时辰后，远处天空一道长虹，以睥睨八方的气势呼啸而来。 

    　　瞬息到了许青之前所在之处，长虹消散，化作一道身影。 

    　　正是寂冬子。 

    　　他站在雨林上，看了眼那些司厄族修士死亡之处，随后闭目感知。 

    　　“九黎方向？” 

    　　寂冬子淡淡开口。 

    　　“到也不傻，不过……想要从我手里逃走，可能性很小。” 

    　　寂冬子神情冷漠，一步迈去，破空之音骤起，其身影似能锁定许青的踪迹，按着许青前行的轨迹追击而去。 

    　　就这样，二人一个冲，一个追，三个时辰后，处于前方的许青，神色一动，猛地转头。 

    　　其目光所望天边，云雾炸裂，虚无翻腾，一片血光席卷八方连接天地，向着他这里，排山倒海一般，轰鸣而来。 

    　　血海里，可见黑色身影，正冷漠的望向许青。 

    　　(本章完)

 第858章 疑似第四神 

    　　第858章 疑似第四神苍穹血海弥漫，遮盖了天幕，使整个天空一片血色。 

    　　远远望去，如同末日降临，天地色变。 

    　　而血海翻涌之间，位于其内的黑衣身影，高高在上，散出气吞山河睥睨八方之势。 

    　　与其比较，雨林内的许青，在气势上明显不如，同时巨大的压力，也在许青内心升腾。 

    　　他全身每一寸血肉，都在震颤，强烈的生死危机，从天道那里急速的传递过来。 

    　　强，非常强！ 

    　　这是许青至今为止，遇到的最强天骄。 

    　　无论是拓石山还是凡世双，都不曾让许青有这般明显的感觉，前者他能一战，后者他有能力伯仲，但面对这寂冬子，许青很清楚……自己不是对手。 

    　　所以他身体猛地后退，全身修为运转，无数魂丝从体内爆发，瞬间形成第四神灵态。 

    　　一刹完成，再次倒退。 

    　　“虽也机灵，可看见了我，你已失去了活下去的资格。” 

    　　天空上，寂冬子淡淡开口，右手抬起，向着许青那里隔空一按。 

    　　这一按之下，其四周遮盖天幕的血海，顿时波涛汹涌，全面翻滚，拓展千里范围，如同真正的大海一样，向着许青那里，席卷而去。 

    　　所过之处，虚无碎裂，天地轰鸣，以许青为中心，方圆千里的雨林，都在震颤，一切植被都映出血色，所有淤泥都成为血泥。 

    　　千里内的所有生命，都在这一瞬哀嚎起来，不管什么形态，凶兽也好，诡异也罢，都瞬间成为了血水，一缕缕升空而起，与到来的血海，连在了一起。 

    　　远看，数不清的血水升空，好似将这里化作了一个鲜血的牢笼。 

    　　更是在这血海内，隐藏了大量的血影，它们贪婪的望着许青，发出尖锐之音，从八方扑来。 

    　　一出手，气势就惊天动地，封锁一切范围。 

    　　生死危机之感，在这一刻更为强烈的于许青体内爆发，他面色阴沉，感知自己退路被封，索性不再后退，转身的一刻，许青第四神灵态神源扩散，异质暴涨，模糊四方。 

    　　与此同时，如同神灵呢喃的声音，从许青口中传出。 

    　　“血！” 

    　　这一个字，回荡天地的瞬息，苍穹镇压而来的血海，猛地一震，雨林内升空的血水，同样一顿，开始扭曲。 

    　　一股巨大的牵引力，随着许青血之权柄的展开，凭空到来，牵引这片血海，要形成一个属于许青的漩涡。 

    　　一旦形成，这片血海将被许青操控。 

    　　“不错的权柄，那么你的极限在哪里呢。” 

    　　半空中，寂冬子神色如常，平静开口后，右手抬起，再次一挥，顿时血海再次爆发，其内的所有血影，齐齐嘶吼，各自融化。 

    　　恐怖的一幕，映入许青的目中，让他内心波澜。 

    　　血海内的血影，足足数千之多，而每一道血影融化后，都会形成大量的血水，融入血海内，使这片血海更为惊人。 

    　　眨眼间，在融化了上百个血影后，血海的范围暴涨到了六千里，还在继续。 

    　　七千、八千、九千……直至万里。 

    　　万里血海，掀起滔天之意，仅仅是散出的气息，就形成了灭绝之势，哪怕许青这里具备血之权柄，但如此暴涨的血海，终究还是让他感受到了压力。 

    　　尤其是，万里不是尽头。 

    　　随着更多的血影融合，两万里，三万里，四万里…… 

    　　最终，融化了数千血影后，这片血海已经达到了无比恐怖的十万里。 

    　　被影响的雨林，一样如此。 

    　　而十万里，太大了，看不到尽头，仿佛真正取代了苍穹，向着许青那里，轰隆隆的落下，且在这过程中，竟还在扩大。 

    　　许青浑身一震，感受到了自己的极限，身体出现不稳，灵魂也都传来撕裂之痛。 

    　　危机时刻，战斗的直觉在许青内心起到了关键作用，他目中露出果断，将血之权柄从散开状态聚拢，凝聚在身体外，形成一片血光，猛地一转，化作一道漩涡。 

    　　漩涡内的他，在这血色里，转化身躯，成为血流，化整为零，洒落开来。 

    　　既然无法对抗，那就选择融入其内。 

    　　与此同时，天幕的十万里血海，落在大地。 

    　　轰鸣之声，传出范围达到了上百万里，大量在这范围内的炎月玄天修士，都有所察觉，一个个心神震动，转头遥望。 

    　　各自惊骇。 

    　　而血海落下的十万里雨林，也是瞬息灰飞烟灭，所有植被，所有凶兽，所有诡异，齐齐灭亡，地面震颤，出现凹陷，被血海填满。 

    　　十万里血海，磅礴无尽，改变了地貌，不断地翻腾之间，一滴滴鲜血从内飞速升空，汇聚在一起，形成许青身躯。 

    　　刚一出现，他就喷出一口鲜血，面色苍白，神灵态也都有了碎裂，身体急速倒退。 

    　　虽最终关头，他选择以融入之法化解，可相互之间巨大的实力差，使得许青这里还是被重创。 

    　　“不过如此。” 

    　　冷漠之声，在许青身躯形成且向后疾驰的一刻，于他前方虚无传来。 

    　　映入许青目中的，是一根凭空出现的手指，带着寂灭之力，向着他一指按来。 

    　　即便是处于绝对的下风，可许青依旧冷静，他很清楚这一战，一切的出手都要有意义，但凡有一丝心态上的慌乱，那么后果极为严重。 

    　　于是他双目瞬间漆黑，毒禁之力全范围的爆发，形成无尽黑雾，向着那根出现的手指，侵袭而去。 

    　　那根手指，立刻就出现黑斑，出现了腐烂之意，来势被阻的同时，也在融化。 

    　　但下一刻，第二根手指，在另一个方向出现，一样向着许青这里按来。 

    　　落下的一瞬，许青身体内升起七团幽火，又一一熄灭，正是七灯幽火咒。 

    　　随着熄灭，那第二根手指，也在来临的过程中，开始腐朽。 

    　　而许青这里，后退之速更快。 

    　　轻咦之声也在此时回荡，显然许青的连续出手化解，让寂冬子那里有了意外之感。 

    　　“有点意思。” 

    　　轻咦之后，是一声轻笑，紧接着出现在许青前方的，不再是手指，而是一只血色且完整的手！ 

    　　气势狂暴，超出之前太多，更有一股不可抵抗之意，在内升腾，镇压心灵。 

    　　甚至，有了蕴神之力！ 

    　　无视了毒禁，无视了幽火诅咒，在许青面前落下，取代了他目中的一切。 

    　　生死之感，前所未有！ 

    　　许青想要抵抗，可却难以支撑，身体轰然震颤，神灵态直接崩溃，化作无数魂丝倒卷，又飞速汇聚，可依旧还是崩溃。 

    　　一崩，再崩，再再崩。 

    　　直至那些魂丝无法汇聚，扩散四方时，露出了其内许青闭目的本体。 

    　　而寂冬子的手，穿梭魂丝，向着许青本体这里，正要按去。 

    　　许青双眼，蓦然睁开，露出紫瞳。 

    　　他等的就是这一刻，之前的一切，都是为了一定程度的削弱敌人。 

    　　一轮紫色的月，在许青与寂冬子手掌之间，扭曲虚无而出。 

    　　那不是虚幻的月，而是真实存在，一开始很小，但瞬间就扩张开来，越来越大，其上可见石碑，可见大量信徒的名字。 

    　　更是在这一瞬，黑灵大域内，无数紫主的神庙，都在震颤，无数信徒都在膜拜，信仰之力汇聚，形成紫光，在这山海大域内，在寂冬子面前，闪耀开来。 

    　　其手掌，直接化作紫色，来势也为之一顿，想要抽离，可却晚了，急速变大的紫月，猛地一冲，带着万钧之势，向着手掌压迫而去。 

    　　瞬间就与手掌碰触，轰鸣中将其推动不断倒退。 

    　　而散出的波纹扩散，勾勒出了手掌之后隐匿在虚无里的寂冬子身影。 

    　　这身影飞速凝实，露出浮现一抹惊讶之意的面孔，刚要继续出手，但下一瞬，紫色月光刺目爆发，将其全身渲染。 

    　　同一时间，之前因许青神灵态崩溃的那些魂丝，从四周急速冲来，目标不是许青，而是寂冬子。 

    　　数百万魂丝环绕，形成束缚之力。 

    　　这一切说来话长，实际上都是电光火石间发生，在寂冬子被紫月轰击，被魂丝缠绕的一刻，许青目中杀意强烈，右手抬起，向着寂冬子那里，猛地一抓。 

    　　八方震颤，天地在这一瞬，出现了波纹，好似化作了一口井。 

    　　井水波动，倒影出了寂冬子的一切术法，以及其过去与未来的所有片段，更包含了寂冬子的魂！ 

    　　这里面，也蕴含了寂冬子所有不为人知的秘密。 

    　　比如魂……许青在看到后，双目一缩。 

    　　寂冬子的魂，不是一缕，而是足足九十七缕！ 

    　　每一缕的内部，都供奉着一块金色的神牌。 

    　　九十七块神牌上，雕刻着九十七尊身影，样子不同，但都散着神灵的气息。 

    　　这一幕，让许青心神一震。 

    　　因为那些神牌雕刻的，赫然是九十七尊神！ 

    　　其中一个，许青之前在山海大域的雨林里，看到过神像之骸！ 

    　　给许青的感觉，这寂冬子更像是一个容器，容纳神牌！ 

    　　许青不知这是不是什么仪式，但他本能的想到了人皇大殿内，五皇子所说的那些话！ 

    　　“炎月境内异质近年同比增长三倍之多，镇炎王关注之后，曾说疑似……炎月正酝酿第四尊神灵！” 

    　　(本章完)

 第859章 杀气腾腾 

    　　第859章 杀气腾腾此刻的寂冬子，内心已然被极度的震撼弥漫。 

    　　他没见过这种神通术法，也不曾有过类似的感受，可他能清晰感知此刻出现在这片天地的水波浩大之至。 

    　　生死危机，也是首次在他的心中浮现。 

    　　同时他也察觉到自身在这一瞬，竟失去了一切移动之力，身体不能动弹丝毫，修为也好似凝固，一切都被静止。 

    　　再加上被紫月镇压，被魂丝缠绕，这就使得他哪怕具备翻天倒海之能，也都难以施展出来。 

    　　只有思绪还能转动。 

    　　而更让他心神轰鸣的，是自身的秘密，全部都显露出来。 

    　　脚下的水面内，倒映了全部，包含了他一生所修。 

    　　他的一切秘密，所有之物，无论虚幻之术还是真实之物，都在这水面里出现了。 

    　　而他也瞬间判断出……水面内的自己，一旦受到了什么伤害，必定会作用在自身的本体上。 

    　　这个预感，让他试图去挣扎，可这一刻，他的一切举动都是没有丝毫作用。 

    　　水面内的自己，越发摇晃。 

    　　于是生死之感，越发强烈。 

    　　许青那里，则是目露奇芒。 

    　　通过井中捞月神通，他获得意外的发现。 

    　　而这，就是寂冬子的底蕴！ 

    　　显然也是他身为炎月玄天序列第二的实力所在。 

    　　九十七块神牌，九十七尊陨落之神的图腾！ 

    　　所望所感，让许青内心一凝。 

    　　但他很清楚此刻不是去猜测与分析的时候，于是一眼扫过后，他没有任何迟疑，抬起的右手，猛地一抓。 

    　　“天地此界，可看成一井……” 

    　　许青的声音，似隔着岁月，又如在水下蔓延，回荡在了这片天地内。 

    　　每一个字，都带着道意，组合在一起后，成为了一段开启神秘道法的水滴，落在了水面上。 

    　　一片片涟漪，在这水面散开，扭曲了寂冬子的身影，也扭曲了那九十七缕魂。 

    　　而这涟漪，又形成了一只大手，向着那九十七缕魂，猛地一捞！ 

    　　许青，想要捞出全部！ 

    　　寂冬子脑海轰鸣，一股剧烈的撕裂感，在其心中爆发，水面内他的九十七缕魂，纷纷震颤起来。 

    　　随着许青捞取之力的加大，它们在这扭曲里，慢慢从水下靠近水面，眼看就要被许青捞出。 

    　　可就在这时，那九十七缕魂内的神牌，突然闪烁刺目金光，其内图腾所描绘的一尊尊神灵，如活了一样，齐齐睁开双眼。 

    　　金色的瞳孔，凝望许青。 

    　　许青心神顿起波澜，尽管隔着水面，但来自九十七尊神灵的凝望，让他的身体瞬间出现异化。 

    　　无数的肉芽无序的长出，灵魂的撕裂也疯狂而起，身体几乎要崩溃。 

    　　与此同时，在那水面内，来自那九十七尊神灵凝望所散出的巨大排斥力，也影响了天地之井，使许青的捞取，第一次失败！ 

    　　而挣扎，也在这一刻于寂冬子身上强烈起来。 

    　　许青面色凝重，体内神源散开，全力镇压自身状态的同时，双眼眯了起来。 

    　　对于这九十七块神牌，他有两个判断。 

    　　第一个判断，这是某种仪式。 

    　　既然如今无法捞出全部，那么全力以赴去捞出一缕，也必定是对这仪式的破坏。 

    　　第二个判断，是这九十七缕魂内，应该有一缕是寂冬子的本命之魂。 

    　　若能将此魂捞出，就可形成杀戮之术。 

    　　但难度太大，时间又不允许他一一甄别。 

    　　许青目中寒芒一闪，飞速扫过这九十七缕魂，凭着直觉他盯住了一缕，再次抬起右手，用井中捞月的全部之力，只针对那缕神魂。 

    　　一把捞去。 

    　　可见一只虚幻的大手，在水面上出现，任凭水面如何波澜，也无法阻止，探入水中，笼罩了那一缕神魂，向着上面猛地抬起。 

    　　水声回荡，伴随着其他九十六缕神魂内的怒吼，这由许青神通所化之手，开始了崩溃。 

    　　来自神魂的挣扎，来自其他神魂的排斥，使得许青的大手，虽将那缕神魂捞住，可却无法捞出水面。 

    　　眼看就要全部溃散，许青深吸口气，右脚抬起，在这天地水面，狠狠一踏。 

    　　轰的一声，天地水面立刻卷动，所有的水流都涌向许青崩溃之手，飞速融入，使其崩溃之势减缓。 

    　　而整个天地之井，在这对许青大手的补充下，也在急速的消失。 

    　　大手持续崩溃，又持续补充！ 

    　　最终，在这井中之手彻底分崩离析前，寂冬子的第九十七魂，终究还是被许青一把捞出了水面。 

    　　拿在手中的一刻，许青心底遗憾，他感受到了，这不是寂冬子的本命之魂。 

    　　但他没有任何迟疑，转身就跑。 

    　　而凄厉之音，在许青疾驰的一刻，从其背后传来，一同传出的还有水面炸裂之音。 

    　　井中捞月，消失！ 

    　　一股恐怖的气息，从寂冬子身上爆发开来，在那凄厉的嘶吼中，恢复行动的他，猛地抬头，双目赤红，盯着远处的许青。 

    　　其心中，有余悸之意升腾。 

    　　许青判断的没有错，那九十七缕神魂内，的的确确有一缕，是他的本命，若许青将其捞出，对寂冬子而言，将是生死一线。 

    　　这也是他修行有成以来，第一次感受如此程度的生死危机。 

    　　另外，虽许青无法做到精准捞取，但少了一块神牌，对寂冬子来说，灵魂一样受创，且带来的撕裂之痛，让他表情扭曲，急切的想要追回，融入体内重新完整。 

    　　所以此刻在余悸波澜的同时，也有强烈的杀意，在他心中爆发。 

    　　“给我死！” 

    　　寂冬子低吼，身体向前一步踏去，直接就跨越虚无，出现在了许青的面前，右手抬起，狠狠一按。 

    　　眼看就要落下，许青目中闪过幽芒，左手抬起间，远古太阳终被他拿了出来。 

    　　这是他的杀手锏，只不过威力实在太大，一旦动用，波及也必定恐怖，许青自身也没什么把握，能从远古太阳的爆发里全身而退。 

    　　另外，还有一个顾虑，也是许青在来到炎月玄天族后，只将曙光之阳作为威慑的原因。 

    　　这个顾虑，此刻在他将远古太阳取出的一刻，也被追来的寂冬子，直接点破！ 

    　　“曙光之阳！” 

    　　“许青，你敢在我族释放曙光之阳，毁我山海大域，那么就等于是向炎月玄天宣战！” 

    　　“按照我族的脾性，将会立刻发兵人族，因为你是人族，因为曙光之阳，是你人族域宝！” 

    　　“不用曙光之阳，伱只是死一人，用了曙光之阳，你一样要死，且人族还要为你陪葬！” 

    　　“许青，你敢吗！” 

    　　寂冬子神色扭曲，虽心中怒意弥漫，可他依旧还是保持一定的冷静，将许青内心的顾虑直接点明，同时抬起的手，没有任何停顿，轰然落下。 

    　　只是，曙光之阳的出现，终究还是让他内心有了忌惮，哪怕还是出手，但却留了一些修为之力，做好了随时防备的准备。 

    　　于是声响回荡间，许青喷出鲜血，身体倒卷。 

    　　他没有引爆远古太阳。 

    　　不是因寂冬子的话语，实际上许青取出远古太阳，目的也不是引爆，而是威慑。 

    　　是在告诉寂冬子，自己有与其同归于尽的杀手锏。 

    　　为的，是让对方心中，升起一抹顾虑。 

    　　这个顾虑，将决定对方追击的底气。 

    　　此刻眼看有效，许青面无表情，将远古太阳挂在身上，一边倒退，一边将右手抓着的神魂，狠狠一捏。 

    　　这神魂，被许青捞出后，始终紧紧的抓在手中，并未立刻灭去，因为这同样也是他的杀手锏。 

    　　此刻随着一捏，寂冬子身体一震，强烈的痛楚爆发，修为也都紊乱。 

    　　下一瞬，影子与金刚宗老祖，同时出现，伴随着归来的紫月，轰击寂冬子。 

    　　而许青的速度不减，依旧逃遁，一路前行。 

    　　寂冬子内心烦躁，杀意更强，单手一挥，影子也好，金刚宗老祖也好，全部倒卷，更是一晃之下，避开了紫月的临近，继续追击。 

    　　但追出也就数十息，眼看就要追上许青，许青右手再次用力，捏住神魂，使神魂出现碎裂征兆。 

    　　痛楚，在寂冬子魂中爆发。 

    　　寂冬子的咆哮更为凄厉，正要出手，许青双目漆黑，猛地回头，毒禁之雾凭空而出，向后蔓延，笼罩寂冬子，全面腐蚀。 

    　　随后取出一枚令牌，传出神念。 

    　　“陛下，食物来了。” 

    　　说完，许青将令牌一丢，将其激发。 

    　　但下一刻，令牌倒卷而来，回归许青之手，同时传来一抹波动。 

    　　“死亡神骸，不吃，我要吃活的！” 

    　　许青皱起眉头，再次逃遁。 

    　　片刻后，寂冬子的身影又一次追来，刚要出手，许青右手神魂持续用力，同时口中传出低沉之声。 

    　　“天地此界，可看成一井……” 

    　　天地虚无，出现水波。 

    　　寂冬子本能一顿，可下一瞬，没有任何情况出现，水波散去。 

    　　许青，无法在短时间内，展开两次井中捞月，开口也只是吓唬而已，借助寂冬子一顿的时间，他已全力飞出更远，同时不断捏着手中神魂。 

    　　寂冬子整个人已经快要疯狂，全身血光爆发，刚要再次追击，可下一瞬，其四周凭空升起一座座牢笼，正是丁一三二。 

    　　许青了解人性，知道当一个人先是警惕，随后发现是假的时候，也往往是本能放松的一刻，尤其是持续的灵魂之痛，更容易让人疯狂失去理智。 

    　　这个时候，再出现手段，将会最大程度产生奇效。 

    　　这也是许青之前为何不一把捏碎神魂的原因，一次性的痛苦，自然不如持续之痛，不过不能多次使用，这会产生对痛苦的适应感，所以最好的方法，就是先持续，然后在关键时刻，再一次性爆发。 

    　　事实的确如此，丁一三二，轰然降临，笼罩寂冬子。 

    　　与此同时，急速逃遁的许青，头也不回，右手全力一捏，轰的一声，将手中的神魂，彻底捏爆。 

    　　神魂碎裂，伤害一次性爆发。 

    　　其内的神牌落在许青手中，被他体内神源笼罩后，许青忍着伤势，向着九黎之禁的方向，全速前行。 

    　　片刻后，当许青的身影消失在了天边时，丁一三二内传来犯人的哀嚎，牢狱崩溃，四分五裂，寂冬子披头散发的身影，拖着一根巨大的手指，从内一冲而出。 

    　　其表情狰狞，满是痛苦，神魂碎裂带来的伤害，让他剧痛难忍。 

    　　而那根手指，一样颤抖，其上幻化出面孔，露出惊恐，传出求饶。 

    　　“别杀我，我是被逼的，我帮你，我也早就想弄死那个煞星了，我们是一起的，我们目标一致！！” 

    　　“闭嘴！” 

    　　寂冬子低吼，杀意在此刻更为强烈，向着许青逃离之处，蓦然追击。 

    　　(本章完)

 第860章 送入九黎 

    　　第860章 送入九黎 

    　　半空中，许青展开全速，疾驰前行。在山海大域内，异质过于浓郁，又有来自炎月三神的封印笼罩，所以大范围的挪移之法，难以展开，一些传送之物也失去了作用。 

    　　虽如此，可借助之前的数次出手干扰，许青还是争取到了一定的时间，拉开了彼此之间的距离。 

    　　只不过代价也是不小。 

    　　无论是金刚宗老祖那里的受创，还是小影的黯淡，又或者他自身的伤势，都处于一个临界点，持续下去，很是不利。 

    　　另外就是丁一三二。 

    　　许青眼睛眯起，丁一三二是神通之术，自然不会消失，虽崩溃在所难免，可只要能争取时间，也算物有所值。 

    　　对他而言，只需蕴养一些时间，便可以再次形成一个丁一三二的牢笼。 

    　　毕竟厄运权柄看似来自神灵手指，但早已被许青掌握，而遗忘是因气运的融入所形成。 

    　　“唯独可惜，那根手指以及犯人，都没了，需要重新去关押。” 

    　　许青有点遗憾，但想到神灵手指那里有些废物，也就没去在意。 

    　　此刻确定了方向，呼啸而去。 

    　　而这个时候，许青当初对于路线的选择，就至关重要。 

    　　他若是在一天前，选择继续前往山翅之地，如今怕是插翅难飞。 

    　　可现在不一样，这里距离九黎已经是很近了，再有一两个时辰的路程，就可进入到九黎之禁的边缘区域。 

    　　“若换了我没有展现远古太阳前，这寂冬子或许有一些可能追入进去，可如今……他大概率不会冒险追进去。” 

    　　“另外，那寂冬子一会若是追击上来，也要考虑其他手段……” 

    　　许青一边急速飞驰，一边心底沉吟，片刻后，他感受到了丁一三二的崩溃，心底一凝。 

    　　“这么快，那手指果然废物！” 

    　　许青面色一冷，咬破舌尖，激发更快速度，整个人已看不见身影，只有残线在苍穹划过。 

    　　就这样，时间流逝，一个时辰过去。 

    　　眼看距离九黎之禁的边缘，只剩下大半个时辰的路程，正在天幕前行的许青，身体猛地一晃，向着一旁避开。 

    　　在他避开的瞬间，一道血芒在他之前所在之地，直接炸开，形成一朵血。 

    　　很快，四周的血陆续出现，陆续爆开，密密麻麻众多，蔓延了他的前路。 

    　　使得四周天地一片血色。 

    　　更有一道身影，从天边掀起奔雷之声，直奔这里。 

    　　许青面色难看，飞速闪躲，避开了一朵朵血，但这里的血盛开无数，终究还是有那么一朵，许青也不知道是不是不查，被其波及。 

    　　随着血的爆开，血光化作丝线，向其全身笼罩。 

    　　许青身体一晃，魂丝扩散，抵抗四周血线，可这血线不俗，虽被崩溃了一些，可却有那么一缕，缠在了许青的腰上。 

    　　飞速环绕，使其身影在半空不得不停顿下来。 

    　　而这么一顿的时间，天边追来的寂冬子，速度一下子暴涨，下一瞬就划破虚无，出现在了许青的前方。 

    　　其神情带着狰狞，目中露出杀机，临近的一瞬并未立刻出手，而是飞速掐诀。 

    　　顿时四周所有崩溃的血，都形成了血色光线，从八方而来，急速的缠绕在许青身上，将其全身波及，眨眼的工夫，在许青面色苍白神情焦虑中，他四周的血色光线，直接形成了一个巨大的血茧。 

    　　“看你这一次，如何能逃！” 

    　　眼看许青被彻底困住，灵魂还在剧痛的寂冬子，内心杀意彻底爆发，身体一晃，直接融入进了血茧内。 

    　　可就在他融入血茧，看见许青的一瞬，他清晰的注意到许青的表情上没有了方才的焦急，而是目中透出凌厉，向他抬起了右手。 

    　　右手上，赫然有一个指甲盖大小的褐色火苗。 

    　　这火苗本身明暗闪耀，时而向外膨胀时而急速收缩，似乎极不稳定。 

    　　更为惊人的，是它的出现引动了外界的天幕，云雾飞速漆黑，雷鸣瞬间传来，一道道闪电在内游走，似被吸引，向外蔓延。 

    　　寂冬子心神一震，他本能的感觉到了危险，似乎全身的血肉都在这一刻具备了独立的意识，都在向他尖叫，告知此物无比凶险。 

    　　于是他没有半点犹豫，立刻后退。 

    　　但却晚了。 

    　　那指甲盖大小的褐色火苗，被许青向外轻轻一甩，直奔寂冬子，更是在这飘来的过程中，它飞速膨胀变大。 

    　　其不稳性，也是高涨。 

    　　下一瞬，轰鸣之声回荡，一片褐色的火，从火苗里升腾，于这血茧内闪耀。 

    　　随之一起出现的，是一股恐怖至极的气息。 

    　　这气息带着毁灭，似乎天地万物，没有其不可焚烧，此刻扩散之下，血茧无法承受，直接就被焚烧开来。 

    　　更有无数闪电从天而降，如同雷雨，向着这里呼啸而去，眨眼间就轰在上面。 

    　　雷霆落下的一刹，那褐色火团，顿时大范围的爆开。 

    　　一片恐怖的雷火，在内滔天爆发，形成了惊天动地的火焰风暴，向着八方轰隆隆的横扫。 

    　　所过之处，一切极灭。 

    　　其内蕴含之力，磅礴至极，哪怕寂冬子的修为，也都心神一震，被这片灰色的火焰风暴，直接笼罩。 

    　　此火，正是小影当初吞噬禁区，所形成的神秘之火，其名……轰轰轰。 

    　　而许青这里，早有准备，在火焰爆发的一刻，已操控小影覆盖全身。 

    　　哪怕小影被焚烧的发出传入灵魂的哀嚎，可这是它所产生，终究还是存在了一定的特定抗体。 

    　　于是许青虽也被波及，可还能承受。 

    　　他更是没去看结果。 

    　　虽对方被这恐怖的火弄死的可能性，存在一定概率，但许青性格稳妥，担心有诈。 

    　　这毕竟是未知之事，而所有的未知，在概率上都是一半一半。 

    　　可若不去理会，那么不出问题的概率，就是百分之百。 

    　　所以，许青毫不犹豫，立刻倒退，向着既定的方向，呼啸而去。 

    　　而在他离开不久，那片褐色的火焰内，寂冬子的身影被彻底焚烧成灰的瞬间，一股自爆之力，在内蓦然散开，笼罩百里范围，传出滔天轰鸣。 

    　　所过之处，其毁灭的程度虽无法与褐色之火比较，但一定程度上也是绝杀之势。 

    　　好在许青已经离开，不然必定会被波及在内。 

    　　直至片刻后，随着百里的波动消散，随着褐色神秘之火的熄灭，这里方圆十里内，地面出现深坑，一切存在，都被神秘之火焚烧成了虚无。 

    　　而百里内，则是弥漫毁灭的气息，那是自爆所产生。 

    　　与此同时，天边有一道身影，呼啸而来，于此地半空停顿，低头扫过后，其面色顿时难看。 

    　　此人，竟也是寂冬子。 

    　　“这许青，竟如此难杀！” 

    　　寂冬子目中寒芒闪过，之前他出于谨慎，所以在追击时散出自己的血之分身，本体则是在后，为的就是防止许青那里再用一些诡异的手段。 

    　　同时其血之分身，还可自爆，杀伤力惊人。 

    　　按照他的想法，无论如何，都能让那许青付出惨重的代价，可如今去看，对方手段要比自己所判断的更诡异。 

    　　且性格的谨慎，也让自身血之分身的自爆，没有了作用。 

    　　“该死！” 

    　　寂冬子抬头，凝望所感知许青离去的方向，面色越发阴沉，他心底其实有一些后悔了。 

    　　许青那里，在他原本看来，杀之容易。 

    　　可这一路的追击以及之前的出手，虽他自身是优势的一方，但对方的手段太多，让他这里也不得不全力面对。 

    　　“要不要继续追下去……” 

    　　寂冬子灵魂传来痛楚，深吸口气后，他目中露出寒芒。 

    　　“你既然要去九黎之禁，那么……我送你过去好了！” 

    　　寂冬子冷哼，身为炎月玄天的大天骄，他对于九黎之禁自然更了解，很清楚那里就是一个绝地。 

    　　每一次大狩猎，都有人侥幸的以为自身是气运之子，可以在里面获得造化。 

    　　可实际上，大狩猎时期的进入者，没有人可以出来，都是死在了里面。 

    　　想到这里，寂冬子身体一晃，再次追出，可速度上却没有那么急迫，而是遥遥的吊着，以自身的杀意，去形成压抑之感，好似驱赶。 

    　　这个行为，很快被许青察觉，他目中闪过一抹迟疑，可很快变的坚定，本就没什么退路，且这么下去，终究不利。 

    　　与其如此，不如按照原计划，进入九黎内。 

    　　想到这里，许青摸了摸胸口，那是紫色水晶所在的位置，用力一按，体内修为随之涌去，下一瞬他全身紫光闪耀。 

    　　借助刺激紫色水晶，换来更多的恢复之能。 

    　　随后他速度不减，呼啸间飞向九黎之禁。 

    　　半个时辰后，那片被灰色雾气笼罩的九黎区域，映入到了许青的目中。 

    　　天地都是灰雾，翻腾之际形成的一张张痛苦面孔，向四周传出无声的呐喊，伴随着一声声带着绝望与疯狂的嘶吼，从雾气深处回荡。 

    　　望着九黎，听着此声，许青深吸口气，身体一晃，直接没入灰雾内，消失不见。 

    　　一炷香后，寂冬子的身影在九黎之外出现，凝望灰雾，寂冬子冷笑一声。 

    　　“这许青应该是自认为对九黎之禁有些了解，可他不知，有些隐秘，是只有序列才能知晓。” 

    　　“比如，这片灰雾，但凡碰触一丝，就离不开九黎之禁了。” 

    　　(本章完)

 第861章 九黎灰雾 

    　　第861章 九黎灰雾 

    　　山海大域，九黎之禁。这里，是此域的中心，也是核心！ 

    　　从外去看，灰雾弥漫，笼罩一切，翻腾之际蕴含了无尽的神秘以及死亡。 

    　　历次的大狩猎环节，但凡是进入九黎者，无人生还。 

    　　可关于九黎的传说，又吸引着一代又一代炎月玄天的修士前仆后继。 

    　　对于寂冬子而言，也是如此。 

    　　他曾经也有过要进入探索的想法，但随着对九黎之禁的了解，随着一些没有被公开的秘密，更随着一些他的猜测…… 

    　　他不敢了。 

    　　“九黎……那是一个特殊的名字。” 

    　　寂冬子目光深邃，凝望眼前这片灰雾之地，回忆与许青这一战，他心底也不得不承认，许青虽不如自己，可想要将其斩杀，还是存在一定的难度。 

    　　“此人，的确算的上人族当代第一天骄。” 

    　　“不过，终成过去。” 

    　　寂冬子收回目光，袖子一甩，顿时其身旁出现一道模糊的血影，向着寂冬子微微躬身。 

    　　“你去告知明南王，许青已陨。” 

    　　寂冬子淡淡开口，转身一步，走向苍穹，消失在了天地之间。 

    　　在他看去，进入九黎绝地的许青，灭亡的时间已经不重要了，沾染了灰雾，注定无法离开。 

    　　许青……一样察觉到了这一点！ 

    　　此刻的他，在这九黎之禁内，浑身上下都是灰色雾气，面色很是阴沉。 

    　　在他进入这里的瞬间，此地的灰雾就如同具备生命一般，带着贪婪与渴望，将他瞬间笼罩，要将其同化。 

    　　但这灰雾不是异质，而是一种未知之物。 

    　　许青体内的紫色神源，在与这灰雾碰触的一刻，出现了被压制之感，所有的魂丝，竟也都萎靡起来，逐渐的失去活性。 

    　　就仿佛，这九黎之禁，对神灵充满了敌意，所以一切神灵相关，都要被其排斥。 

    　　于是许青的神灵态，开始了退化，短短的时间内就开始不稳。 

    　　“我的紫月神源，来自于赤母……虽与其无法比较，可本质一样，位格一样，但这里的灰雾了，竟能将其压下！” 

    　　许青之前就意识到，九黎不简单，而如今这个感受，更为明显。 

    　　另外，若只是神灵相关被镇压，倒也罢了，许青很快就发现，自己的修为之力，居然也一样在被排斥，在被镇压。 

    　　他秘藏内的烘炉，正在熄灭。 

    　　就连天道……居然也都有了沉睡之意。 

    　　“排斥一切？” 

    　　许青皱起眉头，除此之外，更让他这里始料不及的，是他感受到了这片灰雾内蕴含的特殊之力。 

    　　如同因果一样，将自身强行与这里捆绑，他……无法后退。 

    　　多次尝试，也都这般。 

    　　许青沉默，半晌后他猛地倒退一步，要去试探底线。 

    　　体内如今能展现的一切能力，都瞬间爆发，但下一刻，他退后的身躯，停顿下来。 

    　　一股超越了寂冬子数百上千倍所带来的生死危机，降临他全身，使得许青身躯不受控制的颤抖，仿佛要崩溃。 

    　　四周的雾气在这一刻也都传出窃窃私语之音。 

    　　所有的声音，最终化作一个字，在许青的脑海如天雷般咆哮。 

    　　“死！” 

    　　这个字，蕴含了极致的怨，蕴含了滔天的怒，杀意更是许青此生所感最强。 

    　　他清晰的感受到，若是自己再次后退一步，那么下一刻，这片九黎之禁将散出自己无法抵抗的灭绝之力，一瞬，自己就会形神俱灭。 

    　　前行，因排斥的存在，越往前走，便越是艰难，最终极有可能被排斥了所有，成了凡俗。 

    　　后退，又注定灭亡。 

    　　如此进退两难，对许青来说，所遇不多。 

    　　于是许青眯起双眼，压下内心的烦躁，让自己保持冷静，观察四周。 

    　　他所在的区域，虽在九黎之禁内，可却属于靠近边缘之地，这里的雾气相比外界，当然是浓郁，可相对于远方的九黎深处，明显稀薄。 

    　　所以模糊间，也能略微看清环境。 

    　　没有植被，没有山体，没有异质！ 

    　　至于脚下，有些松软，那是沼泽。 

    　　黑色的沼泽内，可见无数骸骨，它们不知沉浸在这里多少岁月，沉默着凝望时光。 

    　　满是沧桑，满是荒凉。 

    　　唯有滋滋之声，在许青的神灵态身躯外持续且急速的传出。 

    　　那是他对抗灰雾侵袭的声音。 

    　　可神灵态的越发不稳，使得这种对抗，也持续不了太久。 

    　　“留在原地，虽能延缓被侵袭的时间，可却没有任何化解的可能。” 

    　　“既然无法后退，那么……与其在这里等死，不如彻底走进去，看看这九黎到底是什么，或许……还能存在生机。” 

    　　许青目中幽芒一闪，心底果断，抬起脚步，向前走去。 

    　　每一步落下，他都警惕无比，控制自身的身躯不陷入淤泥内，同时散开全力去抵抗雾气侵袭。 

    　　就这样，时间流逝，三个时辰过去。 

    　　走在九黎之禁的许青，他没有找到生机，也没有找到九黎。 

    　　这里太大了，似乎无边无际，除了越来越浓的雾气，什么都没有。 

    　　有的，只是地面越发的松软，凹陷之意也更为强烈。 

    　　于是，许青的速度越来越慢，最终第四神灵态无法支撑，退化到了第三神灵态，接着是第二神灵态，第一神灵态。 

    　　最后，所有的魂丝，都沉寂了。 

    　　紫月沉睡。 

    　　许青的本体，显露在了沼泽上，在雾气飞速侵袭的一刻，毒禁在许青身上扩散开来。 

    　　作为在位格上高出赤母的神源，毒禁的支撑要明显更久一些，但随着时间的流逝，随着许青心中越发的焦急，毒禁的量也还是成为了薄弱之处。 

    　　在这浓郁的雾气镇压下，毒禁……沉睡。 

    　　一同沉寂的，还有许青的秘藏。 

    　　一一熄灭。 

    　　当最后一缕秘藏烘炉之火黯灭的瞬间，灰色雾气内散出的贪婪之感，猛地强烈，就好似一尊始终在四周游走的凶魔，察觉到了机会，向着许青这里猛地扑来。 

    　　可下一刹，一盏青铜香炉，出现在了许青的头顶。 

    　　此香炉古色弥漫，散发出奇异的波动，内有青烟袅袅而起，高约百丈，在尽头处散开，如瀑落下，形成一圈圈的烟环，将许青笼罩在内，阻挡了灰雾的侵袭。 

    　　正是当日在禁区内定的第九禁山上，被许青斩杀的白泽族那位名为天聆子的宝物。 

    　　此物，当时在天聆子手中曾与许青的毒禁对抗，使天聆子成功踏上第九山。 

    　　由此可见其威。 

    　　此刻取出后，随着烟环的飘落，许青体内沉睡的修为以及神源，都出现了复苏的征兆，这罩子似乎将外界隔绝。 

    　　虽那种因果牵扯之感还是强烈，可一定程度上，也算缓和了许青的压力。 

    　　只是……他能感受到，这香炉内耗严重，形成香环之物稀少，所以持续的时间不会很长。 

    　　如今正在被飞速的侵袭，怕是最多一炷香，就会消散。 

    　　“这一炷香的时间，能让我的神源以及修为恢复，可也只是多支撑一会而已……” 

    　　许青面色难看，凝望四周，按照他的判断，此刻的自己即便是没有走入九黎核心，但也是深处了。 

    　　这一路，除了雾气，没有任何存在显露出来。 

    　　只有沼泽。 

    　　“那么，沼泽下？” 

    　　许青低头，望着脚下的黑色沼泽，思索后他没有自身去冒然尝试，而是低沉开口。 

    　　“小影！” 

    　　许青脚下的沼泽，出现了一些阴影，向着他这里散出虚弱的情绪波动，更是摆出满是灼烧伤痕的模样。 

    　　似在提醒许青，它受伤了。 

    　　许青无视。 

    　　“下去看看。” 

    　　小影委屈，可多年来被镇压的经历，使得它只能默认了命运的安排，一晃之下，沉入到了淤泥里，向内蔓延。 

    　　刚刚下沉不到三丈，它就剧烈的扭曲起来，传递出哀嚎之声，阴影的身躯也都出现消散迹象。 

    　　“痛……腐……散……怕……” 

    　　许青不为所动，继续感知。 

    　　眼看许青这里没理会自己，小影更委屈了，忍着那种消散之感，向下继续蔓延。 

    　　很快十丈，五十丈，直至到了一百丈。 

    　　所有区域，都是淤泥。 

    　　而在这个位置，小影身上的消散之意明显强烈起来，使得它忍不住再次散出求饶的情绪波动。 

    　　“继……死……怕……求……” 

    　　许青沉吟，随后开口。 

    　　“我若死在这里，你也会死，而你若给我带回一些契机，我承诺伱死后，想办法将你复活。” 

    　　这声音透着坚定，小影那里感知后，身躯颤抖，下一瞬爆发开来，形成更大的波动，向着下方继续弥漫。 

    　　百丈，三百丈，五百丈…… 

    　　消散之力加剧，哀嚎之音凄厉，小影的身躯不断地碎灭，最终支离破碎，化作了数十缕，其中一缕归来，余下的全部向着更深处，以近乎自杀的方式，极致蔓延。 

    　　这些影一一崩溃，部分消散，而余下的又分裂成数十缕，如一张大网，向着更深处继续。 

    　　哀嚎持续，时刻碎灭，直至十多息过去，在小影这里分裂了数十次，形成了数百影丝后，终于有那么一条影丝，钻入到了千丈的深度。 

    　　在那里消散的一刻，成功的传递回了一幕画面，映入许青的脑海。 

    　　看到这画面的瞬间，许青浑身一震，呼吸急促，神色一变。 

    　　“这是……” 

    　　(本章完)

 第862章 深泽之下 

    　　第862章 深泽之下 

    　　通过小影那里映入许青脑海的，赫然是一幕让他无比震撼的画面。在这淤泥千丈之下，存在了一处范围惊人的浩瀚地窟。 

    　　对于这地窟而言，淤泥就是这里的天幕，而这地窟本身，就如同一个被隔绝的单独世界。 

    　　至于这世界的大地，则是一片漆黑的虚无，可见无数灰色的雾气，从虚无里散出，一缕缕缭绕在这片世界内。 

    　　但这些，还不是许青震撼的源头。 

    　　让他震撼的，是在这世界内，漂浮着一座巨大的神龛！ 

    　　这神龛的大小，占据了这片世界的一成，形态成长方，乍一看如同竖在半空的棺椁。 

    　　其边缘飘散腐烂的絮带，好似触手一样随着雾气的流动飘摇。 

    　　长的垂落虚无，短的也有千丈蜿蜒。 

    　　其整体暗金色，没有丝毫光泽，更是透出腐朽之意。 

    　　仿佛经历了无数的岁月，给人一种无尽沧桑之感。 

    　　至于内部，供奉着一尊恐怖的存在。 

    　　那是一尊外表如蜘蛛的奇异之物，浑身上下都是暗金色的斑点，长着一个男性的头颅。 

    　　在头颅的眉心，钉着一根树枝，这树枝虽也黯淡，可却给许青一种如见烈阳之感，贯穿了头颅。 

    　　同时，四根由冰凝聚的长枪，则是穿透这蜘蛛的身躯，将其与这神龛牢牢的凝固在一起。 

    　　在这四根长枪上，许青敏锐的感受到了月之波动。 

    　　没有结束，这恐怖存在的八条腿上，还有八个泥罐，镇压在上，散出的气息，正是星炎之力。 

    　　这尊恐怖的存在，赫然是被封印致死，至于那神龛，也的确是如棺椁！ 

    　　既有存放之效，也有封印之威。 

    　　仔细去看，还能看到这神龛外，刻画了数不清的印记，每一道印记，都透出神灵之意。 

    　　许青内心波澜无尽，可这些，依旧不是他震撼的全部。 

    　　最多只能算是一半而已。 

    　　余下的一半震撼，源头来自于……这神龛之下。 

    　　在神龛下方，在这片世界的虚无之中，随着雾气的流动，露出了一些凤毛麟角的画面，那里……竟存在了一座由骨灰形成的巨山！ 

    　　虽与神龛比较，从大小上略微差了一些，但相差不大。 

    　　这座骨灰形成的山，不断地散出灰色的雾气，显然它就是九黎灰雾的源头。 

    　　难以想象，到底是一尊什么样的存在，可以在死后化出如此程度的骨灰，而在这骨灰巨山的周围，还存在了九个相对略小一些的山体。 

    　　或者说，不是山体，那是九个头骨！ 

    　　如龙首一般，狰狞的同时散发出洪荒之意。 

    　　虽没有了血肉，可从这头骨张开的大口，隐隐的可以感受它们生前的愤怒与疯狂。 

    　　古老之意，极为浓郁，封印之意，无比强烈。 

    　　画面，就此结束。 

    　　九黎之禁，淤泥之上，许青身体震颤，无法控制的喷出七八口鲜血，身体也在倒退，即便是通过小影去间接看到这里，可对他来说，也是有些难以承受。 

    　　至于小影……已经彻底的没了波动，也不知是死是活。 

    　　但如今许青已经没心情去考虑小影了，他面色变换，盯着地面，脑海的画面，带来的猜测实在是太多。 

    　　“那神龛，本身就是个封印，其内的如蜘蛛般的存在，显然是一尊神灵！” 

    　　“祂身上，有日月星三神之力，能被这三位同时镇压，且还需要外物来容纳协助封印的，必定不简单。” 

    　　“而这神龛之下的那座骨灰山……” 

    　　许青深吸口气，他不知道那是谁，但那九个头颅，让他心底浮现出一个名字。 

    　　“九黎？” 

    　　许青不确定，因为按照他所了解的信息，九黎是九个如灯笼般的形状，与自己所看不符合。 

    　　但是这九黎之禁的信息，许青如今也亲身感受到了存在一定程度的杜撰，所以真相如何，他无法判断。 

    　　“不管它是不是九黎，能存在于在这里，必定有些关联，可若它是的话，九黎作为炎月具备特殊意义的国兽，为何会有神龛镇压？” 

    　　“明明已经死亡，还要被镇压。” 

    　　许青沉吟，这显然是一个连环镇压之势，三神镇压陌生神灵，陌生神灵镇压骨灰山以及那九个头颅。 

    　　这里面存在的因果关系，许青难以琢磨透彻。 

    　　许青皱起眉头，感受了一下头顶青铜香炉。 

    　　“快烧没了……” 

    　　相比于淤泥的一片空旷，这一次通过小影的探查，淤泥千丈下的一幕，显然是这片九黎之禁的重点。 

    　　尤其是灰雾的源头，也被许青知晓。 

    　　那么此刻对于许青来说，也没有了其他选择。 

    　　“想要离开九黎，或许源头才是关键，若是那片骨灰我能取来一些……又或者那九个头颅，被我想办法弄出一个……” 

    　　这个想法，很疯狂。 

    　　许青沉默，查看了一下自己的储物袋。 

    　　“其实还有一个办法，可以让我在这里多支撑一些时间……” 

    　　许青抬手，取出一块赤母血肉，扔向香炉内。 

    　　下一瞬，这香炉震动，散出了更多的烟环，但在这个环境里，也只是将香炉熄灭的速度延缓罢了，而副作用也是存在，那就是四周的雾气，更浓了。 

    　　“终究不是长久之计，神灵之力用的越多，因果牵引就越是牢固。” 

    　　许青凝望香炉，心底一叹。 

    　　随后又感受了一下因青铜香炉的隔绝，从而恢复了不少的神源之力。 

    　　最后算了算时间，在脑海浮现下方的格局。 

    　　“骨灰山，在那神龛的正下方，不好去动，但其旁的那九个头颅，距离远了一些……” 

    　　想到这里，许青目中露出一抹果断，更有疯狂，低头望着脚下的淤泥，再没有任何迟疑，直接将还没燃烧完的青铜香炉收起。 

    　　在四周灰雾侵袭的一瞬，他体内神灵之力爆发，带动身躯，向着淤泥飞速沉入。 

    　　身体完全进入淤泥的一刻，剧烈的痛楚立刻蔓延他的全身。 

    　　那是一种腐蚀之感，无论是淤泥本身，还是四周的灰色雾气，都在侵袭的同时，腐蚀他的身体以及灵魂。 

    　　许青强行忍耐，借助修为以及神源对抗，身体向着下方飞速前行。 

    　　眨眼间，就到了百丈，而这里的腐蚀与侵袭，更为恐怖，甚至许青的身躯很多地方，血肉已经消失。 

    　　但他的速度，依旧爆发，很快二百丈，三百丈…… 

    　　直至到了四百丈的一刻，他的身躯已经是如同骸骨一般，可许青咬牙之下，再次下沉了一百丈。 

    　　到了五百丈的深度。 

    　　极限。 

    　　他的身体开始融化，他的灵魂出现碎灭，危机关头，许青取出一块赤母血肉，直接放入口中，狠狠吞下。 

    　　赤母血肉，这般吞下，如同烈火入口，在他体内轰然炸开，大量的神源之力从许青全身散开。 

    　　使本就处于消融状态的他，差点崩溃。 

    　　实际上，若是不在这个环境里，这般直接吞下赤母血肉，许青怕是更容易崩溃，这也是他与寂冬子之战，没有用出的原因。 

    　　而在这里，神灵之力被排斥，被憎恶，被消融，来自四周的灰雾以及淤泥，反倒是间接的帮了许青。 

    　　如同即将爆开的气球放在水内，相互会出现一定程度的抵消。 

    　　使其身躯，在承受了赤母血肉后，还能勉强坚持。 

    　　凭着这股狂暴之力，许青向着前方再次冲去。 

    　　六百丈，七百丈，八百丈，期间赤母血肉带来之力，飞速被消融。 

    　　直至九百丈，极限再到。 

    　　许青很清楚，赤母血肉不能继续吞了，哪怕是在这里，可自己的身躯也终究支撑不住。 

    　　于是他抬起消融中的右手，向着下方，凭着自己的记忆里距离最近的头骨所在之处，猛地一抓。 

    　　这一抓之下，天地好似化作了一口井，虚幻也好，真实也罢，都应在内浮现出来。 

    　　可是……这里的封印，以及距离的限制，模糊了一切，井中捞月所映出的，也是一片扭曲，并不清晰。 

    　　一抓之下，一片空空。 

    　　捞取，失败！ 

    　　下一瞬，许青的身体开始最终的消融，似要被这片淤泥吞噬，但很快在他残缺的身躯上，飞出了命灯，形成了日晷。 

    　　各自转动，时光之力在他身上轰然爆发。 

    　　时间逆转。 

    　　下一刻，许青的身影消失，出现时不是在淤泥外，依旧是在淤泥里，只不过不是九百丈，而是一百丈。 

    　　这里的环境，可以影响一切，哪怕日晷的时光之力也是被削弱。 

    　　现身之后，许青没有任何迟疑，猛地向上冲去，直至破开淤泥冲出的一刻，他喷出鲜血，身体满是腐烂，伤势严重。 

    　　青铜香炉被他第一时间取出，漂浮在头顶。 

    　　借助这香炉烟环的隔绝，许青盘膝，全力恢复。 

    　　时间流逝，每一次香炉要熄灭时，许青都会抬手扔出一块赤母血肉，使其延缓熄灭，虽这种消耗，极为奢侈，且随着神灵之力的持续，四周的雾气浓郁到了极致。 

    　　那种因果之感，已经深入骨髓。 

    　　可……没有别的办法了。 

    　　哪怕这是饮鸩止渴。 

    　　半日后，许青睁开眼，他的伤势还在，不过神源恢复了一些，魂丝也因赤母血肉的吸收，出现了活性。 

    　　但他的心，因这种消耗，变的很痛。 

    　　可如今也只能将这心痛之感压下，闭目继续恢复。 

    　　一天的时间，慢慢流逝。 

    　　当许青再次睁开双眼时，他的神灵之力已恢复大半，于是低头望着身下淤泥，回忆之前的失败。 

    　　“还有一个办法……理论上应该可行！” 

    　　(本章完)

 第863章 玄天大巫 

    　　第863章 玄天大巫 

    　　“肉身强行进入淤泥千丈下，难度太大，即便是我如今状态加持，也依旧如此。”“最重要的是我通过日晷逆转时光归来，此事总有极限，频繁展开必会碎灭。” 

    　　“而井中捞月的失败，一方面是灰雾的干扰，另外更大的一个原因，或许是……距离太远，井中捞月之术，无法直接产生作用。” 

    　　“综合上述，若是有办法在这淤泥上形成一个通道，贯穿千丈，使其与那头骨所在的空间形成联系，那么再次展开井中捞月……” 

    　　许青目中露出思索，如果这个方法可以成功，那么对他而言，自身的危险降低的同时，也能增加成功的几率。 

    　　“这个通道，也不需要太大，一道裂缝，甚至一个小孔，也都可以。” 

    　　许青低头，凝望身下的淤泥，脑海浮现一个又一个方法。 

    　　可这淤泥本身奇异，又存在了灰雾，所以这些浮现出的方法，被他分析后又一一放弃，直至最终，许青心中果断，挥手间取出一物。 

    　　那是一个褐色的火苗！ 

    　　正是小影吞噬禁区以及万物之后，所形成的类似神火之物。 

    　　此火恐怖，不容于世，在外界出现会引动天雷落下，欲将其灭去。 

    　　而在这九黎之禁内，天道也都被排斥，所以它的出现，并未引起雷霆，可是这四周的灰雾，却好似被刺激了一样，猛地翻腾起来。 

    　　隐约间，无数的窃窃私语之声，再次汇聚，形成了咆哮，扩散八方。 

    　　同时雾气在翻滚间，向着许青这里呼啸而来，排山倒海一样，将其所在的烟环淹没，想要冲入进来，灭去这火苗。 

    　　仿佛它们之间，水火不容。 

    　　许青目光一凝，掐诀一指青铜香炉，使其加速消耗，散出更多的烟环，阻挡四周变得狂暴的雾气。 

    　　“这里的灰雾这般反应……” 

    　　许青若有所思，重新低头看了看淤泥，又望向火苗。 

    　　这样的火苗，他只有三个。 

    　　一个用在了寂冬子身上，如今所剩还有两个。 

    　　“尝试一下！” 

    　　许青眯起眼，没有犹豫，挥手间将这褐色的火苗，落在了地面的淤泥上，碰触的一瞬，那片淤泥竟如雪遇到了热水一般，肉眼可见的消融！ 

    　　火苗无比顺利的落下，一路沉去。 

    　　所过之处，淤泥持续消融，同时环绕在许青烟环四周的灰雾，以及在淤泥内游离的灰雾，立刻就被吸引，从八方融入淤泥，直奔火苗而去。 

    　　刹那碰触，如同灭火一般，将其笼罩，要将其熄灭。 

    　　只是这火苗惊人，即便是出现了被熄灭的征兆，可其下沉的速度没有什么变化，一路但凡与其碰触的淤泥，都飞速消融。 

    　　百丈，三百丈，五百丈，七百丈…… 

    　　更多的雾气扑来。 

    　　这个过程周而复始，且淤泥内散出的排斥之力，也极其庞大，甚至超越了许青和小影之前下沉的时候。 

    　　于是那褐色的火苗，也越来越黯淡，可其内蕴含之力，还是支撑它贯穿了千丈！ 

    　　只是随着贯穿，所过之处，淤泥也在飞速愈合，越来越小。 

    　　最终，火苗穿过了淤泥层，到了小影之前传来画面的洞窟内。 

    　　出现的一刻，那洞窟内蕴含的灰雾，猛地爆发，飞速卷来。 

    　　无穷无尽的灰雾前仆后继，那褐色的火苗，瞬间熄灭，消散开来。 

    　　随着散去，它一路下沉消融的淤泥，也瞬间全部愈合。 

    　　这一幕，看的许青神情凝重。 

    　　这期间，他想过拿出最后一个火苗，也想过展开井中捞月，但这么做终究不稳妥，机会很少，所以他最终还是选择观望。 

    　　将这一次，当成是试探。 

    　　如今答案已有。 

    　　“一个火苗，不是不够，但缺少后续，所以难以坚持太久，便会被灰雾熄灭。” 

    　　“另外，这消融的淤泥，也难以持续存在。” 

    　　“我如今修整之后，井中捞月短时间还可以展开一次，可想要展开第二次，还需神魂上的恢复时间。” 

    　　许青沉吟，针对这两个观察到的点，开始琢磨应对之法。 

    　　片刻后，他看了眼淤泥。 

    　　对于淤泥在消融后，如何使其愈合缓慢，心底有了答案。 

    　　“日晷之力，将其定格！” 

    　　许青眯起眼，此事在经历了淤泥下的时间逆转后，他有一定把握可以实现，那么如今就剩下最后一个问题。 

    　　“如何让火苗的燃烧，能越来越旺！” 

    　　许青抬起头看向香炉，挥手间取出一块赤母血肉。 

    　　“赤母血肉可为香炉提供燃烧，那么理论上也能加持褐色火苗……” 

    　　想到这里，许青深吸口气，将第三缕褐色火苗取出，操控这火苗，慢慢靠近赤母血肉。 

    　　这个过程里，许青表情极为凝重。 

    　　这是他最后的希望所在，一旦失败，许青也没有其他办法了，只能尝试拼一次，爆发所有赤母血肉，看看能否冲出九黎之禁。 

    　　于是，在他的全神关注下，火苗与赤母血肉，碰触到了一起。 

    　　接触的一刻，许青也做好了出现意外的准备，可运气似乎在一连串的逆向之后，终于在这一次对他有了偏爱。 

    　　赤母血肉与火苗碰触的瞬间，滋滋之声回荡，赤母血肉竟出现了燃烧的征兆，且有了融化的迹象。 

    　　而那团褐色火苗，也并未熄灭，而是在这持续的燃烧下，慢慢让赤母血肉融化的迹象越来越大。 

    　　最终，一滴金色如油般的液体，从赤母血肉内融出。 

    　　此油晶莹剔透，出现的一刻，散着浓郁的神灵气息，更有波动向外散开，使得四周灰雾再次翻腾。 

    　　许青刚要去将这一滴金色液体取走，但他想了想后，选择继续操控褐色火苗燃烧，很快，那滴被融出的金色液体，在持续的积累后，坠落下来，滴在了淤泥地面上。 

    　　下一瞬，淤泥与之前火苗碰触时一样，飞速消融，使得这滴金色液体，向下沉去。 

    　　眼看这般，许青精神一振，虽与他的计划存在一些偏差，可方向一致，于是他没有任何迟疑，全力操控火苗燃烧。 

    　　很快，在第一滴金色液体沉到了数百丈，被灰雾笼罩要消散，且这一路贯穿的小孔也要愈合时，第二滴金色液体落下！ 

    　　同样的位置，同样的小孔，这第二滴金色液体势如破竹，将所有的愈合瞬间打破，与数百丈下即将消散的第一滴液体融入，为其增加了后续的动力。 

    　　地面一震。 

    　　数百丈下的金色液体，有了援助之后，散出更浓的神灵气息，消融再次形成，直接就到了七百丈的深度。 

    　　随后第三滴，第四滴，第五滴金色液体，按照一样的方法落下。 

    　　不断的打通，不断地汇聚，终于贯穿了千丈的淤泥层，形成了一个连接上下的小孔。 

    　　这中空的小孔出现的瞬间，许青左手掐诀，猛地一指，顿时日晷在其身后幻化出来，定格之力刹那爆发，顺着小孔蔓延，使这条通道的愈合，为之一顿。 

    　　借助这个时间，许青目中露出疯狂，修为以及神源一次性的爆发开来，第四神灵态刹那形成，双手掐诀，向着小孔一按。 

    　　天地此界，可看成一井。 

    　　瞬息，浩瀚之力在许青面前散开，四周出现波纹，一切的一切，都成为了井水之面。 

    　　更是通过这中空的小孔，连接了千丈下的洞窟，将其内的所有，倒映在了水面上。 

    　　而这一次，虽依旧不是特别的清晰，但要比之前好了太多，至少……距离这小孔最近的那个头骨，真实的映入许青的目中。 

    　　只是许青的行为，本质上还是蜉蝣撼树，虽他通过一些方法，打开了通道，且金色的油持续落下，日晷定格也在加持。 

    　　但终究还是不稳，此刻日晷咔咔声下，出现了裂缝，而洞窟内的灰雾，也如大海一般扑来，眼看就要将这通道彻底淹没。 

    　　危机关头，许青抬起的右手向着面前水面内映出的那个头骨，狠狠一捞！ 

    　　这一捞之下，许青浑身震颤，其内散出的坚韧之力，使他无法将其捞出，更是反噬的喷出鲜血。 

    　　日晷，裂缝更多。 

    　　灰雾，越发浓郁。 

    　　通道，即将闭合。 

    　　许青目中血色弥漫，狠狠咬牙，不惜代价，再次一捞！ 

    　　这一次，他全身轰鸣，身体瞬间就浮现撕裂伤痕，鲜血更是从全身散出，整个身躯似乎都要崩溃，口中更是发出低吼。 

    　　终于，其颤抖的右手，从水面内捞出了一滩水迹。 

    　　水迹内，映着一个头骨！ 

    　　捞出的一刻，许青的日晷无法支撑，不得不散去，而那条通道内也被无数的雾气冲入，任凭金色液体的落下，也都无法阻止，瞬间愈合。 

    　　许青再次喷出鲜血，浑身上下伤势严重，甚至眼前都出现模糊，但其内心却是振奋，低头看向自己的残破的右手。 

    　　可这一看之下，许青面色一变。 

    　　其右手的水迹内，映出的头骨，竟在飞速的模糊，似很快就要消散开来。 

    　　他无法，将其真正的保留住，也就做不到让其从虚变实！ 

    　　关键时刻，许青焦急，眼看水迹内的头骨之影就要完全散去，他眼睛里露出疯狂，直接张开口，一吸之下，将手掌内的水连同其内的倒影，吞入口中，同时催发自己的紫色水晶。 

    　　入口的一瞬，许青的身体轰鸣，一股自爆之力在内不受控制的升腾，眼看就要爆发，其胸口的位置，紫光闪耀，覆盖全身，封印之力随之而起。 

    　　与此同时，一个沧桑的声音，似隔着无穷岁月，在许青的脑海里，带着不甘，带着苦涩，回荡开来。 

    　　“父巫，子黎，愧对我玄天大巫族！” 

    　　(本章完)

 第864章 被神灵遮掩的隐秘 

    　　第864章 被神灵遮掩的隐秘 

    　　随着此苦涩之声的浮现，许青脑海顿时掀起波澜，一段不属于他的记忆，在其心神升腾。这记忆碎片化，不连贯，好似拼图。 

    　　因缺少很多，所以哪怕是在许青的心神浮出，也还是难以拼凑出太多完整的含义。 

    　　唯有一个认知，较为清晰的从这记忆碎片中表露出来。 

    　　炎月玄天族，在无尽岁月前，神灵没有降临望古，还是玄幽古皇的时期，其名……不是这个。 

    　　此族，曾经的名字是……玄天大巫族！ 

    　　是玄幽古皇麾下，最重要的盟友之一。 

    　　也是人族最有力的支持之族。 

    　　与人族之间关系极为密切，更是全力支持玄幽古皇登基一统望古。 

    　　甚至在玄幽古皇时期，古皇与此族当年的祖巫，为生死之交，他们两位在各自成就巅峰之前，便是伙伴与挚友，相互之间多次解救对方生死。 

    　　那位祖巫，实力惊人，可谓是玄幽左膀右臂，为古皇一统望古，立下大功。 

    　　祖巫独子的名字，也是玄幽古皇所赐。 

    　　这段认知，在记忆碎片里浮现出来，映入许青的感知内，让他内心一震，闭着的双眼蓦然睁开，露出惊疑之意。 

    　　“炎月玄天族，玄天大巫族……” 

    　　许青呼吸微微急促，他无论是在人族皇都内，还是在这炎月玄天族里，都没有看到过这段历史的介绍。 

    　　而此刻去回忆，炎月玄天族与人族的记录，只能追溯到东胜人皇时期的大败，至于前面的历史，是没有的。 

    　　似乎，双方都不知不觉的将玄幽古皇时期的历史，抹去了。 

    　　可偏偏，没有人想到，也没有人去注意，更没有人去追溯，仿佛空白的记忆，是合理的。 

    　　这就无比诡异。 

    　　“认知，被影响！” 

    　　许青脑海瞬间浮现出这五个字。 

    　　“能影响两个族群如此漫长的岁月……必定是神灵之力。” 

    　　许青沉默，脑海浮现出炎月玄天族的三神。 

    　　随后，他仔细的去整理这第一个头骨捞出后，映入自身心中的那些记忆碎片，虽还是难以捉摸具体，但对于这九黎之禁，他有了额外的猜测。 

    　　“那句话所提及的父巫，大概率就是玄幽古皇的那位挚友，也就是此族当初的祖巫。” 

    　　“子黎，就是说那位祖巫之子，名为黎……” 

    　　“这个名字，也是玄幽古皇所赐，而这里是九黎之地。” 

    　　许青心神翻腾。 

    　　“难道，九黎不是凶兽……而是玄天大巫族的祖巫之子？” 

    　　“那么他的那句话，愧对玄天大巫族……” 

    　　许青低头望着身下淤泥，其目光似乎可以穿透千丈，望到下方的封印格局。 

    　　“那片骨灰形成的山，是九黎尸骸所化吗。” 

    　　许青沉默，对于这九黎之地，他少见的升起了好奇之意。 

    　　片刻后，他收回思绪，感知了一下自己的紫色水晶，在这水晶内，清晰的浮现着一个头骨，在那里闪耀诡幽之芒。 

    　　许青眯起眼，抬头看了看头顶的青铜香炉，很快，他做出了一个决定。 

    　　其右手抬起，猛地一挥，顿时就将青铜香炉散出的烟环散去。 

    　　烟环隔绝之力，也随之消失。 

    　　而弥漫在四周的那些灰雾，瞬间扑来， 

    　　可诡异的一幕出现了。 

    　　那些雾气在靠近许青后，虽对神灵之力以及修为的镇压依旧恐怖，但对许青肉身以及灵魂的侵袭，竟有所减少！ 

    　　只不过那种类似因果牵引之感，却更为强烈，使得许青与这里的联系，无比紧密，仿佛要成为一体，不可分离。 

    　　许青感应了半晌，目中露出精芒，抬手一指青铜香炉，烟环落下，隔绝再次形成，其体内的神灵与修为，也重新活跃。 

    　　“这片来自九黎的灰雾，无比霸道，排斥一切异源，使一切到来之修，都在踏入这里后，无法离开。” 

    　　“但我融入了一个头骨后，与这里的灰雾，不再是完全的迥异，所以……被认为算是半个同源？” 

    　　“那么若我能将九个头骨都捞出，与这里的灰雾彻底同源，灰雾对我来说，就不再是限制。” 

    　　“虽因果牵引也会到极致，灰雾不让我走……” 

    　　“可是，我若是带着灰雾走呢！” 

    　　许青喃喃，随后重新闭上双眼，开始休整自身。 

    　　就这样，时间流逝，数日后，许青睁开双目，感知自己的日晷裂缝少了一些，又感知自身的井中捞月能再次展开。 

    　　于是没有任何迟疑，起身按照记忆里的位置，走到了第二个深埋头骨的淤泥之上。 

    　　在那里，他抬手掐诀，褐色火苗再次出现，燃烧赤母血肉，很快一滴滴的液体落下，淤泥消融，小孔出现。 

    　　有了一次成功的经历后，对许青来说，重复上一次的成功相对容易很多。 

    　　虽对日晷的消耗以及自身的影响依旧存在，可在千丈通道形成，且井中捞月展开之后，天地轰鸣，他右手捞出的水中，赫然浮现出了第二个头骨。 

    　　依旧是吞下，依旧是发动紫色水晶之力，将其容纳封印。 

    　　他脑海的记忆风暴，也再次形成，记忆碎片多了一些。 

    　　许青压下探寻记忆的想法，闭目修整，就这样半个月的时间一晃而过。 

    　　通过这个办法，虽过程难免有失败，可总体而言，许青成功的时候居多。 

    　　其紫色水晶内，头骨的数量，足足四个！ 

    　　四个头骨，使得许青与这九黎之地的联系，达到了惊人的程度，甚至他已经不需要青铜香炉了。 

    　　这里的灰雾，对他而言已经彻底失去了侵袭，在他四周游走，竟透出亲密之感。 

    　　哪怕对神灵与修为的镇压之意，他也都可以一定程度的压下。 

    　　此事，在炎月玄天族内，前所未有！ 

    　　甚至若是寂冬子在这里，看到这一幕，也必定是骇然到了极致，无法置信所看的这一切。 

    　　实在是，匪夷所思！ 

    　　但……这是许青的极限了。 

    　　因为他的那团褐色火苗，在持续燃烧了半个多月后，熄灭了。 

    　　没有了火苗，也就无法燃烧赤母血肉形成金色液体，难以消融淤泥。 

    　　除非许青能想到其他办法，不然的话，想要继续，就只能亲自下沉，进入淤泥内。 

    　　不过这个想法，他在思索后，还是放弃。 

    　　随着与此地越发同源，许青有一个预感，一旦自己进入淤泥千丈下，怕是会被那里的神龛，瞬间判定为九黎…… 

    　　从而，进行镇压。 

    　　到了那个时候，一切就没有了丝毫希望。 

    　　至于如何继续，这个问题，许青暂时没有去思索。 

    　　因为那四个头骨所蕴含的记忆碎片，在他的脑海中不断的拼凑，直至一幕被隐藏了无数年的历史，被神灵所遮掩的神秘，于他的心中，掀开了一角。 

    　　吹起了远古的风。 

    　　那是玄幽古皇离去之后的故事。 

    　　玄天大巫族的祖巫，拒绝了其挚友玄幽的邀请，拒绝离开望古，离开他的家乡。 

    　　双方，在面对神灵这件事上，出现了一生中少有的分歧。 

    　　而在古皇离开，神灵残面到来的一刻，天地昏暗，一片模糊，伴随残面一同出现的，是一尊尊恐怖的神灵。 

    　　那一天，天道哭泣，众生哀嚎。 

    　　这些神灵洒落在望古大陆内，有的落在留守的族群中，有的落在隐秘之地，各自掀起了浩劫。 

    　　其中有一尊形态如蜘蛛，从残面内走出。 

    　　其位格惊人，超越大半神灵。 

    　　所过之处，众神低头。 

    　　而祂的目标，也很明确，那便是……玄天大巫族。 

    　　欲奴役此族，成其信徒。 

    　　玄天大巫族，不愿为奴，在那位玄天祖巫的带领下，不惜代价，不惜生死，与此神以及追随其而来的其他神灵，交战天地。 

    　　此战，天下血雨，大域崩塌。 

    　　玄天大巫，身为玄幽生死之交，其本身实力自然恐怖，其族人一样惊人，所修巫术与修士不同，各自幻化，有的成巨人，有的成巨兽。 

    　　那一战，惊天动地。 

    　　玄天大巫族，死亡无数，而神灵……也一样这般，被斩杀众多，神尸落在大地。 

    　　最终，在玄天祖巫祭献生命之后，将那位被众神膜拜的蜘蛛形态神灵重创，自身陨落，化作绝神巫阵，隔绝了一切神灵之力，笼罩在其族群之上，守护其族。 

    　　临死前，他将祖巫之位，传给其独子，让他秉承玄天大巫族的信念，为族群，对抗神灵！ 

    　　其子，名为九黎。 

    　　九黎悲伤，可在这个年代，在这个神灵弥漫的世界里，他传承的不仅仅是祖巫之位以及族群的信念，还有责任。 

    　　于是，他带领余下的所有族中大巫，在绝神大阵之外，与神灵持续交战，不后退半步，也没有一天回归族群。 

    　　对于玄天大巫族来说，九黎是合格的祖巫。 

    　　因为在他以及所有大巫与神灵的对抗下，时间流逝，被绝神大阵笼罩的玄天大巫族领地内，族群获得了休生养息的时间。 

    　　渐渐新生代的巫修，开始出现，而其中有一位，其资质惊艳绝伦，更是具备领袖之风。 

    　　因祖巫于外征战，几乎成了传说，而族群也需顺应时代去变革，于是这一位被寄予厚望，在族群中脱颖而出后，成为了玄天大巫族的第一位大司权。 

    　　祖巫在天，司天命。 

    　　族长在凡，司凡权。 

    　　故为，大司权。 

    　　记忆到此，中断。 

    　　许青睁开眼，神色无尽的复杂，因为他想到了自己当初在神山圣城，看到的关于九黎的信息里，所复现的那些内容。 

    　　“山海大域排名第一的凶兽，其名，九黎！ 

    　　此兽在炎月玄天族的地位很是特殊，因在炎月的历史上，只出现过一次九黎被收服之事。 

    　　那是当年炎月玄天族的第一任族长，也是带领此族崛起的一统大司权。 

    　　他的坐骑，就是九黎。” 

    　　(本章完)

 第865章 葬歌之名：背叛 

    　　第865章 葬歌之名：背叛许青沉默。 

    　　通过这些记忆碎片拼凑出的历史，他明白了山海大域内为何存在了那么多的尸骸，也明白了发生在这个族群曾经的过往。 

    　　前提，这一切是真实的。 

    　　若这段历史是真，那么与如今炎月玄天族的说法比较，讽刺之感极为强烈。 

    　　为守护炎月玄天族而战死的祖巫，被掩藏在了历史里。 

    　　传承其意志之子九黎，被丑化成为了坐骑。 

    　　这里面那位所谓的炎月玄天族一统大司权，那位在九黎的守护下，才可以成长起来的玄天之修，他的作用，就耐人寻味了。 

    　　许青轻叹。 

    　　他的心告诉自己，这其实，就是真实的。 

    　　哪怕不是自己的族群，但通过那些记忆碎片，他仿佛经历了过往的岁月，感同身受的同时，似乎真正的走入历史里。 

    　　“那么，九黎是如何死亡，那位大司权又具体做了什么，玄天大巫族什么时候改名成了炎月玄天族，以及……日月星三神，又与此族的历史有什么关联……” 

    　　“这些的答案，就在余下的那五个头骨的记忆里。” 

    　　许青低头，凝望淤泥。 

    　　只是如今褐色火苗已经熄灭，没有办法继续燃烧赤母血肉，而血肉也在经过了如此消耗后，所剩无几。 

    　　“只剩下了六块。” 

    　　许青喃喃，感知了一下紫色水晶内浮现出的四个头骨，也感受了一下自身与这片九黎之地密切无比的联系。 

    　　此刻的他，已经不需要青铜香炉了。 

    　　这里灰雾对他来说，没有任何侵袭，一念之下，就可让这片灰雾因他而翻腾。 

    　　甚至对他的困扰，也已相对的消失。 

    　　他清晰的判断出，若自己想要离开，灰雾也会随之挪动，与自己同行。 

    　　只不过这样的离开，存在了瑕疵。 

    　　他的修为，他的神灵之力，依旧是被排斥的。 

    　　除非他就此放弃自己的修为以及神灵之力，敞开一切接纳灰雾，使灰雾融入身躯，融入灵魂，沉底成为自身的一部分。 

    　　“那个时候，我不再是神修，而是……巫！” 

    　　许青抬起头，遥望天边。 

    　　对于巫，他是陌生的，也是熟悉的，陌生是因为从未接触，熟悉是因这片灰雾，就是巫的本源，他融入的四个头骨，某种意义上，就是九黎的传承。 

    　　但这不是他要走的路。 

    　　“祖巫，以死亡为代价，也只是重创了那尊强悍的神灵。” 

    　　许青眯起眼，望着淤泥，思索办法。 

    　　而方法，他其实想到了，可这个方法，需要五个头骨，才可展开。 

    　　如今，缺一个。 

    　　于是沉吟后，许青忽然开口。 

    　　“小影。” 

    　　其脚下没有任何波动，也没有丝毫情绪散出，小影仿佛已经死了。 

    　　许青神色如常，等了三息，再次传出话语。 

    　　“若再不出来，你以后也不用出来了。” 

    　　许青这句话一出，他身下的淤泥上，浮现出了一片淡淡的阴影，虚弱的波动泛起涟漪。 

    　　“下去，贯穿千丈，形成一个可被我施法的介子。” 

    　　小影的情绪波动，立刻就焦躁起来，无数个拒绝之意，传递到许青心中。 

    　　“途中我将控制灰雾，不对你进行干扰。” 

    　　许青说完，挥手间，四周灰雾按照他的心念翻涌，收发由心之感很是明显。 

    　　看到这一幕，小影情绪里的焦躁，减少了一些，拒绝之意也是如此。 

    　　“事成之后，我给你一块赤母血肉。” 

    　　许青声音平静。 

    　　赤母血肉是小影极为渴望之物，以往它只能眼巴巴看着许青吸收，自己想要闻个味，都艰难。 

    　　所以在听到许青的许诺后，它明显迟疑，焦躁与拒绝，再次降低。 

    　　“若伱不听话，那么你我主仆之缘，也就没必要继续了。” 

    　　许青声音透着一股冷，落在小影心中，使得小影浑身颤抖，最终在奖励以及生死抉择下，它的情绪波动里散出一股豁出去的气势。 

    　　为了活下去，为了血肉，它好似凶兽一般发出低吼，向着淤泥内，猛地一冲。 

    　　下一瞬，阴影就沉入百丈，四周的灰雾正要靠近，在许青的干扰下，又飞速的散去，于是小影的下沉，要比之前顺利太多。 

    　　很快就到了八百丈的位置。 

    　　只是在这里，许青清晰感受到了来自下方的封印之力。 

    　　那股力量如今在沉睡，可他能预感，一旦自己的气息与封印碰触，将立刻被其镇压。 

    　　于是，他也不敢过于散出气息去干扰灰雾蔓延。 

    　　所以，小影的下沉，渐渐慢了下来，哀嚎也随之传出。 

    　　但总好过曾经的状态，而小影那里，也是拼了全力，拼着被灰雾侵袭，下沉到了九百多丈，在这里，它有些后继无力。 

    　　毕竟之前的那一次，它分裂出了太多，如今还没恢复过来，处于虚弱状态。 

    　　眼看这般，许青忽然开口。 

    　　“两块赤母血肉！” 

    　　这好声音落在小影心中，小影那里颤抖起来，爆发出疯狂的情绪，在如此重赏之下，它也被刺激了，向着下方狠狠一冲。 

    　　轰的一声，直接就贯穿了千丈，到了淤泥下的洞窟中。 

    　　在这里，许青不能散出气息去干扰丝毫，所以雾气大范围的卷来，小影的哀嚎，也越发惨烈。 

    　　许青神色凝重，他知道机会转瞬即逝，于是没有半点迟疑，在小影贯穿之后，他右手抬起，井中捞月骤然展开。 

    　　天地波纹，成了水面。 

    　　第五个头骨，清晰浮现，被许青一捞之下，直接就捞了起来。 

    　　吞入口中，封印在紫色水晶内的一刻，小影崩溃了。 

    　　看似死亡，但却有那么一丝，从许青下方的淤泥三丈处钻出，归来。 

    　　许青对此没意外。 

    　　小影的习性，是狡诈的，之前的一切，真实的成分虽有，可夸大之意也自然存在，所以许青才不信它会真的不顾所有。 

    　　隐藏一缕影丝，也是意料之内。 

    　　不过小影这里，也的确是几乎到了极限，这一丝归来后，在紫色水晶内很是黯淡，要陷入沉睡。 

    　　可它挣扎着，不让自己立刻睡去，而是本能的向着许青散出了微弱的情绪波动，似乎想要进行确定。 

    　　“肉……” 

    　　许青点头，感知了一下小影的状态，明白如今有没有血肉其实不重要了，反正它也没力气去吃了。 

    　　但许青心善，他觉得必要的安抚，还是要有的。 

    　　“等你醒了给你吃。” 

    　　小影听到这句话，心满意足，沉睡了。 

    　　而许青这里，闭目打坐，修整自身。 

    　　数日后，他双目蓦然睁开，露出精芒。 

    　　如今他的头骨已经有了五个，可以展开另一种方法，去取出头骨。 

    　　这个方法，不需要去融化淤泥，形成通道。 

    　　一旦展开，可以让下方的头骨，自行浮现在井中捞月的神通内。 

    　　“相信大师兄一次！” 

    　　许青目中露出果断，体内修为冲入紫色水晶内，狠狠一震。 

    　　顿时紫色水晶散出紫色光芒，穿透许青身躯，扩散在外的同时，其内的五个头骨，也在这片紫光里浮现出来。 

    　　漂浮在许青的头顶，排列成了五角形。 

    　　看着这五个头骨，许青双手掐诀，口中念念有词。 

    　　很快一圈圈波纹从一个头骨内散出，接着是第二个、第三个…… 

    　　最终五个头骨同时散出涟漪，彼此环环碰撞，越发激烈，形成一个漩涡黑洞。 

    　　望着漩涡，许青低吼一声。 

    　　“天地魂兮，其源本来。” 

    　　声音带着远古之感，回荡天地。 

    　　传出的一刻，漩涡转动越发强烈，隐约间，竟有四团灰火，如被牵引，在黑洞内显露出来。 

    　　那四团灰火，与紫光内的头骨从本质上一致！ 

    　　此术，正是陈二牛那里传授给许青的五牛追溯本源无情道。 

    　　其原理是追溯本源，可将与其同源之物，吸引过来。 

    　　但前提，是需先具备五块。 

    　　此刻，在那四团灰火出现的瞬间，许青井中捞月之法，立刻展开，向着漩涡一抓，顿时其内被召唤回来的四团灰火，各自震颤，其中有三团，脱离了漩涡，直接被摄取出来。 

    　　映入许青手掌的水迹内。 

    　　许青心中升起激动之意，虽没有全部捞出，可一次性捞出三个头骨，也足以说明大师兄这术法的惊人。 

    　　于是他立刻将水迹吞下。 

    　　大量的记忆碎片，如风暴一般，在许青的脑海直接爆发，与前面的碎片飞速融合，很快就拼凑出了更多的记忆！ 

    　　远古的风，再次到来，好似埙被吹起，奏出了葬歌。 

    　　葬歌中，讲述了那位被九黎看重，被族群看重，授其统领绝神大阵内族群的大司权的故事。 

    　　此人不愧是天骄之辈，雄才大略，在他的统领下，玄天大巫族万众一心，展现出了复兴之势，新生代也逐渐成长，对其无比拥护。 

    　　这使得守护在外的九黎欣慰，于是不在关注阵内族群，而是将全部心神与精力，都放在与神灵交战上。 

    　　他要秉承父巫的意志，要传承玄天大巫族的精神，不能退后半步。 

    　　他的身后，是他的族群，是他要守护的族人。 

    　　而就算是未来战死，他也无悔，因为传承者，他也找到。 

    　　那位被他看重与保护的大司权，就是他心中钦定的下一任祖巫。 

    　　就这样，没有了后顾之忧的他，带领麾下大巫，开始了漫长的抵御之战。 

    　　直至岁月流逝，一场被他万般保护之人为其准备的血色之宴，出现了。 

    　　(本章完)

 第866章 历史的尘埃 

    　　第866章 历史的尘埃三千年的时间，可以改变很多格局。 

    　　玄天大巫族新生代的成长，也能到达一个高度，尤其是那位大司权，其领袖之力完全展现，在他的治理下，族群渐渐壮大，强者如雨后春笋，不断地出现。 

    　　族群之力，虽还是无法与曾经比较，但相对于这个时候的望古大陆，已经算是很好了。 

    　　至于绝神大阵外的战争，同样如此。 

    　　随着那位蜘蛛形态的神灵沉睡，其麾下的神灵虽也强悍，可九黎作为这一代的祖巫，其本身资质甚至超越其父。 

    　　在他的带领下，玄天大巫族的一位位大巫，不惜生死，不惜代价，终在绝神大阵外，将试图侵袭他们族群的神灵击退。 

    　　这是一次可以被记录在历史里的伟大胜利。 

    　　在望古其他族群，承受神灵之劫的时候，玄天大巫族这里，成功的击退了侵袭的神灵，守护了他们的家园。 

    　　于是，为了庆祝这一次的大捷，那位大司权，亲自登上望祖台，在那里向苍穹跪拜。 

    　　其神情诚恳，更有激动，去请祖巫以及所有为族群征战至今的大巫们，回家。 

    　　为了迎接祖巫回家，这位大司权协同族群内名望之辈，在玄天司权之地，布置了盛宴。 

    　　那一天，族群内无数的族人，为之欢呼，随着大司权一起，喊出了回家二字。 

    　　这两个字，响彻云霄，传遍天地，也被绝神大阵外的九黎以及其麾下听到。 

    　　他们的情绪也有波动，三千年的征战，他们身边的很多伙伴都已陨落，余下的这些，早已疲惫无比。 

    　　若是换了其他时候，他们的心依旧是坚定的，不会退离半步。 

    　　可如今已获得大胜，神灵退去，思乡之意，越发浓郁。 

    　　他们也有后人在凡俗，也想重新踏上乡土，想去看看被他们守护了三千年的族人。 

    　　但最终，九黎拒绝。 

    　　他不能在这个时候带着所有大巫回归，因为他不确定神灵的一方，是否还会出现反击之事，他想要在有生之年，彻底的为族群打开一个安全的局面。 

    　　所以，他欣慰的看了一眼绝神大阵内的族群，默默的收回目光，盘膝坐在大阵外，继续去守护族人。 

    　　其身体外，幻化出九首之龙，环绕八方，那是他的巫形态。 

    　　其他大巫，也都在沉默中，压下了思乡之念，各自散出自身的巫形态。 

    　　远远看去，一尊尊巨大的凶兽，透出坚毅，持续的守护下去。 

    　　即便是最终死亡，他们也要死在守护族群的战争中，即便是陨落，他们也希望自己的魂，可以与这几千年来那些牺牲的同伴一样，将魂、将意志，融入绝神大阵内。 

    　　生，守护族群。 

    　　死，亦要守护。 

    　　时间，再次流逝，又是两千年。 

    　　两千年的岁月里，虽偶尔也有神灵来犯，但在九黎以及其麾下大巫的守护中，难以侵袭丝毫，似乎在这乱世里，玄天大巫族的领地，成为了一个神灵的禁区。 

    　　直至这个时候，彻底成长起来的大司权，带领群臣，带领无数族人，再次踏上了望祖台，在那里，他向着苍穹，又一次跪拜下来。 

    　　请祖巫，回家。 

    　　无数的声音传出，一声声回家的呼唤，弥漫天地。 

    　　那是族群的呼唤，那是族人的渴望。 

    　　绝神大阵外，一位位大巫睁开双眼，隔着阵法，凝望家乡。 

    　　看着家乡内被修建出的一尊尊雕像，那是他们的雕像。 

    　　五千年了…… 

    　　最终，他们的目光看向了他们的领袖，九黎。 

    　　九黎，沉默了许久，睁开双目，本欲拒绝，可望着身边的这些同伴，感受到他们的疲惫以及思绪，九黎拒绝的话语，有些说不出来。 

    　　于是，他轻叹一声，点了点头，站起了身。 

    　　带着大部分的大巫，回家。 

    　　这是其父巫陨落后，他第一次离开绝神大阵，也是第一次回归家乡。 

    　　降临玄天司权之地的一刻，欢呼声响彻天地，无数的跪拜，无数的激动，弥漫在了世界里。 

    　　望着这些，九黎的心有了波澜，五千年的疲惫，也有了温暖，身影落在了大地。 

    　　只是，他无论如何也没有想到，这一次，他无比信任的族群，守护了五千年的族人，极为看重的继承者，为他准备了一场血色的结局。 

    　　他，再没有从这司权之地出来…… 

    　　因为，那是一个专门为他以及其麾下大巫准备的陷阱，一场谋划了数千年的阴谋。 

    　　迎接他以及其麾下的司权之地，成为了葬土。 

    　　他无比信任的那个人，选择了与神灵合作，在数千年的时间里，无声无息的布置了一个神灵之阵。 

    　　这是绝杀之阵，亦是封印之阵，更是降神之阵。 

    　　当九黎与其麾下到来的一刻，阵法被开启了。 

    　　那一天，整个司权之地，都是血色的。 

    　　那一天，守护玄天大巫族的绝神大阵，崩溃了。 

    　　那一天，恢复了一定伤势的蜘蛛神灵，重新到来，一同而来的，还有其附属之神。 

    　　那一天，来自司权之地的哀嚎以及疯狂的咆哮，传遍八方。 

    　　死亡，在这司权之地，成为了主旋律。 

    　　九黎的心中，弥漫了悲愤与疯狂，被守护之人背刺的感觉，让他苦涩，让他茫然，让他愤怒。 

    　　可结局已经注定！ 

    　　没有了绝神大阵，再加上里应外合，以及那些族人阴冷的出手相助。 

    　　其麾下所有大巫，一一惨死，他这里即便是爆发了所有，也只是让那蜘蛛形态的神灵，再次被重创。 

    　　而其自身，终战死在了这场血色的背刺之中。 

    　　他的尸骸，被封印在了大地深处，由蜘蛛形态的神灵，亲自镇压，吸收其血肉，用来恢复自身。 

    　　他死亡的麾下，鲜血与肉身，还有碎裂的灵魂，弥漫八方，融入这片司权之地。 

    　　而这里的阵法，依旧没有消散，成为了永恒…… 

    　　远古的风，渐渐远去，伴随着葬歌的埙曲，也一样消散。 

    　　许青睁开了双眼。 

    　　其内心升腾来自记忆碎片内的怨气以及被信任的族群背叛的苦痛。 

    　　这不是他的情绪，但却极其强烈。 

    　　他知道，这情绪，来自九黎。 

    　　许青沉默，慢慢平复自己的心神，直至许久，他将这些来自九黎的情绪压下，神色有些复杂。 

    　　尽管之前已经有所猜测，可如今真正感知记忆碎片的历史，他对于九黎，对于这片土地，有了更深的感慨。 

    　　尽管九黎的记忆，截止在了死亡的一刻，但后面的事情，许青自己可以想象出来。 

    　　在九黎死亡若干年后，其死亡的地方，在那些大巫血肉碎魂滋养下，出现了一头头凶兽。 

    　　它们形态各异，但都充满了戾气，充满了狰狞，凶煞无比。 

    　　因为怨气，是它们的核心。 

    　　而它们无论是什么形态，其实……都可以在当年那些守护族群的大巫身上，找到相似的源头。 

    　　巫形态，本就是凶兽的样子。 

    　　于是，这曾经的司权之地，也有了一个另外的名字。 

    　　山海大域。 

    　　许青终于明白，山海大域凶兽的来历。 

    　　此刻环看四周，望着曾经此族的司权之地。 

    　　半晌后，许青深吸口气，将内心最后的一缕来自九黎的情绪抹去。 

    　　他是许青，不是九黎。 

    　　抹去的一刻，许青的神情恢复平静，但他还有一个疑问。 

    　　按照记忆碎片的历史，蜘蛛神灵最后是选择封印九黎的尸骸，吸收其血肉之力恢复自身。 

    　　可许青所看到的，是那尊蜘蛛神灵被日月星三神封印。 

    　　“后面，还有其他的历史……三神，是什么时候到来？” 

    　　许青沉吟，半晌后他不再思索此事，因为现在更重要的，是将最后一个头骨取出。 

    　　尽管八个头骨，已经让他具备了离开以及收纳灰雾的资格，可既然已取出八个，那么第九个……许青也不想放弃。 

    　　要做，就做到极致。 

    　　许青目中幽芒一闪，双手掐诀，顿时紫色水晶震颤，光芒激射，八个头骨在内飞舞，排列开来，形成了陈二牛的阵法。 

    　　只不过这一次，不是以五个去捞，而是以八个头骨，牵引那最后的一个！ 

    　　很快，八个头骨散出涟漪，彼此碰撞形成黑洞，将第九个头骨映出。 

    　　许青立刻掐诀，井中捞月神通散开，化作水面的一刻，他抬手猛地一捞。 

    　　可就在他与第九个头骨碰触的一刻，一股惊人的波动，从淤泥千丈之下，骤然散出。 

    　　千丈下的那座神龛，剧烈的震颤起来，恐怖的气息，升腾而起。 

    　　这气息惊天动地，出现的一刻，整个九黎之禁都抖动起来，甚至波及了外界，蔓延了整个山海大域。 

    　　瞬息间，山海大域轰鸣，天地色变，异质升腾，模糊与扭曲，占据全部。 

    　　仿佛残面睁眼！ 

    　　在这大域内的无数凶兽，全部都颤抖，目中赤红，发出弥漫怨气的哀嚎与嘶吼。 

    　　数十万在这里狩猎的炎月修士，无论什么修为，都在这一刹内心升起前所未有的恐惧之意，各自神色大变，不知发生了何事。 

    　　寂冬子，也在其中，此刻正与天幕飞行，在这突如其来的剧变下，他身影猛地停顿，呼吸急促，面色瞬变，感知之后猛地看向九黎之禁。 

    　　他能感受到，这波动的源头，是在九黎内！ 

    　　若换了其他时候，他不会多想，可如今他的脑海所浮现出的，是许青踏入九黎的画面。 

    　　一股莫名的不安，随之而起。 

    　　(本章完)

 第867章 第九个头骨！ 

    　　第867章 第九个头骨！ 

    　　整个山海大域，苍穹模糊，风起云涌之际大地轰鸣，数不清的凶兽，在不同的栖息之地，各自发出咆哮。声音融合在一起，最终彻响云霄，使得天地色变。 

    　　那咆哮中还伴随着一声声悲戾的哀嚎，充满了凄厉，透着强烈到了极致的怨气。 

    　　似乎，怨这天不公，怨这地不正！ 

    　　怨族群背叛，怨自身愚忠！ 

    　　这一切，仿佛本就存在于这些凶兽灵魂深处以及血脉传承之内，平日里隐匿的极深，甚至它们自己都无法感知，如今因山海大域的变化，因强敌的气息，出现了一定程度的复苏，本能的浮现出来。 

    　　一个个炎月玄天族大狩猎的试炼者，也是神色不断地变化，有的惊疑，有的骇然，有的震惊，种种情绪，在他们心中如风暴一般爆发。 

    　　“这是什么情况！” 

    　　“山海大域，怎么突然这般！” 

    　　“这些凶兽，仿佛受到了极大的刺激！” 

    　　不仅是寻常的试炼者内心波澜，此刻在这山海大域内的那些炎月大天骄，同样如此。 

    　　寂冬子心悸看向九黎之禁的同时，在另一个区域，正盘膝打坐，一脸平静的凡世双，猛地睁开眼，其神情变化，迅速转头遥望九黎之禁。 

    　　渐渐表情凝重，双目更是收缩。 

    　　“源头，来自九黎！” 

    　　“那里……出了什么变故？” 

    　　凡世双内心升起不安，无论是他的经历，还是听说，都不曾出现过这一幕。 

    　　还有天墨子，还有拓石山，也都在不同之处，心神升腾类似的风暴，被九黎所产生的这种波动所震撼。 

    　　不安之感，越发蔓延。 

    　　与此同时，在山海大域下环区域里，山蚩之地内，有一道身影正在飞速狂奔。 

    　　这身影速度极快，可若仔细去看，不知为何，总是会感觉透着一股猥琐之意。 

    　　正是二牛。 

    　　他同样也感受到了这浩瀚的波动，在这疾驰间，抬头看了眼苍穹，心底升起一个猜测。 

    　　“怎么感觉，和小师弟有点关系？” 

    　　二牛眨了眨眼，暗道小师弟没有来汇合，莫非是发现了什么更好的宝贝…… 

    　　就在他思索之时，其背后传来尖锐的呼啸声，一个面冠如玉的青年，从二牛背后的丛林内一冲而出。 

    　　即便是天地如此变化，可这青年的眼中，似乎什么都不重要，唯有前方的二牛，是其目中的唯一。 

    　　于是在现身后，他猛地追去。 

    　　若是有其他炎月修士在这里，必定可以认出，这青年正是炎月第一大天骄，高高在上的炎玄子！ 

    　　身为第一大天骄，他的地位与身份都是极高，当代同辈也没有人敢于对他招惹，所以出现被他追击的情况，也是不多。 

    　　但在这里，却是出现了。 

    　　最重要的是，出现在这里的炎玄子，其衣着有些狼狈，表情阴沉，目中蕴含杀意，似二牛那里与他不共戴天。 

    　　这种事，就属于罕有。 

    　　“燕子啊，你干嘛非追着我一个大男人不放，我心有所属，你还是放弃吧。” 

    　　二牛的声音贱兮兮的，满是感慨的传来。 

    　　说完其身体一晃，再次钻入雨林内，只是目中，此刻却浮现出了疯狂。 

    　　背后的炎玄子，听到这句话，眼内出现血丝，杀意更加狂暴，咬牙切齿，追击而去。 

    　　就这样，整个山海大域，都出现波澜与风暴。 

    　　而这片风暴的核心，九黎之地内，许青这里同样是内心轰鸣，来自淤泥千丈下神龛的震颤以及那恐怖的气息，让他好似怒浪中的孤舟，有一种随时都会崩溃四分五裂之感。 

    　　显然，捞出最后一个头骨，此事触及到了根源，这才引起了神龛的变化。 

    　　若想化解，其实也简单，只要许青放弃捞取就是。 

    　　可已经捞取了八个，只差这最后一个就可完整，若是放弃了，许青心底很是不甘。 

    　　尤其是他有种强烈的预感，若能将第九个头骨捞出，那么九个头骨之间，大概率会出现一些奇异的变化。 

    　　这变化是什么，他无法感知，但他觉得必定不小。 

    　　只是获取的代价，有些大。 

    　　一旦强行捞取，必定会刺激那神龛出现更恐怖的气息。 

    　　面对这种超越了赤母的神灵，许青很清楚自己不具备丝毫的抵抗之力。 

    　　只是……若换了他没有了解炎月玄天族历史之前，遇到这样的选择，他自然会毫不犹豫的选择放弃。 

    　　毕竟活下去才是重点。 

    　　但……对炎月玄天族历史的了解，使得许青这里隐隐有种判断，自己……并非不能虎口夺食！ 

    　　于是他心中飞速衡量，脑海浮现淤泥千丈下的格局。 

    　　“神龛被三神镇压……祂的震颤，也必定会引动三神的封印！” 

    　　“从之前的历史去看，三神与这蜘蛛神灵之间，存在端倪……” 

    　　想到这里，许青目中露出果断，更有一抹与二牛那里一样的疯狂。 

    　　有些时候，人生不能太过循规蹈矩，需要去赌一把！ 

    　　如此刻，井中捞月在这气息的波及下，正在崩溃，就连二牛的阵法，也都这般，眼看机会就要转瞬即逝。 

    　　许青不再迟疑，全身修为以及神灵之力，齐齐爆发，化作一股大力，融入井中捞月神通之中，将那最后一个头骨，狠狠一捞。 

    　　水声哗哗，许青浑身震颤，这样的强行捞取，使得他身躯多处崩溃，整个身体伤痕无数，成了血人。 

    　　但付出这种代价后，他抬起的右手水迹内，第九个头骨清晰浮现。 

    　　取出的一瞬，许青不假思索直接吞入口中，同时身体急速升空，就要逃离这里。 

    　　可更加狂暴的波动，从这淤泥下滔天而起。 

    　　伴随着一股复苏之意，全面散开。 

    　　苍穹碎裂，大地崩塌。 

    　　如末日降临！ 

    　　一声似乎来自远古的呢喃，从大地深处回荡，淤泥之地被波及，颤抖之际竟形成了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡轰隆隆的转动，掀起了所有的淤泥，一开始还有些缓慢，大小也只有数千丈范围，可眨眼间就极为惊人，达到了数万丈数十万丈。 

    　　最终覆盖了整个九黎之地，转动也越来越快，牵引八方，使得无数的淤土四溅开来。 

    　　淤泥下千丈的深度，也瞬间就在这漩涡内显露。 

    　　其内的洞窟，现世！ 

    　　里面的神龛，一样这般，正向上升起！ 

    　　其内发出的光，映了苍穹，远远看去，九黎的灰雾都开始消散。 

    　　而这神龛中爆发出的滔天波动，将其内的呢喃，送到了山海大域的每一个角落。 

    　　一时之间，凶兽哀嚎咆哮更浓，修士身魂震颤更强。 

    　　山海大域……彻底爆发！ 

    　　而源头的蜘蛛神像，在这天地轰鸣中，气息随之而起，复苏之意，更为明显。 

    　　其眉心的日炎之力，身体上的月炎之痕，四周的星炎之镇，竟都出现了要被驱离的征兆，开始松动。 

    　　祂的眼皮，也在颤动，似要睁开。 

    　　许青这里，眼看这般，呼吸急促，如今的他身体就在这漩涡之上，随着疾驰，大量的灰雾从八方向他涌来，环绕在其四周，为他加持。 

    　　可这样的加持，在面对那蜘蛛神灵时，起不到太大的作用。 

    　　在这复苏之意强烈的爆发中，一股巨大的吸力，也从内升腾而起，将许青笼罩在内，使去离开的身影，不但无法继续，反倒是在这吸力中倒卷。 

    　　似乎不放弃头骨，他想要离开这里，是不可能的。 

    　　“难道是我判断错误，日月星三神与这尊神灵之间，并无端倪？” 

    　　危机关头，许青面对是否放弃的选择时，变故再起！ 

    　　那神龛内的蜘蛛神像，其眉心的日炎之力所化树枝，在被逼迫出了一寸后，骤然散发出刺目之光。 

    　　这光如太阳，璀璨至极，蔓延天地的同时，给许青的感觉，就好似于这蜘蛛神像的眉心，真的出现了一个太阳。 

    　　痛苦的哀嚎，从这蜘蛛神像体内传出。 

    　　落在许青耳中，他脑海轰的一声，喷出鲜血，无法承受。 

    　　好在灰雾因许青紫色水晶内九个头骨的完整，此刻与许青彻底融为一体，呼啸弥漫，为其化解。 

    　　与此同时，蜘蛛神像身躯上月炎之力所化的四根长枪，也瞬间犀利，冰寒之感扩散，其上出现重叠之影，再次形成四根长枪，直接落下。 

    　　哀嚎，更为凄厉。 

    　　还有来自星炎的八个泥罐，似乎变得更沉，狠狠一压。 

    　　九黎漩涡，瞬间一顿，其内那要升起的神龛，强烈颤抖，在日月星三神之力下，无法继续，只能重新落回洞窟。 

    　　散出的吸力，也消失开来。 

    　　至于许青，浑身颤抖，在之前的蜘蛛神灵的哀嚎中，他承受了巨大的痛苦，其肉身持续崩溃，灵魂也都黯淡。 

    　　若非灰雾的守护，恐怕如今已经形神俱灭，此刻强行打起精神，借助吸力消散，拼了全力，向前猛地一冲。 

    　　轰的一声，终于脱离了这片范围，出现在了数千丈外。 

    　　没有任何犹豫，许青狠狠一咬舌尖，让自己即将昏迷的脑海，变的清醒一些，继续疾驰。 

    　　直至飞到了百里外，他的背后散开如巨浪般的浩瀚波纹，伴随着三股惊天动地的神灵威压。 

    　　许青呼吸一滞，回头看去。 

    　　远方百里外，蜘蛛神龛所在的漩涡核心之上，苍穹中，此刻出现了波澜壮阔，撼动世间的一幕！ 

    　　那是三座凭空而出的巨大神龛！ 

    　　一尊造型如战车，其内供奉为日。 

    　　一尊形态如凤宫，其内供奉为月。 

    　　一尊模样为红轿，其内供奉为星。 

    　　同时浮现，金光漫天。 

    　　向下，狠狠一镇！ 

    　　(本章完)

 第868章 骨灰山内的身影 

    　　第868章 骨灰山内的身影天地之间，波纹如涟漪，一环环不断地扩散开来，波及八方。 

    　　许青这里全身散出无数灰雾。 

    　　这种来自巫的本源之力，使得他能在如此距离，承受威压回头去看一眼。 

    　　一眼之后，许青立刻收回目光，头也不回，向着前方疾驰。 

    　　远远看去，可见浓郁的灰雾弥漫在许青四周，翻腾之间遮天蔽日，在其加持下，他的速度也越发惊人。 

    　　十多息后，当许青的身影消失在天边时，这里的雾气竟少了足足三成之多。 

    　　准确的说，不是减少，而是核心之处的三成雾气，好似具备了额外的生命，向着远处流动。 

    　　随着许青的一路前行，这流动也越发迅猛，仿佛九黎之禁的整体雾气，变成了两份。 

    　　形成对流的风，呼啸天地。 

    　　直至两个时辰后，在九黎之禁的边缘，雾气突然剧烈起来，一缕缕向外散开，突破了九黎的界限，出现在了外界。 

    　　很快，一个巨大的雾气团，从九黎内一冲而出。 

    　　这雾气团的范围恐怖，其内弥漫海量的灰雾，甚至因雾气太过浓郁，形成了一个巨大的灰色漩涡。 

    　　若有修士在这附近，看到后，必定为之骇然，内心定然掀起雷霆轰鸣。 

    　　实在是这雾气漩涡，气势太过惊天。 

    　　同时，这更是九黎之禁形成后，第一次出现雾气外出情况，在这之前，九黎的雾气具备边界，不会外散丝毫。 

    　　直至今天，改变了。 

    　　而在这雾气漩涡内，存在了一道身影，正是许青。 

    　　他成功的离开了九黎之禁！ 

    　　虽这片九黎之禁，进入者会与灰雾形成因果羁绊，无法离开，可他按照自己的思绪，带着雾气……一同离开。 

    　　至于核心之处的变故，他现在已经无暇去考虑了，出现在外的瞬间，许青的速度再次暴涨，向着前方呼啸而去。 

    　　他要尽快找一个地方，去恢复伤势。 

    　　另外，身体四周的灰雾，他如今还做不到将他们收入体内，所以无比的显眼。 

    　　这么下去，不利于藏匿。 

    　　而他如今的状态，若遇到了寂冬子那样的大天骄，很是不利。 

    　　他需要时间，去将灰雾彻底收回。 

    　　于是许青身体一晃，直接从天空降临，落地的一刻，他右脚抬起狠狠一踏，身影瞬息融入大地内。 

    　　不断地下沉中，也将身体外的灰雾，一同带入地底。 

    　　直至下沉到了一千多丈的位置，灰雾融入，于外界看去，已没有了太多痕迹。 

    　　许青这才心底松了半口气。 

    　　但他知道这里还是相对不安全，因为距离九黎太近了。 

    　　所以在他的咬牙坚持下，于地底继续前行，直至一天后，终于找到了一处适合藏身之地。 

    　　那是一片雨林内的山脉。 

    　　此山脉，可以更好的隐藏灰雾，形成天然的屏障。 

    　　于是在这山脉下的地底，许青挖出一片洞窟，盘膝打坐。 

    　　“继续寻找藏匿之地，已没有意义，我躲的是其他参与大狩猎的修士，不是三神……” 

    　　“三神，想要找我，那么在这山海大域内，我藏与不藏，都是一样。” 

    　　许青很清楚这一点，此刻心底衡量后，双目闭合，体内紫色水晶散出紫光，笼罩全身。 

    　　开始恢复。 

    　　时间慢慢流逝，三天后，盘膝坐在那里的许青，双眼开阖，目中闪耀璀璨紫芒，其身体上的伤痕完全愈合，但体内的伤势只恢复了小半。 

    　　这一次，他的伤势太过严重。 

    　　即便是紫色水晶，也需要一些时间，才能让他恢复如初。 

    　　不过战力上，许青如今已经具备一些。 

    　　“那么接下来，就是将这灰雾收入紫色水晶内……” 

    　　许青眼睛眯起，他知道灰雾不是跟随自己出来，是跟随九黎的九个头骨。 

    　　于是思索片刻后，他闭目将心神融入紫色水晶里，尝试各种方法，去收纳灰色雾气。 

    　　这是一个探索九黎头骨的过程，所以不是很快，但随着许青对紫色水晶内这九个头骨的研究，弥漫在他四周泥土内的灰雾，慢慢向着他这里汇聚。 

    　　一缕缕从八方而来，钻入其体内，顺着血肉涌入他胸口的紫色水晶，只是过程还是有些缓慢。 

    　　直至两天后，随着紫色水晶的光芒剧烈闪耀，许青的双眼猛地睁开。 

    　　“终将我的烙印，融入到了这九个头骨内，与它们勉强成为一体，不再对我排斥！” 

    　　许青眯起眼，右手抬起放在胸前，低沉开口。 

    　　“巫源！” 

    　　其话语一出，四周闪耀的紫光内，九个头骨蓦然出现，各自狰狞的同时，也散出了些许与许青同源之意。 

    　　“归！” 

    　　许青掐诀的右手，向外一按。 

    　　游走在他四周的灰色雾气，瞬间一顿，下一息直接就变的狂暴起来，从八方的泥土里疯狂钻出，向着那九个头骨急速融入。 

    　　雾气，越来越少。 

    　　九个头骨，竟长出了灰色的血肉。 

    　　直至最终，当雾气全部都融入这九个头骨后，它们的模样也出现了巨大的变化。 

    　　成了……血肉灯笼！ 

    　　这九个灯笼颜色为灰，看似血肉组成，可实际上其本质，还是灰雾。 

    　　此刻漂浮在许青四周，于紫光内缓缓转动。 

    　　许青目光凝望，他能清晰感知这九个由九黎头骨所形成的灯笼，与自己之间的同源之感，只不过这联系很淡，随时可以被抹去与剥离。 

    　　归根结底，这是他用紫色水晶封印，不是与自身真正的融合，也就不是完全属于自己。 

    　　“算是半个外物……” 

    　　同时也因第九个头骨的出现，他脑海中的记忆碎片，因此完整。 

    　　一段曾经那个时代，相对完整的历史，映入许青的识海内。 

    　　与他之前的猜测和判断，相差不多，总体来说，这就是一个背刺的故事。 

    　　至于后面的历史，头骨的记忆碎片里，是没有的。 

    　　毕竟，这头骨的记忆，停留在其死亡的一刻。 

    　　而那位大司权，为何要这么做，记忆碎片中没有答案。 

    　　还有就是日月星三位神灵，是如何出现，什么时候出现，一样没有答案。 

    　　许青沉吟。 

    　　后续的历史，从现有的线索去看，其实不难被猜测出来。 

    　　三神，可能本就是与蜘蛛神灵一个阵营。 

    　　也可能，是后面出现，掠夺了这里的一切。 

    　　无论是怎样，想来都是在某一天，玄天大巫族的苍穹上，出现了一座浩瀚的神山。 

    　　此山落下，三神走出，高高在上。 

    　　也因祂们的到来，玄天大巫族，改名炎月玄天族，于是也就有了后续的历史，以及如今的辉煌。 

    　　从这结局去看，许青一时之间也分不清，对于这个族群来说，这是好是坏。 

    　　说它坏，可偏偏这个族群，不但延续下来，且达到了惊人的高度。 

    　　说它好，但隐藏在历史里的背刺，终究是一场让人唏嘘的叛变。 

    　　尤其是在当今的时代里，九黎被丑化成为了那位大司权的坐骑，当初为此族付出一切的大巫死亡后血脉所化凶兽，一样也是这样的命运。 

    　　这种后人杜撰的历史，让许青生起感慨。 

    　　“只有活着，才有资格书写历史。” 

    　　“这是那位大司权对自身之事的美化，同样也是神灵愿意看到的。” 

    　　许青脑海浮现三神最后对那蜘蛛神龛的镇压，又想到了之前在圣城中，自己查看九黎之禁时，队长那似笑非笑的表情。 

    　　那个时候，队长拿出的掰开两半的虾。 

    　　许青明白了，虾，是瞎子的意思，胡编乱造。 

    　　许青，许青摇了摇头。 

    　　日月星三神什么时候出现在炎月，又与这场阴谋有没有关联，这个问题，对许青而言，没有意义。 

    　　“现在，对我来说最大的事情……” 

    　　“就是如何将封印在紫色水晶内的九黎，转化为我的战力，提升我的修为！” 

    　　“让它们，与我之间，真正的融合在一起！” 

    　　许青神情果断，对于如何做到这一点，心底已有答案。 

    　　“我如今有三座神藏，一座帝剑秘藏，还缺一座就可大圆满……” 

    　　“原本以赤母形态，也能形成，可却存在隐患。” 

    　　“而现在……若是将九黎炼成秘藏，则一切迎刃而解，九黎，作为巫道的巅峰，能被蜘蛛神灵这般重视，可见其位格与赤母之间，绝不会弱，甚至大概率是超越的。” 

    　　“将其作为我的第五秘藏，很是适合，这是一座巫藏！” 

    　　“成为我的巫藏后，自然与我彻底一体，不会被轻易就剥离，而九黎的雾气，也将成为我的手段！” 

    　　许青目中露出幽芒。 

    　　对于巫源灰雾，他感受极为强烈，知道其内蕴含的排斥神灵，排斥修为之意，是多么的霸道。 

    　　想到这里，许青站起身，神色肃穆，向着九黎，躬身一拜。 

    　　这一拜，拜的是因果，敬的是辉煌。 

    　　随后坐下，双目闭合，开始炼化！ 

    　　与此同时，在距离他这里有些范围的九黎之禁深处，三神对神龛的镇压，也已结束。 

    　　随着三神神龛的消散，地面的淤泥恢复如常，四周的雾气流动，遮盖了一切痕迹。 

    　　淤泥下，神龛中蜘蛛神灵的封印，更为浓郁，其最后的气息，似乎也都出现了熄灭的征兆。 

    　　而在其下方的骨灰山，则是一切如常，没有任何变化。 

    　　只是，在外人无法探查的此山深处，有一声叹息，隐隐回荡。 

    　　那是一尊隐藏在骨灰山内的身影。 

    　　这身影浑身散出沧桑以及岁月之意，古老之至。 

    　　他一动不动，如同死尸。 

    　　但在此刻，他睁开了眼。 

    　　若有炎月玄天族修士在这里，清晰看到此人的模样，那么必定会震撼至极。 

    　　因为，他的样子，与炎月玄天族那位已经陨落无尽岁月的一统大司权……一模一样！ 

    　　(本章完)

 第869章 第五秘藏：巫之藏 

    　　第869章 第五秘藏：巫之藏 

    　　时间一晃，七天过去。山海大域的波动，也因九黎之禁的重新封印，平息下来。 

    　　其内的凶兽，不再哀嚎，来自它们灵魂与血脉的挣扎，逐渐的消散，兽性取代了全部。 

    　　但参与大狩猎的炎月玄天修士，他们的内心却无法平静，不同的猜测，涌现在各自的心中。 

    　　其内大部分，都通过不同的方式，知道了这一次山海大域波动的源头，于是纷纷避开，不愿靠近九黎。 

    　　即便是许青藏身的山脉，虽距离九黎之禁有些范围，但在这七天里，也是路人不多。 

    　　再加上他隐匿的很好，灰雾也被紫色水晶完全吸收，所以不曾有人察觉。 

    　　这使得许青在这安静的七天里，全身心的沉浸在了对九黎巫藏的炼化上。 

    　　想要将九黎完全掌控，成为身体的一部分，唯有将其炼成巫藏。 

    　　但这一步，不是那么简单。 

    　　首先需要做的，不是将漂浮在身体外的九个灯笼一一融入体内，而是要先行在识海内，塑造出一个容纳灯笼的秘藏之基。 

    　　这个秘藏之基尤为重要，一方面要能承受九黎的融入，另一方面，也与许青最终能否真正融合九黎息息相关。 

    　　所以，许青在思索后，有了一个决断。 

    　　血肉为基，白骨为山！ 

    　　他在这七天内，不断的消耗自己的血肉，使其于识海里汇聚，铺展出秘藏之基。 

    　　这个过程，需要的血肉量太大，正常状态下，许青就算是将自己给埋了，也都不够。 

    　　于是，他想到了祭月大域青沙大漠内的白风。 

    　　那是一种血肉以及骨头都无序生长的恐怖之风，当初在青沙大漠内，但凡是被白风吹过的人，都会成为血肉畸形，直至化作肉山，无序而死。 

    　　这个现象，他当初研究过，也于别人身上尝试过，曾是创造解咒丹的配方之一。 

    　　同时他很清楚，这长出的血肉，也的的确确属于自身， 

    　　所以思来想去后，许青咬牙，将储物袋内剩余的蕴含白风之丹吞下，其身体立刻就出现了无序的生长。 

    　　七八条手臂，数十条腿，多个头骨，全部疯狂而出，身躯更是变的臃肿庞大。 

    　　借助这些长出的血肉，在许青的消耗中，他识海内的秘藏之基，渐渐有了雏形。 

    　　这期间，蕴含白风之丹，他也吞了不少，身体的无序生长，也逐步的到了夸张的程度，多次化作肉山。 

    　　虚弱之感频繁的出现。 

    　　好在有紫色水晶的恢复，才使得他勉强坚持下来。 

    　　最终，形成了一个万丈大小的血肉大地。 

    　　这是他的极限了。 

    　　这万丈血肉，全部都是他自身之物，以此作为秘藏之基，自然是与他同源。 

    　　另外，在这万丈血肉大地之上，许青的骨头也在不断地堆积下，形成了九座骨山。 

    　　这九座骨头的模样，都是头骨。 

    　　正是许青按照记忆里九黎核心千丈下的格局以及样子，所塑造出来。 

    　　大地，是他的血肉，骨山，是他的骨头。 

    　　形成的一刻，许青在这山脉下，睁开双眼。 

    　　他面色苍白，身体虚弱，双眼的神采也都黯淡了很多，消耗实在是太大。 

    　　可其目中，依旧蕴含了光芒。 

    　　“肉骨之基已成，接下来，就是融入！” 

    　　许青抬起头，望向四周漂浮的九个灯笼，右手抬起向着其中一个指去，落下的刹那，这灯笼震颤，直奔许青而来。 

    　　与手指碰触的一刻，灯笼飞速的融入进去，下一瞬消失在了许青的面前，出现时……赫然在了他的识海中，在那万丈血肉之上，向着属于它的头骨之山，猛地坠落。 

    　　眨眼间，灯笼就与骨山碰到了一起，其内灰雾轰然爆发，连同这灯笼一起，融入这头骨之山内。 

    　　当完全融入的一刻，这座头骨之山震颤，灰雾覆盖下，幻化出了血肉，原本空洞的眼窟窿，也升起了两团黑色的火。 

    　　随后，一声如牛般的咆哮，从这头骨内传出。 

    　　紧接着一头形态似牛，可却具备金身金甲，长着龙头的凶兽，在内幻化而出，仰天咆哮，发出低沉如神灵呢喃之音。 

    　　“巫命囚牛！” 

    　　它的出现，气势如虹，许青识海波澜无尽。 

    　　与许青之间的联系，也在这此刻，成为一体。 

    　　这使得许青立刻就意识到，此名为囚牛之兽，就是九黎当年的巫形态之一。 

    　　“九个头骨，九个不同的巫形态！” 

    　　眼看有效，许青心神一振，掐诀间，将第二个灯笼融入，很快在他血肉之基的另一座头骨之山上，第二头凶兽幻化。 

    　　那是一尊豺身龙首的凶兽，浑身散出狰狞凶残之意，嗜杀喜斗，给人一种望之便是死亡之感。 

    　　尤其是全身黑色，杀意滔天，渲染许青的心神，如一把绝世凶兵降世！ 

    　　许青当初所见寂冬子，已经是杀意惊人，可与此凶兽比较，差距太大。 

    　　此刻杀意翻腾之际，隐有低吼回荡。 

    　　“巫命睚眦！” 

    　　“如此杀意……”许青内心一震，甚至都出现了一种被震慑之感。 

    　　半晌后，他平复识海波动，接着抬起右手，指向三个灯笼。 

    　　随着三个灯笼的融入，分别落向第三座骨山，第四座骨山，第五座骨山。 

    　　刚刚平复的识海，掀起了前所未有的风暴。 

    　　只见灯笼融入骨山的一刻，三尊形态各异的凶兽，齐齐闪耀，气吞山河之意，排山倒海般的爆发开来。 

    　　许青身体剧烈震动，险些无法承受，他不得不动用紫色水晶去恢复，又散出魂丝，直接化作第三神灵态，这才坚持下来。 

    　　内视识海时，那三尊凶兽，气势滔天。 

    　　一尊身影模糊，乍一看，辨识不清具体，只能感知其速超出想象，唯有借助多次挪移飞跃之际形成的一连串残影，才能看清它长着翅膀形如蜥蜴的模样。 

    　　更有呼啸的风，伴随左右，传出尖锐之音。 

    　　“巫命嘲风！” 

    　　至于第四尊，形似龙，个头与其他凶兽比较相对略小，出现时漂浮在那里，很是安静，可许青神识落在此兽身上的一刻，这小龙猛地抬头，张开口，竟传出如开天辟地般的巨大吼声。 

    　　“巫命蒲牢！” 

    　　这声音一出，许青身体轰轰，第三神灵态也都出现了不稳，被震的差点裂开，飞速形成第四神灵态，才稳住身躯。 

    　　而第五尊凶兽，就更为惊人！ 

    　　其形如狮，浑身散出烟火气息，漂浮在第五座骨山之上，散出浩瀚的威严，好似可以镇压一切，天也好，地也罢！ 

    　　在那袅袅香火环绕中，如同一尊真正的神灵。 

    　　低沉之声，回荡八方。 

    　　“巫命狻猊！” 

    　　许青感知这五尊凶兽，脑海似有无数天雷炸裂，心中的波澜更是万丈而起。 

    　　太强了！ 

    　　虽如今还不知晓它们的具体作用，但任何一尊，从气息去看，都比许青曾经见过的鬼车还要恐怖。 

    　　许久，许青目露期待，平复识海，待一切波动消散后，抬手指向其他灯笼。 

    　　顿时第六第七第八座头骨之山，陆续露出幽火，幻化出不同之兽。 

    　　一尊形似龙头龟身，浑身散出撼天动地的霸气，身躯更是惊人，出现的一刻，许青的识海都被撑大了不少。 

    　　“巫命霸下！” 

    　　一尊形虎龙头，牙齿巨大，现身之时，一股封印之意在其身上散开，波及许青心神，扩散他的全身，蔓延到了外界。 

    　　使得这片山脉之地，直接出现模糊之感，四面八方，都处于封印状态。 

    　　在这封印里，回荡呢喃。 

    　　“巫命狴犴！” 

    　　一尊身亦似龙，但却细长且给人优雅之感，飞舞间散出无数蓝色光点，滋养识海，甚至让许青的神魂，也都出现了清凉之意，更伴随着厚重感，仿佛为他的魂，披上了一套绝世之甲。 

    　　这是对神魂的加持，它无声无息间降临。 

    　　许青目露奇芒，这种加持，他感受的很是清晰，其效果……极为惊人。 

    　　“如同神灵的祝福！” 

    　　许青明悟之际，来自此兽的声音，轻柔的回荡。 

    　　“巫命负屃！” 

    　　紧接着，是最后的灯笼！ 

    　　在许青融入下，这灯笼出现在第九座头骨之山上，随着此山的震动，随着头骨内闪耀幽火，在其上方，赫然出现了一尊龙头狮身鱼尾之兽。 

    　　它的出现，并没有什么惊天动地的气势，也没有什么骇然听闻的诡异变化，但现身的一刻，目光与许青神识碰触的瞬间，许青的肉身明显一震。 

    　　他感受到了自己曾经持续恢复的伤势，竟瞬间完成，不但肉身这般，就连魂丝这里也是如此，仿佛都被加持。 

    　　最让他感觉奇异的，是他识海因之前融入九黎形成的波动，也都在这一刹，恢复如常！ 

    　　仿佛，一切的负面状态，在此兽的凝望下，全部都消散！ 

    　　“巫命螭吻！” 

    　　九黎九首，与许青的血肉融合，以许青的骨头为载体，巫命形态全部出现！ 

    　　下一瞬，它们所在的血肉之基，骤然凹陷，轰轰之声，以及九首的咆哮之音，汇聚在了一起，好似点燃了一座浩大的烘炉。 

    　　轰！ 

    　　第五秘藏，形成！ 

    　　巫藏，形成！ 

    　　灵藏大圆满的气息，无法被控制的从许青体内，滔天而起！ 

    　　(本章完)

 第870章 目标：寂冬子 

    　　第870章 目标：寂冬子 

    　　山脉震颤，一道道裂缝在岩石上浮现，咔咔声中急速的蔓延，很快许青修行之地上方纵横之山，如被蛛网覆盖。裂痕越来越多，越来越密。 

    　　三息后，诺大的山体，仿佛原本就是被粉尘所堆积，此刻恢复本态，失去了支撑之力，从而坍塌。 

    　　风一吹，掀起了尘暴，向着四周散开。 

    　　一同散开的，还有来自深处的恐怖气息。 

    　　这气息带着一股极致的霸道，更有神灵威严，成环形扩散。 

    　　所过之处，地面出现裂痕，形成一道又一道沟壑。 

    　　同时，山脉四周的雨林草木齐齐一震，下一刻直接就枯萎下来，成为了尘暴的一部分。 

    　　其内的凶兽，一样如此，直至波及足足千里之地，才停顿下来。 

    　　而在千里尘暴的源头，那曾经的山体所在之处，无数裂缝沟壑彼此交错的中心之地，则是凹陷千丈之下。 

    　　远远看去，是一个不规则的深坑。 

    　　坑底，渐渐有一道身影，缓缓升空而起。 

    　　随着走出，让人心神震颤的威压从这身影体内散开，外界的风暴更为暴躁，四散之际传出震耳欲聋的呼啸之声。 

    　　苍穹也在这一刻风起云涌，似因这身影的走出而变幻。 

    　　更有黑色的火焰，从这身影身上扩散，顺着大地的沟壑流淌，如同从黄泉而来，代表了死亡，代表了杀戮。 

    　　还有数不清的魂丝，爆发而起，遮天蔽日，环绕此身影，飞速的转动。 

    　　于是，在火光与魂丝交错的间隙里，这一步步走来的身影，若隐若现，只能模糊的看到那是一个青年。 

    　　看不清细致的样子，唯独那一头飘摇的长发，在火中闪耀紫色的光蕴。 

    　　直至，这修长的身影走出了千丈深坑，站在了风暴之上，屹立在了天地之间。 

    　　风将其黑色的长衫吹舞，带着凌厉之意。 

    　　他，抬起了头。 

    　　那是一张绝美的容颜，给人一种不敢去亵渎之意，好似一尊神灵。 

    　　其神情蕴着冷漠，但眉心上闪耀的圆形印记，却透着一抹邪异之感，那是巫所带来的标记！ 

    　　正是许青。 

    　　“灵藏……大圆满。” 

    　　许青低头，望着地面的沟壑，望着四周环绕的魂丝，他深吸口气。 

    　　灵藏这个境界，他修行至今所耗费的时间最多，不是因这个境界前所未有的艰难，而是他的秘藏，与众不同。 

    　　别人是秘藏，他是神藏，帝藏，巫藏。 

    　　他想要的太多，于是在时间上自然缓慢。 

    　　直至今天，才算大圆满。 

    　　可距离突破踏入归虚，还有一个必要的条件没有具备。 

    　　“天道……” 

    　　许青目光深邃。 

    　　他想到了大师兄当初说过的天道获取之地。 

    　　大狩猎的第三环节，神域！ 

    　　“那么，炎月玄天族开启的神域，将是我踏入归虚之地！” 

    　　“而现在，即便是我还缺少四尊天道，可我的战力与之前比较，已完全不同。” 

    　　思索片刻，许青将对未来的期许收起，随着心念一动，顿时四周的魂丝，呼啸而来，飞速的在他身上汇聚。 

    　　眨眼间，第一层神灵态，骤然形成。 

    　　那是归虚一阶的战力。 

    　　随后，更多的魂丝涌入，瞬息中，第二神灵态出现。 

    　　归虚二阶的战力波动，撼动四方。 

    　　紧接着，更多魂丝融入，第三神灵态，展现在了天地之间，归虚三阶之力蔓延八方，神灵之威惊天动地。 

    　　没有结束，当最后的魂丝回归后，第四层神灵态，在许青身上，滔天爆发。 

    　　那是赤母的形态，也是神灵态的终极态。 

    　　归虚四阶的战力，纵横苍穹，撼动地域，扭曲虚无，异质滋生。 

    　　这个形态，是许青曾经的最强状态，包含了他全部的修为之力，蕴含了一生所接触的神灵权柄。 

    　　无论是日晷还是紫月，都是这个形态的一部分。 

    　　“这个形态，是我进入九黎前的极致。” 

    　　“而现在……” 

    　　许青闭目，体内第五巫藏，如火山一般，烘炉爆发，一声声来自九黎不同头颅的咆哮，从许青体内传出。 

    　　苍穹一震，云雾炸裂，虚无散开无尽波澜，九黎九头，从他体内一冲而出，环绕在身体四周，形成一个巨大的漩涡。 

    　　各自不同，飞速游走，形成镇压八方之力。 

    　　触目惊心。 

    　　轰隆隆的转动之际，囚牛首先脱离漩涡，化作一张虚幻的龙面图腾，直奔许青而来，与他的颈部贴合，形成龙甲！ 

    　　它将为许青加持一切与声音相关之道，而许青的第四神灵态下，言辞便是神灵呢喃，有囚牛加持，此呢喃将更为恐怖。 

    　　随后，嘲风飞来，融入许青身躯，于他的背后直接就幻化出了一对黑色的翅膀，扇动之时，大风呼啸，天地色变。 

    　　它将为许青，加持一切速度！ 

    　　接着，是蒲牢、狴犴、螭吻。 

    　　这三尊九黎之首，蒲牢化作臂甲，加持一切神通，从此之后，许青在这个状态下所展现的所有神通术法，都将被蒲牢所加持，战力暴涨。 

    　　而狴犴化胸甲，加持封印之道，无论是丁一三二，还是许青所有封印之法，在此状态下，都将变的极为恐怖。 

    　　至于螭吻，化作背甲，它的作用简单，但却无与伦比，它可解一切灾祸！ 

    　　紧接着，是霸下与负屃。 

    　　前者形成大部分的身躯之甲，覆盖超过了一半的区域，它加持的，是许青的肉身防护之力。 

    　　此后，许青的防护，将达到一个无比惊人的程度。 

    　　后者的作用类似，但不是肉身，而是灵魂。 

    　　在这状态下，负屃不灭，许青的魂不陨。 

    　　从此之后，他的身与魂，在防护上与曾经比较，都将截然不同。 

    　　而最特殊的，要属狻猊！ 

    　　它的作用，就连许青也都很是意外，它所化并非铠甲，而是一缕青烟，在许青身后飘摇，连接苍穹，所加持的……竟是许青的神性！ 

    　　在它的加持下，许青的第四神灵态，从神源上被增幅。 

    　　这一点，许青思索后有一个猜测，或许原本的狻猊并非这般，是因那尊蜘蛛神灵的镇压与吞噬，从而形成了共通的异变。 

    　　也唯有这个答案，才可以解释为何九黎之狻猊这个巫形态，居然与神灵契合。 

    　　许青将此猜测埋在心底，看向最后一个九黎之首。 

    　　那是睚眦。 

    　　它化作的是一张狰狞面具，在许青看去的一刻，它飞速而来，落在了许青的脸上。 

    　　其加持的是杀戮，从此之后，一切法宝，一切武器，在它的融入下，都将展现出绝世凶意。 

    　　与许青面部贴合的一刻，天幕黯淡，八方轰鸣，闪电无数，如银蛇乱舞。 

    　　风暴在这一刻更为狂暴，而在这大风中，站在苍穹的许青，其模样已然大变！ 

    　　那是一尊，结合了神灵态与巫形态的诡异身影！ 

    　　灰黑色的龙甲，透着肃杀与神秘，九黎九首的图腾，蕴着沧桑荒古的气息。 

    　　背后的翅膀，以及升起的紫月，还有龙甲下的神灵之躯，将巫与神，融合在了一起。 

    　　更有浓郁的灰雾，从他身躯内散开，笼罩天地，向外不断翻腾，给人一种震撼心灵之感。 

    　　在这个形态下，许青有一种感觉。 

    　　天幕，他可一念漆黑。 

    　　大地，他可一目崩塌。 

    　　众生，他可思绪间灭亡。 

    　　规则，他可抬手中无视。 

    　　“原来，这就是归墟大圆满的战力……” 

    　　许青喃喃，回忆炎月玄天族那几位接触过的大天骄后，他目中露出一抹精芒。 

    　　他很清楚，自己战力如今在九黎全方位的加持下，已然超越了归墟四阶，达到了归墟这个境界的大圆满层次。 

    　　与拓石山、世无双以及寂冬子，真正的处于了一个战力范畴区间，且属于顶峰。 

    　　这，就是许青如今的最强形态！ 

    　　“但这不是巫藏的最强态！” 

    　　“九黎头骨的记忆碎片里，其巫形态不是这般。” 

    　　许青回忆所看记忆碎片，当时在绝神大阵外，盘膝坐着那里的九黎，其背后浮现出的，是一片浩浩荡荡的灰雾。 

    　　雾气深处，隐约存在了一尊庞然大物，气息恐怖，绝天撼地，且不是龙形。 

    　　而似人身！ 

    　　“那才是身为玄天大巫族祖巫的九黎，其真正的祖巫形态！” 

    　　许青心动，尝试催发第五巫藏，可任凭他如何展开，第五巫藏也都只是翻腾，并无其他异象。 

    　　同时一股冥冥中的限制，映入许青的心神。 

    　　如一道坚固的避障，无法破开。 

    　　许青眯起双眼，心底分析。 

    　　“以现在我的实力，还无法将其展现……” 

    　　“或许，当我再获得四尊天道，突破灵藏踏入归墟的时候，才有能力打破壁障，使九黎的巫形态，重现世间。” 

    　　想到这里，许青收起思绪，抬头遥望远方。 

    　　心中浮现来到这山海大域后的过往，从遇到寂冬子，被追杀逃入九黎之禁，直至在其内九死一生挣扎，最终收获巨大。 

    　　这期间的一切经历，以及所看到的真正历史，都让他有一种无法言明的感慨。 

    　　许久，许青目中绽出寒芒。 

    　　“我既走出九黎，那么……寂冬子！” 

    　　许青心中杀意升腾，身体一晃，随着奔雷之声炸裂苍穹，其身影破空而去。 

    　　(本章完)

 第871章 等你来战 

    　　第871章 等你来战 

    　　这一次的大狩猎第二环节，注定要充满血腥，同时在层次上，也与以往不一样。比如之前的大域波动，就从未出现过。 

    　　即便是三神神龛降临，镇压在了九黎核心，但在之前蜘蛛神灵的波动中，还是让这山海大域内的凶兽，承受了多次的血脉刺激。 

    　　于是，山海大域本就充满凶意的各方之兽，其凶残之感越发强烈，甚至在一些区域，都出现了小规模的兽潮。 

    　　因此给参与此环节的修士所带来的凶险，也随之暴涨。 

    　　不说每时每刻，但几乎每天，都有不少参与大狩猎的炎月各族修士，惨死在了这片大域内，其血肉成为了养分，滋养了此地。 

    　　而在这混乱之中，也有一些人获益，取得了原本不可能达到的成就，获得了珍贵的坐骑。 

    　　可总体来说，山海大域，出现了动乱的征兆。 

    　　这一点，许青在离开闭关之地，于苍穹疾驰时，感受的越发明显。 

    　　他看到了大地上狂暴的兽群奔腾。 

    　　那是一种形态如马，可却长着六条腿，具备蛇头的凶兽。 

    　　其名踏炎。 

    　　之所以是这个名字，是因此兽奔腾时，脚下会出现绿色的火焰，所过之处，绿色的火光漫天，可灼烧灵魂。 

    　　它们奔腾间，身体外的火焰里，可见众多凶兽以及修士的灵魂，被它们束缚，正发出惨叫 

    　　许青在天空路过的一刻，这群踏炎兽，口中吐出绿烟，正要向许青那里咆哮。 

    　　但下一瞬，许青身上的九黎气息散开了一丝。 

    　　只是一丝，大地上这群原本狂暴的踏炎兽，全部一颤，成群的停顿下来，随后竟向着天幕匍匐，发出哀嚎。 

    　　哀嚎，不是因它们承受了身体上实质的伤害，而是发自灵魂的痛苦以及悲哀。 

    　　那是它们血脉内的本能。 

    　　九黎，是玄天祖巫，其气息与血脉，在这片大地，至高无上。 

    　　而这山海大域所有凶兽的源头，都是九黎当年的麾下大巫。 

    　　所以，当再次感受到了九黎的气息后，这些当初的大巫死亡所化的凶兽，被勾起了一抹血脉的记忆。 

    　　许青身体一顿，望着那群匍匐的踏炎兽，半晌，在苍穹呼啸远去。 

    　　一路疾驰，诸如此类的一幕幕，比比皆是。 

    　　即便是天空上，也是如此，一群群暴涨的飞禽，正肆无忌惮的掀起风暴，但在许青靠近的一刻，这些飞禽齐齐消停，颤抖膜拜，口中哀嚎。 

    　　这一切，让许青深刻的感受到了这群凶兽的悲哀，也感受到了九黎在这里的地位。 

    　　他甚至渐渐出现了一种好似走在自己领地之感。 

    　　可这个感觉，伴随着九黎苦涩的情绪，在许青心中积累。 

    　　许青不喜欢被影响，于是将心中浮现的这种属于九黎的情绪，抹去。 

    　　迈步间，他的速度越来越快，直至数个时辰后，许青目中幽芒一闪，他找到了想要寻找的线索。 

    　　那是一个正在被山雀追杀的司厄族修士。 

    　　此修是个中年，显然也具备一些手段，在数头山雀的追击下，竟还能逃遁出来，眼看就要彻底逃走。 

    　　可下一瞬，一个平静的声音，在他身边回荡，落入其心神，如天雷炸裂。 

    　　“封。” 

    　　一个字，在天地散开。 

    　　这是九黎狴犴所加持的封印，绝非寻常，出现的一刻，以这司厄修士为中心，形成涟漪，封印八方。 

    　　眨眼间，这司厄修士浑身一震，其身躯猛地停顿，无法动弹丝毫，他的肉身，他的灵魂，甚至他所在的虚无，都被瞬息凝固。 

    　　至于其背后追杀而来的山雀，则是全部震颤，接着仿佛接到了某个命令，又如受到了惊吓，飞速转身，瞬间远去。 

    　　只留下那个司厄族人，孤零零的被凝固在半空，内心的骇然，已然滔天。 

    　　直至他看到了一个身影，从远处虚无里显露，一步步走来，所过之处，黑色的火焰蔓延天地。 

    　　看清相貌的一刻，这司厄族修士脑海掀起风暴，他认出了许青！ 

    　　可根据他所知晓的消息，许青应该是被寂冬子斩杀才对！ 

    　　但如今，竟出现在了自己面前。 

    　　这一幕，让这位司厄族修士脑海风暴，达到了极致，其身体本能的要去颤抖，但这封印太强，使得他这里就连颤抖也都无法做到。 

    　　于是所有的骇然与恐惧，都只能从眼神内透出，浓郁无比。 

    　　尤其是随着许青的走来，火焰缭绕在了这司厄修士身躯，使他的肉身出现灼烧剧痛，而最让他惊恐的，是许青身上的压迫感。 

    　　这压迫，使得他身体出现碎裂痕迹，有一种如面对蕴神之感。 

    　　“寂冬子，在哪里？” 

    　　许青望着眼前的司厄族修士，淡淡开口。 

    　　随着其话语的回荡，这司厄族修士的束缚，松开了一些，急促的呼吸骤然在此修士口中传出，他内心的生死之感强烈，身体终于可以颤抖。 

    　　只是，无论如何，也还是不能消散内心的死亡之意，于是他飞速摇头，他是真的不知道寂冬子在哪里。 

    　　“不知道吗。” 

    　　许青神色如常，对方的一切，在他的目中清清楚楚，此刻抬手一挥，顿时一条魂丝飞舞，将这司厄族修士缠绕，狠狠一勒，捆绑在了身后。 

    　　他只束缚了此人的修为，但没有限制其传音，甚至在封印的精准下，对方的储物袋也都可以打开，只不过能取出的，只有传音玉简。 

    　　此人，许青不准备现在就杀了，因为与其漫无目的的寻找寂冬子，许青认为不如让寂冬子自行寻来。 

    　　但这需要此司厄修士去配合。 

    　　于是金刚宗老祖呼啸而出，在这司厄族修士四周环绕，锋利的尖，顺着此修皮肤游走，划过一道道浅痕。 

    　　散出的寒意以及生死之感，让这司厄族修士越发哆嗦。 

    　　“你是自己求救呢，还是让老祖我来帮你呢？” 

    　　金刚宗老祖身影幻化，坐在铁签上，温柔的开口，目光在这司厄修士身上扫过。 

    　　“选择个什么地方给你穿透个窟窿好呢，伱最好期待自己人缘足够，不然的话……桀桀。” 

    　　这司厄族修士在金刚宗老祖的目光下，没有任何犹豫，立刻按照对方的要求，开始传音同族求救。 

    　　就这样，在金刚老祖的鞭策下，在许青于苍穹继续前行中，背后魂丝拴着的司厄修士，不断传音求救。 

    　　至于其求救传音中隐藏的一些心思，许青没在意，他希望来的人多一点。 

    　　只不过不知是许青的凶名太盛，还是这位司厄修士人缘不好，又或者做事情不靠谱，直至过去了数个时辰，也不见有其同族来救。 

    　　许青等待的有些不耐，索性加快了速度。 

    　　就这样，数日过去。 

    　　这期间，那位司厄修士的求救，越来越微弱，即便是金刚宗老祖那里如何凶狠，这修士也无能为力，只能哀嚎。 

    　　好在，他多了很多同伴去分散金刚宗老祖的利刺。 

    　　数日来，许青但凡是遇到白泽以及司厄族，都会直接出手，将其捆绑扔在身后。 

    　　如今数量已有数十…… 

    　　这数十位修士，各自心中都被绝望占满，在金刚宗老祖的折磨与威胁下，不断地向外求救，同时惨叫也是越发沙哑。 

    　　而看着越来越多的同伴，那位第一个被许青抓住的司厄修士，其身体的颤抖以及心神的恐惧，也越来越强烈。 

    　　因为这数日里，他看见的不仅仅是许青的凶残。 

    　　还有来自这山海大域凶兽的异常！ 

    　　一路上，他看见众多平日里他遇到就要想办法逃遁的狰狞凶兽，在望见许青的一刻，竟主动的匍匐下来，不管是单独，还是成群，都是这样。 

    　　如同臣子看见了君王！ 

    　　这一幕，太过骇人听闻，以至于他好几次都升起茫然之感。 

    　　实在是此事在这之前，他从未听说过，也没有在任何历史的典籍里看到过记录。 

    　　在他的认知中，山海大域的凶兽，都是凶残的，都是桀骜的，想要驯服，需要实力更需要机缘。 

    　　且往往驯服一尊后，想要驯服第二尊，难度将无限加大。 

    　　可如今……他回忆这一路所有向许青匍匐的凶兽，那里面有一些，甚至都是上了排名，被众多修士所渴望拥有。 

    　　但现在，它们的样子分明是只要许青点点头，就会立刻跑过来，心甘情愿的跟随。 

    　　“这……这……” 

    　　这种匪夷所思之事，让这位司厄族修士心神的颤粟，更强烈了。 

    　　直至六天过去，当许青背后拴着的司厄与白泽修士，数量达到了上百时，那密密麻麻的人群，触目惊心。 

    　　他们时时刻刻都在发出的求救传音，在这山海大域内，终于引起了滔天的风暴。 

    　　关于许青没有死的信息，急速的传开。 

    　　关于他问询寂冬子踪迹之事，一样在这风暴内扩撒。 

    　　而捆绑上百修士呼啸在天幕，这让人震撼的凶残画面，也自然而然在炎月其他族群修士以及本族之修的亲眼目睹下，使风暴更为迅猛。 

    　　于是，许青的名字，再一次于所有参与者的心中浮现，且比曾经更为深刻。 

    　　许青，在用行动，去告诉寂冬子。 

    　　“我在等你！” 

    　　(本章完)

 第872章 遇见凶煞 

    　　第872章 遇见凶煞 

    　　时间流逝，又过去了三天。这三天中，由许青所引起的风暴，在这山海大域内，已然彻底的传开，除非是一些独行者，又或者不与外界沟通接触，不然的话，几乎都听说了许青与寂冬子之事。 

    　　对于寂冬子这位炎月玄天族所有族群公认的当代第二大天骄，炎月众修直接或间接的了解其战力以及恐怖之处。 

    　　所以在知晓许青竟以这种方法去挑战寂冬子后，大部分修士的心中，其实都不看好许青。 

    　　即便许青这一次的出现，是以一种极为强势的姿态，也依旧无法改变那些修士的判断。 

    　　毕竟，两个月前，寂冬子散出消息寻找许青，随后宣布许青已陨，虽许青最终没死，但消失的这段时间，也足以说明二人那一战的结局。 

    　　如今间隔两个月，又能如何。 

    　　不过让人感觉奇异的，是寂冬子对于被许青挑战之事，竟然没有任何音讯传出，更没有现身，甚至炎月众修，也很少有人知晓寂冬子的下落。 

    　　这就有些耐人寻味，也不由得引人浮想联翩。 

    　　而许青身后拴着的那上百司厄族以及白泽族修士，也是在虚弱惨叫的同时，心底升起无数猜测。 

    　　他们已经尽力了，这数日来，几乎是将能传音的对象，全部传了一个遍。 

    　　可不但寂冬子没来，他们所传音之人，也没有一个出现。 

    　　毕竟……没有人傻，不会在这个时候以自己生命为代价来救人，除非是具备了一定的把握。 

    　　比如，现在。 

    　　苍穹天幕，午时当头，这是山海大域一天之中阳光最浓郁的一刻，阳气升腾，一切阴暗诡异之兽，往往在这个时刻，处于栖息之中。 

    　　浓烈的阳光，将一切映照的通透，天地一片明亮之际，正在半空前行的许青，脚步停顿，望向天边。 

    　　随着他的凝望，其身后持续惨叫的那上百修士，也都立刻收声，一个个紧张又期待的随之看去。 

    　　在他们的目光里，天边此刻有四道惊天动地的长虹，划破长空，如要将天幕撕裂般，向着这里，急速而来。 

    　　这四道长虹内，各有一位器宇不凡，修为强悍的修士。 

    　　其中三位，是司厄族，他们神情弥漫阴沉，蕴含杀意。 

    　　最后一位，则是白泽族，其肉身魁梧，如一座小山，散出浓浓的气血，心跳声如闷雷，给人一种不可匹敌之感！ 

    　　更为惊人的，是他们四位，竟都收获了不俗的坐骑。 

    　　被白泽族收获的，是一条长着翅膀的巨蟒，凶残狰狞，腾云驾雾。 

    　　至于那三个司厄族的坐骑，各自不同，一个是狮头狼身，浑身散出摄魂气息之兽，另一个则是龟甲象形，给人一种力大无穷之意。 

    　　最后一个，居然是一头狰狞厉鬼，浑身漆黑，形态模糊，诡异无比。 

    　　这四头坐骑，为他们加持不少，气势波及天幕，将苍穹渲染的漆黑，如墨雾一般翻腾，蔓延而来。 

    　　而在看清他们的一刻，许青身后那上百被魂丝捆绑的修士，顿时激动起来，对于自身族群的天骄，他们自然是见过的。 

    　　那三位司厄修士，正是司厄族这一次第二环节大狩猎里的其族最强天骄，明明只有归虚二阶的修为，可却具备堪比归虚四阶的战力。 

    　　虽不能与寂冬子那样的绝世去比较，但放在很多族群中，也都是天之骄子。 

    　　至于那位白泽族的魁梧青年，肉身一样堪比归虚四阶，其身份更为高贵，是白泽族长第二子！ 

    　　他们四位，在接到族人求救，知晓许青所引起的风暴后，选择联合在了一起，于此刻到来。 

    　　而这么久才出现，显然是这一次，他们的心中拥有很大把握。 

    　　于是在出现的一刻，这四位没有任何迟疑，也不曾说出半句话语，向着许青这边，第一时间选择出手。 

    　　速度最快的，是那位白泽族的少主，这魁梧的青年神情凶戾，肉身散出的气血，竟具备了镇压之感，与其气息混合所形成的压迫，可以震慑心神。 

    　　临近的刹那，他双手掐诀，猛地一挥，立刻许青四周的虚无，传来刺啦之声，形成了无数的裂痕，似要与他一起，被撕裂开来。 

    　　规则之力，法则之痕，在这一刻，竟都崩溃，且重新组合成属于那位白泽修士的道。 

    　　紧接着其眉心的第三眼直接怒睁，散出红芒，笼罩全身，于背后幻化出一尊巨大的血色巨人。 

    　　这巨人挥舞两个触目惊心的巨锤，使得天地色变，风起云涌，向着许青那里，狠狠砸去。 

    　　同时，这白泽族修士的坐骑，在这腾云驾雾之际，张开大口，带着凶残，向许青猛地吞来。 

    　　远处，那三个司厄族修士，驾驭厉鬼者一晃之下，瞬间出现在了许青的身后，阻挡他可能会选择的退路，双手掐诀，口中念念有词。 

    　　无数的幽魂，从其体内冲出，形成了一片魂海，不仅封锁了许青的退路，更是环绕四周，形成封印。 

    　　至于其他两位司厄修士，一位出现在许青上方，一位出现在下方。 

    　　出现在上方之修，并未展开神通，而是取出一根红色的蜡烛，将其点燃，随着话语传出。 

    　　“神束！” 

    　　瞬间这燃烧的灯芯内，竟浮现出了许青的身影。 

    　　而位于许青下方的司厄修士，盘膝之际掐诀，全身开始腐烂，展开了某个神秘的咒法，形成灰色的光，那是对魂的污染，向着许青那里，蓦然爆发。 

    　　这一刻，这四位的出手，可以说是排山倒海，白泽硬抗，司厄一修封印八方使许青无法逃遁、司厄二修选择以专门之宝镇压许青肉身，使其难以挣扎、司厄三修形诅咒杀手锏，污染许青灵魂。 

    　　另外，这三位司厄修士的坐骑，也各自冲出，直奔许青。 

    　　同时，远处天边倒卷的云雾内，竟还有一道身影，若隐若现，正迈步向着此地从容而来。 

    　　这一位的气息，虽不如寂冬子，但似乎相差也不是太多。 

    　　只不过云雾缭绕，看不清具体的样子，但那一身霸气，还是极为明显。 

    　　可不知为何，此神秘之修的身影，走着走着，竟在瞬间由疾驰变的骤停，顿在了云雾内。 

    　　抬起的脚步，似乎不敢放下！ 

    　　被云雾模糊的神情，隐约竟露出一抹震惊以及骇然，霸气也随之散去。 

    　　而在他这里停顿的同时，许青的目中，起了灰色的雾。 

    　　下一瞬，一片灰雾，从他身上蓦然爆发，向着四周瞬间扩散，刹那就波及了千丈范围，将身后的上百修士以及那四位救援者，都笼罩在内。 

    　　到来的重锤，直接被波及，四周的封印，也是这般。 

    　　而出现变化的最大的，是那四头坐骑，它们身体一震之下，竟直接选择了倒戈，向着各自的主人，露出前所未有的凶残，猛地扑去。 

    　　接着，许青神情平静，抬头看向头顶，望着手持红色蜡烛的司厄族修士。 

    　　目光碰触的一瞬，许青抬起脚步，向其走去。 

    　　那司厄族修士心神轰鸣，手中的蜡烛，从原本缓慢燃烧的状态急速改变，如同是受到了巨大的刺激，刹那间剧烈起来，整个过程也就是两个呼吸…… 

    　　蜡烛，燃烧殆尽！ 

    　　熄灭的一刻，那司厄族修士刚要退后，但却晚了。 

    　　许青的身影，出现在了他的面前，抬起的右手，一把掐住了他的脖子，在阵阵凄厉的哀嚎中，无数的灰雾顺着七窍，顺着全身汗毛孔，疯狂的涌入这司厄族修士的身躯内。 

    　　他的身体颤抖，他的惨叫越发凄惨，修为被排斥，身躯在腐烂，直至形神俱灭。 

    　　许青松开了手，身体消失。 

    　　出现时，赫然在了那展开封印之术的司厄族修士面前，此修正在后退，神情惊恐，他感受到了，眼前这个许青，如今展现出的绝不是归虚之力。 

    　　他觉得，这已经无限接近蕴神！ 

    　　这个意外，让他内心恐惧瞬间到顶。 

    　　于是口中传出急促呼喊。 

    　　“天墨兄，你……” 

    　　可他的寿元，不够支撑其话语完整的说完，下一刻，其身躯轰的一声，四分五裂，无数的魂丝从内飞舞而出。 

    　　许青的身影，离开，走向下方最后一位司厄族修士。 

    　　此修颤抖，想要离开，可这片灰雾存在了因果般的牵引，他无法离去，眼看许青走来，他焦急之下神情充满了疯狂，飞速的展开大量的诅咒。 

    　　“死死死！！” 

    　　一道道诅咒，从他身体内散出，代价是其身躯不断地枯萎，不断地消融。 

    　　不过这些诅咒，在融入许青体内后，竟如石牛入海，没有掀起半点波澜，也阻挡不了丝毫，直至下一刻，许青面色平静的来到了这司厄族修士的面前。 

    　　在此人苦涩绝望中，收割了一切。 

    　　最后，许青转身，向着正急速倒退的那位白泽少主，走出一步。 

    　　落下的瞬间，直接就到了那白泽修士幻化出的血色巨人前方，无视砸落的重锤走过，出现在了神色剧变的白泽少主身前。 

    　　这白泽少主内心轰鸣，骇然到了极致，实在是灰雾的出现，让他震撼，也打乱了他们所有的布置，而协商好的那位，居然也没有出现。 

    　　还有司厄三位天骄，竟死的如此简单，那种相互之间的巨大差距，让他几乎要崩溃。 

    　　“该死该死该死！！” 

    　　“不是说他与寂冬子之战，被寂冬子追杀吗，此人……此人如今所展现之力，比寂冬子还要恐怖！” 

    　　“还有这灰雾……这是九黎之雾啊，怎么会被他释放……难道九黎之变，与他有关！” 

    　　无数的念头无法自控的爆发中，随着许青从其面前走过，所有的灰雾涌入这白泽修士体内，在那凄惨至极的哀嚎里，这白泽少主，形神俱灭。 

    　　灰雾，消失。 

    　　一同消失的，还有那上百个被魂丝捆绑的修士，他们已经没用了价值，全部死亡。 

    　　苍穹上，之前灰雾覆盖之处，只有许青一人沐浴在浓郁的阳光里。 

    　　他望着远方那片云雾，淡淡开口。 

    　　“天墨子。” 

    　　云雾震动，很快消散，一个炎月本族的青年修士，立刻走出。 

    　　正是归虚三阶修为却具备归虚大圆满战力，炎月本族这一代序列第四，星炎上神所属司权国内这一代第一翘楚的天墨子。 

    　　他曾与拓石山交战，将拓石山击败，由此可见其战力卓越。 

    　　但如今，他神色无比恭敬，向着许青抱拳，大礼一拜。 

    　　“天墨子，拜见许兄！” 

    　　“今日天墨来此，特为许兄送上两份大礼。” 

    　　“一是这四个奴才，以熄许兄怒火。” 

    　　“二是关于寂冬子的踪迹！在我的密切探查下，已为许兄寻到！” 

    　　说着，天墨子立刻将刚刚制作的玉简，恭敬的送了出去。 

    　　(本章完)

 第873章 君临 

    　　第873章 君临 

    　　随着玉简的飘来，许青神情冰冷，并未抬手去拿，而是飞出一道魂丝，瞬间穿透玉简，将其击碎。这一幕若是换了其他人看见，必定会内心一颤，认为许青杀心已起。 

    　　可天墨子身为大天骄之一，之前许青没出手时就看出了一些端倪，其眼界自然也是具备的，所以依旧保持恭敬，口中传出话语。 

    　　“寂冬子此獠，其原本的坐骑目标是山蚩，可不知为何出现了点意外，于是在一个月前，去了鬼车所在之地。” 

    　　“据我所探，如今争夺鬼车之修不少，其内曾经是以凡世双那个王八蛋为主要之修，不过寂冬子这个恶毒禽兽加入后，就不一样了。” 

    　　“但那让人恶心的凡世双为人阴沉，此番大狩猎必定也做好了一些暗手准备，事实也的确如此，寂冬子这个衰鬼进入鬼车暗林后，再没有出来。” 

    　　“大概率，他们这两条狗，相互处于僵持之中。” 

    　　天墨子没有任何隐瞒，将自己所知道之事，全部告知，言辞更是将这两位与许青有过出手者，用各种言语抨击，且没有重复。 

    　　全力表达出一副与许青同一个立场的关系。 

    　　而他之所以了解的这么清楚，实际上是因他原本也打算进入鬼车暗林内。 

    　　至于时机，是等寂冬子与凡世双之间两败俱伤之后。 

    　　此刻说完，天墨子为了保险起见，想到传闻许青是星炎神殿的神使，于是还散出了一些星炎神殿的气息…… 

    　　许青面色平静，魂丝穿透玉简的一刻，虽将其碎灭，但里面的信息通过魂丝，许青已清晰探查，基本上与天墨子所说一致。 

    　　而无论是对方言辞里的抨击，还是星炎神殿气息的散出，这里面蕴含之意，许青自然明白，对方这是在暗示大家是自己人。 

    　　于是许青目光深邃，在这天墨子身上看了看，无论是对方送来的信息，还是身为星炎之修的身份，都使得许青不好将其击杀。 

    　　最重要的是此人从头到尾，也的确没有什么自寻死路的举动。 

    　　于是许青也就没去计较，向前一步走去。 

    　　瞬间从天墨子身边走过，直奔远方。 

    　　眨眼的工夫，就在了天边。 

    　　随着他的离去，天墨子心底终于松了口气，回头望向许青远去的方向，心中升起劫后余生之感的同时，也有复杂。 

    　　“这许青之前与寂冬子之战，应该没有藏拙，是真的不如寂冬子。” 

    　　“但这两个月的时间，此人修为突破，而这样的天骄，每一次突破所带来的都是翻天覆地的变化。” 

    　　“至于那灰雾……九黎之禁前段时间的剧变，必定与此人有直接的关联。” 

    　　“而他竟将九黎之禁的灰雾带了出来，且完美的操控……” 

    　　天墨子心神凝重，他知道此事代表的意义，心底也有了一个让他不敢置信的猜测。 

    　　“难道，他收服了……九黎！” 

    　　想到这里，天墨子深吸口气，隐约间他有了一种预感，这一次大狩猎的最终名次，或许列位第一的，不再是炎月玄天之修。 

    　　“第一环节第一，第二环节大概率也是第一，若之后的第三环节还是第一……” 

    　　“大玄天！” 

    　　天墨子心神一震。 

    　　炎月玄天族，已经很久很久，没有出现大玄天了。 

    　　上一次，还是在万年前。 

    　　“若真的这一次出现了大玄天……” 

    　　天墨子内心活络起来，思绪更多，半晌后他目中露出果断，竟没有飞向其他区域，而是向着许青离开的方向，跟随而去，口中更是高呼。 

    　　“许兄，寂冬子为人与凡世双一样阴损，极有可能最终选择与凡世双联手，为免许兄折腾，在下愿一同前往，助许兄一臂之力！” 

    　　话语间，其速展开。 

    　　许青眉毛一扬，再次打量了一下这位天墨子，心神内传来金刚宗老祖有些警惕的声音。 

    　　“主子，此獠不对劲，定有阴谋，主子我建议立刻斩杀这狡诈之辈！” 

    　　金刚宗老祖的话语，许青没理会，他目光在天墨子身上扫过后，眯起双眼，没拒绝，也没同意，转身一晃，向着鬼车之地前行。 

    　　眼看许青没拒绝，天墨子精神一振，选择跟随在后。 

    　　期间，天墨子为了给许青留下好感，将自己所知晓的关于山海大域的信息，详细的告知，其内有很多都是外界买不到的，也是许青这里首次知晓。 

    　　比如一些特殊之兽的习性，比如雨林内隐藏的一些凶险之地等等。 

    　　就这样，二人一前一后，一路疾驰，距离鬼车之地，越来越近。 

    　　与此同时，现在山海大域内，上环区域里，山蚩所在之地的雨林中，一场持续了数月的追杀，竟还在展开。 

    　　只不过与当初寂冬子追杀许青时，许青跋涉万里不一样，发生在上环的追杀，其实一直都是在山蚩之地内。 

    　　被追杀的，是二牛。 

    　　追杀者，是炎玄子。 

    　　通过各种匪夷所思的方法，二牛带着炎玄子，在这山蚩之地内不断地绕圈圈，时而传出的言辞，也是贱兮兮的。 

    　　“没完了啊，我不就是打断了你的收服吗，而且还知道你是个不男不女的家伙吗，你至于嘛！” 

    　　“罢了罢了，伱别追了行吗，我给你介绍个道侣怎么样？” 

    　　“我和你说，我有个小师弟……” 

    　　随着队长的开口，其背后的炎玄子，猛地抬手，顿时一股堪比蕴神的威压，从其手中含恨而出，铺天盖地，镇压前方的二牛。 

    　　轰鸣中，天地崩溃，二牛身体一样碎灭，可下一瞬，在远处泥土里，飞出一条蓝色的蠕虫，迅速形成了二牛新的身躯，继续逃走。 

    　　只不过二牛此刻心中，也在叫苦，别看他嘴上那么说，但这几个月他损失太大，这么下去，他觉得自己怕是要完蛋了。 

    　　“小师弟怎么还不来啊。” 

    　　二牛这里心底焦急时，山海大域下环区域内，一片黑色的雨林外，两道身影从天幕呼啸临近。 

    　　“许兄，这里就是鬼车暗林了。” 

    　　“此地凶兽以诡异为主，无比凶残，形态狰狞，手段防不胜防。” 

    　　“鬼车一族就是栖息在此，它们以诡异为食，战力恐怖，其族有些强悍者，更是如蕴神一般，所以来此收服幼崽鬼车，需承受巨大风险。” 

    　　天墨子，飞速的扫了许青一眼，低声开口。 

    　　许青抬头，遥望眼前这片与其他地方不同的密林，此地草木一片漆黑，天空在这里也是如此，弥漫了乌云，一道道红色的闪电在云层之间游走，时而落下，传来巨大轰鸣。 

    　　而暗林内，阴冷以及森然之意，极为明显，甚至在外界，都能感受灵魂被摄取之意，好似这片暗林，是一个无形的漩涡，吞噬一切灵魂。 

    　　隐约间，还能看到一些修士的身影，在内如行尸走肉，麻木的游荡。 

    　　“他们是近期死在此地之修，灵魂被吞，肉身被暗林复活，将在内不断寻找自己的魂……直至肉身被这里的草木腐蚀，成为养分。” 

    　　天墨子言辞里，带着一些忌惮以及凝重。 

    　　“另外，这里很大，寂冬子那个狗娘养的以及凡世双那个狗崽子，这两位在里面很久，处于暗中，而我们进入寻找，算是在明，或许会存在一些周折。” 

    　　说完，天墨子又飞速扫了许青一眼，发现许青依旧没有什么举动，于是他眨了眨眼，抬手取出一支香，将其点燃。 

    　　“但我早有准备，一切想要进入这里获得鬼车之修，都会在神殿购买这种神香，以此守住灵魂，方能一定程度，踏入此林之内。” 

    　　“我这里，还有七八根，应该足够了。” 

    　　许青目光从鬼车暗林收回，看了眼一旁的天墨子。 

    　　“你不必继续试探。” 

    　　天墨子讪笑，他之前那些话语，看似介绍，可实际上都是在试探，他想知道，许青这里能让凶兽匍匐的奇异能力，在此地，是否还有效。 

    　　许青没再理会天墨子，他知道自己收服九黎之事，是掩盖不住的，早晚也要被人知晓，所以也不必刻意隐藏能力。 

    　　同时他也想知道，自己所收获的九黎，到底在这山海大域内，能做到什么程度。 

    　　于是，望着那片恐怖的鬼车暗林，许青淡淡开口。 

    　　“鬼车，来！” 

    　　其话语一出，九黎气息在他身上轰然爆发，扩散天地，占据主导。 

    　　苍穹云雾瞬间炸裂，崩溃开来，里面一道道闪电，也因云雾的碎裂而断开，陆陆续续的倒卷，形成一张红色闪电之网。 

    　　扩散之际，地面的暗林，所有草木都在摇晃，都在颤抖，竟一一弯腰。 

    　　同时其内隐藏的所有诡异，全部都发出哀嚎，那些行尸走肉，也都瞬间倒地，一动不动。 

    　　随之而来的，是雨林以及大地的轰鸣，声音越来越大，直至最终，整个鬼车暗林，如同复活了一样，气势惊人。 

    　　紧接着，一道道惊天动地的气息，竟从这片震颤的暗林内，滔天而起。 

    　　下一瞬，一头头狰狞的鬼车之兽，从暗林内，冲天而出。 

    　　它们有大有小，数量足足上百，散出的修为从灵藏到归虚不等，出现后各自咆哮，向着许青这里，如被召见一般急速冲来。 

    　　所过之处，天崩地裂，排山倒海之势无比强烈，更是在瞬息临近后，这一头头鬼车目中露出幽光，居然全部匍匐了在许青前方。 

    　　如见君王。 

    　　它们身上的气息散开，轰鸣八方，掀起的尘埃也如风暴，横扫一切。 

    　　唯有许青，站在它们的前方，面无表情。 

    　　这一幕，看的天墨子呆在当场。 

    　　可让他骇然之事，还没有结束。 

    　　大地在此刻突然更为剧烈的翻腾，雨林摇晃之中，三道如同蕴神的恐怖波动，从暗林内升腾。 

    　　这气息太过惊人，镇压所有，眨眼间，赫然有三头散出万古沧桑之意的巨大鬼车，在天幕幻化出来，于天空凝望许青。 

    　　眼看这一切，天墨子倒吸口气，汗毛竖立，冷汗直流。 

    　　紧接着，许青的声音，再次回荡。 

    　　“外来者，现。” 

    　　他话语一出，大地轰轰，这片范围浩大的暗林，其内所有草木，竟瞬间各自拔地而起，向着四周飞速散开。 

    　　居然主动露出了藏身在这暗林内，用不同方法准备去狩猎的炎月修士。 

    　　他们每一个，此刻都是浑身颤抖，无法置信，脑海更是一片空白。 

    　　实在是这种事，超出了他们的认知，已经达到了近乎神话的程度。 

    　　远处，还有两个间隔千丈，正在对峙之修。 

    　　他们正是寂冬子与凡世双。 

    　　二人如今一样是面色大变，心神掀起从未有过的惊涛骇浪，齐齐转头，遥望许青所在的方向。 

    　　(本章完)

 第874章 卷土重来 

    　　第874章 卷土重来 

    　　此刻在这分散开的鬼车之地内，存在的修士数量上百，其内每一个都有自身的手段，有的是依靠功法，有的是依靠外物。且自身也是同辈中的佼佼者，所以才能从众人里脱颖而出，在此地隐藏至今，等待机会获得鬼车幼崽。 

    　　如果许青没出现，他们之中虽死伤会有，可也一定有人能成功得到鬼车。 

    　　可如今……许青的到来，一句话，所有被他们所渴望的鬼车都飞出去了。 

    　　一挥手，就好似将暗室内的窗帘猛地拉开，使得所有人的隐藏，全部暴露。 

    　　甚至这个形容也不是很恰当，准确的说，是许青一挥手，不仅仅拉开了窗帘，而是房屋瞬间自行拆解，且长了脚各自远离。 

    　　这一幕所带来的骇然，使得这里所有炎月修士，无不内心天雷滚滚，震撼无比。 

    　　一下子的通透，刹那间的由暗到明，让他们各自都呼吸急促。 

    　　而寂冬子那里的震撼，是最强烈的，之前他察觉山海之变的源头是九黎后，心底对于许青那里，本就有所猜测。 

    　　他也想过，许青可能没死，也想过或许未来还会遇到，但他无论如何也没有预料到，双方的再次见面，居然是以这种匪夷所思的方式出现。 

    　　望着远方上百鬼车如见君王般的匍匐，望着天幕那三尊恐怖且古老的大鬼车的身影，寂冬子的身体，少见的震颤了一下。 

    　　一股强烈的危机，在他心神内轰轰爆发。 

    　　与他间隔千丈的凡世双，一样这般，他原本正在与寂冬子对峙，但此刻，亲眼目睹这一切后，他的心神大浪惊天。 

    　　一时之间，众人都被这一幕震慑，不敢轻举妄动。 

    　　唯有许青，站在这片分散开的密林之外，目光并未第一时间放在远方寂冬子身上，而是抬起头，看向苍穹的那三尊蕴神鬼车。 

    　　这三尊，与他一路所遇的所有凶兽，都不一样。 

    　　它们没有哀嚎，也没有摆出匍匐之形，而是于苍穹对自己凝望，其内隐约还蕴含了一缕疑惑以及审视。 

    　　“山海大域的凶兽，在达到蕴神之后，或许……会觉醒一些隐藏在血脉中的记忆。” 

    　　许青若有所思，只有这个答案，才可以解释这三尊蕴神鬼车的目光。 

    　　这个目光，也让许青明白，自己的九黎气息极限所在。 

    　　“除非是可以将真正的祖巫形态，展现出来，否则的话，想要驱动蕴神凶兽，我还做不到。” 

    　　许青心中思索，目光也随之收回，从密林被显露出身影的修士身上一扫而过，最终遥望寂冬子那里。 

    　　他们间隔很远，对于凡俗而言，是彼此看不见的。 

    　　可身为修士，且战力与修为都达到了这种层次，那么只要不是距离超出太远，在神识融入本能的加持下，是可以相互感知与凝望的。 

    　　在这凝望中，在寂冬子内心危机再次升腾下，许青抬起了脚步，向前走出一步。 

    　　这一步落下，其身体传来天雷之声，大量的红色魂丝，从他体内爆发开来，环绕四周形成血色风暴，又飞速融合，形成了神灵态。 

    　　直接就是第四层，赤母形态，也叫紫主！ 

    　　百丈之高，浑身上下紫色的血肉羽毛，背后更有两个巨大的翅膀，阵阵呢喃之声在其体内散出，回荡八方。 

    　　他的后方，是一轮缓缓升起的紫月，其上数不清的身影，正在膜拜。 

    　　他的前方，是一面巨大的日晷，指针正在转动，形成时光之力，扭曲虚无，模糊一切。 

    　　他的身下，是一座巨大的莲台，每一片莲叶，都代表了许青的一种能力。 

    　　它们形成蔓延八方的紫色触手，如同一朵紫色的彼岸，触目惊心。 

    　　神灵之意，降临天地，引起不少修士的灵魂摇晃，即便是那些鬼车之兽，也都有所躁动，苍穹的三尊，更是浑身散出威压。 

    　　但许青没去在意，以这种恐怖的神灵态，走出了第二步。 

    　　落下的一刻，九个血肉灯笼，刹那间从他体内飞出，环绕在四周，其上形成了九黎九头，气势惊天，传出咆哮的同时，也飞速的涌向许青。 

    　　瞬息，就与许青的神灵态融合在了一起，化作了那套充满万古沧桑之意的巫甲。 

    　　九黎九首，齐齐浮现，将许青的战力，全方位翻天覆地的加持。 

    　　当睚眦所化的面具戴在许青脸上的一刻，天地色变，风起云涌！ 

    　　展现在这片世间的，是一尊在历史上从未出现过的存在。 

    　　神与巫，同时在一个人身上出现，难以形容的强大气息，在许青身上惊天而起。 

    　　大地鬼车，匍匐颤抖，苍穹鬼车，竟也默默低头。 

    　　四周雨林草木，齐齐弯腰，苍穹红色闪电，也都一一炸开，使得天幕被渲染。 

    　　那些炎月修士，更是有不少承受不住，喷出鲜血，不得不倒退开来，内心已然被惊恐与骇然填满。 

    　　即便是凡世双与寂冬子，也是脑海雷霆炸裂。 

    　　不需要去动手，他们就可以清晰感知这一刻许青的强悍。 

    　　远处的天墨子，呼吸急促，他与众人一样，也是第一次看见许青的这种形态，而来自血脉的感应，使得他心中竟不由得升起了一股膜拜之意。 

    　　就在这众人被许青所震慑时，神巫态的许青，走出了第三步，跨越距离，出现在了寂冬子千丈外。 

    　　现身的一刻，大地轰鸣，天幕欲裂，狂暴的气息以及睚眦散出的绝世杀意，使得这片世界，落下了紫色的雪。 

    　　凡世双猛地后退，他从许青的目光以及之前在外界听说的关于许青被寂冬子斩杀之事，立刻就判断出来，这一次对方来此，就是为了寂冬子。 

    　　与自己无关。 

    　　而在他退后的同时，寂冬子的身上，也传来轰鸣，他一样动了。 

    　　其双手飞速掐诀，身体大步的退后，归虚大圆满的战力，从他身上升腾。 

    　　作为炎月玄天族第二序列的大天骄，哪怕这一刻的许青带给了他极大的压迫感，可他没有不战就屈服的习惯。 

    　　况且，他很清楚，许青既然找到了这里，那么此战必定就是生死之局！ 

    　　所以顷刻间，本就出现裂痕的天幕，轰然碎开，一根巨大的手指，从内蓦然落下，向着许青那里，瞬间临近。 

    　　这手指气势宏大，似有毁天灭地之威，更蕴含了寂冬子的全部战力以及无数规则法则，还有他的道痕。 

    　　扭曲虚无，以排山倒海之势，直奔许青。 

    　　许青神色如常，面对这根到来的手指，他抬起右手，轻轻一按，轰的一声，竟将那巨大的手指，顿在了身前。 

    　　更是向上一掀，咔嚓之声超越雷霆，回荡开来。 

    　　这根恐怖的手指，竟从中间扭曲，被许青生生折断！ 

    　　下一刻，第二根，第三根，第四根，第五根手指，占据了天幕，陆续而来。 

    　　这一招，寂冬子当初曾对许青展现过，当时许青耗费了极大的代价，展开了所有神通，才勉强一一应对，但也受伤不轻，不得不展现井中捞月。 

    　　可如今，不一样了。 

    　　同样的神通，不同的处理，许青迈出了第四步。 

    　　随着咔嚓之声的陆续传出，到来的这四根手指，无法阻挡许青的身影丝毫，全部都在他的面前，被他抬手掰断。 

    　　面对这一幕，寂冬子神色凝重，后退之际再次掐诀，瞬间在这五根扭曲的手指后，天幕一暗，一个巨大的手掌，遮天蔽日，拍向许青。 

    　　许青抬头，望着那浩瀚的手掌，双目出现了灰雾。 

    　　这雾气越来越浓，眨眼间就从他身上升腾而起，形成了一股冲击，直奔手掌而去。 

    　　轰鸣间，双方碰触，那手掌无法落下，在这冲击中倒退开来，下一刻，雾气飞速凝聚，竟化作了一根灰色的钉子，直接贯穿手掌，将其带动，落向大地。 

    　　地面强烈震动，这巨大的手掌，被灰雾形成的钉子，生生的钉在了地面。 

    　　任凭寂灭子如何施法，也都难以让这手掌挣扎出来。 

    　　许青收回目光，望着面色变化的寂冬子，一言不发，迈步走出第五步。 

    　　出现时，已在寂冬子前方百丈。 

    　　寂冬子呼吸急促，全身瞬间赤红，一道道血影从他体内飞出，环绕四周，形成血湖，且其内的血影不断地崩溃，使血湖范围持续暴涨，向着许青呼啸而去。 

    　　其自身则是飞速升空，在天地之间神色扭曲，目中杀意强烈，双手抬起猛地一散，顿时更多的鲜血以及血影，从其体内爆发出来。 

    　　眨眼的工夫，就在其四周出现了一个浩瀚的血海，范围惊人，看不到边际，遮盖了苍穹，使得天地都成为血色。 

    　　“镇！” 

    　　血海中心，几乎看不见身影的寂冬子，低吼一声，双手落下，顿时其四周的这片恐怖的血海，也随之而去，镇压大地。 

    　　当初，许青就是在这一招下，因超出了他血之权柄的极限，所以败北，哪怕最终逃出，也是伤势严重。 

    　　此刻再次看见，许青抬起头，凝望天幕落下的红海，抬起右手，向着这片红海，隔空一抓。 

    　　修为在此刻涌现全身，神源于这一瞬扩散八方，九黎九首更是脱体而出，咆哮天地。 

    　　气势滔天。 

    　　许青的血之权柄，在这极致的加持下，立刻就超出了当初的极限，被推到了一个更高的层次。 

    　　遮天蔽日的血海顿时翻腾，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡的源头，正是许青抬起的手掌！ 

    　　滚滚血海持续旋转，不断向许青的掌心汇聚，其自身越来越小。 

    　　远远看去，这一幕触目惊心，让所有观望之修，心神再起轰鸣。 

    　　直至最终，于所有人的目光里，那原本苍穹上看不见尽头的浩瀚之海，竟在许青的掌心内，化作了一个转动的血球。 

    　　其内散出夺目的红芒，将天地渲染，望之就有一种灵魂被刺痛之感，好似能听到无数哀嚎。 

    　　更有让人惊悚的气息在内旋转，透着不稳定，仿佛随时可以爆开，形成浩劫！ 

    　　这一幕，让寂冬子脑海雷霆炸裂，身神颤栗，心中的骇然再也无法隐藏，从目内显露之时，许青的食指，在这恐怖的血球上，弹了一下。 

    　　刹那间，这血球带着灭绝一切的气势，猛地冲出，一路所过之处虚无划出腐蚀的血痕，如同苍穹之伤，直奔寂冬子！ 

    　　(本章完)

 第875章 再来一鞭就会死 

    　　第875章 再来一鞭就会死 

    　　血光映天，使天幕成为赤色，而那血痕飞速扩散，刹那就如一卷红色的幕布，盖住了虚空。大地也是如此，如同血之炼狱，而这一切的源头，都是那个被许青操控，将整个血海压缩成的血球。 

    　　其内的不稳定，透着狂暴与恐怖，更蕴含了灭绝一切之意。 

    　　所有看到这一幕的炎月修士，一个个飞速倒退，心脏加速跳动，甚至全身血液都有要控制不住之感。 

    　　凡世双那里，瞳孔收缩，实在是许青与寂冬子之间的出手，处于一种绝对压制的地位，无论是手指的折断，还是反向的控血，无不让他清晰意识到，自身……绝不是对手。 

    　　“他甚至都没有展开任何主动的神通……” 

    　　凡世双想到这里，退后速度更快更疾。 

    　　至于这一切的当事人寂冬子，处于半空中的他，此刻神情大变，他了解自己的神通，也知晓其威力，所以瞬间就感知来临的血球内，杀伤力要超过之前。 

    　　甚至天地在这一刻如同牢笼，那笼罩在八方的红，让他有一种无法闪躲，无法抵抗之感。 

    　　眼看危机，在这生死一瞬，多年的战斗经验以及本能，使得寂冬子没有丝毫迟疑，竟直接张开口，向着来临的血球一吐。 

    　　顿时一道金芒，从其口中飞出，直奔血球而去。 

    　　同时，寂冬子的身体，也借助这个时间，选择了自我分解，刹那就化作无数血影，向八方激射开来。 

    　　而那被他吐出的金芒，也在瞬息变的璀璨起来，形成了刺目的光。 

    　　光的核心，是一枚指环。 

    　　以金色的骨，制作之环，其上血肉很少，似被剃掉，只保留了一张面孔。 

    　　此刻这面孔露出惊恐，发出哀嚎。 

    　　“主子，是我啊，我是小鱼，自己人啊……主子我想你啊，都怪那个杀千刀的寂冬子……” 

    　　这指环，正是当日丁一三二封印寂冬子，被其闯出后，生擒的神灵手指。 

    　　之后在寂冬子的身边，被寂冬子残忍炼化，成为了这么一个指环之宝，如今被取出，操控阻拦血球。 

    　　或许是许青念旧，也或许是这神灵手指说的话将其打动，所以下一瞬，血球虽依旧是与指环碰触且穿透而过，但没有对其伤害丝毫。 

    　　甚至还在碰触的一瞬，碎灭了指环上寂冬子的烙印。 

    　　经历了九死一生，神灵手指哆嗦，飞速向许青这里靠近，想要说些什么，但下一瞬金刚宗老祖的身影，就出现在了祂的前方。 

    　　“止步！” 

    　　金刚宗老祖淡淡开口，居高临下，他觉得这是自己这一生里的高光时刻，毕竟能对一个神灵喊出这两个字，可不是任何器灵都能做到的。 

    　　神灵手指虽心神有些翻腾，可也不敢在这个时候造次，只能露出讨好之意。 

    　　这两位的情绪，许青没去在意，他的目光落在天幕上。 

    　　经过神灵手指的耽搁，寂冬子那里分解出的血影，如今已在这四散中，有大半逃至天边，并未彻底冲出血幕，而是在尽头处，竟各自幻化出寂冬子的身影。 

    　　密密麻麻，数量上千，都是寂冬子。 

    　　每一个寂冬子都是神色凝重，目中杀意内透着疯狂，从八方死死的盯着许青，同时开口，传出如同道音之声。 

    　　“祭献！” 

    　　“祭献！” 

    　　“祭献！” 

    　　这两个字，回荡天地，虚无轰鸣之际，赫然有五座血色的秘藏，在高空出现，如同五座巨大的火山，传出轰隆隆的巨响。 

    　　这正是寂冬子曾经在灵藏境界时，形成的秘藏。 

    　　虽他如今修为归虚，可这五座秘藏依旧是支撑其归虚的基础，此刻，他显然是被逼迫到了极限，不惜代价，将其展现。 

    　　更是在祭献二字的回荡里，从这五个庞大的血色秘藏内，天道咆哮之声冲天而起，五尊身影，升出秘藏。 

    　　一尊八臂血魔，一尊赤鳞饕鬄，一张血色之皮，一颗血色眼球，一道赤红之光。 

    　　这，就是寂冬子在灵藏境界时，炼化收服的天道。 

    　　此刻出现后，并非是临近许青，而是在各自的咆哮里，透出了决然之意，竟飞速升空，破开了血幕，到了天之尽头，狠狠一撞。 

    　　整个苍穹晃动起来，形成了漩涡向着四周翻滚，隐匿的血色闪电再次出现，于内游走，气势惊人。 

    　　而在这漩涡的正中，出现了一幕画面。 

    　　画面里，是一片虚无之地，里面赫然有一头被无数铁链捆绑的巨大鲲鹏！ 

    　　浓郁的天道气息从其身上散出。 

    　　正是被炎月玄天族擒拿的望古大陆远古天道！ 

    　　仔细去看，可以看到那些铁链每一条都深深地刺入它的身体内，更有一根巨大的鞭子挥舞，不断地抽在它的身上。 

    　　血肉模糊。 

    　　那鞭子上，弥漫了众多印记，各自都在闪耀，而每一鞭的落下，都伴随着天雷之声，更有来自这远古天道的哀嚎，落在世间。 

    　　那嚎声包含了极致的痛苦，透着求死，回荡在人间，形成了超越规则和法则的声音，落在八方，使得许青的血球，也都在半空凝固。 

    　　这不是许青第一次看见这尊远古天道，可与当初他遇到的不一样，寂冬子并非只是借助天道之音来形成镇压。 

    　　他是……祭献自己的天道！ 

    　　眨眼间，他的五个天道，直奔虚无而去，在那里竟自行分解，融入到了鞭子中，使那根鞭子，多了五个印记，威力也提升了一些。 

    　　这种分解，是不可逆的，代表寂冬子将永恒的失去那五尊天道，这对其修为的影响巨大，想要恢复，需付出惊人的代价。 

    　　这也是他之前与许青一战，没有展现这一招的原因所在。 

    　　而如此祭献，换来的自然也是惊人之威，瞬息间，捆绑远古天道的铁链，竟有一条松开，顺着天幕的缺口，飞速的垂了下来，哗啦啦的声响里，落在了世间，落在了鬼车暗林的这片天地内。 

    　　急速的挥舞，向着许青这里，以一种不可抵抗，不可闪躲的规则，蓦然抽来。 

    　　轰的一声。 

    　　许青这里浑身一震，铁链在他的身上直接抽过，将其身体抽的倒退千丈之外。 

    　　其内之力化作无数红色闪电，游走全身，九黎巫甲全力阻挡，在这红色闪电下剧烈震颤，九首幻化传出咆哮，浮现碎裂之痕。 

    　　许青灵魂摇晃，目中露出震撼之意，只是在这表象的深处，却隐藏着一抹惊讶。 

    　　这铁链的威力，他可以感知其恐怖之处，是巫甲的防护，为其承受了全部。 

    　　而九黎巫甲在承受这一切后，看似要碎裂，可实际上许青清晰的感应到，九黎竟有了提前融合的迹象。 

    　　似乎，这铁链内，存在了一丝属于祖巫的本源，借助这一抽，融入而来。 

    　　而在许青之前的判断里，九黎九首，不是真正的玄天祖巫形态，需要他修为突破到了归墟，才有可能让其九首合一，展现真正的祖巫形态。 

    　　“那捆绑远古天道的铁链，竟有如此效果……” 

    　　许青心动，望着捆绑天道的虚无之地，他忽然脑海升起一个猜测。 

    　　“当年的绝神大阵……” 

    　　许青眯起眼，没有继续思索。 

    　　注意到那垂下的铁链一抽之后，出现消失之意，他立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血。 

    　　更是身体震动，安排神灵态也出现崩溃的征兆，形成一副勉强承受，无法对抗第二抽的样子。 

    　　苍穹上，因信息差的缘故，寂冬子无论如何也不会预料铁链对九黎的作用，于是眼看许青这里的模样后，他骑虎难下，每一道身影的脸上，都露出疯狂。 

    　　“祭献！！” 

    　　这一次，他祭献的是自身的生机。 

    　　下一瞬，所有寂冬子的身躯，都飞速枯萎，从原本青年的模样，直接化作了老者，甚至大半身影，最终都成为飞灰。 

    　　而如此浓郁的生机，冲入虚无后，也终于换来了第二条铁链。 

    　　刹那间，第二条铁链垂落，掀起滔天之力，向着看起来不堪一击的许青，狠狠抽来。 

    　　轰！ 

    　　许青喷出三口鲜血，神灵态直接崩溃，血肉模糊，甚至全身的骨头都露出了一些，而其九黎巫甲，更是碎裂了大半，勉强的挂在身上。 

    　　一副重伤到似乎若承受第三鞭子，就会死亡的模样。 

    　　向着远处拼命逃遁。 

    　　同时也有危险之意，在他身上散出，一副还有杀手锏的样子。 

    　　这就使得性格谨慎的寂冬子，不敢靠近，只是交战到了如此地步，他付出了太多太多，若不彻底斩杀许青，后患无穷。 

    　　于是寂冬子狠狠咬牙，生命只有一次，他不愿意去冒险，可生机以及天道，只要自己活下去，就可重新去获取。 

    　　所以，他目中果断，再次开口。 

    　　“祭献！” 

    　　这一次，他祭献的，是修为！ 

    　　归虚的修为，在这一刹那，从其身上爆发，所有被他炼化的道，所有被他感悟的规则，都在这一刻化作流星，直奔天道之地。 

    　　在那里分解后，第三条铁链如他所愿，降临下来。 

    　　“死！” 

    　　寂冬子低吼，铁链呼啸，抽在了许青的身上。 

    　　抽之前，许青一副重伤的样子，如今抽之后，哪怕他多喷出了几口鲜血，露出的骨头也更多了，巫甲碎裂也是如此。 

    　　可依旧还是重伤，一副若承受了第四鞭子，就会死亡的模样。 

    　　寂冬子身体一颤，神情露出悲愤，他不知道为何许青没死……可到了这个时候，哪怕不知晓缘故，他还是看出了端倪。 

    　　于是他余下的身影刹那融合，成为一体后，他压下内心的情绪，向着远处骤然逃遁。 

    　　而在他远去的瞬间，模样无比凄惨的许青，抬起了头，眉毛皱起。 

    　　他的九黎形态，在寂冬子的帮助下，已成功融合了一半，还差一半就能彻底合一，展现出祖巫之形。 

    　　但对方居然不抽了。 

    　　“废物。” 

    　　许青目光阴冷，身体的所有伤势，瞬间恢复，气息更因九黎融合了一半，所以比之前更为恐怖，向着寂冬子那里，迈步走去。 

    　　“那么余下的一半，就以镇压你来解决好了。” 

    　　远处的寂冬子，感受这一切后，内心的种种情绪爆发，喷出一大口鲜血。 

    　　(本章完)

 第876章 镇压在巫藏大地内 

    　　第876章 镇压在巫藏大地内 

    　　“凭何！”这一刻，寂冬子内心的压抑、愤怒、不解、无奈等种种负面情绪，无法被压下，于心神滔天翻腾。 

    　　他无法理解，那在自身巨大的祭献下，才换来的捆绑远古天道的铁链，本应该威力惊天动地才对。 

    　　而他也不是炎月玄天族第一个将铁链展现在世间的族人，实际上以献祭之法，借来铁链之力，这本是炎月玄天族所特有的天赋大术。 

    　　只不过因施展的代价太大，必须足够的献祭，所以不到万不得已，很少有人选择动用。 

    　　且此术引来的铁链，并非真正，只是投影。 

    　　虽如此，可每一次，当这独属于炎月玄天族的大神通被展现在世间的一刻，从来都是犀利至极。 

    　　外族在这一招下，能抵抗之人凤毛麟角。 

    　　但今天，这被他通过献祭换来的铁链投影，三抽之下，非但没有抽死许青，甚至还对其产生了巨大的增益。 

    　　这就让寂冬子内心憋屈。 

    　　尤其是看着许青如今的样子，感知许青现在的气息，很明显超出了方才。 

    　　此事的诡异，不在他的认知之内，所以他觉得匪夷所思的同时，内心也升起了一股茫然。 

    　　他不明白，为何会这样。 

    　　于是，那种自己拼了一切，牺牲了天道、生机以及修为，却在为对方做嫁衣的感觉，让寂冬子胸口剧痛，再次喷出一大口鲜血。 

    　　而许青的那句话，更是让寂冬子这里，双眼赤红，杀意在这一刻，已然超出了求生。 

    　　他很清楚，自己这一次，必定是在劫难逃，除非是神灵亲自到来，不然的话，想要于这一战中活下去的可能性，微乎其微。 

    　　而对于神灵，身为炎月玄天族大天骄，他自然很是了解，也明白这几乎是不可能的事情。 

    　　大狩猎，为的就是养蛊，又怎么可能出现救援之事。 

    　　神灵，高高在上，是没有感情的。 

    　　所以在这狩猎中，生也好，死也罢，都要依靠自身去争取。 

    　　“既然如此……” 

    　　寂灭子惨笑一声，索性不再逃遁，而是死死的盯着许青，神情内的疯狂，随着他狠狠咬牙，骤然爆发。 

    　　轰轰声响回荡中，一股危险的气息，从寂冬子身上升腾而起。 

    　　伴随着恐怖的波动，以他为中心向八方掀开，气势恢宏。 

    　　这一切变化的源头，来自他的识海！ 

    　　他识海内存在的九十六座神牌，如今齐齐震颤，上面浮现那些死亡之神的面孔，发出来自冥界的怒吼。 

    　　落在人间，形成巨大的漩涡，轰隆隆的在寂冬子四周转动起来。 

    　　越来越大。 

    　　牵引之力也越发迅猛。 

    　　一时之间天幕都从红色变的昏暗，大地模糊，似成了暗海。 

    　　整个世界，好似陷入了阴冥，阵阵古老的呢喃，也从这昏暗里回荡。 

    　　而在这片漩涡中心的寂冬子，他身上的危险气息，越来越强，眨眼的工夫，其身体竟传出咔咔之声。 

    　　开始了崩溃。 

    　　似乎这种爆发，他的肉身也要承受不住。 

    　　但他不在乎。 

    　　献祭了天道、生机、修为，他还有灵魂。 

    　　隐藏在那九十多座神牌内，属于寂冬子的真魂，此刻猛地闪耀，瞬间就在寂冬子的一声低吼下，真魂自行崩溃，化作一股狂暴之力，波及所有神牌。 

    　　真魂，是他识海的核心，魂的碎灭，可影响所有。 

    　　于是在它的刺激下，那些本就震动的神牌，此刻震颤的更为剧烈。 

    　　下一瞬竟各自散出神圣的金芒，从寂冬子这具残破的肉身内，穿透而出。 

    　　一道道，映入苍穹。 

    　　远远看去，在昏暗的天地内，一共九十五道金光，在办半空交错之间竟幻化成九十五块巨大神牌。 

    　　它们漂浮八方，散灭绝之力，接着组合在一起，形成了一张巨大的闭目面孔。 

    　　这面孔丑陋，不具备明显的类人五官，而是如虫豸，让人触目惊心。 

    　　与此同时，寂冬子的肉身，也在这一瞬，油尽灯枯，灰飞烟灭之前，他最后一眼看向许青，嘴角露出狞笑。 

    　　“我在阴冥等你。” 

    　　说完，他的一切，都消散开来。 

    　　其所在之地，唯有那巨大的面孔，浮现在天幕。 

    　　其双眼，微微一动，随后蓦然开阖。 

    　　虚无吹起古老的风，将腐朽与死亡，吹到了世间。 

    　　落向许青。 

    　　天地失色，许青全身上下，立刻就出现了异化的反应。 

    　　可许青已不是当年，多次面对神灵，使得他已然具备了一定的抗性，同时其自身的第四层神灵态，也一样是神灵的存在。 

    　　所以在对抗异种神息的影响上，也有去自身之法，下一刻，随着许青身体一晃，他身体上所有异化的部位，竟自行燃烧，最终分解，化作魂丝。 

    　　然后抬头，打量苍穹上这巨大的面孔，目中露出幽芒。 

    　　他的打量，似犯了亵渎之罪，引来神灵之怒，于是那面孔张开口，向着许青，猛地一吸。 

    　　天地坍塌，虚无炸裂，一股巨大的吸力，绝八方而起，笼罩许青。 

    　　许青的身体不受控制，在这吸力下向着此巨面飞速临近，似要被吞噬。 

    　　这是寂冬子最后的杀手锏。 

    　　牺牲自己的魂，换来所有神牌一定程度的复苏，以此……与许青这里，同归于尽！ 

    　　这是他如今，能想到的唯一办法。 

    　　神灵，不可能会来对他救援。 

    　　死了也就死了。 

    　　可若是在死亡的一刻，将自身的价值以及决心，都展现出来，那么也不是没有可能，神灵因此满意，未来会被复活。 

    　　而神灵满意不满意，没人知晓，不过许青这里目露神彩，心底是满意的。 

    　　这一切正是他想要看到的。 

    　　与寂冬子数月前的一战，他知晓对方识海内的诡异，井中捞月下，那九十多个死亡神灵的神牌，历历在目。 

    　　当时，他不知晓为何。 

    　　但在明悟了九黎记忆碎片的内容，看到了当初的历史后，对于那些神牌的来历，他已无比清晰。 

    　　那些，就是当初巫与神的交战中，死亡的神灵。 

    　　哪怕陨落，不具备生前之威，可既然能出现在寂冬子的识海里，化作寂冬子强悍的底蕴，那么许青觉得应该也可以放在自己的巫藏内，成为巫的养分。 

    　　前提，是这些神牌，活跃起来。 

    　　比如现在。 

    　　“死亡的神灵所化神牌，也只是碑牌罢了，终究……都已陨落！” 

    　　若真的是九十五尊神灵，许青自然不如对方，怕是看一眼就崩溃了。 

    　　可现在，面对这些死亡后的神牌，许青觉得可以尝试去镇压。 

    　　于是其自身临近巨面的瞬间，他背后紫月紫光滔天，无数呢喃回荡，对抗巨面。 

    　　同时组成第四神灵态的魂丝猛地蠕动，顺着许青抬起的右手，向外扩散。 

    　　形成了一片魂丝之海，大小超越了那面孔，阻挡在了许青和巨面之间。 

    　　吸力一顿，许青眼中幽芒闪动，抬起的右手，向着上方阻挡巨面的魂海一捏。 

    　　顿时这数百万的魂丝所化之海，轰鸣起来，波涛万丈，汹涌至极，以笼罩包围之势，冲向巨面。 

    　　直接就环绕在了其四周，飞速收缩，要将这巨面镇压在内。 

    　　巨面目中无神，一片死寂，但张开的口，却不再是吸气，而是向着魂丝之海，吐出一片金色的雾。 

    　　这雾气瞬间与魂丝之海碰触，腐蚀之意强烈，许青第一时间就感受到了魂丝正在一条条消失。 

    　　与此同时，巨面五官迷糊，出现重叠之影，似要借机远去脱离魂丝之海的束缚。 

    　　更是从其内散出九十五道金色光束，如同九十五根金色长矛，直奔四方，所过之处摧枯拉朽，魂丝也无法阻挡。 

    　　但许青岂能让这巨面如愿，此刻抬手一抓，顿时之前那个因远古天道出现停顿在了半空的血球，也刹那到来，轰然扩散，形成血海，笼罩在了更外围。 

    　　与魂丝配合，形成双重包围，一同收缩，镇压神牌巨面。 

    　　同时他深吸口气，身体一跃盘膝坐在上方高空，双手放在膝前，额头微垂，眉心环形巫印，微微闪烁。 

    　　心底默默呼唤。 

    　　“祖巫！” 

    　　顿时他身上的九黎巫甲，震颤起来，无穷灰雾从内向外疯狂扩散，刹那笼罩许青，蔓延八方，覆盖范围浩大。 

    　　而许青的身躯，虽被淹没在了灰色雾中，可随着雾气的翻腾，竟然有一座如山般的伟岸身影，在雾气内若隐若现！ 

    　　这尊身影，当年于绝神大阵外，守护族群万年，直至后来，成为了历史的尘埃，少有人记得。 

    　　可如今，它，再次出现了。 

    　　正是玄天大巫的真正祖巫形态。 

    　　伴随一同出现的，是震惊天地的无上气势。 

    　　撼动山海大域，使得此域天地轰轰，无数凶兽哀嚎，无数修士血脉也都被影响，升起膜拜之意。 

    　　但有些遗憾的是，这伟岸的身影，最终也都是模糊，给人一种只形成了一半的感觉。 

    　　可其威力，还是绝伦，出现后向着被许青困住的巨面，狠狠一压。 

    　　巨面轰的一声，溃散开来，重新化作九十五块神牌，正要再次组合，但却晚了。 

    　　百万魂丝，十万里血海，以及半尊祖巫形态，联合在一起，形成绝压。 

    　　轰轰之声下，灰色雾气也将其覆盖，远看如同与那身影化作一体。 

    　　直至片刻后，雾气消散，许青盘膝的身影出现在半空。 

    　　巨面，不见了。 

    　　它出现在了许青的识海内，被镇压在了第五巫藏的大地之下。 

    　　成为了，祖巫形态开启的巨大养分！ 

    　　(本章完)

 第877章 最后一个 

    　　第877章 最后一个苍穹余波如皱，随着雾气一层层向着四方扩展，久久不散。 

    　　远远看去，此皱似鱼鳞，好似有一条处于真实与虚幻之中的大鱼，以天为水，与虚为界，正在虚无缓缓移动。 

    　　给人无比震撼之感。 

    　　而在这条虚幻大鱼之前，盘膝的身影，长发飘舞，散出万古气息，成为了这片天地的瞩目。 

    　　许青双目闭合，一动不动。 

    　　其身体外，那半尊祖巫的模糊身影，也逐渐的融入天幕内，随着大鱼的游走，仿佛正在远去。 

    　　大地一片寂静，所有此地之修，心神都在剧烈翻腾，被无穷的骇然充斥。 

    　　他们亲眼见证了这场斗法，见证了炎月玄天族第二序列寂冬子的陨落！ 

    　　颤栗之意，无法控制地蔓延全身。 

    　　从许青出现的一刻，鬼车跪拜，雨林自动分散，他们就知晓许青的强悍，可无论如何，固有印象中的寂冬子，一样是强者。 

    　　但与许青的这一战，寂冬子从头到尾，其一切手段，在许青的面前，都没有任何作用。 

    　　一直在被压制，甚至给人一种错觉，寂冬子似乎变的比以往虚弱了。 

    　　可错觉，终究是错觉。 

    　　寂冬子，并未虚弱半点，之所以让人有这种感受，是因他的对手，太强！ 

    　　而仅仅是寂冬子的失败，虽让众人骇然，可内心的轰动还是有限，不可能如现在这样，让他们心神处于无比震撼之中。 

    　　真正让他们震撼的，是许青四周处于消散的稀薄灰雾，以及身后，此刻即将散去的模糊身影！ 

    　　这才是让他们内心掀起滔天大浪的源头。 

    　　因为灰雾，他们认出来自九黎。 

    　　至于那尊身影，他们不认识，可血脉中的感应，却透着无法形容的亲切，如同……源头。 

    　　这感觉浓郁的瞬间，盘膝打坐的许青，双眼慢慢开阖。 

    　　睁开的一刻，其眉心的巫印，蓦然闪耀，背后的半尊祖巫身影，荒古之感更为强烈、 

    　　来自所有人的血脉内，灵魂中，本能里的膜拜之感，让这里一切修士，身体都在颤抖。 

    　　凡世双如此，天墨子也如此。 

    　　那些本就匍匐的鬼车，更是传出如哭泣的哀嚎。 

    　　声音回旋，传遍八方，使得天地弥漫难言的哀悼，渲染了所有人的情绪，使得他们望着那尊身影，内心一样升起浓浓的悲哀。 

    　　那是一种，来自灵魂来自血脉的哭泣之意。 

    　　在此意之下，大地的众修，有人直接就跪拜下来，向天幕的许青以及其背后的身影，膜拜。 

    　　天墨子，一样如此，其他人陆续这般。 

    　　最后是凡世双，就算是他，也都在内心的阵阵无法控制的悸动下，低头，膜拜，敬畏。 

    　　更是在许青的前方，那三尊散出蕴神波动的古老鬼车，也浮现出来，没有了之前的审视，向着许青这里，头低的更深。 

    　　许青望着这一切，他也终于知道关于九黎的传说里，为何会流传拥有九黎之人，会被炎月玄天一切族群膜拜的说法。 

    　　因为，那是血脉的源头。 

    　　“可惜，只融合了一半。” 

    　　许青心底喃喃，感知自己的第五巫藏。 

    　　那里以他血肉铸造的大地，此刻埋着九十五块神牌，被血肉笼罩，被灰雾弥漫，正在腐蚀。 

    　　而在这巫藏半空中，在那九山之上，原本的空旷虚无，如今多了一个庞然大物。 

    　　正是那半尊祖巫身影。 

    　　他盘膝漂浮，浑身上下散出惊天动地的浩瀚气息，且明显具备了生命，竟在吐纳。 

    　　每一次的纳气，都会让这第五巫藏出现收缩之感，更是从被埋葬在血肉大地的那九十五块神碑内，散出一缕缕金色的烟，直奔苍穹，被其吞下。 

    　　它们如养分，时时刻刻，对这巫藏提供融合的一切需求。 

    　　随后祖巫身影吐息间，巫藏会强烈震动，出现向外扩张的征兆。 

    　　这一切，如成了一个循环。 

    　　第五巫藏，随着那些神牌的到来，随着祖巫身影的出现，仿佛活了！ 

    　　许青的目光，凝望所有，最终落在那半尊祖巫身影上，心中升起期待。 

    　　许久，他收回目光，于天地间，于四方的膜拜里，站起了身。 

    　　起身的一刻，一片波动，从远方传来，阵阵传送之意，也随着波动的扩散而起，这波动与传送，来自整个山海大域。 

    　　那是第二环节即将结束的征兆。 

    　　许青神情一动，想了想后，向着天边，远去。 

    　　直至他的身影，彻底消失在了远方，大地雨林恢复，鬼车不再哀嚎，重新回归其内。 

    　　至于那些修士，也都一个个面色苍白的冲出，各自内心余波回荡，带着复杂，带着震撼，没有在这里停留，纷纷离去。 

    　　他们要抓紧时间，去获得坐骑。 

    　　因为方才来自山海大域的波动，让他们明白，这场炎月玄天族的大狩猎，第二环节已快要接近尾声。 

    　　最后离开的，是天墨子与凡世双。 

    　　二人相互看了看，天墨子抬起下巴，摆出从容姿态，背手走远。 

    　　最终，只有凡世双一个人，站在半空。 

    　　“九黎……现世……” 

    　　“古往今来，从未有过……” 

    　　半晌，凡世双深吸口气，将目中心中的震撼压下，转身离去。 

    　　时间，就这样慢慢流逝，当距离第二环节结束还有两天时，许青的身影，出现在了一片陌生之地。 

    　　这里，名为山蚩密林。 

    　　也是许青与队长，约定的地方。 

    　　站在此地半空，许青目光落在前方密林。 

    　　在这里，他感受到了队长的气息，可却没有察觉其身影，就算是玉简传音，也没有回应。 

    　　“有斗法的痕迹……” 

    　　许青若有所思，走入密林，随着他的迈步，其前方一切植被，都在弯腰，主动的散开一条路。 

    　　许青神色如常，一路走去，直至片刻后，他脚步停顿，看向身边一棵树。 

    　　那树上，散出寒气，存在了被冰寒波及的气息。 

    　　“大师兄的寒气。” 

    　　许青走去，凝望少倾，索性抬起手按在了上面，体内九黎气息向外猛地散开，伴随着他的神识，笼罩八方。 

    　　“打开你们的记忆。” 

    　　下一瞬，来自这片山蚩密林所有草木的记忆，化作一条条丝线，编织在了一起，形成了一张张记忆之网，交错重叠之后，在许青的脑海中，浮现出了画面。 

    　　画面里，他看到了队长疾驰的身影，以及后方追杀之人。 

    　　也看到了他们两个，在这山蚩密林内的缠斗，以及各自的一些手段。 

    　　直至最终，队长远去，离开了这片山蚩密林，那位追杀他的修士，浑身散出煞气与执着，追逐离去。 

    　　许青睁开了眼，心中平静。 

    　　队长那里，他其实不担心。 

    　　尽管那位追杀之人，他已辨认出来，是炎月第一序列的大天骄，炎玄子。 

    　　不过…… 

    　　“大师兄在这里与此人纠缠了这么久，竟还没被弄死，想来是死不掉的。” 

    　　“且看那炎玄子对大师兄恨之入骨的神情，应该是吃了大亏。” 

    　　许青沉吟，算了算时间，知道距离此环节结束的时间，快到了。 

    　　尤其是这几天，他能感应到这整个山海大域的阵法，出现了开启的征兆，时而有波动扩散。 

    　　“最多两天。” 

    　　许青喃喃。 

    　　按照他来之前对这第二环节的了解，他明白，一旦传送开启，所有在这里的参与者，都将瞬间被传送回神山之外。 

    　　“队长能有办法被一同传送进来，就一定有办法被一同传送出去，所以数日后，他也就出去了。” 

    　　许青安心。 

    　　不过考虑到与队长之间的情谊，许青觉得这两天，也可以去找一找。 

    　　所以他迈步间，走到了半空，向着前方一路寻去。 

    　　期间一旦队长的气息痕迹消失，他就散开神识，凭着九黎的气息，感知雨林的记忆，寻找到新的方向后，继续走去。 

    　　但可惜，剩下的时间终究有限，许青寻觅踪迹，找了两天，也还是没找到。 

    　　而这两天，来自山海大域的传送波动，也越来越频繁，甚至有一次许青远远地，看到天边有正在疾驰的炎月修士，身体瞬间消失，被传送离去。 

    　　“开始了。” 

    　　许青脚步一顿，感知这片山海大域，寻找了一座山峰，盘膝坐在了上面，等待传送的到来。 

    　　随着时间一点点过去，轰鸣之声，在这山海大域的天地回荡，声响震耳欲聋，如神灵的怒吼，扩散八方。 

    　　传送的波纹，也一样于山海大域内，无形的扩散，如一波波大浪席卷天地。 

    　　而最开始被传送走的，是没有获得坐骑之修，接着按照获得坐骑的强弱，传送陆续进行。 

    　　于是若能站在一个可以俯瞰整个山海大域的至高点，那么可以看到，在那传送的大浪下，一道道修士的身影闪耀传送之芒，纷纷消失，唯独有一位，任凭这传送大浪如何席卷，竟始终存在！ 

    　　而随着整个山海大域的参与者持续的消散，这道身影，依旧没有被波及丝毫。 

    　　直至过去了数个时辰，整个山海大域，没有被传送走的，只剩下这一人。 

    　　许青眉头皱起，望向天空。 

    　　天地轰轰，诺大的山海大域，因只有他还在，所以所有的传送波动，都于他所在区域，齐齐爆发，甚至在天幕上，因这传送波动的不断汇聚，都形成了一个如黑洞般的巨大漩涡。 

    　　轰隆隆的转动。 

    　　可任凭如何牵引，那种传送之意，始终没有在许青身上形成，也就无法被传送出去。 

    　　这个现象，让许青有些意外。 

    　　“既然传送不了，那么我自己走进去就是！” 

    　　许青眯起眼，从盘膝中站起，向着天幕的漩涡，一步踏去！—— 

    　　原本今天也准备请假，但想着能坚持就坚持一下，终于写完了这一章，身体有点发热，我去休息了。 

    　　(本章完)

 第878章 九黎入世！ 

    　　第878章 九黎入世！炎月玄天族，圣城神山。 

    　　这座被三圣城环绕的神山，此刻传出轰鸣声响，伴随着金光闪耀。 

    　　远远看去，神山之光汇聚山尖，最终形成一道光束，冲向天幕。 

    　　天幕轰轰，掀起层层涟漪，波及苍穹，无边无际。 

    　　而随着涟漪的蔓延，八方虚空都被这金色的光映照的璀璨夺目，更有阵阵传送的波动，也在四周升腾。 

    　　察觉这一幕后，很快一道道身影，从神山周围的三座圣城内，各自升空，遥望苍穹。 

    　　身影之多，密密麻麻，不下百万。 

    　　这些大都是炎月以及其附属族群中，并未参与大狩猎的修士。 

    　　里面有很多是各族老一辈强者。 

    　　还有不少，是身边有相关之修进入山海大域，所以在此等候。 

    　　如今眼看神山波动强烈，他们纷纷瞩目苍穹，想要看看接下来回归的修士中，与自身相关或看重者，是否取得了不错的坐骑。 

    　　“第二环节，要结束了。” 

    　　“这一次，若无意外，必定是炎玄子获得的坐骑，镇压八方。” 

    　　“还有那寂冬子，作为炎月第二序列，想来收获的坐骑也是不俗。” 

    　　“不知有没有出人意料的黑马出现，还有那人族许青，不清楚收获如何。” 

    　　“许青？他虽也是天骄，可第一环节第一，那是因我炎月本族大天骄没去在意罢了，于这第二环节里，我断定这许青若没死，那么也必定已经知晓，什么叫做差距。” 

    　　阵阵议论之声，从三城升空的人群内，嗡嗡传出。 

    　　他们显然对于山海大域内发生的事情，毫不知情。 

    　　毕竟山海大域的隔绝存在，如封锁一般，隔绝所有。 

    　　于是对于这些等待者来说，接下来的一切，都是未知。 

    　　也正是未知，所以好奇以及期待更多。 

    　　就这样，时间流逝，半个时辰后，当来自神山的光束越发璀璨，天地之间的轰鸣达到极致，传送波动剧烈翻腾时，一声开天辟地的声响后，天幕出现了一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡轰隆隆的转动间，其内有修士被传送归来的身影，若隐若现。 

    　　来自三座圣城百万观望者的目光，也飞快的汇聚过来。 

    　　在这数不清的目光里，可见天幕漩涡中，差不多有数千道身影，飞速从模糊变的清晰。 

    　　直至完全显露后，可以看到他们一个个面色苍白，有的神情满是落寞，有的残留骇然，有的带着劫后余生之意。 

    　　各自不同，可相同的，是他们在这第二环节，都是一无所获，没有收服任何坐骑。 

    　　而作为第一批被传送出来者，他们无法擅自离去，唯有等神山传送彻底结束后，才可离开这里。 

    　　“按照以往的传送规矩，越是先被传送出来的，越是收获很小，而最后被传送出来的那一批，才是众修之首。” 

    　　“不过这一次山海大域的失败者，数量还不少……” 

    　　这些失败者，在四周的观望之修心中，是没有什么价值的，所以大都只是一扫而已，并未去过于关注。 

    　　于是，也就没有人注意到，其中一个失败传送归来的修士，在现身后，目中有蓝芒一闪，接着隐匿起来，神情摆出落寞的样子，随众人一起散在四周。 

    　　“小师弟那里，怎么在山海大域内，一点动静都没有。” 

    　　这修士正是二牛。 

    　　因这几个月他都是处于逃命以及被追杀之中，所以对于外界的事情几乎没太多了解，不过他扫过四周，发现许青不在后，心底也有了一些得意。 

    　　“小师弟没来找我，也没有第一批就被传送出来，看来是有收获啊，这样更好，没有对比也就无法凸显我身为大师兄的优秀。” 

    　　二牛感慨，脑海浮现自己把山蚩蛋放在许青面前，许青满脸震撼感动的画面。 

    　　“唉，好羡慕小阿青，这是什么运气，居然有我这样的大师兄给他兜底，那么他感动之余，把所有的赤母血肉拿出来给我，也是应有之事了。” 

    　　二牛舔了舔嘴唇，心底越发期待，索性拿出一个桃子，得意的啃了一口。 

    　　他惦记许青那份赤母血肉，已经很久很久了。 

    　　平日里他找不到借口去要，可这一次，他觉得自己机会来了。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　随着神山的爆发，一道道身影陆续在天幕漩涡中被传送归来，他们有的选择隐匿坐骑，并未露出，有的则是展现在外，引起一定程度的热议。 

    　　一时之间，来自三城的目光与议论，此起彼伏。 

    　　“云饕族的沉灵子，他竟收服了一只山雀，不简单！” 

    　　“还有那念灵族的咒先，看其四周漂浮之影，他收获的居然是诡异一类。” 

    　　“有点不对，这些被传送出来者，怎么表情都有些奇异？” 

    　　在这议论中，很快就有人看出了端倪。 

    　　这些有收获的归来者，在身影被传送出来后，竟没有离开，而是纷纷望向天幕漩涡，神情内带着一些复杂。 

    　　似乎，在等待以及确定着什么。 

    　　这就让观望者纷纷诧异，有心问询，但天幕的传送阵法持续开启，没有结束，无法传音，需要等阵法结束才可正常。 

    　　于是各自凝望中，天幕漩涡内传送归来的身影，越来越多，显露出的坐骑，也明显的越来越强。 

    　　直至，有两道众人所熟悉的身影，在漩涡内显露出来。 

    　　那是拓石山以及凡世双！ 

    　　这二人的出现，立刻就引起了全部的目光汇聚，拓石山那边，赫然坐在一尊巨猿身上，此猿浑身散着黑气，狰狞无比，气势惊人。 

    　　至于凡世双，其面色苍白，神情带着复杂，身后跟随的，也是巨猿。 

    　　“是排名在鬼车之后的魔猿！” 

    　　“这拓石山，竟将魔猿收服，对他来说，这收获足够，可凡世双怎么也是魔猿？” 

    　　“按照他们两位的排名，我本以为凡世双的坐骑，应该是鬼车……” 

    　　在这众人的议论中，拓石山与凡世双，二人相互看了眼，各自沉默，随后与其他传送出来之人一样，转身望向漩涡。 

    　　这一幕，彻底的引起了一众观望者的波澜，各自心中升起了疑惑。 

    　　“几乎所有人，都是看向漩涡，他们在等待什么？” 

    　　二牛那里也是心脏加速跳动，升起一股不好的感觉之时，天幕漩涡传来轰鸣，有一道身影，在内从模糊飞速清晰，迈步走出的一刻，所有目光纷纷汇聚。 

    　　“天墨子！” 

    　　“他身后的坐骑……那是……” 

    　　“鬼车！” 

    　　走来之人，正是天墨子。 

    　　他神色从容，出现之后并未看向四方，而是于一旁面向漩涡，神情肃然。 

    　　紧接着，天幕漩涡轰鸣再起，这一次要比天墨子出来时更剧烈，直至炎玄子的身影，从内走出。 

    　　其背后一头好似烈焰中诞生的凶兽，散出滔天威压，正是排名在鬼车之上，列位第二的山蚩！ 

    　　出现的一刻，炎玄子面色阴沉，神情带着杀意，猛地看向四方，目光从天幕上所有人身上一一扫过，似在寻找。 

    　　队长那里眨了眨眼，他相信自己的隐匿，所以任由炎玄子目光在自己身上扫过，只是……他心底的不安，随着炎玄子的出现，越发强烈了。 

    　　“小师弟还没出来……除非他没了，不然的话，能在山蚩之后才被传送出来，这……” 

    　　队长这里心底有所猜测，且被自己的猜测震到时，炎玄子带着山蚩外传的一幕，立刻引起了所有观望者的轰动。 

    　　“山蚩！” 

    　　“看来这些第二环节的参与者，所等待的就是炎玄子了。” 

    　　“具备山蚩，那便是此环节的第一！” 

    　　“不过，怎么没看到寂冬子？” 

    　　“而且，传送居然没有结束，你们看，漩涡还在转动！” 

    　　“不对，你们注意这些参与者，除了炎玄子外，其他人大都还是凝望漩涡，似还在等待！” 

    　　圣城的众人，纷纷察觉异常，一个个内心也都震动起来。 

    　　而天幕上，炎玄子也看出了端倪，注意到身边众人都在凝望漩涡，于是眉头皱起，转头望去。 

    　　天幕的漩涡，此刻传来惊天动地之声，轰隆隆的转动中，竟渐渐给人一种艰难之感。 

    　　似乎，有一尊无比庞大的存在，借助这传送漩涡之力，正在到来。 

    　　而其身躯太大，所以这传送有些艰难。 

    　　直至一缕缕灰色的雾气，带着荒古的沧桑，从这漩涡中被牵引出来，缭绕八方，形成了漫天的威压。 

    　　瞬息间，三圣城内所有炎月本族的观望者，心神翻腾大浪。 

    　　他们，感受到了血脉的波动。 

    　　尤其是炎月本族中的那些强者，更是目中凝重，有不少骤然飞起，感知那些灰雾，神情露出无法置信。 

    　　“这是……” 

    　　在这万众瞩目下，在这血脉波动扩散八方的一刻，天幕的漩涡内，有一道身影，终显露出来。 

    　　长发飘舞，一步步，走到人间！ 

    　　漩涡外，所有被收服的坐骑凶兽，都瞬间发出哀嚎，一头头立刻匍匐。 

    　　天墨子神情激动，大声开口。 

    　　“天墨子，恭迎我炎月未来大玄天，凯旋而归，威震八方，战无不胜！” 

    　　说完，他躬身一拜。 

    　　队长那里，此刻眼睛睁大，手里的桃子，也都差点掉了下来，呆呆的望着旋涡内越来越清晰的熟悉身影。 

    　　内心情绪无法控制的翻腾，喃喃低语。 

    　　“真特么能装逼！” 

    　　(本章完)

 第879章 神灵的默许 

    　　第879章 神灵的默许神山三城之上，苍穹波澜无尽。 

    　　漩涡轰隆之声，伴随着一道道外散的闪电，形成天地异象。 

    　　此声回荡四方，震撼此地众修心神。 

    　　尤其是血脉的波动，在这一刻也随雷声的炸裂变的强烈起来。 

    　　所有的炎月本族修士，气血翻腾，神情瞬变。 

    　　至于那些附属族群，虽没有感受血脉之引，但眼看炎月本族修士的气息波动，各自都升起惊疑之意。 

    　　而天幕上，不仅天墨子在躬身膜拜，一旁的凡世双，竟也低头去拜，更是随着漩涡内身影走来，大半的第二环节参与者，都本能的低下头。 

    　　拓石山也好，其他天骄也罢，都是如此。 

    　　就算是炎玄子，也都神色出现变化，向着漩涡看去。 

    　　至于二牛……眼看四周这般，他心底叹了口气，升起一些酸酸之感的同时，也有一些不可思议。 

    　　这一幕，也让三城众修震撼不已，也立刻就明白，苍穹上这些参与者出来后，等待的，就是如今漩涡内走来之人，于是纷纷凝望。 

    　　在这万众瞩目下，漩涡的转动似乎也都缓慢下来，其内的身影迈步间，越来越清晰。 

    　　灰雾，也随之如海一般翻腾，波及虚无，蔓延天地。 

    　　其内蕴含的荒古之意，掀起大风，引动天地色变，更因来自八方的血脉牵引，使得灰雾内，传出阵阵如神灵的咆哮之音。 

    　　九黎九首，若隐若现间，幻化在这身影四周，透着雾气，凝望大地。 

    　　大地上，所有炎月本族之修，这一刻血脉波动更为强烈，无论什么修为，只要是本族之修，就无法去控制这种来自血脉深处的牵引。 

    　　而其内有老一辈的炎月强者，在这心神波澜里，看到那九首的模样，纷纷一愣，接着内心一震，本能的露出无法置信的神情。 

    　　“那是……” 

    　　“这……” 

    　　炎月附属族群中，一样也有人在看到雾气里的九首后，神色变化，升起无数猜测的同时，一个让他们不敢相信的答案，映入脑海。 

    　　而不等这个答案被他们各自证实，漩涡再次轰鸣，其内的雾气猛地向外扩散，笼罩八方之后，里面的九首，也瞬间冲出了漩涡，出现在了天地之间。 

    　　囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻，九首游走，咆哮之声，滔天而起。 

    　　九黎，在被隔绝了无数岁月之后，终再次现世！ 

    　　祖巫的气息，玄天大巫的血脉，形成的源头之感，直接到了巅峰。 

    　　一时之间，所有炎月本族修士，他们的灵魂震颤，他们的血脉爆发，来自他们血脉深处的牵引，来自他们族群的感知，使得所有炎月本族，纷纷本能的向着九首，低头膜拜。 

    　　至于那些附属族群，虽没有这种血脉牵引，可都被这一幕骇然，内心的猜测，也直接成为了现实。 

    　　那种匪夷所思之感，也无限的爆发。 

    　　随之而来的是九黎的传说，以及四周炎月本族的膜拜，使得他们这极度的震撼里，也都选择了低头。 

    　　这一刻，无论什么修为，无论什么身份，都在低头。 

    　　也正是此时，漩涡内的身影，走出了漩涡。 

    　　站在苍穹的一刻，在这八方的膜拜里，其模样，彻底的显露出来。 

    　　长发如岁月之河，在背后飘散。 

    　　双目若星空之灵，包含无数星辰。 

    　　相貌似生命之巅，引起血脉惊天。 

    　　正是许青！ 

    　　出现的瞬间，九黎九首，咆哮之声越发宏大，在这游走中直奔许青而来，环绕在其四周，形成了九个血肉灯笼！ 

    　　感受九首与自己之间的同源之联，许青没有去望向大地，而是回头看向自己身后的漩涡。 

    　　此刻随着他的走出，这漩涡正在消散。 

    　　而透过这个漩涡，许青能感应到山海大域，感应里面的一头头凶兽。 

    　　这让他内心升起一个想法。 

    　　“若我在外界，全力爆发九黎气息，能否对山海大域形成召唤……” 

    　　许青若有所思，但显然在炎月玄天族内这么做，后果也极为严重，于是他将这个念头，埋在了心底。 

    　　而此刻，在外人的目中，苍穹色变，虚无模糊，唯有许青的身影以及那九个灯笼清晰，散出浩瀚之威。 

    　　炎玄子那里，内心轰鸣，呼吸急促，他不想低头，可来自血脉的牵引，使得他这里，额头青筋鼓起，只能低头。 

    　　天地，在此时相对安静了。 

    　　唯有无声的雷鸣，在所有膜拜之修的心中炸裂开来。 

    　　而震动的，不仅是此地之修，这一刻，随着九黎气息的扩散，炎月玄天族内，所有本族族人，无论身在何方，其血脉都在剧烈翻腾。 

    　　于是，在这神山之外，在许青走出的一瞬，在八方膜拜的一刻，三道气势滔天的虚幻之影，同一时间，降临此地。 

    　　那是三座无比恢弘的大帐！ 

    　　每一座，都如一个城池。 

    　　其一散出惊天之炎，蕴含太阳之力，被一片火海环绕，透过火海，能看到深处如宫殿般的金色大帐。 

    　　其二被月光弥漫，散出冰寒气息，那月辉如纱，神秘莫测，使一切都处于朦胧之中，而在这朦胧的深处，是一座如月宫的大帐。 

    　　至于第三座，则是星光璀璨，群星闪耀，其所在虚无，好似被生生化作了星空，在这星空的尽头，无数星光汇聚成了一座宫殿。 

    　　这三座宫殿，正是炎月玄天族内，神灵之下如帝王一般的三位司权所在大帐！ 

    　　也是炎月玄天族中，皇权的巅峰。 

    　　它们分别是日炎神下天云司权，月炎神下银溪司权，星炎神下沉灵司权！ 

    　　出现的一刻，四周八方，本就膜拜的族人以及附属族群，一个个更为低头。 

    　　虽落下的只是投影，可三座司权大帐同时出现之事，除非是盛典，否则极为罕见。 

    　　而此刻，这三座大帐投影，一同降临，更是在形成的一瞬，三道恐怖的目光，从各自的大帐内，穿透虚无汇聚在了许青身上。 

    　　带着审视。 

    　　许青抬头，望向神山。 

    　　他明白自己获得九黎之事，外界或许并不知晓，可三神一定了解。 

    　　但从始至终，三神都没有干预，即便是自己此刻走出，也是这般。 

    　　再加上九黎地底的格局，这使得许青更为确定心底的判断。 

    　　三神，默许九黎现世，甚至一定程度上，或许也希望有人可以将九黎带出…… 

    　　尽管不知晓原因，但接下来，三座司权大帐的举动，越发让许青证实了自己的判断。 

    　　首先出现变化的，是星炎神下沉灵司权大帐，其外星光波动，其内星宫散出的目光，从审视变的深邃，平静之声，回荡天地。 

    　　“九黎，吾炎月玄天之圣，赐帐下星辉袍！” 

    　　这声音一出，一件弥漫星光的长袍，从沉灵大帐所在的投影内飘散出来，落在了许青面前。 

    　　此袍精美至极，漂在半空，如同是星空之窗，可见无数星辰在内闪耀。 

    　　大地所有修士，无论本族还是附属族群，一个个都升起众多思绪。 

    　　沉灵帐下星辉袍，其象征意义极大，穿戴此袍者，具备随时面见沉灵司权的资格，且炎月玄天族至今为止，被赐予此袍者，数量不多。 

    　　每一个，都是立下大功之辈。 

    　　许青拱手一拜。 

    　　他明白自身的实力，也明白炎月玄天族的恐怖，所以自然不会因九黎而变的狂妄。 

    　　紧接着，在星炎沉灵司权之后，月炎神下银溪司权大帐中，也传出了清冷之声。 

    　　“赐银溪月灵牌。” 

    　　随着声音的传来，一块灰色的令牌，从银溪大帐内飞出，它的出现，引动了月光，形成了神秘之意。 

    　　而其猜测，也的确是具备神秘之感。 

    　　那是一个骨牌。 

    　　出现的一刻，人群里的二牛，眼睛忽然睁大，呆呆的看着那个骨牌，呼吸微微急促了一些。 

    　　许青拱手，再次一拜。 

    　　随后，日炎神下云天大帐，其内火焰升腾，向外散开，分出几缕，汇聚在一起，形成了一把短剑。 

    　　此剑光芒耀眼刺目，流淌火焰，漂浮在了许青的面前。 

    　　接着，如洪钟之声，从那云天大帐内，回荡天地。 

    　　“赐云天阳炎剑。” 

    　　一袍，一牌，一剑。 

    　　每一样，象征意义都是巨大，如今一同出现，代表的含义已经不言而喻。 

    　　至于这第二环节的第一，也无需去排列了。 

    　　无论是九黎的出现，还是三位司权的举动，都已说明一切。 

    　　此刻，这三座司权大帐的投影，也渐渐模糊，最终消失在了天地之间。 

    　　而神山，终在这一刻，传来神灵之声。 

    　　“七天后，大狩猎最终环节开启。” 

    　　声音回荡，苍穹漩涡消散，大狩猎第二环节，彻底结束。 

    　　同一时间，在这炎月玄天族内，一处苍穹之上，随着虚无的波动，一片浩瀚的悬空城池，从远处慢慢显露。 

    　　其内城池不下上万，每一座都闪耀星光，如同一颗颗星辰。 

    　　其内存在数不清的生灵，散发出恐怖的波动。 

    　　更有一些，仅仅是气息，就可让天地失色，摄人心神。 

    　　而被这群星环绕的，是一座由星光组成的大帐。 

    　　正是星炎神下沉灵司权之帐。 

    　　此刻，在这大帐内，盘膝一道浩瀚身影，其双目慢慢开阖，遥望神山方向，喃喃低语。 

    　　“九黎终现世……” 

    　　“三神对此，存在默许……” 

    　　“此子身上，牵连了大因果……” 

    　　(本章完)

 第880章 无主的神域 

    　　第880章 无主的神域神山圣城之外，随着神灵之音的散去，传送漩涡也于天幕模糊，直至不见。 

    　　四周被传送回来的炎月修士，一个个思绪起伏，望向许青。 

    　　下方来自三城的观望者，也都如此，看向许青的目光里，带着惊疑，带着复杂，可与当初许青获得第一环节首席时不一样。 

    　　这一次，没有了那么多的挑衅。 

    　　能收复九黎，能被三位司权赐物，这一切已经说明了许青的资格。 

    　　尤其是血脉的波动以及冥冥中的镇压之感，让他们本能的忽略了许青人族的身份。 

    　　于是，在这众人的复杂中，许青迈步，从天而落，向着圣城走去。 

    　　“七天的时间，要好好休养一下，接下来的神域狩猎，才是这场炎月玄天大狩猎的重点。” 

    　　许青心底思绪，至于队长那里，他能感应到对方所在，知晓一切无碍，所以没去相认。 

    　　但就在他要离去的一刻，其背后传来阴冷之声。 

    　　“等一下！” 

    　　这声音带着言出法随之意，传出的一刻，虚无立刻起了波纹，四周的规则与法则，也都被影响，给人一种似乎虚无变的粘稠之感。 

    　　仿佛在这环境里，强行移动，会引来八方浩劫临身。 

    　　许青眯起眼，转头冷冷望向身后。 

    　　说话之人，是炎玄子。 

    　　血脉的牵引，虽让炎玄子很是不适，可内心的压抑与愤怒，成为了新的力量，冲散了一切。 

    　　此刻开口之后，他的目光与许青碰触到了一起。 

    　　只是一眼，二人之间虚无出现坍塌之意，更有炸裂之音回荡，其内规则法则崩溃，可却化作丝线，蕴含炎玄子的意志，游走许青四周。 

    　　许青身边灰雾翻腾，透出威压，九黎九首目露幽芒，蓄势待发。 

    　　许青眯起双眼，这炎玄子给他的感觉，超出寂冬子太多。 

    　　炎玄子也是目光一缩，他已然确定对方不是自己要找之人。 

    　　自己寻找的那位，行事以诡寒为主，而眼前许青，则是明显行杀戮之道。 

    　　于是他收回目光，弥漫阴冷凶意的神念，猛地散开，笼罩此地其他传送归来之修。 

    　　“你们，也都止步！” 

    　　这些回归的修士，一个个神色有所变化，炎玄子的身份高贵，在炎月玄天族这一代里，是巅峰的存在。 

    　　所以他的神念，虽不如许青那样可以引起血脉波动，但也具备强悍的震慑力。 

    　　唯有许青，不再理会，迈步前行，走向圣城。 

    　　对于许青的离开，炎玄子没去在意，他此刻全部的精力都放在了其他回归者身上，他很确定，那个该死的千刀万剐之修，必定隐藏在内。 

    　　于是一一查看。 

    　　可直至最后，也还是一无所获，除非他能杀戮所有，否则找不到…… 

    　　于是他内心的烦躁以及杀意，更为强烈，面色也都阴沉到了极致，但显然在这里杀戮，不现实。 

    　　所以炎玄子压下内心的杀意，转身一晃，离开此地。 

    　　而在他离去之后，那些传送归来的炎月修士，也都各自惊疑，飞速散去。 

    　　有的与家族汇聚，有的飞入本族修士之内，可随着这些经历了山海大域的修士回归族群，关于许青在山海大域的事情，也立刻就传出。 

    　　“寂冬子……被许青斩杀！” 

    　　此事如风暴，引起炎月玄天修士心中波澜，即便是那些老一辈的强者，也都若有所思。 

    　　可这一切，许青没去关注，此刻的他在城池内向居所前行，脑海浮现之前所了解的关于神域狩猎的信息。 

    　　“三神撕裂神域，让炎月修士闯入，狩猎神域生灵……” 

    　　“从表面去看，此事是三神对炎月修士的磨砺，可经历了山海大域之事，知晓了真正的历史之后……” 

    　　“三神，撕裂神域的真正目的，又是什么？” 

    　　在这思绪中，许青忽然脚步一顿，转头看向身后。 

    　　其后方有一道身影，正呼啸而来，瞬间临近，在数丈外停顿，正是天墨子。 

    　　“恭喜许道友，即将成就我炎月一族大玄天之位！” 

    　　天墨子表情带着虔诚，目光蕴着火热，声音很是激昂，说完，还向着许青这里躬身一拜。 

    　　“何事。” 

    　　对于天墨子的那些言辞，许青直接忽略，平静开口。 

    　　天墨子眨了眨眼，许青的态度虽冷淡，可这不影响他的热情，尤其是想到许青在山海大域的一幕幕后，天墨子更加确定要与其交好的念头。 

    　　于是他连忙开口。 

    　　“许兄，我炎月玄天大狩猎的第三环节，是神域狩猎，虽然以许兄的人脉以及资源，已经知晓了很多神域狩猎之事，但我方才看见炎玄子那个自大狂出言不逊，担心他在神域狩猎对许兄心存恶意……” 

    　　“所以，我这里有些关于神域的消息，或许能对许兄在神域有所帮助，防止被炎玄子那个卑鄙小人算计。” 

    　　许青神色有些古怪，他对天墨子最深刻的印象，就是对方口中称呼旁人时，每一次称呼都不一样。 

    　　什么王八蛋，衰鬼，恶毒禽兽，两条狗…… 

    　　如今又多了自大狂，卑鄙小人。 

    　　“说说看。” 

    　　许青淡淡开口，向前走去。 

    　　眼看许青愿意听自己去说，天墨子顿时感觉心神一振，快走几步到了许青身边，低声开口。 

    　　“许哥，不管外人如何传言，可实际上我炎月玄天古往今来，历史记录的开启神域，只有三次。” 

    　　“每一次，都是同样的一座神域，只不过撕裂的位置不一样，又因神域太大，所以外人大都不知晓此事，还以为是不同神域。” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　“同一座神域？” 

    　　天墨子立刻点头。 

    　　“没错，且这座神域，不在望古大陆的历史记录之中，也就是说，它不是后天形成，而是……先天存在！” 

    　　许青心神一动，这个消息，很重要，也是他之前没有预料到的。 

    　　“所以这一次开启的，应该也还是这座神域！” 

    　　天墨子低声开口。 

    　　“虽不知晓此次撕裂的位置在哪里，不过根据之前的记录，其内存在的生灵，已被划分了层次。” 

    　　说着，天墨子拿出一枚玉简。 

    　　“具体的层次以及形态，都在这里。” 

    　　“另外，前几次的顺利，也是因一个重要的条件，那就是……此神域内，无主神！” 

    　　许青脚步一顿。 

    　　“神域内，一般来说，都存在了主神灵，可这一处神域内，没有！” 

    　　“我所在的家族，曾分析过此事，这应该也是为何大狩猎次次都选择此神域的原因。” 

    　　“另外……这里面可能还有其他更深层次的目的。” 

    　　天墨子目光望向神山，立刻收回，看向许青。 

    　　许青点头，知晓对方之意。 

    　　“真相如何，不是我们可以分析的，但狩猎本身对我们而言，虽危险重重，可好处也是惊人。” 

    　　“神域内的一切生灵，都是宝物，魂可炼成天道，身能滋养血肉以及修为。” 

    　　“但也有一个弊端，那就是猎杀神域生灵，会形成诅咒之印。” 

    　　“杀的越多，杀的层次越高，这诅咒之印就越是深刻，不过……神域无主，所以这印记再深，也没什么大事。” 

    　　“同时，在这环节里，抉择第一的标准，也正是看此印记的深浅。” 

    　　许青点了点头，关于猎杀神域生灵，会形成印记之事，他虽没亲自经历过，但间接感受过。 

    　　当初在迎皇州的太初离幽柱上，他首次感应到赤母的本源，就是从其上的一道印记中获取。 

    　　那印记，也正是被鬼帝所杀的神域生灵所化。 

    　　“还有吗？”许青问了一句。 

    　　看到许青主动开口，天墨子振奋，于是将自己所知晓的，全部说出。 

    　　就这样，当二人一路来到许青的居所时，许青这里对于神域，有了更多的了解。 

    　　最终，天墨子退后几步，向着许青抱拳一拜。 

    　　“许大哥，小弟祝你在神域内，旗开得胜，顺利拿下首席，成我炎月大玄天！” 

    　　“在神域内，还请许大哥留意那些豺狼之辈，他们无比恶毒，心怀歹念，尤其是炎玄子那个傻逼。所以如有差遣，大哥你届时直接吩咐，我天墨子一定完成！” 

    　　说完，天墨子拱手，这才离去。 

    　　目送天墨子，许青脑海浮现对方一路所告知的信息，沉吟中走入居所。 

    　　踏入的一刻，他第一眼看到的就是一个站在屋舍窗旁的熟悉背影。 

    　　许青眨了眨眼，知道队长要开始表演了，于是坐在一旁，拿出一个苹果，一边吃一边默默等待。 

    　　没等多久，一声长长的叹息，带着唏嘘，带着沧桑，带着萧瑟，回荡在居所内。 

    　　“小师弟，伱可知……这一次大师兄有多么的苦……” 

    　　“我……” 

    　　没等队长说完，许青抬手，将月炎司权所给的骨牌，扔了过去。 

    　　“知道了，大师兄你是想要这个，给你了。” 

    　　队长本能转身一把接住，看着许青，有些尴尬，心底准备好的卖惨说辞，此刻说不出来了。 

    　　但考虑到自己的地位，他脸上露出神神秘秘的表情，低声开口。 

    　　“小阿青，师兄不白拿你东西，我告诉你一个秘密怎么样，关于炎玄子的。” 

    　　(本章完)

 第881章 小燕子，穿花衣 

    　　第881章 小燕子，穿衣许青闻言，看了队长一眼，之前在神山外，他自然感受到了队长的遮遮掩掩，再加上炎玄子后来带着杀意的探寻，以及山海大域内山蚩密林里的信息。 

    　　这一切，全部对应上了。 

    　　大师兄这里，一定是与炎玄子之间，发生了什么激烈的矛盾，且明显吃亏的一方是炎玄子…… 

    　　虽然炎玄子修为堪比蕴神，很是恐怖，可在许青的心里，似乎没什么事情是队长所不能解决的，至于炎玄子的秘密，许青兴趣不大。 

    　　但看在大师兄这里兴致勃勃的份上，许青点了点头，配合的回了一句。 

    　　“什么秘密？” 

    　　队长眼睛冒光，舔了舔嘴唇，蹲在许青的面前，本能的四下看了看，悄悄开口。 

    　　“小师弟，那炎玄子，是个极品！” 

    　　许青不解，他还是第一次从大师兄口中，听到对人用极品来描述，尤其是大师兄舔嘴唇的动作……耐人寻味。 

    　　看到许青的神情，队长的倾述欲一下子高涨，冲着许青嘿嘿一笑，一副很是猥琐的模样。 

    　　“我和你说小阿青，炎玄子那家伙，根据我前几世的经历与认知，他在一些有特殊癖好的修士眼中，那可是堪比瑰宝一般的存在啊。” 

    　　“此人可攻可受，进退自如，变化万千，防不胜防。” 

    　　说着，队长还咂了咂嘴，给人一种馋涎欲滴之感。 

    　　再次注意到队长的表情，许青这一次是真的愣了一下，目中升起疑惑，他从小到大虽经历了很多事情，可归根结底，在某些方面，还是稚嫩的。 

    　　所以此刻根本就没有反应过来，于是脑海浮现炎玄子的身影，回忆之前对峙时对方的气息，去寻找特殊之处。 

    　　注意到许青的疑惑，队长眨了眨眼，心底觉得好玩，更有傲然。 

    　　暗道小师弟现在这个样子，才是最单纯的时候，而自己身为大师兄，不能让小师弟这里在认知层面有薄弱之处。 

    　　于是他拍了拍许青的肩膀，语重心长，以长辈的语气开口。 

    　　“小师弟，你见识还是太少了。” 

    　　“罢了罢了，我直接告诉你好了，那炎玄子……” 

    　　队长话语一顿。 

    　　“可男可女，奇妙无比！” 

    　　说着，队长又舔了舔嘴唇。 

    　　而他的话语，落入许青的耳中，如同惊雷。 

    　　许青眼睛睁大，虽说望古大陆各种光怪陆离之事数不胜数，性别转变也并非什么太过出奇之事，可让许青内心波澜的，是队长从头到尾说这番话的神情以及描述的词语。 

    　　这无法不让许青产生了一些联想，随后迟疑了一下开口。 

    　　“大师兄，伱……是怎么发现的？” 

    　　队长闻言，下巴抬起，摆出蔑视之意。 

    　　“那小燕子，不知天高地厚，居然敢抢在我的前面，去镇压我的山蚩！” 

    　　“被我察觉后，还让我滚！” 

    　　“那神情，那语气，一副高高在上的模样。” 

    　　队长冷哼。 

    　　“于是呢，我就听了他的要求，滚了出去，但我越想越气啊，所以我就趁着他镇压山蚩的时候，将我制造的全部神灵律令都用了出来，把他镇压的那个山蚩的爸爸妈妈爷爷奶奶什么的，都给引来了。” 

    　　“结果嘛，嘿嘿，那小燕子凄惨无比，她虽修为战力不俗，可堪比蕴神，但被这么多山蚩围攻，他也不好受。” 

    　　“于是你猜我看到了什么？” 

    　　队长搓了搓手，很是兴奋，不等许青回应，自行开口。 

    　　“我看到他在危机关头，居然展开了一道极为恐怖的神通之法，某种程度，这已经不是神通了，而是神术！” 

    　　“且还是那种威力惊人的神术，如同神谴！” 

    　　许青双目一凝。 

    　　队长那里越说越是眉飞色舞。 

    　　“可此术，存在了副作用，但对小燕子来说，或许也不是什么副作用，总之，展开此术之后，有那么一小段时间，他性别会转换！” 

    　　“我和你说小阿青，我亲眼看见他每次展开，都会变成女的，一会是男，一会是女，一会又是男，可好玩了。” 

    　　望着队长兴奋的模样，许青神色变的古怪。 

    　　队长此刻没去在意许青，他整个人已经处于激动的情绪之内，继续开口。 

    　　“而每次副作用出现，其性别转换的时候，他的身边都有形成一个珠子，环绕身体，吸收其体内的转换气息，使他神术副作用消散，从女变回男。” 

    　　“我一看就明白，那是他的本命之珠，至关重要。” 

    　　“而你也知道，你大师兄我为人善良，乐于助人，大公无私，我最看不得别人难过了。” 

    　　“所以我怎么能忍心见他转换的这么折腾，毕竟男女转换，关乎体内经脉以及体外特征的众多改变，想一想，就很痛苦。” 

    　　“于是呢……我趁着他变成女的时，过去把那个珠子，抢走了……” 

    　　“这样一来，他就变不回去啦，也算是解脱了。” 

    　　说着，队长抬起手，一个红色的珠子，从他掌心内漂浮出来，散出夺目之芒的同时，又被蓝色的光罩遮盖，使其波动无法外散。 

    　　“怎么样。” 

    　　队长得意的望向许青。 

    　　“所以，你别看之前那小燕子外表没什么变化，可实际上，里面可是个妹子，她啊，变不回去了，我临走的时候，还好心的给她留了一件幽精的肚兜。” 

    　　许青震惊，呆呆的看着队长，想起了之前炎玄子寻找对方时的那种至极的愤怒以及咬牙切齿的杀意。 

    　　此刻彻底明白了缘由。 

    　　“难怪了……” 

    　　许青叹了口气。 

    　　队长哈哈一笑，手掌握住，将珠子收走，站起身伸了个懒腰，心满意足。 

    　　他觉得自己这一次山海大域，很是精彩，收获也是满满，不过想到许青的九黎，他犹豫了一下。 

    　　最后实在是没忍住好奇，问了起来。 

    　　许青如实告知。 

    　　听到许青说了过程后，队长眼睛一样睁大，愣在那里半晌，随后狠狠一跺脚。 

    　　“燕子误我啊！” 

    　　“这种事，应该我也加入进去才对啊，亏大了！！” 

    　　许青没说话。 

    　　队长长叹一声，重新蹲下，神情浮现思索之意，半晌后也不知他如何自我的安慰的，竟眼睛一亮，喃喃低语。 

    　　“虽错过了这个机缘，不过这件事也印证我曾经的一个猜测，对于我们接下来要做的事情，提供了有力的佐证！” 

    　　说完，队长望着许青，眼睛里炯炯有神，蕴着疯狂。 

    　　“小师弟，这一次的神域开启，我原本对于要干的大事，只有一成把握。” 

    　　“但现在，听你这么说完后，我的把握更大了！” 

    　　“这一次，师兄带你干一件……超出我们之前所有的超级大事！！” 

    　　许青顿时警惕，干大事这三个字，本就是让他重点留意的字眼，因为每一次队长这么说，都代表了无限接近死亡。 

    　　且疯狂的程度，也是一次比一次惊人。 

    　　追溯起来，从曾经的拘缨血肉、海尸族雕像、盗取幽精宝衣、天道儿子、青沙大漠主宰之地、屠神赤母，越来越夸张。 

    　　现在，队长居然说出超级二字。 

    　　许青的警惕程度，也瞬间到了巅峰，望着队长，不由得叹了口气。 

    　　“大师兄，我们……不要去作死了……” 

    　　队长神秘一笑。 

    　　“放心，这件事我已经筹划了很久很久，又有你的佐证来验证了我的猜测，这一次，绝对安全。” 

    　　队长用力拍了拍胸口。 

    　　听到队长这么说，许青的全身汗毛都竖起，心神也在翻腾，他有种预感，这一次队长可能真的是要干一件前所未有的恐怖之事。 

    　　他刚要说些什么，队长那里身体一晃，消失在了居所，其余音回荡在许青耳边。 

    　　“小师弟莫急，我先出去一下，为我们的大事做最后的准备。” 

    　　屋舍内，许青沉默，半晌后他目中露出果断。 

    　　按照他对队长的了解，以及此刻内心升起的一些预感，他决定这一次进入神域后，目标只是搜集天道以及获得印记。 

    　　至于队长的大事，他绝对不去参与。 

    　　毕竟玩命这个爱好，许青觉得自己没有。 

    　　想到这里，他深吸口气，闭目打坐，蕴养自己的第五巫藏，使自身保持巅峰状态的同时，也加大了对第五巫藏内九十五块神牌的吸收。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　六天过去，时辰将至。 

    　　在距离大狩猎神域开启还有一炷香，许青起身就要离开居所时，队长归来了。 

    　　他回来的第一时间，不等许青开口，就先取出了一个瓶子，然后身体砰的一声，在许青面前崩溃，化作一条条蓝色的蠕虫，钻入瓶子内…… 

    　　“小师弟，把我放入储物袋，然后我们出发啦。” 

    　　几乎在队长的声音从瓶子内传出的瞬间，一股惊天的波动，从神山散出，排山倒海横扫八方，轰隆隆的声响里，三道恐怖的神念，已覆盖此地大域。 

    　　神灵的气息，笼罩一切。 

    　　所有低于神灵的生命，都在这一瞬身神剧震时，冷漠的神音，回荡天地。 

    　　“神域将开，众子出列。” 

    　　许青一把拿住队长所在的瓶子，收入储物袋后，他身体一晃，消失在了屋舍。 

    　　出现在半空的一刻，他看到了远处神山之上，屹立的三道惊天动地的浩瀚身影。 

    　　日炎、月炎、星炎。 

    　　三神齐出！ 

    　　(本章完)

 第882章 原始神域 

    　　第882章 原始神域 

    　　神山上，苍穹中，日月星神息遮天，风云色变，天幕都出现坍塌无法支撑之感，形成凹陷。万众瞩目。 

    　　正中日炎上神，身影虚幻，似有金袍在身，难分雌雄，看去似女，可容颜却具备男相，背后一轮太阳升腾，烈焰大地，神威滔天。 

    　　其右月炎上神，身穿银色长裙，裙摆洒落，似能遮盖苍穹，容颜完美，似集合了世间一切美丽。 

    　　给人惊艳之感的同时，其神情却冷漠如冰山，此刻单手掐诀放在胸前，背后一轮月环，形成清冷月光，洒落神躯，自起神圣。 

    　　左侧星炎上神，没有日炎那么的气势磅礴，也没有月炎那样的完美无瑕，只是一尊看起来普普通通的泥狐狸。 

    　　可当目光落在祂的身上，所有人的心神，都会升起阵阵涟漪，化作火热，蔓延全身，影响心神，波及生机。 

    　　其背后，是一颗颗闪耀的星辰，化作星光散开，组成了一幕星海之画。 

    　　三神齐出。 

    　　圣城内，所有飞出的修士，都是内心动荡，纷纷低头，无论什么修为，无论什么身份，此刻都是神情虔诚至极，向着三神跪拜。 

    　　甚至更远处，炎月三位司权大帐的投影，也在各自神灵之后浮现出来，其内的司权，一样走出大帐，向着各自的神灵低头！ 

    　　许青站在居所的半空中，遥望这一切，心中也是回荡波澜。 

    　　这一刻，他见证了炎月玄天族与人族的不同。 

    　　炎月玄天，是神灵掌握的族群，在神灵面前，众生皆奴！ 

    　　许青沉默，他不是炎月玄天族，但身在此地，也只能躬身低头。 

    　　许久，在这天地一片寂静之中，神山上的三神，目光扫过八方，于许青那里，祂们各有凝望。 

    　　日炎淡漠，月炎复杂，星炎含笑。 

    　　随后，日炎上神背后的太阳，猛地闪耀，光芒璀璨，直接将苍穹燃烧，金色的火焰蔓延。 

    　　那是神火。 

    　　不断地焚烧之中，苍穹竟开始融化，一层层的消融，露出了虚无，在不知腐蚀了多少层后，形成了黑洞。 

    　　而燃烧，还在继续。 

    　　黑洞在神火里坍塌，随后新的黑洞形成，周而复始，越来越深邃。 

    　　这个过程中，整个大域的天地都在颤抖，甚至隐约间还可以听到天道的悲吼，似想要阻止，但却于事无补。 

    　　直至最终，一个金色的漩涡，出现在了虚无的最深处。 

    　　漩涡内，有一层浑浊的隔膜，透过此隔膜，能模糊的看见里面似存在了一个世界。 

    　　几乎在这金色漩涡出现的瞬间，月炎上神抬起了手，其背后的月光化作长河，直奔漩涡，刹那流淌，融入浑浊之中。 

    　　很快，就有区别于天道的嘶吼，从漩涡深处回荡，似在阻拦，可随着月炎的一声冷哼，顿时其身上竟出现了一抹赤母的气息…… 

    　　许青心神一震，下一刻，被月炎之力融入的浑浊隔膜，直接就变的清晰起来，里面的世界，也显露出来。 

    　　能看到，那似乎是一片白色的世界…… 

    　　不等众人抬头仔细去看，泥狐狸笑了笑，身上的星光升腾，竟化作两只巨大的泥手，探入漩涡内，向着那变的透明的隔膜，狠狠一撕！ 

    　　开天辟地的巨大声响，在这一刻惊天而起，这声音之大，使得所有修士的脑海，都传来嗡鸣之音。 

    　　而天幕漩涡内，隔膜直接就被撕裂开来，且波及范围更大，从大地抬头去看，可见这裂缝，蔓延了半个天空。 

    　　如一道天之伤痕。 

    　　腐烂的气味，远古的气息，陌生的感觉，伴随着浓郁的异质以及清晰的嘶吼声，顺着缺口，散了出来。 

    　　同时，因裂痕太大，所以其内的世界，也更为清晰的露出了更多的景象。 

    　　许青抬头，看清之后，脑海思绪无数。 

    　　实在是裂缝内的世界，让他联想太多，而其内散出的气息，也让他感受到了熟悉。 

    　　只见裂缝内，是一片陌生的星空，繁星点点之际，存在了一张巨大的……蜘蛛网！！ 

    　　此网触目惊心，它笼罩了这片星空，笼罩了无数星辰。 

    　　而每一条蛛丝的粗细，虽不如星辰的宽度，可也具备一成之宽。 

    　　这里，就是炎月玄天族开启的神域！ 

    　　“无主的神域……” 

    　　“之前开启了三次去探索……” 

    　　“原始的神域……” 

    　　天墨子的话语，在这一刻于许青脑海回荡，配合对方给予的玉简内容，很快一个确凿的答案，浮现在了许青的心中！ 

    　　“这里是九黎核心之地，那位蜘蛛神灵的神域！！” 

    　　许青目露奇芒，内心彻底明悟。 

    　　一切也都对应上了，因蜘蛛神灵出了问题，被三神镇压，所以祂的神域，自然就成了无主。 

    　　而三神多次探索的原因，也显而易见。 

    　　许青这里内心波动之时，苍穹上，神灵之声，带着莫名的威严，回荡大地。 

    　　“众子，狩猎！” 

    　　这四个字一出，顿时一股巨大的吸力，直接就从天幕的裂缝内爆发开来，在三神的引导下，分成数万缕，向着所有通过了第二环节的修士而去。 

    　　刹那间笼罩，包括许青在内的所有参与者，身体都不受控制的直接升空，越来越快，最终化作一道道长虹，被吸入裂缝内。 

    　　进入到了神域所在的虚无，进入到了那片陌生的星空！ 

    　　与这片浩瀚的神域比较，数万修士的身影，根本就微不足道，而凶险，却无比之大。 

    　　此刻几乎是众人刚刚被吸入星空内，就有人身体一震，发出凄厉惨叫，身体直接崩溃，血肉四散，各自具备了意识，又持续崩溃，直至最终彻彻底底的形神俱灭。 

    　　将其杀死的，是一条从附近虚空内突然出现的黑色须子。 

    　　这须子只是一扫，所有与其碰触者，非死即伤。 

    　　而在须子之后，许青看到一条千丈大小的腐烂大鱼，从虚空内显露身影。 

    　　这大鱼身上长满了须子，长度惊人，有的垂落，有的飘散四方，看起来很是诡异。 

    　　腐烂的气息，也从这大鱼身上散出，恐怖的波动，让进入这里的炎月修士，纷纷心悸。 

    　　但心悸之意很快被压下，所有大狩猎参与者，在进入这里前，早就有所准备。 

    　　毕竟此地是神域！ 

    　　于是在这诡异大鱼出现的一刻，众人反应也是迅速，立刻四散，向着远处的神域蛛网，以不同之法疾驰。 

    　　许青亲眼目睹的一位炎月附属族群的天骄，被那须子碰触后灭亡的一幕，他瞳孔一缩，脑海浮现天墨子给予的玉简内，对这须鱼的介绍。 

    　　“神域虚空之灵，形如腐鱼，须可灭绝生机，自身吞噬一切外物，且大小诡异，在不同人的目中，都不一样！” 

    　　“有人所看，是十万丈乃至更大，有人所看，是千丈左右……” 

    　　“且此虚空之灵，数量惊人，且具备不死之身，即便是被灭杀，也会从虚无里重新复活。” 

    　　许青脑海浮现这些内容后，没有任何迟疑，速度爆发，立刻离开那片区域，在这星空内疾驰，同时警惕之意也达到极致。 

    　　一路他又看到了几条须鱼，在他的小心翼翼下，一一避开。 

    　　而随着前行，随着那片蜘蛛网在他目中越来越大，路过了一些外围的浩瀚星辰时，许青遥遥的感知到，那些星辰，弥漫了死亡。 

    　　那是死星。 

    　　其内没有任何生命的波动，有的只是无边无际的蜘蛛网以及废墟。 

    　　同时，在这靠近中，蜘蛛网在他的目中，也庞大无比，最终成了一条条白色的路，贯穿这片星空。 

    　　与蜘蛛丝比较，许青就好似尘埃一般。 

    　　而在那些巨大的蜘蛛丝上，许青还看到了很多被蜘蛛网笼罩的大大小小的茧，里面可见一具具不知死亡了多少年的骸骨。 

    　　这一切，让许青这里危机感不断升腾。 

    　　尤其是他在尝试之后，发现那些蜘蛛网充满了恐怖的粘性，他扔出试探之物，一碰触蜘蛛丝形成的大路，就被死死的粘住，随后就会自行长出蛛网，将其笼罩。 

    　　望着这一幕，许青明白了那些骸骨的由来。 

    　　“这里的蜘蛛网，不能碰触！” 

    　　许青眯起眼，小心的在这诡异的神域内飞行，搜集一切可用的信息，同时从储物袋里拿出队长所在的瓶子，刚要打开。 

    　　可就在这时，他神色忽然一动，身体猛地倒退十丈，魂丝外散，数百万缕缠绕全身，在眨眼间就形成了第四神灵态。 

    　　气息扩散，掀起风暴。 

    　　而就在他退后的瞬间，一道黑影从其之前所在之地，猛地撞去，呼啸而过。 

    　　力度之大，虚空炸裂，最终扑空之后，这背影落在了不远处巨大的蜘蛛丝上。 

    　　显露了样貌。 

    　　那是一头蜘蛛！ 

    　　身躯百丈大小，浑身上下都是暗金色的斑点，长着一个老者的头颅。 

    　　此刻头颅双目睁开，瞳孔红色，冷漠的盯着许青。 

    　　从其口中，可见三角的利齿。 

    　　看到此兽的一刻，许青立刻就想到九黎的蜘蛛神灵。 

    　　它们……在造型上，除了头颅不同，其他几乎一模一样。 

    　　只不过显然，没有那尊蜘蛛神灵的威压。 

    　　许青观察这蜘蛛时，它也在观察许青，渐渐目中红芒更浓，口中发出嘶吼，一晃之下，再次冲来。 

    　　(本章完)

 第883章 破灭之目 

    　　第883章 破灭之目 

    　　蜘蛛的速度之快，化作一道残影，刹那临近。神灵态的许青，自身战力已达归虚四阶，即便是没有开启九黎加持，也还是有其强悍之处，但面对如此速度，还是让他双目一凝。 

    　　要知道，这种蜘蛛，也只是这片神域内的生灵之一而已，在天墨子的玉简记录里，数量相当之多。 

    　　从排列去看，这神域内，在恐怖程度上超越蜘蛛的存在，比比皆是。 

    　　而如此数量的蜘蛛，却具备这种速度，由此可见这神域的惊人。 

    　　许青眯起双眼，其身摇晃，退后百丈，再次避开那蜘蛛的冲击，随后右手抬起间，金乌幻化而出，散开黑色火焰，汇聚成一把黑色长枪，被许青拿在手里向前一掷。 

    　　刹那间，这黑色长枪呼啸而出，在那蜘蛛扑空一顿的瞬间，从其身体上贯穿而过。 

    　　这蜘蛛根本就不去闪躲，任由黑色长枪穿透，而诡异的一幕也出现了，它的身体居然没有任何伤势与变化，好似它的存在，可以无视术法神通。 

    　　此刻一晃之下，这蜘蛛气势如常，再次冲向许青，口中更是传出尖锐之音，可撼灵魂。 

    　　许青眉头一皱，脑海浮现天墨子玉简里，对这蜘蛛的介绍。 

    　　“神域蛛灵，如护卫一般，游走在神域各个角落，偶尔单独，多数成群，体内神性浓郁，尤擅速度。” 

    　　“且对于一切肉身伤害，完全免疫。” 

    　　“击杀之法，唯以神通镇压。” 

    　　许青目中露出幽芒，玉简的内容，明显有些不对了，他的黑色长枪就是神通术法所化，伤害也非肉身之力。 

    　　可依旧无效。 

    　　所以，要么就是记录有问题，要么就是这神域内出现了其他的变化所导致。 

    　　许青若有所思，在那蜘蛛又一次嘶吼临近时，单手握拳，隔空一击，轰鸣中，那蜘蛛无视一切，直接就出现在了许青的面前，口中向外吐出大量白丝。 

    　　就要将许青笼罩在内。 

    　　许青目中寒芒一闪，既然术法与肉身之力都无效，那么他打算用其他方式，将其解决，此刻索性不再闪躲，而是身体向前一冲，直接化作一道长虹。 

    　　以更惊人的速度，在蜘蛛网落下的一刻穿梭而过，到了那百丈大小的蜘蛛之前，并未出手，而是继续冲去。 

    　　下一瞬，轰鸣回荡中，许青的身体穿透了这蜘蛛的身躯，出现在了它的体内。 

    　　虽这一切，没有对这蜘蛛造成什么伤害，可处于蜘蛛体内的许青，心中杀意升腾，身躯猛地一震，竟在这蜘蛛体内将魂丝外散。 

    　　眨眼间，数百万魂丝从许青的神灵态上散开，向着八方而去，充斥了这蜘蛛的全身，其内每一条魂丝，都在这瞬息里，展开吞魂之能。 

    　　这，就是许青想到了的斩杀蜘蛛的办法。 

    　　而此方法，因许青的魂丝本就是神源所化，于是效果非凡。 

    　　蜘蛛，可以无视修士的手段，但不能去无视神灵之威。 

    　　下一刻，这百丈蜘蛛就浑身颤抖，口中发出凄厉哀嚎，其身躯肉眼可见的枯萎，缩小，直至最终，成了一片飞灰，消散开来。 

    　　许青的身影，从内走出，其神情带着一些奇异。 

    　　几乎在他出现的同时，远处一道黑影，急速临近，那是第二只蜘蛛！ 

    　　甚至更远处，一道道黑影呼啸闪耀，尖锐之音此起彼伏，隐约可见十多只出没，向着许青这里，急速而来。 

    　　眼看这些，许青神情上的奇异之色，更浓几分。 

    　　他想到了天墨子所说，神域生灵，浑身是宝的说法。 

    　　那蜘蛛，被他吸收后，竟提供了十多万条魂丝。 

    　　这种数量，出乎许青的预料。 

    　　最重要的是，许青在这蜘蛛身上，感受到了一抹类似天道的波动。 

    　　虽然它们不是天道，但显然它们的存在，稍加祭炼，可以成为天道。 

    　　“我现在的魂丝，差不多五百万道的样子，之前在外面的杀戮与吞噬，增长有限。” 

    　　“这里……显然更适合。” 

    　　许青舔了舔嘴唇，看向四周冲来的那些蜘蛛，身体一晃之下，再次化作魂丝，向着四方游走，形成了一个漩涡风暴。 

    　　这风暴轰隆隆的转动间，一头头蜘蛛临近，没有停顿，各自传出尖锐嘶吼，撞入风暴内。 

    　　一共十七头。 

    　　全部进入到了漩涡风暴内，接着凄厉之音从风暴内回荡，甚至还有一头蜘蛛，从风暴内冲了出来，就要逃走。 

    　　可还是晚了，漩涡内的魂丝数量暴涨，达到了六百多万条，此刻转动间漩涡也猛地扩大，如森森大口，将那逃出的蜘蛛一口吞噬。 

    　　随后，这六百多万条血色魂丝漩涡缩小，直至最终，汇聚成了许青的身影。 

    　　在这里等了半晌，也不见其他蜘蛛出现，许青有些遗憾，这才将队长所在的瓶子重新取出，打了开来。 

    　　一条条蓝色蠕虫，从内飞出，彼此融合在一起，看起来好似一个融化的蜡人，慢慢堆积成了人形，最终显露出了队长的模样。 

    　　这一幕，若是被其他人看到，必定会认为是诡异的存在，可在许青这里，早已习惯了。 

    　　而队长的双目，也在此刻睁开，看清四周环境后，队长的眼睛无比明亮，大笑起来。 

    　　“终于，进来了！！” 

    　　“小阿青，我们距离目标，已经无限之近了！” 

    　　“哈哈，这一次太危险了，之前日炎那个不男不女的老不死，她在看你的时候，差点就把我发现。” 

    　　“幸亏我准备充分，直接封闭了所有。” 

    　　队长越说越是兴奋，目光在四周打量。 

    　　“就是这里了，原始且无主的神域！” 

    　　“走，小阿青，跟我走！” 

    　　队长说着，身体一晃，一副对这里无比熟悉的样子，向前呼啸而去。 

    　　许青叹了口气，看着队长那副熟悉这里的模样，他就知道，队长的前世一定是来过此地。 

    　　想来这一次他的大事，也是与以前一样，将其当初没有完成的勾当，继续去完成。 

    　　许青摇头，他其实很多时候，很不理解队长为何这么喜欢玩命，似乎每一世，都要努力把自身玩死的状态。 

    　　仿佛不玩死，就不会罢休。 

    　　想到这里，许青更为警惕，暗自提醒自己，绝对不去参与大师兄在这里的大事。 

    　　一边这么想着，许青身体一晃，跟随在了队长的后面。 

    　　随着疾驰，队长不断地辨认方向，带着许青在这神域内，穿梭一处处蜘蛛网的缝隙，就这样时间流逝，七天过去。 

    　　这七天的时间中，来自炎月玄天族的数万狩猎者，分散在了这片神域的各个区域，有的在狩猎神域生灵，有的则是被狩猎。 

    　　而若是站在一个至高的位置，低头去感知这数万修士，那么可以发现，死亡……每时每刻，都在出现。 

    　　这片浩瀚的神域内，生灵众多，且每一个都匪夷所思，诡异至极，但能进入这里的修士，显然都有一定的自信，所以在自保与狩猎上，可以达到相对的平衡。 

    　　还有就是这里存在的异质，浓郁到了极致，灵气在这里没有丝毫存在。 

    　　这一点，对于炎月之外的族群而言，极为致命。 

    　　可对于炎月玄天族而言，本就是神灵的供奉之族，所以对于异质的抗性以及利用程度，也有独到之处。 

    　　不过，在这神域内，有一些堪称大恐怖的存在，一旦遇到，活下来的几率无比之小。 

    　　比如一开始的须鱼。 

    　　又比如，此刻在这片神域内，那些被蜘蛛网笼罩的死星，它们出现的变化。 

    　　有一些死星，开始了震动，星辰的地表好似地震，剧烈的翻腾间竟掀了开来，露出了……隐藏在这死星内的巨大眼睛。 

    　　那是白色的眼睛，所望之处，蜘蛛丝线会瞬间暴涨，同时每一次眨眼，被其凝望的区域内，就有会生灵诡异离奇的形神俱灭。 

    　　“那是破灭之目……生命在神域内，被神灵所影响，会出现种种异变，星辰也是如此。” 

    　　“我以前想办法移植了一个在我那一世的眉心，可惜失败了。” 

    　　队长遗憾。 

    　　此刻，在队长与许青的正前方，就有这么一颗死星，在持续的震颤中，睁开了眼，凝望四方之时，似察觉到了什么，于是猛地转动，所看正是许青和队长所在之处。 

    　　几乎在这白色的眼睛看来的瞬间，队长直接拿出一样看不见的物品，按在了许青的手上。 

    　　许青没去闪躲，感受到手上出现了一道看不见的烙印，而随着烙印的出现，来自星辰的巨目，其目光失去了焦点，慢慢移开。 

    　　许青低头望向自己的手背。 

    　　“无字天书记得吧，嘿嘿，相信我小阿青，我这一次准备极为充分！” 

    　　队长得意的抬起手，在许青面前晃了晃。 

    　　许青点头，想到了队长当初隐藏身份想要获取的那两个字。 

    　　一个是无，一个是字。 

    　　“它们的作用，就是隐匿我们的存在，让这里的那些大恐怖，将我们忽略掉。” 

    　　“走吧，现在我们的路程将顺利不少，前方，就是我的第一个目的地。” 

    　　队长兴奋，飞速前行。 

    　　许青摇头，跟随同去。 

    　　数日过去，在穿梭了众多蛛网后，一片特殊的区域，映入许青目中。 

    　　那是一处红色的大海。 

    　　海水奇异，成冻状，无边无际。 

    　　海里时而可见巨大的贝壳竖立升起，足足万丈之高，偶尔左右打开，里面探出如鹰一般的巨兽头颅。 

    　　队长一指前方。 

    　　“到了，小阿青，这里就是我们的第一个目的地。” 

    　　(本章完)

 第884章 老蚌含珠 

    　　第884章 老蚌含珠 

    　　红色的大海，看不到边际，冻状的模样，也使得海水没有什么太大的波澜。它就这样的漂浮在星空内，漂浮在蜘蛛网的间隙里。 

    　　而若是将这里的一切都缩小，可以发现，这红色的海，好似一滴落在蛛网上的鲜血。 

    　　此刻，这如同鲜血的大海上，那些巨大的万丈贝壳，足足数百之多，彼此间隔很远，陆续的张开，陆续的闭合。 

    　　而每一次开阖之间，其内露出的巨鹰身躯，也会向外探出。 

    　　这些贝壳里的鹰，毛发赤红，双目闭合，仿佛在沉睡，浑身上下散出诡异的气息，使人远远看到，就会在灵魂深处，升起不安之意。 

    　　如同一尊尊正在蕴养的神祇。 

    　　遥望这一切，许青对于神域的理解，又多了几分。 

    　　这些天，他与队长穿梭在这神域内，所见所感，很多都是超出认知的范畴，这里的大多数事物，都不符合基本的逻辑。 

    　　无论是须子垂落在半空于虚无游走的大鱼，还是星辰震颤间睁开的破灭之目，又或者那些无视术法的蜘蛛。 

    　　无不透着诡异。 

    　　“看见了吧，小阿青，这些贝壳，可是好东西！” 

    　　队长站在许青的身边，凝望那些贝壳，双眼冒光，兴奋的开口。 

    　　“你仔细去看，那些贝壳内其实存在了一个个肉球，我和你说，这些肉球内，长着神珠！” 

    　　“这种珠子，对别人来说没什么用处，但对我们而言，这玩意可以在之后，成为支撑这次大事的重要基石！” 

    　　“另外，你也知道我这人心善，看不得别人有半点痛苦，伱看这些贝壳每次合并的时候，似乎都很痛苦的样子，很明显是被那些珠子硌的！” 

    　　队长舔着嘴唇，盯着那些珠子，向着许青开口。 

    　　“唉，我们做点好事，去帮帮它们，将这些珠子取下来，让它们舒坦一些。” 

    　　许青沉默，望着那些贝壳，又看了眼这片红色的海，感知其内散出的恐怖之意，更有生死危机之感，在心中升腾。 

    　　他清楚，这片血色的海，必定藏着致命凶险。 

    　　至于队长的话语，他直接无视，秉承着绝不去参与的念头，许青身体一晃，就要后退离开。 

    　　队长眼看许青要走，顿时急了，赶紧开口。 

    　　“小师弟你别走啊，我有办法安全获取珠子啊，你看我已经准备好了。” 

    　　说着，队长飞速取出一条绳子。 

    　　“我将这绳子一头捆绑自己，另一头你拿着，然后你找个开口的贝壳，把我扔进去就行，等我在里面挖了珠子，我给你信号，你再把我拽出来。” 

    　　“以我的速度，加上你的相助，万无一失！” 

    　　许青迟疑，看了眼绳子，有些眼熟。 

    　　那是一条皮绳，而仔细去看了上面的纹路，许青心底叹了口气，认出来了。 

    　　“认出来了？哈哈，小师弟你看到我的努力了吧，帮帮我嘛。” 

    　　队长笑着开口。 

    　　这是队长的皮。 

    　　与当初在祭月大域一样，显然队长又将其自身的皮剥了下来，制作成了绳子。 

    　　这种用心的程度，使得许青实在不好拒绝，于是大有深意的看了队长一眼，点了点头。 

    　　眼看许青同意，队长振奋，于是上前与许青商议了细节，许青这里也是思索很全面，对接下来的计划有所修正，这才狠狠咬牙，拎着绳子以及队长，从半空呼啸而去。 

    　　出现在了那片血色大海上。 

    　　很快，他就找到了一个刚刚开口的贝壳，几乎在里面的巨鹰探身的瞬间，队长戴上了特殊的手套，低吼一声。 

    　　“就是那个！” 

    　　许青没有迟疑，将手里的绳子狠狠一甩。 

    　　顿时另一头拴着的队长，速度爆发，整个人化作一道蓝色的长虹，以无比惊人之速，破开虚无，直接就顺着贝壳的开口，冲了进去。 

    　　或许是队长的准备在这一次中的确是充分，也或许是无字天书的隐匿惊人，所以如蚊虫一般大小从巨鹰面前飞过的队长，没有引起巨鹰的注意。 

    　　他顺利的进入到了贝壳内，落在里面的肉上时，队长眼睛里蓝光闪耀，没有丝毫迟疑，带着手套的手，在壳肉上一抹。 

    　　这手套奇异，碰触贝壳内的肉，那肉竟自行蠕动散开，就将里面的珠子，露了出来。 

    　　队长激动，一把将那和他身体差不多大的珠子抱住，身体向外猛地倒退。 

    　　许青也在这个时候全力一拽手中的绳子，在其相助下，队长的速度更快，刹那就从贝壳内冲了出来。 

    　　回归许青身边时，队长大笑。 

    　　“怎么样小阿青，我都说了万无一失。” 

    　　许青狐疑，这件事这么去看，似乎的确是如队长所说，没什么危险，但一向以来的习惯，还是让许青警惕依旧。 

    　　队长摇头，很是感慨。 

    　　“你要相信我，小师弟，来，我们继续。” 

    　　说着，队长一指不远处另一个要开口的贝壳。 

    　　就这样，在许青的辅助下，时间流逝，一炷香后，队长取出的珠子数量，已经达到了十多个。 

    　　次次都是成功，没有一次失败，甚至有一次队长在一个贝壳内，拿了两个珠子，也是安全回来。 

    　　“我有点累了，小阿青，来来来，你去试试怎么样。” 

    　　许青拒绝。 

    　　队长眉毛一扬。 

    　　“小阿青，你现在太没出息了，胆子怎么越来越小，罢了罢了，我来，这珠子我们需要的数量，是一百颗。” 

    　　队长抬起下巴，有些不屑，示意许青将自己扔出去。 

    　　许青没去在意队长的话语，他是打定了主意，这一次绝不深层次的参与，于是和之前一样，将队长甩了出去。 

    　　可这一次……意外虽然迟到，可还是来了。 

    　　队长那里的身影，在进入贝壳的瞬间，没等他去挖珠子，那原本对其无视的巨鹰，忽然双目开阖，锋利的嘴巴向着绳子，直接一口。 

    　　咔嚓一声，绳子断裂。 

    　　队长一惊，面色都变了，正要倒退，但还是晚了，贝壳在这瞬息间，直接合并。 

    　　轰的一声，严丝合缝。 

    　　大海依旧安静，四周波澜不起，唯有许青站在半空，看着这一切，心底长叹一声，他就知道，一定会这样。 

    　　于是目光落在那合并的贝壳上，随后又看向之前队长所去的那些贝壳，没有一个再次打开。 

    　　显然，这贝壳开启的频率，间隔还是有些时间的。 

    　　“不能等了。” 

    　　许青深吸口气，第四神灵态立刻爆发，魂丝弥漫全身的同时，九黎九首，也在四周环绕，更是为了防止出现意外，他体内第五巫藏轰鸣，里面的半尊祖巫之影，直接就降临在了这片红海之上。 

    　　出现的一刻，红海震动，所有的贝壳都在摇晃，一股来自八方的神威，也立刻笼罩而来，强烈的危机感，瞬间爆发。 

    　　许青内心一震，此刻也没心情思索太多，汇聚全力，向着吞噬了队长的贝壳，抬起双手，隔空一撕。 

    　　那贝壳轰鸣，在许青的全力以赴下，终被打开了一道缝隙。 

    　　虽是缝隙，可也能通行。 

    　　“大师兄！” 

    　　许青低吼一声，一道身影从贝壳内呼啸，顺着缝隙冲出。 

    　　许青也无法坚持太久，猛地倒退。 

    　　贝壳轰的一声，重新闭合，而许青也飞速的收起一切气息，这才使得从八方笼罩而来的神威，有所消散。 

    　　至于队长那里，此刻极为狼狈。 

    　　全身湿漉漉的，皮肤更是大片的腐蚀，深可见骨，脸上也是如此，仿佛若许青再晚一点打开贝壳，他就要被融化吸收了的样子。 

    　　尤其是在身体外，还多了一层如珍珠般的壳…… 

    　　许青目光落在队长身上，没说话。 

    　　“咳咳，小师弟，此事不是意外，是正常！” 

    　　队长心中尴尬，可嘴上绝不会承认。 

    　　“我故意的，你看我身上这些，也是神珠的一部分，取下来也能用。” 

    　　“哦。”许青点头，看着大师兄这么惨，也就没去拆穿。 

    　　不过他的目光，还是让队长这里觉得有损身为大师兄的威严，于是他将怒意都放在了贝壳上，此刻转头盯着那个咬他的贝壳，眼睛里露出疯狂。 

    　　“小师弟，把你的曙光之阳，借我一下！” 

    　　许青一惊，正要拒绝，队长眨了眨眼，飞速开口。 

    　　“安心，我不是要炸这里，那远古太阳里面有我一个宝贝，我准备将其取出，你给我就是。” 

    　　许青叹了口气，虽不信，可大师兄开口了，他还是将曙光之阳给了过去，不过给完之后，他自身一晃之下，刹那就到了千丈外。 

    　　似乎觉得还是不稳妥，再次闪烁，出现在了三千丈远。 

    　　看着许青急速离去的身影，队长有些不满。 

    　　“人与人之间的信任呢！” 

    　　队长哼了一声，但在拿起曙光之阳后，他的所有情绪，都转化成了疯狂。 

    　　也的确是如许青所料，他没有去取什么东西，曙光之阳内，根本就没他留下之物。 

    　　此刻他死死的盯着那个贝壳，右手狠狠一捏，竟直接将曙光之阳激活！ 

    　　瞬息间，剧烈的高温，从曙光之阳上滔天而起，恐怖的气息，狂暴的波动，直接笼罩整个红色大海。 

    　　甚至就连四周的虚无，也都出现了扭曲之意，来自曙光之阳内的炙热，仿佛可以沸腾一切。 

    　　“你妹的，平日里都是老子咬别人，第一次遇到敢咬老子的，老子将你们煮熟吃了！” 

    　　队长的声音，带着疯狂，回荡八方。 

    　　远处，许青黑着脸，转身逃的更远…… 

    　　(本章完)

 第885章 懵逼的老爷爷 

    　　第885章 懵逼的老爷爷对于队长的疯狂举动，许青叹了口气，心底没有任何意外。 

    　　大师兄要曙光之阳的那句话语，已经透出了一切，许青知道自己阻拦不了队长的作死行为，能做的就是逃的远一点。 

    　　而此刻，红色的冻海上，队长无论是目中还是神情，都带着疯狂，显然是一直咬别人的他，今天居然被贝壳咬了，这让他觉得在小师弟面前很丢脸。 

    　　于是此刻疯狂中，队长望着下方的贝壳，大笑起来。 

    　　“让你知道，老子可不是随意就能咬的！” 

    　　话语间，其手中的曙光之阳已被激发，散出了惊人的高温，蔓延开来。 

    　　所过之处，那些贝壳纷纷发红，海水也都出现涟漪。 

    　　这恐怖的温度瞬间就覆盖了整个冻海。 

    　　天地也都扭曲，哪怕逃到了数千丈外的许青，也都能感受来自身后的浓烈高温。 

    　　不过队长虽疯狂，但或许是不愿同归于尽，也或许是贝壳咬的不够狠，所以他心底还是有些分寸的，只是将曙光之阳的高温激发，并没有彻底的让其自爆。 

    　　从这一点，也能看出在控制曙光之阳上，队长似乎更有经验。 

    　　毕竟，这一枚的原型，是被他亲自从祀阴长河内打捞出的远古太阳。 

    　　虽如此，可曙光之阳身为人族域宝，尤其是这一枚还被许青融入了赤母血肉，其威力之大，已然超过了正常的曙光之阳。 

    　　所以哪怕只是温度的扩散，哪怕是在神域内，也还是无比惊人。 

    　　直接就让这片红色的冻海，从涟漪到了沸腾，而冻状也随之融化，仿佛成为了真正的大海。 

    　　至于其上的那些贝壳……放眼看去，全部赤红，里面的巨鹰在这闭目中，震颤起来。 

    　　可曙光高温下，就连异质，也都在此时被强行的排斥开来，使此地在这一瞬，成了曙光之界。 

    　　队长狂笑，身体一晃，直奔咬他的贝壳而去，眨眼间冲入进去，挖了神珠就跑。 

    　　其速度飞快，趁着其他贝壳都在这高温里开口的时机，全力以赴穿梭，一边挖着珠子，一边得意的传出傲然之声。 

    　　“一群垃圾，乖乖让我把珠子拿出来，不就得了，非让老子用大招，敬酒不吃吃罚酒。” 

    　　“老子当年，能将你们都冻住，自由取珠，你们连个屁都不敢放，今天虽然老子修为不如那一世，可我一样有办法收拾伱们，这一次，我不冻你们了，我煮了你们！” 

    　　队长内心舒爽，向着远处还在拉开距离的许青高呼一声。 

    　　“小师弟，你这也太怂了，来来来，帮我一起拿珠子。” 

    　　五千丈外，许青头也不回，加速离去。 

    　　眼看这般，队长摇头，他觉得小阿青那里，还要锻炼锻炼，于是自己哼着小曲，继续挖珠子，可就在他挖了一百多个时…… 

    　　随着海水越发的沸腾，随着高温的滔天蔓延，远远看去，整个冻海，如同被煮沸的水，而其内的贝壳，也红到了极致，里面的巨鹰，在这极端的刺激下，纷纷睁开了眼。 

    　　露出黑芒，口中传出咆哮。 

    　　数千乃至更多的贝壳，齐齐的咆哮，声音汇聚在一起，震耳欲聋，如开天辟地一般，轰鸣八方。 

    　　它们的挣扎，也在这一瞬，直接到了顶，甚至有那么一些，在贝壳的不断煽动下，竟如有了翅膀一样，飞了起来。 

    　　大海开始了异变！ 

    　　海水如喷泉，骤然的向着高空喷发，一道接着一道。 

    　　这一幕，看的队长一愣，望着那些扑腾的贝壳。 

    　　“会飞？” 

    　　他记忆里，这片红色的冻海，没有过如此变化，那些贝壳鹰，也从未飞起来过。 

    　　就在队长这里诧异的瞬间，大海轰鸣，数不清的贝壳，竟全部在这呼啸间飞了起来，贝壳不断地扇动间，大海也彻底的爆发了。 

    　　海水升空！ 

    　　一声声来自巨鹰的咆哮，更为激昂，愤怒的杀意，也从这些巨鹰的目中爆发，死死的盯着队长。 

    　　向着他那里，急速追去。 

    　　若只是这样，也就罢了，队长那里目中寒芒一闪。 

    　　“吓唬谁啊！” 

    　　他冷哼一声，刚要出手，可下一瞬，就算是他也都倒吸口气…… 

    　　因为，大海在这轰鸣中，在这升空中，竟完全的漂了起来，甚至在海水的下方，还出现了很多触须…… 

    　　队长呆了，本能的收起曙光之阳，转身向着许青那里玩命狂奔。 

    　　许青在远处，感受到了身后的恐怖波动，忍不住回头看了一眼。 

    　　其目中，升空的哪里是什么海水，那赫然是一只庞大无比的红色水母！ 

    　　这水母太大，它原本是栖息在那里，头颅就是海水。 

    　　此刻明显被刺激苏醒，升空之后，队长与其比较，如同尘埃。 

    　　望着这恐怖的水母，许青头皮发麻，转身速度更快，其身后的队长，此刻哀嚎，展现全部速度，更是向着许青高呼。 

    　　“小师弟……” 

    　　许青二话不说，右手向后隔空一抓，为其借力，下一瞬队长借助此力，速度更快，避开了身后一条巨大的水母触须。 

    　　他呼吸急促，又赶紧扔出自己的皮绳。 

    　　许青抓住一拽之下，与队长之间的距离，瞬间缩短。 

    　　“小师弟，这一次是意外……” 

    　　临近许青这里，队长小声开口，许青没说话，急速前行。 

    　　他们的身后，数千巨鹰呼啸，巨大的水母漂浮，追击而来。 

    　　一声声怒吼的回荡，透出了不死不休之意。 

    　　好在有蜘蛛网在，而那水母身躯太大，穿梭而来难免与蜘蛛网碰触，使其速度缓慢，行动不是很灵活。 

    　　可也正是这样，越发显出了这水母的可怕，那些蜘蛛网，竟有一些在其前行时断裂开来。 

    　　还有一些蜘蛛，更是被其触须一甩，碰触后立刻崩溃。 

    　　这一幕，看的许青心底一颤，队长那里也是胆战心惊。 

    　　“我前世来这里，这片海没这样啊，这这这……这居然是个大水母！” 

    　　许青懒得去多说什么，咬牙疾驰。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　数日后，在这神域的天空上，也有一个人，与队长和许青一样，也在狂奔。 

    　　此人正是拓石山，他此刻披头散发，很是狼狈，身后可见两条巨大的须鱼，已将其锁定，正在追击。 

    　　“怎么这么倒霉！” 

    　　拓石山心底无奈，更有一些焦急，他进入这神域后，也不知怎么了，虽一开始还顺利，可后面很是不顺。 

    　　甚至还遇到了睁开眼的破灭之目。 

    　　若非身体里的老爷爷以沉睡为代价去相助，在那破灭之目下，他已经形神俱灭了。 

    　　本以为厄运已过，可没想到后面又被这两条须鱼锁定，如今老爷爷又在沉睡…… 

    　　拓石山叹了口气，除非到了极限，否则他不想把老爷爷强行刺激醒，他觉得那样很心疼老爷爷的付出。 

    　　“没事，还有其他办法，这须鱼的特性是只要狩猎成功，就会消停……” 

    　　拓石山心底喃喃，飞速查看四周，打算找个人祸水东移。 

    　　于是，在他的努力寻找下，一个时辰后，越发狼狈的拓石上，看见了远处天边，呼啸而来的两道身影。 

    　　“许青？另外那个是谁，也是人族？” 

    　　拓石山眼睛一亮，心底有些纠结要不要坑害许青，但瞬间他就一咬牙，暗道死道友不死贫道，无毒不丈夫。 

    　　许青啊许青，我俩没什么交情，既然在这个时候遇到……只能算你倒霉了！ 

    　　想到这里，拓石山不再迟疑，猛地一冲，激发余力，使速度再次暴涨，引着身后两条须鱼，直奔许青而去。 

    　　许青与队长，如今也是心力憔悴，这几天被那大水母不死不休的追杀，虽他们专门寻找了蜘蛛网密集的地方，使大水母速度越来越缓慢。 

    　　可追杀依旧不断，身上的无字，似乎在那大水母的感知里，失去了作用。 

    　　“我们的隐匿不是失去作用，而是被因果锁死，但只要拉开一大段距离，有几个时辰不被其锁定，就可斩断因果线。” 

    　　队长飞速开口，许青点头之时，也看到了远处飞来的拓石山以及其背后的两条须鱼。 

    　　许青眉毛一扬。 

    　　与此同时，在许青和队长身后，一声惊天动地的咆哮传来，被蜘蛛网缠绕的大水母，再次追临，其身影也显露在了远方。 

    　　那种大小，那种气势，震撼八方。 

    　　拓石山那里，目光原本是放在许青那里，正引背后须鱼到来，此刻本能的抬头，目光落在远方。 

    　　看到了远处天边那恐怖的大水母以及无数的贝壳鹰。 

    　　只一眼，他额头就冒汗了，其背后的两条须鱼，更是瞬间一顿，没有丝毫停顿转身就跑，飞速隐匿虚无，眨眼就不见踪迹…… 

    　　拓石山内心翻腾之时，许青与队长，已经临近，目光都带着一些奇异，落在了拓石山的身上，他们都看到了拓石山之前背后跟着的两条须鱼。 

    　　生死危机，瞬间就在拓石山心中爆发开来，他毫不犹豫，神情充满凌然，大声开口。 

    　　“许青道友，我来助你一臂之力！” 

    　　说着，他瞬间就强行刺激体内的老爷爷，挥手间一片华光闪耀，老爷爷的身影出现，在茫然中被华光卷的，直奔大水母。 

    　　(本章完)

 第886章 祖帝之陵 

    　　第886章 祖帝之陵 

    　　拓石山的反应，无比迅速，做法也透出果断，他深刻的明白，以自己的修为，在如此近距离下面对许青，根本就不是对手。毕竟，寂冬子死亡之事，他虽没亲眼所见，可通过旁人之口，了解的很是清晰。 

    　　所以他知道，首先显露出了要引来祸水之意的自己，若不立刻表态且给出一个交代，怕是下一瞬，就没机会了。 

    　　更不用说许青身边那个贼眉鼠眼之人，一看就是满肚子坏水，且他也想起来了，当时自己与许青在圣城外一战时，这个不似好人满脸猥琐的家伙，似乎就在许青的身边。 

    　　能留在许青身边的，自然没有弱者。 

    　　如此去判断，自己遇到他们，九死一生。 

    　　另外，这两个家伙竟然招惹了那般恐怖的存在，这……同样也是本事。 

    　　要知道，不是什么人都可以招惹这么可怕之物的，也不是什么人都能在招惹后，能坚持被一路追杀而不死。 

    　　综合这一切，拓石山才毫不犹豫的将老爷爷刺激醒，把他扔出去，作为自己的表态。 

    　　而此刻，被扔出去的老爷爷，也从茫然中一个激灵，在那巨大的红色水母凝望的一刻，他整个魂体都哆嗦了一下，内心翻腾到了极致。 

    　　“你个兔崽子……” 

    　　他心底抓狂，但如今没有任何办法，也没时间去骂人，危机关头爆发自身的蕴神之力，向着来临的巨大水母，隔空一按。 

    　　天地轰鸣，八方震颤。 

    　　磅礴的水母，其身影也都微微一顿，不过在风云倒卷之际，其身突破一切，再次冲来。 

    　　“这已经是堪比小神灵的存在了！” 

    　　老爷爷内心一颤，硬着头皮，继续出手。 

    　　而在他的后方，队长和许青，对于拓石山的突然到来以及相助，也是神色古怪，尤其是看到老爷爷那里的卖力…… 

    　　对方都这样了，他们也不好出手坑害，于是许青冲着一脸凌然的拓石山点了点头。 

    　　“多谢！” 

    　　说着，许青身体呼啸间，从拓石山身边穿梭而过。 

    　　拓石山也在后退，可显然速度没许青快，此刻被许青超越后，他勉强挤出笑容。 

    　　“自家兄弟，不客气。” 

    　　队长闻言，有些动容，冲着拓石山点头，接着紧随许青之后，飞速离开。 

    　　很快，二人身影消失在了天边。 

    　　而拓石山这里，即便也在拼命疾驰，可速度终究慢了一些，不过老爷爷虽不断传来凄惨之音，可凭着其手段，还是拖延了一下。 

    　　于是拓石山这里，渐渐顺利的与大水母拉开了距离。 

    　　直至到了足够的范围，拓石山终于松了口气，知道自己暂时安全了，可一想到老爷爷那里的凄惨，他心底不由得苦涩起来。 

    　　“怎会如此……” 

    　　而另一个方向，终于彻底甩开大水母的许青与队长二人，此刻速度不减，一连飞出了数个时辰后，随着队长的出手，他们与大水母之间的因果线，直接断开。 

    　　断了之后，他们两个仍然不放心，在队长的带路下，又一连飞了数日，随着心悸之感的彻底消失，来自大水母的危机，才算是完全的解决掉。 

    　　此刻，在一座数十丈大小，造型如蘑菇的肉太岁上，队长蹲在那里，长舒口气。 

    　　回忆之前的一幕幕，他忍不住感慨。 

    　　“你看，我之前就和你说了，那坨屎山是个好人。” 

    　　说着，队长抬手挖下一块身下肉太岁的肉，放在口中吞了下去。 

    　　“吃点吧，这种肉太岁，是这神域内唯一安全的。” 

    　　许青也是深吸口气，抬头看向天边，确定那恐怖的水母的确是与自己这里没有了因果，这才放下了一半的心。 

    　　于是他看向队长。 

    　　队长讪笑。 

    　　“意外，真的是意外。” 

    　　说着，队长将一块挖下的太岁肉，递给了许青。 

    　　即便是早已习惯了队长的疯狂，可许青内心的情绪还是有所波澜，此刻沉默中接过那块太岁肉，没有如以往那样犹豫，而是直接放在嘴里吞了下去。 

    　　因为既然都这样了，也不怕再多招惹其他麻烦。 

    　　而这太岁肉虽看起来黑乎乎的，可吃在嘴里，味道却格外的香甜，似对灵魂也有一定的滋养，使人精神不由一振。 

    　　“怎么样，小师弟，我没骗伱吧，这肉能吃的，我和你说，以前这里肉太岁很多，后来被我发现了这个功效……” 

    　　“于是就少了。”许青没好气的开口。 

    　　队长嘿嘿一笑，他最擅长的就是哄许青了，此刻丝毫不介意许青的语气，上前一把搂住许青的脖子，得意的开口。 

    　　“小阿青，还是你了解我，没错，这里的肉太岁，被我吃了七八成之多，这玩意可是好东西，不会再次生长，如今存量估计更少了。” 

    　　“我们多吃点，一会吃完了，大师兄带你去看个大宝贝。” 

    　　说完，队长又挖下一块肉。 

    　　就这样，二人你一口我一口，一个时辰后……这棵数十丈大小的肉太岁，消失无影。 

    　　全部都被吃掉了，队长吃的少，许青吃的多，气也消了大半。 

    　　而如此多的太岁肉吃下去，带给许青最直接的增益，是灵魂的厚度。 

    　　比之前，至少提升了四成左右，这使得许青越发清晰的感受到自己修为的桎梏。 

    　　那是缺少天道所导致的停滞，甚至在灵魂的厚度提升后，他对于自己体内的五个秘藏，也都感知更为明显。 

    　　他能感受到，除了第一神灵态的神藏以及第五巫藏外，其他三藏，都在传递出空洞之意。 

    　　“沧龙在第一神藏，而第五巫藏不需要天道，因为……里面那正在成型的祖巫之身，就是天道！” 

    　　“所以，现在的我，真正缺少的，是三尊天道。” 

    　　许青沉吟，来到这片神域后，他能感知须鱼可以作为天道……还有那个大水母，也可以。 

    　　只不过，这两种天太过强悍，许青没办法将它们镇压。 

    　　“蜘蛛也行，贝壳鹰其实也能勉强，只是有些弱，另外，重点是帝剑秘藏……” 

    　　许青这里沉思时，队长那里眨了眨眼，笑着开口。 

    　　“琢磨天道呢？” 

    　　地面上，队长拍了拍肚子，打了个饱嗝。 

    　　“我一会带你去看的大宝贝，就是可以让你获得天道之处，小师弟别琢磨了，你的天道在等你哦。” 

    　　说完，队长站起了身，一指前方。 

    　　从队长口中听到两次大宝贝这个称呼，许青的警惕再次升起，于是抬头遥望对方所指之处。 

    　　那里的蜘蛛网，明显要比其他地方更为细密，且隐约间可见深处，存在了一颗星辰。 

    　　这星辰被大量的蜘蛛网笼罩，透出一股破败之感，尤其是在这里，还出现了一些许青没见过的植被。 

    　　那是长在蜘蛛网上的枯树。 

    　　人面闭目似沉睡，树身枯萎如魍魉。 

    　　越是靠近深处，数量越多。 

    　　“那里，就是大师兄你干大事的地方吧。” 

    　　许青淡淡开口，他已经决定了，不去那里，要去其他地方寻找适合的天道。 

    　　“小师弟，我要纠正你一下，不是我干大事的地方，是我们。” 

    　　队长咳嗽一声，眼看许青目光坚定，他眨了眨眼。 

    　　“小师弟，你的神藏，我观察过……其实吧，神藏的天道，需要与你匹配才更好！” 

    　　“不过归根结底，神藏的天道，不难。” 

    　　“真正难的，是你的帝剑秘藏！” 

    　　“不是什么天道，都能有资格入主帝剑秘藏！” 

    　　队长神色凝重，望着许青。 

    　　“所以，我说要带你去看个大宝贝，你看见了吧，那里有一颗星辰！” 

    　　队长抬手，再次指向远处。 

    　　“你知道么，那星辰内，有一座帝陵！” 

    　　许青双目一凝，关于帝剑秘藏，他也有过思索，答案与队长所说一致。 

    　　能适合帝剑秘藏的天道，不多见。 

    　　察觉到许青沉思，队长精神一振，再次开口。 

    　　“如今我们所在的这片神域，根据我当初的研究，此地曾经不是如此。” 

    　　“这里，原本是个与望古大陆一样的世界，虽不是一块大陆，而是由多个星辰所形成，但没太大区别。” 

    　　“曾经的这里，也有修士，也有文明，也有众多族群！” 

    　　“直至某一天，蜘蛛神灵降临此地，吞噬了一切，其气息影响了所有，最终化作了神域，这里的生命，成了诡异，失去了神智成为了神性生物。” 

    　　队长声音带着一些沧桑，仿佛蕴含了岁月。 

    　　“我们所在的望古大陆，虽位格远比这里更高，但它未来的命运……或许也是这个样子。” 

    　　“因为神灵残面要比蜘蛛神灵，更恐怖！” 

    　　“而这座星辰内的陵，就是这片星域曾经的祖帝，他的墓。” 

    　　“其身份与地位，你可以想象一下玄幽古皇，他们在某种程度，是一样的！” 

    　　“在其陵墓内，必定会生成可以在位格上，适合你帝剑秘藏的天道！小师弟，我所说都是真实，如果你在里面没有找到适合帝剑的天道，从此，你是大师兄！” 

    　　队长目不转睛，言语坚定，为了拉许青过去，他也是豁出去了。 

    　　许青动容。 

    　　他了解大师兄，知道对方这么开口，基本上就等于是毒誓了。 

    　　于是他目光落在被无数蜘蛛网笼罩的星辰上，渐渐目中露出一抹疯狂，几个呼吸的时间后，他身体一晃，猛地冲出。 

    　　队长在后，舔了舔嘴唇，兴奋的呼啸而去。 

    　　刹那间，二人的身影，冲入那片蜘蛛网！ 

    　　(本章完)

 第887章 拜月的雕像 

    　　第887章 拜月的雕像随着二人的冲去，那片蜘蛛网在他们的眼中也越来越大，其上长着的那些人面枯树，也越发清晰。 

    　　“小师弟慢点，这些人面树，是当年那位祖帝的护卫被神灵气息侵袭所化，如今都在沉睡，每一个都具备不俗战力。” 

    　　“尤为惊人的是一旦醒来，它们会发出碎灭灵魂之音，且还有大恐怖会在它们的声音中降临下来。” 

    　　队长连忙开口，来到许青身边，与他一起穿梭在蜘蛛网内。 

    　　许青点头，这些人面树的诡异，他之前远看时便可以感受，如今距离近了，看的更为细致。 

    　　那些面孔，大都是中年，其内没有女子，都是男性。 

    　　相貌与人族相似，但肤色不同，且各自耳后，都长着如鱼鳃一般的细纹之线。 

    　　除此之外，它们虽闭着眼，可表情扭曲，浑身上下滋生的异质夹杂了浓郁的怨气，配合这神情，透着强烈的不甘。 

    　　“神灵之下，皆为蝼蚁，它们生前也曾反抗，但可惜……” 

    　　队长叹了口气，从一棵棵人面树的间隙中飞过，不去碰触任何一颗。 

    　　许青也是如此，直至一炷香的时间后，在无字天书的隐匿下，他们二人如失去了一切存在感，顺利的穿过了这片恐怖的人面树林。 

    　　又飞过一层层的蜘蛛网，如两个蚊虫一般，渐渐来到了这片蜘蛛网区域的核心之地。 

    　　那颗巨大的星辰，映入目中。 

    　　在星辰之外去看，此星辰通体灰色，弥漫了一道道裂缝，充满死亡气息的同时，可见一个又一个巨大的漩涡，正在内缓缓移动。 

    　　那是风暴。 

    　　除此之外，还可见星辰表层上，有规律的存在了十六个巨大的深坑。 

    　　每一个，都触目惊心。 

    　　看见这深坑的一瞬，许青有所感应，想到了在九黎核心所见神龛内的蜘蛛神灵。 

    　　那神灵，有十六条腿，与这十六个深坑，可以对应上。 

    　　于是，在许青的脑海中浮现出了一个画面：恐怖庞大的蜘蛛神灵，栖息在这颗灰色的巨大星辰上，十六条腿没入大地，形成十六个深坑。 

    　　“这里，按照我当年的判断，是这片神域之主的栖息之地，不过可惜，随着这神域之主的离去，再没归来，此神域也就渐渐出现了破败之兆。” 

    　　队长盯着那颗星辰，低沉开口。 

    　　“这里，在危险程度上，也就少了很多。” 

    　　“不过，此地毕竟是神域，且还算是核心，所以存在的凶险，依旧不少。” 

    　　“但，越是这样，收益就越大！” 

    　　队长目中露出疯狂，不忘记提醒了许青一句。 

    　　“适合你帝剑秘藏的天道，就在里面！” 

    　　“小师弟，我们走！” 

    　　说着，队长当先飞去。 

    　　许青目中露出果断，既然决定了，他也就没再去迟疑，随着队长踏入这颗浩瀚星辰。 

    　　星辰内，大地本为灰，而天空为黑，但因风暴的笼罩，所看大都朦胧。 

    　　而此地常年刮起的风暴，席卷八方，呼啸轰鸣之音，也是震耳欲聋。 

    　　来到这里，如同来到了绝地一般。 

    　　在这之前，许青所看最大的风暴，是祭月大域的青沙大漠，直至此刻，踏入星辰上，进入这里的风暴中，相互之间的对比感，尤为明显。 

    　　超越了青沙大漠！ 

    　　风沙，似乎是这里的唯一，滔天横扫，甚至落在身上，许青和队长都有了寸步难行之感。 

    　　这不是寻常的风暴。 

    　　这是蕴含了神灵气息，蕴含了极高位格，更夹杂了皇气的神术残余。 

    　　可以想象，曾经的这里，必定是经历了一场惊天动地之战。 

    　　好在许青自身具备神灵态，所以在展现出神源后，于风沙内可以前行，而队长那里显然也不是第一次来了，自身神秘无比，于是在这里，也勉强如常。 

    　　且似乎，他有一个路线。 

    　　就这样，二人在这风沙中，一路向前走去。 

    　　时间流逝，很快七天过去，风暴越来越强，且随着不断接近目的地，这里的风暴出现了多个融合在一起的情况。 

    　　即便是许青和队长，也都感觉吃力。 

    　　而更让许青感觉心悸的，是每一次到来的风暴内，都有一种奇异的心跳声隐藏，似乎……风暴的核心里，藏着生灵。 

    　　许青看向队长。 

    　　队长摇头不语。 

    　　直至五次大风暴之后，于第六次风暴的核心漩涡即将笼罩他们时，队长带着许青来到了一处大地裂缝内。 

    　　钻入的一刻，许青没有太多意外的发现，这里还藏着一个洞窟。 

    　　这洞窟不知被挖出了多久，很是巧妙，躲在里面，可以避开风暴。 

    　　进入洞窟后，队长这才长舒口气，感慨的望着四周。 

    　　“这里没啥太大变化，小师弟，我们在此地休息三天，根据我的计算，三天后就是外界风暴的一个小周期了。” 

    　　“那个时候，风暴会被削弱很多。” 

    　　“至于你之前的疑问，我也没有答案，但我有一世，被卷入到了风暴核心漩涡里，虽没死，可出来后我失去了里面的记忆，哪怕现在，我也回忆不起来。” 

    　　队长的话语，让许青心神一凝，越是了解队长，就越是能通过其话语，感受风暴核心内存在的恐怖。 

    　　于是他沉默了片刻，目光扫过四周，又看向洞窟外，问了一句。 

    　　“大师兄，你到底来过这里几次了？” 

    　　“这是第三次！”队长一副没心没肺的样子，似乎对于之前的解释，没有任何在意，此刻伸了个懒腰嘿嘿一笑，很是熟练的在一处岩壁坐下。 

    　　靠在那里，冲着许青抬起三根手指。 

    　　许青大有深意的看了队长一眼，他很清楚，能让队长在失败两次后还惦记的，必然所图极大，同时也想到队长所说超级大事。 

    　　“到底，这一次的目的是什么？” 

    　　许青低沉开口。 

    　　队长眨了眨眼，四下看了看，最终还是摇头。 

    　　“小师弟，真的不能说，伱再等等……我目前只能告诉你一点，那就是赤母那次与这一次比较，都不算什么。” 

    　　“这里，我之所以一直惦记，是因我曾经所有的准备，有大半就是为了此地。” 

    　　“原本，我以为怎么也还得再需要个三五世，才能有眉目，可小师弟你的出现，不一样了。” 

    　　队长一拍大腿，神情有些激动。 

    　　许青沉默，若有所思。 

    　　他很清楚队长不是故弄玄虚之人，除非是真的因一些缘故不能去说，不然的话，以队长那爱炫耀以及喜欢看自己震惊的性格，怕是早就一股脑的说出，来欣赏自己的震撼了。 

    　　“能让队长这般迟疑的，必定与三神相关……” 

    　　许青沉吟，结合三神多次以大狩猎的名义，来探索此地，还有九黎蜘蛛神灵的封印，一个大胆的猜测，在许青的脑海升起。 

    　　“第四神？” 

    　　许青眼睛一凝，没再开口，闭目调息修为，使自身保持巅峰状态。 

    　　整个洞窟，此刻也慢慢安静下来，唯有外界风暴的呼啸，如一尊神灵在怒吼，在宣泄自身的愤怒，横扫大地，波及苍穹。 

    　　还有一些呜咽之音，也伴随在内，好似哭泣，又如挣扎，时而凄厉，时而诡异。 

    　　这些声响不断地传来，提醒着许青，此地的恐怖。 

    　　而三天的时间，很快过去。 

    　　队长对于这里的了解，这一次很是准确，外界的风声的的确确小了。 

    　　尤其是在第三天过去后，有那么一瞬，几乎完全消失，听不见半点。 

    　　“时间到了！” 

    　　队长眼睛一亮，瞬间冲出，许青随之在后，离开洞窟来到外界的一刻，黑色的天幕，首次清晰，灰色的大地同样如此。 

    　　之前弥漫在这里的风暴，一个不见。 

    　　“只有一个时辰！” 

    　　队长低吼一声，速度展开到了极致，化作一道长虹远去。 

    　　许青在后，速度爆发。 

    　　二人的身影，破空前行，趁着此地风暴消散的时机，全力奔腾。 

    　　但一个时辰，终究是很快就会过去，这里的风慢慢再次出现。 

    　　不过当呼啸之声逐渐强烈时，一座奇异的山以及一群雕像，出现在了二人的前方。 

    　　那山浩瀚，高耸入云。 

    　　正中是一个圆形的窟窿，风沙从其四周以及这窟窿内呼啸而过，形成了极为尖锐的呜咽呼啸。 

    　　融入风中，波及四方，撼动灵魂。 

    　　与此同时，古老与沧桑之感，也在这一刻通过目光的凝望，弥漫在了许青的心中。 

    　　而在这座窟窿之山的山脚下，以山为中心，环绕着一尊尊古老的雕像。 

    　　它们三头六臂，抬头望着苍穹，各自手持巨刃，散出恐怖威压。 

    　　更引许青注意的，是每一尊巨大雕像的眉心，竟都有半月之痕。 

    　　甚至边缘的雕像，姿势隐约成跪拜天幕之感。 

    　　许青目光凝望时，队长的声音在他身后透过风沙传来。 

    　　“这是那位祖帝的三十六尊亲王所化。” 

    　　“他们在临死前拜月，拜的不是月炎，也不是红月，而是天地之间最古老的月，它无形，是阴阳之中的阴。” 

    　　“有一些族群，喜欢将其称为祖月。” 

    　　“另外，这座山，就是我们的目的地，此星域祖帝陵墓！” 

    　　说着，队长一晃，直奔那座山，可走了几步他察觉许青没来，于是回头看向许青。 

    　　许青没动，此刻的他站在一座拜月雕像旁，盯着雕像，目中露出强烈的光芒。 

    　　他体内的沧龙，正传出波动，似在提醒许青，而波动最大的，是他的第三神藏。 

    　　第三神藏，与月相关，此刻升腾强烈的渴望！ 

    　　许青瞬间意识到，这雕像，很适合作为第三神藏的天道。 

    　　(本章完)

 第888章 神藏燃灯 

    　　第888章 神藏燃灯 

    　　本命沧龙，是许青第一座神藏的天道，形成已久，这使得第一神藏满是灵动的同时，规则与法则之力，也最为充沛。而毒禁所化的第二神藏，以及紫月之力形成的第三神藏，还有帝藏，如今都只是有藏无灵。 

    　　灵为天道，然无道之藏，难以圆满，五藏不能如火山爆发，也无法形成规则与法则之灵灰，化不成墟土，道痕难归。 

    　　所以获取天道，是许青除对大玄天身份需要外，来此神域的目的所在！ 

    　　而一路走来，虽遇不少神域生灵，也大都可化天道，不过碍于种种原因，都被他一一放弃。 

    　　唯独此刻！ 

    　　那些三头六臂眉有月痕的雕像，散出的气息竟引动他的第三神藏，此为前所未有之事！ 

    　　于是许青目中露出奇异之芒。 

    　　同一时间，队长的声音也从前方传来。 

    　　“小师弟快过来，时间要来不及了。” 

    　　队长高呼，声音在风中没有散开太远，许青听到之后，这声音已经被风撕裂，支离破碎。 

    　　许青点头，收回看向雕像的目光，望着远处漫天而过席卷八方的风暴，感受着四周的风沙吹在身上，那种似无数利刃刺来的感觉。 

    　　这一切，让他微微低头，身体一晃，直奔队长。 

    　　眼看许青跟上，队长展开全速飞驰，终临帝陵之山。 

    　　到了此地，他们身后的风暴更大，远远看去黑压压一片，无论天空还是大地，都在风暴里朦胧，好似无尽的邪恶，带着灭绝之力，侵袭而来。 

    　　边缘的雕像，已经被淹没在了黑色的风沙里，甚至就连这座帝陵之山，似乎也要在风沙里被覆盖。 

    　　但队长的准备很是充足，目标极为明确，临近山体的瞬间，他直接喷出一大口鲜血。 

    　　的确是一大口！ 

    　　因为鲜血的量，堪比一个成年人族全身之血。 

    　　喷出的同时，他右手抬起挥舞鲜血，以血为墨，在山体岩壁上一划。 

    　　画出了一个弧形。 

    　　没有结束，队长鲜血一口接着一口，直至喷出了十七口后，在许青的目光中，队长以这些鲜血在石壁上，画出了一个完整的圆形！ 

    　　接着，呜咽如大哭之声，从队长口中回荡。 

    　　“呜呼，痛哀吾父，偶染微恙，一病亡身。” 

    　　“深知吾父，毕世艰辛，至生吾辈，爱护如珍。“ 

    　　“然亲天弃我，一别吾分，魂游冥府，百喊不闻，瞻望不及，音容莫亲，哭断肝肠，情何以伸。” 

    　　队长的声音，字字悲凄，句句痛哀，风可撕裂其音，但难碎灭其意，弥漫八方，落入许青心神，许青也为之动容。 

    　　若非看到满声哀悼的队长，此刻回头冲着自己眨眼，眉目之间带着得意，许青甚至有种这帝陵内埋葬之人，真的是队长父亲的感觉…… 

    　　而下一瞬，队长在高呼之后，右手抬起，竟直接刺入身躯，掏出自己的肝脏，将其一把按在了岩壁所化的血色圆圈内。 

    　　其声也一下子更为悲戚起来。 

    　　“兹当祭奠，聊表孝心，先父九泉有灵，来尝来品，呜呼哀哉!尚飨!” 

    　　整个岩壁一震，接着队长掏出自己的肾脏、脾脏、肺脏，一一放入岩壁血色圆圈内，最终更是一把掏出自己的心脏，按在其上。 

    　　似乎这些，就是他的祭品！ 

    　　等父来食！ 

    　　天地轰鸣，帝山震动，风暴在这一刻更为恐怖，呼啸临近时，队长双手掐诀，目中露出疯狂，头颅向后仰去，随后猛地向前，狠狠的撞在了前方的岩壁上，口中大吼。 

    　　“尚飨！” 

    　　其用力的程度，已然竭尽全力。 

    　　咔嚓一声，队长的头骨，在这撞击中，直接裂开一道缝隙。 

    　　许青再次动容。 

    　　而队长的这一切，换来的是帝陵之山剧烈震动，岩壁圆圈内，被其撞击之处，竟也随之裂开一道缝。 

    　　队长神情更为疯狂，呜呼一声，再次仰头，狠狠撞去。 

    　　“尚飨！” 

    　　地动山摇。 

    　　其额头缝隙越来越大，前方山体裂缝越来越多。 

    　　最后，在队长连续撞击九下后，岩壁上的血色圆圈，轰然坍塌，露出了一个可以通行的窟窿！ 

    　　这窟窿内，闪耀光幕，隔绝内外。 

    　　“哈哈，终于打开了！” 

    　　队长满脸鲜血，神情癫狂，无碍顺畅的冲入岩壁窟窿光幕内，不忘回头冲着许青大笑招手。 

    　　“小阿青，这是你大师兄我前世留下的帝陵后门，激发无字就可通过，而有这道缝的光幕阻挡，外面的危险进不来。” 

    　　“哈哈，这里的宝贝在等我们，我们冲！” 

    　　队长说着，向前一冲，但没几步他察觉许青没来，于是回头，下一瞬，他愣了一下。 

    　　“小师弟你要干嘛？” 

    　　窟窿光幕外，许青原本是打算随队长进入这光幕的，可听到对方说外面的危险进不来这句话后，许青内心一动，目中闪过一抹果断，紫主神灵态，瞬息爆发。 

    　　数百万魂丝散开，急速汇聚形成紫主之身，更有九黎之首加持，战力直接绝巅，向着距离最近的一尊雕像，隔空一按。 

    　　神源扩散，形成一只虚幻大手，摧枯拉朽，势如破竹，直奔雕像而去。 

    　　他赫然是要在这里，斩杀一尊雕像，将其魂镇压，成自身天道！ 

    　　而无字隐匿，也在这一刻有所消散。 

    　　那雕像猛地一震，闭合的双眼蓦然睁开，露出幽芒，石化的身躯也须臾之间复苏成了血肉之身，面对抓来的大手，雕像口中传出一字。 

    　　“拘！” 

    　　一字出口，天地翻腾，一条条白骨链，降虚无而来，直接锁住许青的虚幻之手，使此手难再前行丝毫。 

    　　“噬！” 

    　　更有反噬之力，随着雕像的开口，在许青体内突然升腾。 

    　　许青闷哼一声，身体退后一步，紧接着那雕像浑身气息狂暴，散出恐怖波动，三头怒视，六臂掐诀，直奔许青。 

    　　许青内心平静，压下体内反噬之力，目如利刃，凝望冲来的雕像，自身退后的同时，右手抬起向身边虚无一抓。 

    　　顿时虚无撕裂，火焰从内喷发，一把黑色长枪驾火而来，被许青一把握住后，一头狰狞凶残的豺身龙首，于许青体内冲出，融入黑色长枪，为其加持。 

    　　正是嗜杀喜斗的睚眦！ 

    　　随后，许青目蕴冰寒，抬手向着前方雕像，狠狠一掷！ 

    　　火焰向四周狂暴四散，九黎睚眦咆哮震天，黑色长枪掀起开天辟地之音，如撕裂黑夜的初阳，如碎灭夕阳的黑暗，轰向雕像。 

    　　震耳欲聋之声，滔天而起，雕像冲来的身影，蓦然一顿，四臂抬起，竟齐齐抓住长枪，使枪尖无法触身。 

    　　许青没有任何迟疑，长枪投掷的一刻，其左手已然抬起，四指向天如尖，手臂笔直如刃，苍穹骤起漩涡，一座古老庙宇，竟在天地显现。 

    　　庙宇大门无声开启，露出其内供台之上持刀神像，此像一步走出，跨越庙门，抽刀一斩。 

    　　天地一明。 

    　　此庙为太苍，像具许青之面。 

    　　而此刀融天道，是为天刀！ 

    　　随许青修为晋升，此刀亦是不凡，不再是只显刀影，而是开庙堂，具神像，刀落道落！ 

    　　那复苏的雕像浑身一震，余下两臂飞速抬起，形长戟之器，三头之口更是齐齐张开，仰天传吼。 

    　　天地色变，天刀之下，长戟折断，雕像双臂崩溃，一头碎裂！ 

    　　天刀也散。 

    　　雕像倒退百丈方顿，余下两头四目散出黑气，迈步间，竟再次冲向许青，速度惊人，四臂张开，一把抓来。 

    　　许青皱眉，没有丝毫犹豫，身体急速退后，在那雕像呼啸而来的一瞬，退入岩壁窟窿光幕内。 

    　　雕像之身也在此刻临近，轰鸣之中，四臂落在光幕上。 

    　　光幕剧烈晃动，阻挡雕像。 

    　　队长说的没错，这光幕，的确可阻外界危险，而那雕像在光幕外，冷视许青，半晌退后，回归原位，身体重新石化。 

    　　只不过残缺之处，难以复原。 

    　　眼看这般，不等队长那里说些什么，光幕内的许青忽然一步走去，竟踏出光幕，掐诀间神通展现，术法如流星而落。 

    　　雕像又醒，再次一战。 

    　　一时之间声响回荡，狂暴波动四散，许青时而退回，时而冲出。 

    　　队长在光幕内，看着这一幕，心底一惊，知道许青这是要以光幕为庇护之点，生生磨死雕像。 

    　　他本能的就要提醒许青这里的雕像不能死，因为根据他曾经的研究，雕像若碎灭，大概率会出现其他更大的变故。 

    　　可转念又觉得若自己这般开口，那不是坠了自身大师兄的气势。 

    　　气势，可比生死更重要。 

    　　于是他赶紧满脸欣慰。 

    　　“小师弟，我来帮你。”说着，他也一同冲出，与许青一起出手，镇压雕像。 

    　　如此周而复始，那雕像的崩溃持续，直至片刻后，光幕外天道之刀再现，可这一次，与之前不同。 

    　　天道化刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光形刀芒！ 

    　　鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！ 

    　　金乌为连，紫月为印！ 

    　　以光阴容纳，以日晷命灯驱使！ 

    　　斩神台！ 

    　　闸刀落，那被不断破损只剩下一头一臂的雕像，于光幕外身躯剧震，头颅断下，身躯四分五裂，崩溃当场。 

    　　在其碎裂的一瞬，一缕缕月光从它碎裂之身内散出。 

    　　许青呼吸微微急促，体内第三神藏大开，化作接引之力，刹那间，那些月光直奔许青，融入神藏之内。 

    　　漆黑的神藏内，好似燃起了一盏灯！ 

    　　与此同时，在这颗特殊的星辰上，距离帝陵之地极为遥远的背面，有一道身影，正在开启一场诡异且神秘的仪式。 

    　　这仪式以日为源，以月为力，以星为引，在地面形成一个巨大的三角图腾。 

    　　图腾四周，大风呼啸，图腾正中，盘膝一人。 

    　　此人衣着宽大，看似男袍，但在风中衣袍紧贴身躯，凸凹有致，曼妙无比。 

    　　其样貌更是绝伦，肌肤吹弹可破，白嫩胜雪，唯独神情冷艳，蕴含煞气。 

    　　正是炎玄子。 

    　　其四周仪式，此刻闪耀，形成一道光束，并非冲天，而是入地，贯穿整个星辰，与此星另一端的帝陵相连。 

    　　瞬息间，炎玄子身影，消失不见。 

    　　—— 

    　　让大家久等了，恢复更新 

    　　(本章完)

 第889章 秘藏五门 

    　　第889章 秘藏五门 

    　　神域，帝星，帝陵外。剧变骤起。 

    　　在那尊雕像被许青斩神台崩溃碎灭的瞬间，此地所有雕像，都在这一刹震颤，它们的双眼齐齐睁开，露出漆黑之芒的同时，身躯也顷刻间从石化状态转变。 

    　　全部复苏。 

    　　恐怖的气息冲天而起，搅动风云，形成了一个巨大的漩涡，以帝陵山为中心，向着八方轰隆隆的转动。 

    　　其内黑色闪电游走，如有神灵作画，勾勒天地杀伐。 

    　　与此同时，帝陵星辰外，那些生长在蜘蛛网上的人面枯树，在这一瞬被刺激的剧烈摇晃。 

    　　所有的人面，齐齐睁开红色的眼，口中传出尖锐之音。 

    　　这声音穿金裂石，蕴含惊人之力，更蕴含了无尽的怨气，如同黄泉之门开启，幽冥之音落入人间，鬼神皆嚎。 

    　　而无数的声音汇聚在一起，使得天地色变，风云倒卷，就连这四周的风暴，竟也都在这一刻为之一顿。 

    　　苍穹的漩涡，更是在这声音中撕裂，仿佛有一只巨大的眼睛，在天空开阖。 

    　　如同星辰复苏，灭绝一切！ 

    　　许青和队长的身影，此刻心神各自骇然，一言不发急速倒退，但终究还是被这整个星辰复苏的狂暴之力波及。 

    　　许青的神灵态瞬息崩溃，一切防护都刹那碎裂，五脏六腑都在翻腾。 

    　　队长那里也是这般，身体在这狂暴气息扑面里，几乎要崩溃。 

    　　死亡之感，直接降临在了他们的心中，仿佛下一瞬就要被抹去，而好在他们距离山体缺口很近，终在这剧变爆发的一刹，踏入光幕内，与外界隔绝。 

    　　进入的一刻，许青喷出一大口鲜血，全身上下乃至灵魂，都传来撕裂剧痛，他立刻盘膝坐下调息疗伤。 

    　　队长那边也支撑不住，身体坍塌下来，化作大量蓝色蠕虫，又重新汇聚在一起，再次形成身躯时，面色苍白。 

    　　半晌后，二人伤势有所平缓，相互看了看。 

    　　队长咳嗽一声。 

    　　“小师弟，你刚才的那股疯狂劲，颇有大师兄的风范，不过吧……下次再这么干的时候，可不可以提前打声招呼……” 

    　　队长心底有些怪怪的，他虽判断雕像碎灭大概率会出现大变故，可毕竟只是判断，自身也不知道会引起星辰苏醒，降临灭绝之力，差点被灭。 

    　　另外，以往都是自己作死在先，许青被自己所连累。 

    　　可这一次，反过来了。 

    　　许青闻言诧异，看了队长一眼。 

    　　“大师兄，你以前也没打招呼啊。” 

    　　队长讪笑。 

    　　“那不是大师兄担心你害怕嘛。” 

    　　许青点头。 

    　　“我也是。” 

    　　队长眉毛一扬，暗道小阿青真的学坏了，这样可不行，自己要让他看看眼，什么才叫真正的不害怕，什么才叫真正的不怕死，什么才叫真正的疯狂。 

    　　于是神情严肃，批评道。 

    　　“小师弟我要批评伱，外面这点东西算个毛线，大师兄带你来这里，是干大事发大财的，我们走！” 

    　　说着，队长浑身散出一往无前的气势，当先一晃，以摧枯拉朽之力，直奔前方，一马当先。 

    　　这一幕落在许青眼中，他叹了口气，总感觉队长好像在比拼作死。 

    　　于是缓了几步才跟随。 

    　　离去时他回头看了眼光幕外的风暴，对于只崩溃了一尊雕像，有些遗憾，但也知道此刻不适合继续狩猎雕像，于是收回目光，随队长前行。 

    　　而此刻他们所在之地，是一条人工开出的通道，四周墙壁雕刻一些复杂的符文，时而闪耀幽光。 

    　　途中时而出现转角，似乎四通八达，没有固定的路线。 

    　　仿佛是一个迷宫。 

    　　但队长那里，倒也没有坠了一马当先的气势，仿佛知道准确的线路，一路没有丝毫停顿，呼啸而过。 

    　　眼看这般，许青也就没去在意线路，一边跟随，一边将心神沉浸在了识海内。 

    　　他的识海最上方，赫然存在了五扇巨大的藏门！ 

    　　每一扇都是万丈之高，浩瀚无比，散发恢弘且沧桑之意，列位五方，各自不同。 

    　　第一门，洞开，可见其内浩渺世界，一条沧龙在内游走，时而咆哮，回荡整个天地。 

    　　此为许青第一神藏！ 

    　　第二门，闭合，但此门弥漫毒禁气息，望之心悸，恐怖非凡。 

    　　第三门，一样闭合，紫月之力在内升腾，如有烘炉蕴含，传出轰鸣之声。 

    　　第四门又不同，虽依旧闭合，但此门帝意滔天，浑厚威严，如同君王在内镇杀一切，君临天下。 

    　　第五门，为巫道之门，门开一半，隐约可见其内深渊中，盘膝一尊伟岸身影，支撑天地，更有阵阵哀嚎，从门内传出。 

    　　那是寂冬子的声音。 

    　　这五扇藏门，如神一般笼罩整个识海，至高无上。 

    　　这就是灵藏这个境界的秘藏之门，但对许青而言，则是神藏、帝藏以及巫藏之门。 

    　　灵藏这个境界，就是形成藏门的过程，每形成一座秘藏，就会在识海出现一扇藏门。 

    　　若有天道，则藏门洞开，反之无灵，只能闭合。 

    　　如今许青的五尊藏门，一门洞开，一门半启，三门闭合。 

    　　可就在这时，关闭的第三藏门内，也就是许青的第三神藏内，随着之前那一缕缕月光的融入，一场翻天倒海的变化，正在爆发。 

    　　此月光为祖月之光，蕴含太阴道蕴，与形成神藏的紫月之力同源且更为古老，它的出现，好似点燃了整个神藏，传出了开天辟地之声。 

    　　来自第三藏门内的轰鸣，在许青的识海爆发，越来越大，超越一切，直至最终，那闭合的第三藏门，缓缓的开启了一道缝隙！ 

    　　虽只是缝隙，但这是从无到有的过程，珍贵无比，意义巨大！ 

    　　而通过这缝隙，可见昏紫色的第三神藏内，出现了一轮模糊的白色圆球。 

    　　此圆球望之便有古老之感油然而起，似乎它的存在，就是古老这两个字的定义。 

    　　其周身散发似乎可以冻结时空的寒气，仿佛月光所至，大道也要冰封。 

    　　那是这第三神藏内的天道雏形。 

    　　此形，为太阴，古名幽荧！ 

    　　它出现的一瞬，第三藏门开启缝隙的一刻，如同火山有了爆发之蕴，散出排山倒海的气息，充斥许青的识海，扩散他的全身，洗涤所有，加持一切。 

    　　帝陵迷宫地道内，正前行的许青，身体一震，修为之力轰然爆发，超越以往，又瞬息隐匿，唯独其目中神采，凌厉之感比往昔更为非凡，如明灯在暗夜闪耀。 

    　　前方队长，脚步也随之一顿，回头大有深意的看了许青一眼，并未开口，而是抬脚一步，身影消失在了前方岩壁内。 

    　　许青凝望，没有迟疑，视那岩壁如无物，一步走去，如跨越一片空间，出现在了一处洞窟之内。 

    　　此洞窟与之前迷宫不同，好似天然形成，四周空旷漆黑，如置身虚无，唯上方存在九个弥漫星光的漩涡，无声无息转动，璀璨非凡。 

    　　既像九个入口，也像九方世界。 

    　　许青凝望之时，队长声音传来。 

    　　“帝陵外层本是混沌迷宫，若不知内情，就算蕴神也难以洞穿，但对我来说，就跟回家一样简单。 

    　　而此地是迷宫核心，上方这九个漩涡，是九条路，其内有五条生路，四条死路，且时刻变化，让人难分生死。” 

    　　队长站在半空，背着手望着那九个漩涡，神情傲然。 

    　　“但根据我前世的研究与准备，我有把握无论这九个入口怎么彼此生死变化，但凡我所去之路，它都会为我自动形成生路！” 

    　　队长抬起下巴，袖子一甩，暗道自己这番话语，一定位格惊人，想来以小阿青的机灵，接下来应该是表露震撼与敬佩之意。 

    　　所以，他等了一会，可下方并无任何话语传来，于是队长诧异，低头看去。 

    　　却见许青的目光，丝毫没有落在自己身上，而是看着第七个漩涡，目有奇芒，神情一副若有所思之样。 

    　　“那是死路，最死的那条路，别看了。” 

    　　队长咳嗽一声提醒道。 

    　　许青无视，目中奇异之色更浓，他不知那第七漩涡存在了什么，但……来到这里的一瞬，他体内的第二神藏，也就是毒禁之藏，传出了与之前望见雕像时第三神藏一样的波动。 

    　　那波动中，传递着强烈的渴望！ 

    　　队长眉毛一扬，正要开口，可就在这时，这洞窟的另一侧，虚无翻腾间，一个身穿宽大道袍的身影，带着恐怖且霸道的气息，从内一步走出。 

    　　掀起的风将衣袍向后吹舞，贴在身上，显露出了此人曼妙绝伦的娇躯轮廓。 

    　　半身山峦起伏，半身隐见沟壑，尤其是道袍加身，使人望之便有神秘之感在心中升起。 

    　　正是炎玄子。 

    　　出现的一刻，她看见了许青，看见了二牛，先是一怔，接着目中光芒瞬间如日月一般爆发，滔天杀意，更是刹那升腾。 

    　　许青目光一凝，队长那里则是愣了一下，随后倒吸口气，神色大变，失声惊呼。 

    　　“**，你怎么来的！” 

    　　说完，队长转身就要跑，炎玄子浑身杀意毁天灭地，堪比蕴神的恐怖气息，使得整个地窟都在轰鸣，其身影一步之下，直接就到了九漩之旁，向着队长那里，一拳轰去。 

    　　“死！” 

    　　(本章完)

 第890章 点子扎手 

    　　第890章 点子扎手 

    　　出现在漩涡旁的身影，秀发飘舞，一身宽大的道袍也难掩其身凹凸之姿，尤其是小脸绝美非凡，虽带着煞气，但却更添几分英姿。而随着她的出手，整个洞窟动荡，似有崩溃征兆，实在是炎玄子这一拳，堪比蕴神的修为因恨意而全面爆发，足以碾碎一切。 

    　　一拳之下，扭曲空间，干扰时光，穿透虚无，灭绝生死。 

    　　甚至许青都来不及出手，队长那里就惨叫一声，身体在炎玄子这一拳之下，直接被打爆，四分五裂。 

    　　无数碎肉伴随着骨渣，伴随着血雾，在半空倒卷数十丈。 

    　　炎玄子杀机升腾，一拳之后没有半点停顿，身体一步走出，直奔队长崩溃的血肉，就要再次一拳绝杀碎灭。 

    　　而许青这里，此刻目中凝沉如重水，一晃之下，终在炎玄子要轰出第二拳的瞬间，呼啸而来。 

    　　其神灵态刹那就展开到第四层，九黎九首所化巫甲，一样覆盖全身。 

    　　战力暴涨，堪比归虚大圆满。 

    　　掐诀之际掀起毒禁，紫月降临，使其紫主神术展现，分割虚空的同时，更有天刀显现。 

    　　只见半空古庙虚出，庙门洞开，神像走下，抽刀一斩。 

    　　刀光如虹，如天幕倾斜，融入许青神灵战力，在九黎加持下，在第三藏门开启缝隙所散波动中，更胜从前。 

    　　直奔炎玄子而落。 

    　　炎玄子身影一顿，落去队长血肉的那一拳，顺势转动，向着来临的天刀轰去。 

    　　震耳欲聋之声，撼神而起。 

    　　拳与刀碰触。 

    　　拳无碍，刀崩溃！ 

    　　来自炎玄子的战力，恐怖无比，给许青的感觉好似面对的不是归虚，而是真正的蕴神！ 

    　　实在是在归虚这个境界里，炎玄子作为炎月玄天族序列第一，虽修为没到尽头，可其绝伦之资，无尽的底蕴，使得她在战力上，已超越绝巅，定义了极致！ 

    　　此刻一拳之下，不但天刀崩，掀起的狂猛霸意，席卷许青全身，如无数山峦轰来，好似天地坍塌在身。 

    　　其巫甲顿崩，即便是神灵态也都散开，化作数百万魂丝四散。 

    　　许青更是喷出一口鲜血，退后数十丈外。 

    　　可终究，为队长那里争取到了时间。 

    　　半空中，被一拳打爆的队长，其血肉飞速汇聚，眨眼的工夫就再次形成了身躯，与许青在不同方向，盯着他们之间的炎玄子。 

    　　神色凝重的同时，杀意也强烈起来。 

    　　“小师弟，我们做了这阴阳人！” 

    　　队长目中疯狂，话语间双目内出现面孔，面孔的眼睛里还有面孔，数量无尽，层层叠加，诡异气息在他身上扩散。 

    　　更有无尽寒气，从队长身体内散出，其右手抬起间，手臂血肉蠕动，竟化作了一杆蓝色冰刀。 

    　　此刀只是微微一挥，虚无割裂，可见其锋，当先一步，向着炎玄子那里，迎头一斩。 

    　　更是在这一斩之际，队长左手掐诀，刺目蓝光从其体内爆发，形成一片蓝色光海，卷着无尽寒气，一路冰封。 

    　　所过之处，虚无成为冰层，向着炎玄子咔咔声中急速蔓延。 

    　　许青一样神情凝重，这是他第一次与炎玄子交手，虽只是一刀，可来自炎玄子的那一拳以及如今散出的霸道气息，让他想到了一个人。 

    　　圣昀子！ 

    　　二人不像，也根本就无法比较，而许青之所以想到圣昀子，是因这一刻炎玄子给他的感觉，如同当年在凰禁内，他面对圣昀子一般。 

    　　都是那么的强大，那么的高高在上，那么的不可匹敌！ 

    　　但，当年的许青，打败了圣昀子，阻挡了圣昀子的无敌之路，今日面对炎玄子，他的心中不由升起战意。 

    　　这战意瞬息高涨，其识海爆发，藏门轰鸣，全身修为激荡，神灵态再次形成，巫甲随之重塑，九首外显形成九个血肉灯笼，龙头咆哮。 

    　　还有三山倒显，金乌黑火外散，黑色长枪掀起尖锐之音，被许青握在手中，与队长一同，直奔炎玄子。 

    　　刹那间，三人碰触到了一起。 

    　　巨大声响，传遍洞窟，如同开天辟地之声，震耳欲聋。 

    　　而炎玄子的强悍，在这一刻也完全显露，面对许青与二牛的出手，她的应对之法不是神通，也不是外物法宝，依旧是其拳！ 

    　　一拳崩二牛之刀，刀碎成片。 

    　　一拳卷黑色长枪，长枪倒退。 

    　　一拳碎二牛之冰，寒不可侵丝毫。 

    　　一拳裂天幕三山，山崩地裂！ 

    　　似乎面对一切，她一拳可破，此刻踏步前行，刚猛气势越发惊人，恐怖之感蔓延八方，尤其是那一往无前的身姿，竟汇聚成了无敌之意，向着二牛，再次一拳。 

    　　眼看落下，丁一三二轰轰幻化，将其笼罩。 

    　　炎玄子浑身霸气滔天，一拳落去，丁一三二随之崩溃，而她索性转身，杀向许青。 

    　　一步一拳，碎九黎，溃神灵态，许青鲜血喷出，不断倒退，眼看炎玄子一路势如破竹，队长那里双目内无数面孔齐齐开口，无形的尖锐之音，撼动心神，震裂神魂。 

    　　炎玄子身体一顿。 

    　　队长目中疯狂，口中传出不似人声之吼，其面前赫然出现了虚幻的古老台阶！ 

    　　这台阶在半空幻化，一共九阶，沧桑古老的气息蔓延，好似从远古显露，而队长抬脚，直接走了上去。 

    　　每一步，其身体都会一颤，胸口蠕动，直至九阶之后，一只冰蓝骨手，从其胸口破开血肉而出，带着可怕的威压，带着远古的气息，带着死亡之风，向着炎玄子那里，一把抓去！ 

    　　许青这不，没有丝毫犹豫，右手抬起，天道冲出成刀身，神诅毒禁为刀刃，朝霞光化刀芒，鬼帝山化斩台，丁一三二气运成刀槽！ 

    　　金乌、紫月，皆以光阴容纳，以日晷命灯驱使！ 

    　　斩神台，降临此地，闸刀闪耀，向着炎玄子蓦然一斩。 

    　　二人同时出手，展开绝法，一时之间气势惊天，杀伐绝巅，强悍如炎玄子，也都目中露出一抹凝重。 

    　　但也只是一抹！ 

    　　她右手抬起，猛地一握，虚空崩溃。 

    　　其全身竟在这一刻闪耀金色光芒，此光流淌全身，游走道骨，形不灭之意，汇聚去其拳，化……不灭帝拳！ 

    　　一拳二牛。 

    　　冰蓝骨手，直接爆开，二牛身躯，再次崩溃，血肉四散。 

    　　一拳许青，无往不利的斩神台，竟无法斩下，只有轰鸣回荡，没有头颅飞舞，只能化作虚无，徒留倒卷的许青之身，鲜血连连。 

    　　可许青与队长的共同出手，并非没有任何效果，此刻不灭帝拳虽震撼天地，但炎玄子那里，终究还是面色苍白了一些，嘴角溢出一缕鲜血。 

    　　可其杀意，可其霸道，依旧强烈，此刻一步之下，直奔二牛。 

    　　她的目标，一直以来都是二牛。 

    　　杀牛之心，已成执念。 

    　　但就在她一步落下，一拳抬起的瞬间，一个沙哑的声音，在其身后传来。 

    　　“天地此界，可看成一井……” 

    　　“井中有万物……” 

    　　随着声音的回荡，洞窟的半空，起了涟漪，覆盖所有，也包括了炎玄子。 

    　　炎玄子的身体，再次一顿，其脚下形成水面，水面出现道影。 

    　　远处许青嘴角带着来不及擦去的鲜血，目中战意弥漫，右手已然抬起，向着炎玄子脚下的身影，蓦然一捞。 

    　　炎玄子浑身一震，一股生死之感，首次在她心中升起，但转眼间，其全身金光流淌，融入水面倒影内。 

    　　倒影金光闪耀，竟化作了一轮太阳，从水面骤然升起！ 

    　　恐怖的高温，在太阳升起的一刻，燃烧所有，无论虚无，还是水面，都瞬间蒸发，直接消散。 

    　　井中捞月，被破！ 

    　　许青脑海轰鸣，双目赤红，灵魂传来剧痛，但这点痛对他来说，可以承受，此刻在井中捞月碎裂的一瞬，他体内第三藏门轰鸣，里面的白色圆球，撞击藏门。 

    　　藏门震动，缝隙更大，来自幽萤的寒气，瞬息爆发。 

    　　那是太阴之力，那是祖月之力，那是可以冻结时空之力，冲出的一刻，在许青面前汇聚一指，向着炎玄子，蓦然按去。 

    　　炎玄子双目收缩，交战至今，第一次选择了后退。 

    　　但就在她退后的瞬间，崩溃成为血肉的队长，其碎裂的血肉瞬息升空，化作了一条条蓝色的蠕虫，数量之多，足足十万。 

    　　全部挪移，出现在了炎玄子的四周，所有的蠕虫都有队长的面孔，此刻齐齐张口，向着炎玄子那里，吐出蓝色寒气。 

    　　这寒气的浓度，超越之前，配合许青的太阴一指，冰封虚无，冰封时空。 

    　　咔咔之声，直接传遍八方，一个巨大的冰块，直接就在半空出现，上连洞窟之顶，下接洞窟四周之壁。 

    　　冰块内，炎玄子的身影，赫然被封在其中，一动不动。 

    　　“困不了多久，小师弟，点子扎手，我们快撤，跟我走，我踏入之路会自动形成生路，那娘们进不来！” 

    　　十万蠕虫齐齐开口，飞速倒卷，汇聚成队长狼狈的身影，直奔上方第三漩涡而去。 

    　　许青也没有迟疑，刹那追上，可即将踏入第三漩涡时，他看了眼第七漩涡，目中露出果断。 

    　　“大师兄，我去那里！” 

    　　说着，许青迈向第七漩涡。 

    　　“别去……” 

    　　队长一愣，话语没等说完，许青身影已消失。 

    　　队长无奈，眼看冰块震动，他转身直奔第三漩涡。 

    　　“爹死娘嫁人，老子管不了啦，各安天命！” 

    　　而就在他们身影消失不久，此地洞窟那冰块内，异变突起。 

    　　冰层中，炎玄子的身后，赫然浮现出了一个虚幻的大世界之影！ 

    　　那大世界内，有星辰，有天地，有生命。 

    　　一道道身影，在这世界出现的刹那，居然从那虚幻的大世界内冲出，足足上百，而每一个竟都是炎玄子！ 

    　　上百炎玄子冲出的瞬间，各自握拳，向着外界的冰层，齐齐轰去。 

    　　冰块瞬间爆开，四分五裂，可炎玄子也被反震，衣衫崩溃大半，露出白的上半身…… 

    　　但她毫不在意，目中杀机弥漫，向着漩涡疾驰追去。 

    　　(本章完)

 第891章 北岁青木 

    　　第891章 北岁青木 

    　　与此同时，在这神域内帝陵所在的星辰中，随着那些人面树的哀嚎，随着帝陵山体外雕像的复苏，随着天幕漩涡的转动。无尽的风暴要比以往更为恐怖且持续。 

    　　好似末日降临，又如天罚落下，整个星辰都在震颤。 

    　　呼啸之声，呜咽之音，在天地肆虐。 

    　　“该死，是哪个王八蛋触动了这里的神禁！！” 

    　　风暴里，一张皮制的帐篷中，盘膝坐着一人。 

    　　此人所在的帐篷之皮，很是奇异，不知取自何兽，竟能在风暴中屹立不倒。 

    　　风吹来，居然在这方寸之间被定住。 

    　　但却定不住凡世双的心，帐篷内的他，咬牙切齿，目中带着强烈的忌惮，望向外面。 

    　　他来这神域的目标，一方面是为了自身修为的圆满，另一方面是为了狩猎神域生灵，而这一切的核心，就是此星辰的帝陵。 

    　　为此，他的家族准备了很久，所以他在进入神域后，一路没有停顿，直奔这里。 

    　　可他没想到来了后，一开始还好好的，但很快这颗星辰就好似复苏一般爆发。 

    　　而他布置的进入帝陵之法，如今还差了一些，没有完善。 

    　　“只能拼一把！” 

    　　凡世双咬牙，低头双手掐诀，继续展开家族为他准备的秘法。 

    　　实际上不仅他这里如此，在这星辰上，此刻还有两位，也在进行类似之事，也在心里咒骂那触动神禁之人。 

    　　天墨子，拓石山。 

    　　前者来的更早，后者也是耗费极大代价甩掉了水母，最终赶来。 

    　　加上炎玄子，可以看出这炎月玄天族前五序列的天骄，他们的目标，全部都是这里。 

    　　且每一位进入帝陵的方法都不同，显然各自都是背后势力准备多年。 

    　　只不过因这星辰突如其来的剧变，让他们进入的办法，变的更为困难，付出的代价也要更多，经历的凶险也是如此。 

    　　而此刻，被他们三人心底咒骂的许青，追寻第二神藏的渴望，踏入进了洞窟的第七漩涡内。 

    　　进入的一刻，如走过一层隔膜，来到了一个虚空。 

    　　那是一片无尽的虚无，漆黑，冰冷，陌生。 

    　　一切在外界的感知，于这漆黑中如被剥离，没有方向，没有路途，更没有天地。 

    　　就连意识似乎也都变的缓慢，所看所感，都是黑暗。 

    　　规则，法则，都与外界不一样。 

    　　仿佛沉睡与迟缓，才是这里的大道，一切进入之人，都要遵循此地的意志。 

    　　许青亦不能例外。 

    　　在这漆黑中，他的神念慢慢失去了波动，他的思绪渐渐沉睡，唯独体内第二神藏散出的渴望，在这绝对的寂静之虚里，格外的强烈起来。 

    　　如一团火，越烧越烈，指引着许青的感知。 

    　　遵循这个感知，许青本能的前行，在这黑暗的虚无里，如一条鱼儿游走。 

    　　不知过去了多久，可能是一个世纪，也可能是一息，当来自第二神藏的渴望强烈到了极致的瞬间，鱼儿冲出了大海，跃出了海面。 

    　　迈过了虚无，来到了一个璀璨的星空。 

    　　星空映入许青目中的一瞬，他失去的感知全部回归，不再波动的神念重新崛起，沉睡的思绪也顷刻间复苏。 

    　　接着，他看到了星空远方，两尊难以形容的浩瀚存在。 

    　　那是一棵仿佛代表了生命与起源的浩渺巨树，以及一尊似代表了恐怖与邪恶的磅礴巨兽！ 

    　　此树之大，占据了小半个星空，其粗大坚韧弥漫神秘纹路的枝干，散开八方，其上每一道纹理，似都蕴含规则，蕴含大道。 

    　　同时可见树上结着一颗颗道果，每一颗的大小，都如星辰，或者说，那就是星辰。 

    　　远远望去，树梢蔓延无尽，仿佛象征着主宰之意，而根部深入星空之墟，似支撑了宇宙。 

    　　只不过，祂并非茂盛，而是大半枯萎，不仅枝条这般，其上的星辰之果同样干瘪，如生命正在流逝。 

    　　可就算是枯萎，每一根枝条也都散发出难以言明的可怕之威，震撼星空，波及宇宙。 

    　　至于那尊巨兽，同样惊人，其大小虽不如星空树，但也有一半，其身如牛，浑身毒雾缭绕，朦胧之间可见其身每一根毛发都拴着一具尸骸，披在身上如尸甲，触目惊心。 

    　　其颅白首，星空为衬，妖异非凡。 

    　　面上独目占据半脸，竖瞳散出无尽邪恶，更有蛇尾，如缠星河之蟒，发出碎灭星辰之吼。 

    　　此刻这巨兽，正与星空树交战，双方互争生死，各自气势绝巅，一举一动无不让这片星空坍塌，灭绝与末日随行。 

    　　许青遥望这一幕，内心震撼。 

    　　无论是那星空之树，还是恐怖巨兽，在他眼中都如神灵，不可抵抗，不可撼动。 

    　　他不知祂们因何而战，但来自体内第二神藏的渴望，清晰的告知着许青，那恐怖的巨兽……，正是神藏渴望的源头！ 

    　　而就在许青目光落在这星空之争的瞬间，那恐怖巨兽的蛇尾一晃，蛇目直勾勾的盯住许青，随后一甩，划破星河，竟破碎虚空而来。 

    　　其口张开，欲将许青连同其四周的星空，一同吞噬。 

    　　许青双目一凝，身体骤然后退，与此同时那星空大树摇晃，一片巨大的树叶，突兀而现，先行一步出现在许青前方。 

    　　此叶如大陆，枯了大半，只有两成区域透着生机，此刻漂来间弯曲如舟，在许青面前一晃而过。 

    　　下一瞬，伟力降临，许青只觉眼前一，耳边吼声渐远直至消失，待眼前一切清晰时……星空不在，大树不在，巨兽亦不在。 

    　　展现在许青目中的，是一个世界。 

    　　此界灰色，大地如此，天空如此，目光所望都是稀薄雾气，不见生命，唯有废墟于远处，在雾气里朦胧。 

    　　许青心神一凝，目光扫过四周，脑海飞速转动。 

    　　回忆自从踏入第七漩涡后的一幕幕，无论是那寂静冰冷的虚无，还是树与兽争命的星空，又或者如今展现在面前的世界，都让他有一种不真实之感。 

    　　唯独体内第二神藏的渴望，似乎才是唯一真实的存在。 

    　　“那巨兽，就是引起毒禁神藏波动的源头……至于那片先行而来的树叶……” 

    　　许青眯起眼。 

    　　不知此界，是树叶之内，又或者这场漩涡之旅的下一站。 

    　　半晌之后，许青收起心神，抬头看了看灰色的天幕，又感知了四周的雾气。 

    　　那雾气，是毒。 

    　　许青身体一晃，向着远方飞去，数日后，在这片被毒雾笼罩的天地内，一片废墟之中，许青的身影站在一处高耸的斜塔之上。 

    　　“这是一个枯萎的世界，没有生命，很大的可能性，就是那片飘来的树叶……” 

    　　“引起世界枯萎的，是这里的毒。” 

    　　“曾经，此界或也繁荣，但如今……已成尘埃。” 

    　　许青低头，目光穿透这里的雾气，望着四周的废墟，可见残缺之路，可见建筑之骸，可见坍塌的古庙，可见碎破的雕像。 

    　　望及全貌，依稀能感受不知多少年前的此界城池之繁华。 

    　　但如今，一片凋零。 

    　　许青沉默，许久目光收回，落在了斜塔前方，坍塌的数十块碑文巨石上。 

    　　其右手抬起一挥，顿时这些碑文石块漂浮，彼此排列汇聚在一起，形成万丈石碑。 

    　　虽是勉强拼凑完整，但也有残光在内慢慢出现，远远看去，毒雾笼罩的世界，仿佛升起了一丝文明的光。 

    　　在这残光的流转中，石碑的符文，也渐渐显现出来。 

    　　这些符文，望之难闻其意，但若神识笼罩，会有认知浮现心头。 

    　　它记录着此界的历史。 

    　　此界名为北岁天，是仙帝麾下九天之一，仙帝亲封青木为北岁之道，庇护此界，安守苍生万万载。 

    　　然仙帝早陨，外神侵袭，九天坍塌，浩劫万世。 

    　　其后有邪祟染指此界，荼毒天灵，形大疫，蔓北岁，衰天道，欲吞之。 

    　　此界苍生，九死其疫，此界修士，灭于其瘟。 

    　　期间也有反抗，三次改命，皆为失败。 

    　　最后一次，此界首领，汇聚全力，终开天。 

    　　但天缝内，走出一兽，白首牛身一目蛇尾，出现一刹，世界枯萎，天崩地灭。 

    　　斜塔上，许青感知碑文印记，明悟此界来由，明悟枯灭之因，至于里面的仙帝，想来就是帝陵内埋葬的那一位祖帝。 

    　　“北岁，青木……” 

    　　许青想到了那颗星空大树。 

    　　至于邪祟之兽的描述，与他之前在星空所看，一模一样。 

    　　此刻沉吟后，许青等了一会，不见其他变化出现，于是正要散去神念。 

    　　可就在这时，一个低沉苍老的声音，从天幕、从大地、从废墟、从碑文、从这世界的所有物质中，传递出来，落在许青心中。 

    　　“那邪祟，名为冥蜚。” 

    　　“是仙界崩塌，外神侵袭时，所有死亡的生灵，他们蕴含的七种负面情绪里的怨，汇聚而成。” 

    　　“外界的小友，你是仙帝陨后，第一位来此之修……” 

    　　“请，帮帮我。” 

    　　许青神情如常，没有丝毫意外，此刻抬起头，望着天幕，低沉开口。 

    　　“你是谁？” 

    　　“仙帝赐名，青木，庇护北岁，为此界天道。” 

    　　苍老之声，回荡八方。 

    　　(本章完)

 第892章 完美活体 

    　　第892章 完美活体 

    　　浩渺之声落入心神，许青眼皮微垂，淡淡开口。“阁下与冥蜚星空之战，在下力弱，不知如何帮。” 

    　　“正因如此，才需小友相助。”天道之声，再次传来，其音苍老的同时，也带着恳求之意。 

    　　“我与那邪祟之战，既在星空，也在万界，既争天命，也争道土。” 

    　　“而此界是北岁之源，亦是那邪祟冥蜚出现之始，蕴有其道影源身，且已篡夺大半此界天道权柄。” 

    　　“还请小友于此地，引冥蜚道影源身显现，将其斩杀百次以上！” 

    　　“其身每一次死亡，都会消耗冥蜚本源之力，如此就可作用于星空战场，为我创造展开天命的时机！” 

    　　“我愧对仙帝之赐，难以庇护此界苍生，如今苟延残喘，只求借此时机，与那邪祟同归于尽，完我命，善我道，全天道之则，报仙帝之恩。” 

    　　“而作为回报，小友……我将在与冥蜚共亡之际，取冥蜚独目，赠送于你。” 

    　　“你之藏，缺天道，且蕴特殊念，冥蜚目因怨而生，此怨来自外神之劫，故可称为怨神之源，当可为你补之。” 

    　　“且，这也是伱离开此地，唯一之法。” 

    　　许青若有所思，不置可否，抬头凝望天幕雾气。 

    　　那雾气含毒，流淌天地而过，时而如瀑布般落下，冲洗大地，整体看似稀薄，但因范围浩大，一样给人遮天蔽日之感。 

    　　而来自那自称本界天道青木之言，倒也符合一些道理，许青明白自己的第二神藏，因是毒禁而成，所以少有什么生灵可以在位格上，成为此藏天道。 

    　　毕竟毒禁的本质，许青这些年早已明白，那是神之诅咒。 

    　　这也是他为何冒着风险，走入第七漩涡的原因所在。 

    　　而若冥怨真的是因外神降临灭世时苍生怨气而生，这种对神灵的怨，的确可以在一定程度上，符合成为毒禁神藏天道的条件。 

    　　这一点，从毒禁神藏的波动，以及之前在星空看见冥蜚后所散出的渴望，也能印证一二。 

    　　不过…… 

    　　许青目中幽芒一闪，面露沉吟之后，平静开口。 

    　　“可！” 

    　　“多谢小友，我无法与你分心多言，此刻心神都在与冥蜚星空之争上，你只需引动此地剧烈波动，行毁灭之举，那冥蜚源身，自会降临阻拦。” 

    　　“而你全我之职，恩我之责，事成之后，青木之诺，必不相忘！” 

    　　苍老之声，带着决然，回荡四方。 

    　　随后无数光点在八方闪耀，从天地升起，似代表了他的神念，汇聚成一束光，直奔天幕而去。 

    　　望着光束消失在苍穹，站在斜塔上的许青，收回目光。 

    　　其神情无喜无悲，沉如水，无杂念，只是目有深意的看了眼前方拼凑出的石碑。 

    　　半晌后，他右手一挥，散去石碑之力。 

    　　那记录历史的巨大石碑，轰然坍塌，重新化作数十块，散落一地，失去了光辉，重新蒙尘。 

    　　而许青深吸口气，在斜塔上盘膝坐下，青木之言告知，想要引来冥蜚道影源身，需行毁灭之举。 

    　　“不必如此麻烦。” 

    　　许青心底喃喃，双目瞬间漆黑，第二藏门轰鸣，毒禁之力在内骤起，汇入双眼。 

    　　目光所望，毒禁升腾。 

    　　他看废墟，此地废墟，所有建筑瞬间模糊，道路如此，建筑如此，毒禁成雾，自行出现，扭曲一切。 

    　　他看四周大地，灰色的此界大地，如有墨汁洒落，斑斑点点，陆续漆黑，毒禁气息滋生成雾。 

    　　他看苍穹，苍穹翻腾，在这漫天的雾气里，多了毒禁之雾，彼此并不交融，反倒是如水入油锅，炸裂开来。 

    　　目光所致，神诅降临。 

    　　天地轰鸣，八方呼啸，风起云涌，雾气狂暴。 

    　　很快，从他目光所看万物内，代表毒禁的雾气不断升起，汇聚在斜塔之上的半空，与四周的本界之雾，从一开始的排斥，变成了泾渭分明。 

    　　轰轰之声，滔天回荡。 

    　　可见苍穹出现两个漩涡，一为正中，蕴许青毒禁，急速转动，气势磅礴。 

    　　二为四方，来自本界毒，成笼罩之势，逆向旋转，浩大惊人。 

    　　两个漩涡同时转动，相互逆行，成撕裂之意，使得虚无碎裂，闪电崩断。 

    　　随时间流逝，越演越烈，持续炸裂，更有大风在地表呼啸，形成风暴，横扫所有，波及此界。 

    　　远远看去，如同天开地塌，末日降临。 

    　　唯漩涡下斜塔上的许青，神色如常，目不转睛，遥望苍穹。 

    　　风暴里，其长发飞舞，衣衫猎猎，于天地间，如仙如神。 

    　　直至下一瞬，一声如牛的低吼，从天幕传来，此声回荡，震耳欲聋，撼动天地。 

    　　且本身自蕴雷霆，包含法则规则，声音所过之处，天不再崩，地不再裂，就连漩涡也都为之一顿。 

    　　风也停下！ 

    　　唯雾气翻腾剧烈，从天如瀑布般落下，仿佛一朵倒开的卉，散及八方之余，在那雾气里，走来一兽。 

    　　此兽身体像牛，颅面白色，长有竖瞳独目，尾为蛇，诠释狰狞。 

    　　随着走来，大瘟环绕，如同远古毒源，随行随疫。 

    　　走过天空，天空腐朽。 

    　　走过虚无，虚无有缺。 

    　　所过之处，毒疫滔天，渲染苍穹，蔓延大地，向着许青这里，带着杀意，急速而来。 

    　　其模样，正是许青在星空中所见冥蜚，只不过相比于星空其身，此刻出现在这里的，小了太多太多。 

    　　此刻若有凡俗看见，必定惊恐至极，但在许青目中，此兽虽毒疫惊人，这冥蜚的道影源身，战力只如归虚一阶。 

    　　可对此，许青竟没有太多意外，在那冥蜚卷毒疫冲来的瞬间，他右手随意抬起，向前一拍。 

    　　天地一震，无数魂丝飞出，在半空组成一个巨大的手掌，在许青前方如天神之手，笼罩气势如虹之蜚，一把抓住。 

    　　狠狠一捏。 

    　　轰的一声，那前一息在凡俗目中恐怖绝伦的冥蜚，下一瞬，直接被许青这一掌捏爆，干净利落，形神俱灭。 

    　　可就在那魂丝形成的巨大手掌松开，欲被许青收回的一刻，这组成手掌的魂丝，有三成突然一震，瞬间从血色化作漆黑，更有怨气在内升腾。 

    　　且飞速蔓延，似要将这整个手掌，都笼罩在内。 

    　　那是蜚毒！ 

    　　许青目中第一次露出异芒，没去理会半空的手掌，而是抬手一抓，顿时一条成为黑色的魂丝，直奔他而来，落在许青手中。 

    　　对于毒道，许青钻研极深，也有丰富的经验，此刻目光落在掌心黑色魂丝上，观察入微之后，他若有所思，猛地一吸。 

    　　顿时那黑色魂丝融入许青体内。 

    　　下一瞬，许青神情出现一抹恍惚，随之有暴虐升腾，但眨眼间就被他压下，体内毒禁爆发，蔓延全身，覆盖一切。 

    　　使那一缕黑色魂丝，如被净化一般，消散开来。 

    　　此刻唯独目中之光，更为奇异。 

    　　“此毒，竟是针对神性！” 

    　　许青喃喃，对于冥蜚之毒，有了更多的了解。 

    　　冥蜚之毒，因对神灵之怨而生，所以可污染神性，使神性失辉，从而坠落位格，是罕有的能对神灵产生作用的毒。 

    　　刚才那一丝被许青主动融入观察，虽只是一丝，可依旧还是让他的神性、人性、兽性，短暂失衡。 

    　　“有趣。” 

    　　许青舔了舔嘴唇，这还是他第一次碰见能与毒禁在一定程度上出现抗衡之毒，虽不是全方位，可在作用于神性上，独树一帜。 

    　　于是目中毒禁全开，凝望半空中的魂丝手掌，目光落下的一刻，毒禁与蜚毒，以那手掌为战场，相互骤然对抗起来。 

    　　与此同时，天地再次轰鸣，从冥蜚死亡之处，来自世界的雾气汇聚，冥蜚之身，从虚变实，再次形成，且战力竟比之前提升了一些，在形成之后，向着许青这里，咆哮一声，疾驰而来。 

    　　许青右手抬起，猛地一抓，这一次不是魂丝汇聚，而是凭着其恐怖的战力，隔空将那冥蜚抓住，带到了身前。 

    　　冥蜚被控，难以挣扎，唯口吐毒雾，渲染八方。 

    　　但许青竟不去理会冥蜚之毒，将其抓到面前后手起刀落，居然豁开冥蜚之身，目光专注，开始了研究。 

    　　他要研究这冥蜚的身体结构，灵魂结构，以及其毒如何形成的本质。 

    　　这个行为，就连冥蜚本身，也都一愣，顿时挣扎更为剧烈，但双方之间的巨大差距，使得它除了毒能对许青造成影响，其他无效。 

    　　但这毒，也的确凶猛，在冥蜚吞出七八口后，渲染八方，侵袭神性，许青也都皱起眉头，挥手间黑色长枪在身边出现，一枪穿透冥蜚头颅，使其形神再灭。 

    　　“其身虚幻，其魂模糊，的确是怨生，但此怨在其体内的运转方式，有点意思……” 

    　　“我需多解刨几次，才可明白内质。” 

    　　许青目光炯炯，望着冥蜚死亡之地，心底升起期待。 

    　　数息后，在许青的前方，冥蜚再次形成，现身的一刻，它刚要咆哮，但下一刹，许青的大手已然到来。 

    　　继续抓到近前，抬手解刨，分离身躯，分离蛇尾，分离四肢，抱着学术的精神，仔细的研究起来…… 

    　　(本章完)

 第893章 神之五秽 

    　　第893章 神之五秽 

    　　时间流逝。许青不着急，除了第一次出手是将这冥蜚干净利落的斩杀外，后续的十多次……都是以解刨与研究为主。 

    　　那十多次死亡的缘由，有时候是因冥蜚在这被研究的过程里，死于对学术的奉献。 

    　　更多的时候，则是因冥蜚吐出的毒过于浓郁，污染了四周，波及许青神性，使他研究出现阻碍。 

    　　但没关系，冥蜚每一次死亡，都需要数十息去复苏，这个过程足够许青将对方的毒，以魂丝引走。 

    　　这是他想到的，短暂化解冥蜚之毒的办法。 

    　　毕竟，针对于神性的毒，其目标也是神性，而魂丝是许青神源形成，自然也蕴含了许青的神性。 

    　　相应的许青毒禁之力，与这冥蜚之毒的抗衡，也在持续。 

    　　于是，在这废墟内，被污染的魂丝越来越多，缭绕八方，触目惊心。 

    　　虽如此，可许青的研究，还在继续。 

    　　哪怕……在死亡了数十次后，每一次复活的冥蜚，战力都有所提升，如今更是再次复苏后，爆发出了堪比归虚二阶的战力。 

    　　气势如虹，咆哮如神灵之吼，其毒更剧，甚至都伴随着瘟疫蔓延…… 

    　　可结局没有什么区别，任凭这冥蜚战力如何增长，下一刻，许青抬手间，再次如之前一样将其一把抓来，拿到近前。 

    　　熟练的分割，熟练的解刨，全神贯注的研究。 

    　　对于学习，对于研究，许青一向很执着也很认真。 

    　　这一点当初在七血瞳时于他身上就有所体现，捕凶司大牢内的那些犯人，生前都是见证者。 

    　　而这些也是许青这一路走来，对于毒道有如今造诣的重要原因。 

    　　而归根结底，许青对于知识，是尊重的。 

    　　一如此刻，他挥手间黑色长枪贯穿冥蜚身躯，将不堪折磨准备自爆的冥蜚斩杀。 

    　　“冥蜚的身体结构……有些奇异。” 

    　　“不过，其毒形成的方式，我已了解一二……” 

    　　许青喃喃，双眼眯起，若有所思的同时不忘散开魂丝，将身体内外的蜚毒引走，随后凝望冥蜚死亡之地，准备展开下一轮的研究。 

    　　这一次，他想要研究一下冥蜚的灵魂。 

    　　可就在这时，这片世界的雾气，突然翻腾，如大海一般在天地狂暴，下一瞬，直奔冥蜚死亡之处汇聚，眨眼间……冥蜚再次出现。 

    　　现身的一刹，归虚三阶的气息，轰然而起，卷着雾气，带着疯狂与仇恨，直奔许青而来。 

    　　许青双目微凝，黑色长枪在其头顶瞬间而去，眼看临近，那被此枪斩杀多次的冥蜚，突然身体一个模糊，竟避开了黑色长枪，出现时已在许青面前，正要吐出毒雾。 

    　　可下一瞬，天刀落下。 

    　　蓦然一斩。 

    　　冥蜚身躯一震，一分为二，崩溃当场。 

    　　在其死亡的一刻，许青背后金乌升腾而出，传出穿金裂石的嘶鸣之音，向着崩溃的冥蜚猛地一吸。 

    　　冥蜚碎灭，金乌茫然。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　他能感受到，这一吸之下，没有任何灵魂被金乌吸去。 

    　　而他的这个行为，似乎触犯了一些禁忌，于是突然之间，这片世界的雾气，更为狂暴，天空的漩涡也在眨眼间声势浩大的轰鸣起来。 

    　　甚至一道道闪电都在天地游走，苍穹扭曲，大地震颤，一声声来自虚无的冥蜚之吼，从虚幻成为真实。 

    　　随后，苍穹漩涡猛地爆开，走出一只足足千丈大小的冥蜚。 

    　　这一次出现的它，无论是气势还是身躯，都远远超出以往，现身的一刻，其咆哮更是震耳欲聋，如开天辟地之音。 

    　　接着不等许青出手，它张开大口猛地一吸。 

    　　整个世界的雾气，都在这一刻翻腾，从八方而来，直奔冥蜚之口，眨眼间，世界一净，所有的雾气都被冥蜚吸来。 

    　　气势如虹。 

    　　而它吸取的不仅仅是外界的雾气，就连其自身的身躯，也包含在内。 

    　　肉眼可见的，其千丈身躯竟也干瘪起来，如被吸收一般，直至下一刻，其身躯枯萎，全身上下唯有面部独目越发璀璨，幽光罩世，成为唯一瞩目。 

    　　凝望许青。 

    　　许青抬起头，目中露出奇异之芒。 

    　　“不让我研究灵魂……” 

    　　与此同时，在这天地色变，世界颠覆的一刻，星空青木树的苍老声音，带着一些焦急，急促的回荡在许青心神。 

    　　“小友之助，已有奇效，但务必小心，那邪祟已陷入绝境，不得不再送来更多之力融入源身，来展开其最强的本命神通，要将你镇压。” 

    　　“此为……神之五秽！” 

    　　“还请小友更多拖延，耗其力，我于星空与其之战，已到关键时刻。” 

    　　随着星空青木古树声音的传来，天幕轰鸣，似苍穹之外的星空内，正有更为狂暴的波动，正在爆发。 

    　　一时之间，世界都在摇晃，开始了崩塌。 

    　　大地碎裂，一块块不规则的碎石升空，苍穹裂纹，如镜面一般，纹路越来越多，即将碎落。 

    　　这个世界，似乎在这一瞬，要面临真正的末日。 

    　　许青的身体，在斜塔上首次从盘膝中站起。 

    　　起身的瞬间，苍穹冥蜚的独目，竖瞳一散！ 

    　　一股无比邪恶且古老之力，骤然降临。 

    　　伴随着冥冥中的道音，在许青脑海炸裂开来。 

    　　“第一秽，神火升烟，神火本无烟，起烟蕴杂，为不洁。” 

    　　“第二秽，神魂起欲，神魂本无欲，起欲蕴凡，失全知。” 

    　　“第三秽，神躯有衰，神躯本无衰，起衰有腐，无永恒。” 

    　　“第四秽，神龛蒙尘，神龛本无尘，起尘失辉，断香火。” 

    　　“第五秽，神性有秽，神性本无秽，起秽无智，落位格。” 

    　　此为，神之五秽。 

    　　五句道音一出，许青身躯一震，他体内没有神火，可依旧还是出现了第一秽的征兆，滋生黑烟，仿佛有杂质凭空出现，给人不洁之感。 

    　　随后其魂动荡，七情六欲无法自控的爆发开来，如潮水一般要将其淹没，五识六感，全部丧失。 

    　　不仅如此，其身躯更是出现衰老之变，生机黯淡，腐烂自起。 

    　　接着是他体内全部的魂丝，这些由神源形成之丝，仿佛取代了第四秽里面的神龛，蒙了尘，失了辉。 

    　　最后，是他的神性，激烈爆发，人性、兽性无法自控，仿佛其本身位格，都在跌落。 

    　　这一幕，就算是许青，也都动容。 

    　　他感受到了，这……就是专门针对神灵的毒！ 

    　　而亲身体验之后，许青也终于明白为何冥蜚，适合成为自己的毒禁天道。 

    　　因为这神之五秽，与他的神之诅咒，可完美配合，形成第六秽。 

    　　神命生诅，神命本无诅，起诅断命，灭神源。 

    　　这些念头，都是在瞬息间于许青脑海浮现，而神之五秽的凶猛，也在这短短的几息里，就爆发到了极致。 

    　　许青目中幽芒一闪，下一瞬他背后轰鸣，一座庞大的日晷虚影，蓦然出现。 

    　　其上晷针转动，似开了时光之路，波动了岁月长河，使五息前掀起的浪，消散在了长河之上。 

    　　时光……随着晷针，一同逆转！ 

    　　他体内因第一秽所滋生的黑烟杂质，瞬息消散。 

    　　魂的动荡以及出现的七情六欲，也刹那间平息，丧失的五识六感，全部通明。 

    　　身躯的衰老之变顷刻恢复，再无腐烂。 

    　　体内魂丝，不再蒙尘，其辉又起。 

    　　神性，人性、兽性重新平衡。 

    　　一切看似都随着时光倒流，回到了没有受这五秽之前，可当日晷散去后，许青眉头一皱。 

    　　他发现，日晷虽逆转了时光，使自身恢复，但却无法逆转神之五秽。 

    　　五秽毒源，依旧存在。 

    　　只不过不再爆发，而是汇聚成一团，似在蓄势，可以想象用不了多久，还会再次扩散全身。 

    　　而对于毒，许青有丰富的处理经验，无论是强行命令影子去吞噬掉，还是将其引到神灵手指体内，又或者打开古灵皇之门，将毒宣泄过去，都可尝试。 

    　　甚至还可用当初对待神之诅咒的方法，以日晷来配合，让身体在一次次中产生适当的抗体，来慢慢承受此毒。 

    　　不过这些办法，许青都没有选择，他的选择是右手抬起，刹那整个手臂手掌变的诡幽化，成为半透明。 

    　　随后竟无比果断的，直接按在了胸口上，穿透血肉身躯，以诡幽之法，将右手伸入到了自己的识海内，在毒禁所在的第二藏门前，向着闭合的大门，一拳轰去。 

    　　这第二藏门虽没天道，可在许青的全力下，还是短暂的开阖了一道缝隙。 

    　　而在这缝隙出现的瞬间，于许青的控制中，一股吸力骤然爆发，笼罩毒源，将其连根吸入第二藏门内。 

    　　大门缝隙，直接消失，重新闭合。 

    　　而毒源，已被封入毒禁神藏内。 

    　　做完这些，许青抬头，望着半空中，察觉自身秽毒消失从而神色出现呆愣的冥蜚，左手抬起，黑色长枪闪耀，天刀幻化。 

    　　刀枪同挥，天地一斩。 

    　　强悍如冥蜚，也都浑身一震，崩溃碎裂。 

    　　一同崩溃的，还有这片处于坍塌之中的世界，如碎裂的镜面，一片片脱落下来，露出了天幕之后的星空。 

    　　星空中，巨大的冥蜚真身发出不甘心的哀嚎，变的无比虚弱，独目怨毒的望了许青一眼。 

    　　想要反击，可已回天无力，身躯被青木古树狠狠缠绕，任凭它如何挣扎，也都于事无补。 

    　　最终被那些树枝穿透身躯，在血雨四散中，树枝从它身体多个位置破开血肉而出。 

    　　极为惨烈，渐渐没了动静。 

    　　星空一震，好似怨源消散，重起清明。 

    　　而大树也拼了全力，此刻油尽灯枯，透出虚弱与释然。 

    　　“多谢，我已无憾。” 

    　　沧桑之声回荡间，一根树枝抽在冥蜚尸体的面部，冥蜚头颅崩溃，唯有独目存在，被那树枝一卷，直奔许青而来。 

    　　“小友，承诺之物，送你。” 

    　　从始至终，大都沉默的许青，此刻依旧沉默，在那独目眼球到来的瞬间，右手抬起，天刀显露，竟向着那独目，如雷霆一斩。 

    　　石破惊天！ 

    　　独目崩溃！ 

    　　“演够了吗。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第894章 此路非死 

    　　第894章 此路非死 

    　　眼球碎裂成一块块，向着下方星空散落。许青的声音，在这如虚无的星空内，透着冷淡回荡。 

    　　他的神情从始至终，都没有太大的波动，只是平静的望着远处失去了眼球的蜚尸以及缠绕在冥蜚身上的树枝，还有就是那浑身散出腐朽，似奄奄一息的大树。 

    　　“小友，你这是何意？” 

    　　来自青木的沧桑之声，带着虚弱与不解，传递开来。 

    　　回应它的，是一根卷着火海的黑色长枪，在星空化作一道火痕，向着那颗大树果断的呼啸而去。 

    　　轰鸣之声，随之而起，青木与冥蜚所在的战场，出现了重叠之感，仿佛……那是一个由幻境组成的气泡。 

    　　在长枪贯穿下，气泡持续碎裂。 

    　　腐朽之意，死亡的气息，在那气泡裂开的一瞬，蔓延星空。 

    　　与此同时，星空内被许青一刀崩溃，化作一块块洒落的眼球碎块，此刻形态蓦然改变，竟有一团团黑雾从内滋生，剧毒与污秽在内弥漫，最终汇聚成了冥蜚的模糊身影。 

    　　死死的盯着许青。 

    　　“你是怎么发现的！” 

    　　阴沉之声，带着怨毒回荡。 

    　　许青说的没错，这的确是一场戏法，也是冥蜚这里不得已的伎俩！ 

    　　它实在是太虚弱了，当年神劫之下，它的确是由这仙界的怨气而生，也的确是在关键时刻入主了这北岁界，试图吞噬青木天道，从而使自身获得栖息之力。 

    　　但与告知许青不同的是，青木天道与它的交战，并不是延续至今，而是在无尽岁月之前，就已结束。 

    　　青木，以同归于尽的杀手锏，将冥蜚重创，自身灭亡。 

    　　而作为北岁的守护者，青木能被仙帝任命，自然有其非凡之处，所以其杀手锏着实惊人，即便是没有做到真正的同归于尽，可也给冥蜚这里，带来了难以恢复的重创以及封印。 

    　　其创，不能痊愈，只能持续恶化。 

    　　封印，更是隔绝了一切，使冥蜚如入牢笼，永失离开的可能。 

    　　随后，因外界成为了神域，如同牢笼之外，再起牢笼，彻底断绝了希望。 

    　　而在这没有生机，没有外人到来，也没有补充的死寂世界里，冥蜚只能虚弱的等待死亡的临近。 

    　　可它不甘心，它想要离开，想要重回巅峰，但在无尽的岁月流逝中，它的虚弱已蔓延全身，枯萎亦是如此。 

    　　直至它最后的一点灵觉就要黯灭之时，许青来到了这里。 

    　　许青的出现，给了冥蜚希望，它看上了许青的身躯，只不过如今的它，已经虚弱到了极致，没有能力强行夺取。 

    　　所以，有了这场伎俩。 

    　　它在许青出现的一瞬，制造了幻觉，让许青看到了它想要让其看到的交战画面，随后又将其引入一座腐朽的枯叶世界。 

    　　在那里，它以青木的身份，与许青沟通，讲述了半真半假的往事。 

    　　它的目的，是让许青相信这一切。 

    　　至于许青在这幻境里所斩杀的冥蜚源身，虽也是假，可其内蕴含的毒是真实的。 

    　　它想要在这不知不觉里，让许青在一次次的杀戮中，慢慢被自己的毒所侵袭。 

    　　一旦它成功，那么它就可通过毒，来夺舍许青的肉身，从而脱困，离开这里，获得自由。 

    　　只是它无论如何也没想到，自己的毒在对方面前，居然可以被一定程度的化解，甚至更让它内心一震的，是对方竟然在研究！ 

    　　尤其是，还要去研究它的灵魂。 

    　　它担心暴露，所以只能拼了一切，展现神之五秽，试图以此法夺舍，可它再次失算了。 

    　　神之五秽，一样也被化解。 

    　　不过它的伎俩，并非只有这些，它还有最终的计策，那就是让许青认为自身成功了，这样它就可送出眼球表示感谢。 

    　　只要许青融入了眼球，同样也会被它夺舍。 

    　　只是……许青那干净利落的一刀，斩断了一切。 

    　　“你，是什么时候发现的！” 

    　　冥蜚的声音，蕴着执着，再次回荡。 

    　　许青没有说话，右手抬起，向着前方一挥之下，顿时黑色长枪呼啸，其内蕴含的火焰全部爆发，波及星空。 

    　　下一瞬，如气泡般的幻境，彻底的碎裂开来。 

    　　露出了这里真实的画面。 

    　　此地，不是星空，而是虚无。 

    　　一颗如星辰般的圆球，漂浮在虚无内，庞大惊人的同时，可以看到这圆球赫然是由不知死亡了多少年的枯萎腐烂的树枝形成。 

    　　无数的树枝，缠绕在一起，形成了这么一个如星辰般的……木笼！ 

    　　而在这木笼内，是冥蜚的真身！ 

    　　它的身躯的确是被数不清的树枝贯穿，且干瘪枯萎，如同一具干尸，即便是头颅也是如此。 

    　　原本身上的尸甲，已化作无数的怨魂，在它的身体内外穿梭，永恒的啃食…… 

    　　整个肉身，唯有那颗独目眼球，还算完好。 

    　　正苦涩且绝望的凝望许青，其内没有神采，它的灵诀，正在熄灭。 

    　　“伱是如何发现的……” 

    　　这已是它的执念。 

    　　“我从未信过！” 

    　　许青凝望眼球，沉声开口，迈步走去。 

    　　一步之下，他已来到了木笼前，在体内毒禁神藏越发强烈的渴望与轰鸣间，右手抬起，按向那仅剩的独目。 

    　　一按之下，体内毒禁全面爆发，而独目内的灵觉，彻底散去。 

    　　整个眼球变的灰白，于这冥蜚尸骸内升起，化作一片灰色的雾，融入许青体内毒禁神藏中。 

    　　毒禁神藏，不再波动，片刻后其内散出天道气息，下一颤……所在的第二藏门，骤然洞开！ 

    　　恐怖之威，由此爆发，惊人之力，从这升腾。 

    　　可见藏门内，于毒禁中升起一颗巨大眼球，瞳孔一凝。 

    　　六枚古老之印，在内流转，给人神秘之感，更蕴含神厌之力。 

    　　此眼，为天道。 

    　　此印，神之六秽。 

    　　随着眼球的失去，冥蜚尸骸，成为飞灰，所在星辰木笼，也一样坍塌，与其一起，消散在了虚无里，化作了一个漩涡。 

    　　那是离开这里的路。 

    　　就此，青木与冥蜚，了结宿命，圆满了因果，形神俱灭。 

    　　虚无中，唯有执念余音，久久不散。 

    　　“你是如何发现的……” 

    　　这执念，落在许青心中，回荡在他毒禁神藏内，于是，走入出口漩涡的一刻，许青淡淡轻语。 

    　　“我看过祭舞。” 

    　　相对于可以改变认知的神灵祭舞，蜚的幻术，实在不算什么。 

    　　许青一步，踏进漩涡，身影消失。 

    　　第七条路，不是一条死路，而是生路。 

    　　…… 

    　　祖帝陵墓，又或者仙帝陵墓，结构并不复杂。 

    　　外围是仙知迷宫，接着是四五生死之择，而最后的终点，便是帝宫。 

    　　也是仙帝尸骨安息之所。 

    　　帝宫浩瀚巨大，自成空间，如苍茫的大世界。 

    　　有天，有地。 

    　　存在于天空的，是一百零八颗被禁锢的星辰！ 

    　　它们铺成了帝宫的星空。 

    　　而这些星辰，均都诡异，面向大地的，永远是散出星光的星土，可在它们的背面，却是长着恐怖的巨大人脸。 

    　　痛苦哀嚎之音，在这帝宫之天散开，如同葬曲。 

    　　于这葬曲回荡之际，若仔细去看，还可以看到那一百零八颗星辰的正面，星光内竟存在了一些倒坐的身影。 

    　　炎玄子、拓石山、天墨子、凡世双……于不同的星辰，盘膝倒坐，目中无不带着警惕，抬头凝望帝宫，似在等待时机的到来。 

    　　显然，他们背后的家族与势力，于底蕴的支撑下所提供的进入方法，使得他们都来到了这里。 

    　　而队长自然也在其中，只不过相对于其他人，队长那里神色有些焦急，时而看向四周无人之星，时而观望星辰下的帝宫。 

    　　他们所看之处，无数星光洒落、汇聚，化作九条星光之龙，栩栩如真，在天地游荡。 

    　　除此之外，还有两颗更为闪耀的星辰，那是被禁锢在这里的日月，在此地按照固定的轨迹流转。 

    　　日星来的时候，散出金色的太阳之力，炙热无比。 

    　　月星来的时候，散出银色的太阴之力，冰寒无尽。 

    　　日月之下，大地之上，还存在了一把遮盖了半个大地，旋转的七彩伞罗华盖！ 

    　　此伞罗拴着多个水晶铃铛，在旋转之际，传出叮叮当当的声响，清脆如仙音，与星空的哀嚎奏在一起，森然而又神圣。 

    　　其四周还有多面旌旗、编钟、巨鼓。 

    　　无不巨大，漂浮在半空。 

    　　那是祀葬之物。 

    　　九条星龙，就是在这些祀藏之物周围游荡，似在守护。 

    　　而更下方，可见大地。 

    　　这大地并非泥土，而是无数的皮拼凑出来，其内有人族，有异族，数不清的族群之皮，铺成了帝宫之地，其内有山峦，有河流。 

    　　那山峦是骸骨堆成，那河流是鲜血汇聚。 

    　　除此之外，还有一排排身穿铠甲，散出滔天凶煞的兵马俑！ 

    　　数量之多，无边无际。 

    　　而在这恐怖的大地中心位置，也就是伞罗的正下方，赫然存在了一座高耸的祭坛！ 

    　　祭坛上，放着一口紫金棺椁！ 

    　　其上雕刻朝拜，描绘山河，尊贵至极，正是仙帝之棺。 

    　　也正是在这个时候，帝宫之上，一八零八星辰内，有一颗原本无人之星，忽然出现了波动，下一瞬……一道身影如从虚无而来，瞬间清晰。 

    　　正是许青。 

    　　出现的一刹，许青看到了帝宫，更看到了四周星辰上那些熟悉的身影，这一切，让他意识到自己或许来晚了。 

    　　与此同时，一道道目光也汇聚而来，众人表情各异。 

    　　而队长那里，也是第一时间注意到许青的出现，其神情的焦虑立刻消失，眉飞色舞，冲着许青挥手。 

    　　“小师弟你终于来了，你要再不出现，我就真的以为你嘎了。” 

    　　(本章完)

 第895章 时未晚，我来登场 

    　　第895章 时未晚，我来登场 

    　　队长的话语，落在许青的心神。许青笑了。 

    　　他知道，自己来的，或许还不算晚。 

    　　不过于此地看见队长以及炎玄子，是他意料之中，可天墨子、拓石山与凡世双居然也在，让他有点意外。 

    　　但也只是一点而已。 

    　　毕竟，这一处神域，炎月玄天族开启不止一次，而能成为炎月玄天族序列前五的天骄，其背后的家族或者势力，自然有更长久的时间去准备。 

    　　而这些人都出现在这里，也足以说明此地……才是这神域中最具造化与机缘之处！ 

    　　同时也间接的证明了队长的嗅觉以及所谓的大事。 

    　　于是许青向着队长那里点头回应后，目光扫过众人，其中炎玄子冷哼一声，天墨子则是露出惊喜，而拓石山满脸腻歪，凡世双则是低头回避。 

    　　他们没有多说，对于许青的出现，并无意外。 

    　　显然在他们的认知里，许青出现在这里，原也应当，反之才会诧异。 

    　　而随着目光扫过，在将这片浩瀚的帝宫映入心中后，对于所在的星辰，许青也有了更多的感知。 

    　　比如，这片帝宫星空的一百零八颗星辰，每一颗的外层，都存在了无形的壁障。 

    　　这壁障虽肉眼难见，可通过神念的碰触，可感受其力其威，如同封印，阻止星辰内的众人离开。 

    　　只是这壁障虽具备神通，或许能困住天墨子等人，可许青觉得无论是队长还是炎玄子，如果想要打破壁障，并非困难。 

    　　但偏偏……就算是他们两位，如今也在星辰内。 

    　　“不愿离去？还是时机未到？” 

    　　这一切，都是许青目光掠过的同时，浮现在心中。 

    　　而很快，他就发现了答案。 

    　　星辰之下，存在的那两颗更为庞大的日月之星，此刻轮转之间，日星正按照轨迹，如日初一般而来。 

    　　于天幕移动。 

    　　一股炙热之力，带着无上的霸道以及狂躁，蕴含着恐怖的威能，从那日星上蔓延开来，如同巨大的火球，使得星空都被其火光点亮。 

    　　越是临近，这股威能就越是惊人，波及所有星辰时，又被星辰外的壁障阻挡，滤去了狂躁与恐怖，将纯正的日星之力，送入壁障内。 

    　　天墨子、拓石山，还有炎玄子，三人身体各自轰鸣，吸收来自日星之力，淬炼肉身与神魂。 

    　　随着吸收，他们身上的气息明显升腾。 

    　　这，就是炎玄子没有破开壁障的原因！ 

    　　也是为何众人，要盘膝在星辰的原因！ 

    　　因为这星辰的壁障，既是对他们的封印，同时也是一种保护，使得这些星辰好似道台，成为了最佳且安全的吸收之地。 

    　　“这是太阳之力！” 

    　　队长的神念，也于此刻传入许青心中。 

    　　“一会月星到来，散出的就是太阴之力，小师弟啊，我之前就和你说了，这帝陵内的才是宝贝，你偏不听，去和外面的雕像拼命。” 

    　　“你看，太阴之力，这里是不是更多？” 

    　　队长摇头，语气感慨，透着一副许青如同小家雀一般的神情。 

    　　许青沉默，目光落在帝宫的月星上，因如今日星到来，所以月星之力无法感应，但通过这日星太阳之力的浓郁程度，他可以判断队长说的没错。 

    　　似乎在陵墓外，与雕像之战，的确是有些没意义。 

    　　眼看许青这个表情，队长更得意了，刚要继续传音。 

    　　可就在这时，正吸收太阳之力的拓石山，其身体猛地一震，于丹田的位置，出现了明亮之光，好似有一颗星辰在内闪耀。 

    　　伴随着星辰一同出现的，是其四周凭空而出的一条条道痕…… 

    　　这些道痕，飞速的化作气泡，越来越多，彼此汇聚之际，形成了一个虚幻的大世界。 

    　　在其丹田的星光下，这虚幻的大世界，竟展现出了一丝真实之感，仿佛有生命，正在其界蕴生。 

    　　更有一股震撼八方，浩瀚惊人，远远超越归墟这个境界的气息，在其世界从虚化实中，爆发开来。 

    　　那是……蕴神的气息。 

    　　拓石山，正借助这里的太阳之力，来完善自己的道，点亮自己的路，塑造自己的大世界。 

    　　一旦成功，便是蕴神！ 

    　　这，就是他来神域的最终目的，身为炎月玄天族绝巅的天骄之一，他在归墟这个境界里，虽表面没有走到尽头，但早已打磨到了极致。 

    　　而他也知晓自己与其他人的差距，所以他不苛求与旁人之间的完美，他追求的是自身的极致。 

    　　如今，他的极致已到，所以……他毫不犹豫，选择晋升！ 

    　　而再没有什么地方，比这里更适合点亮大世界，因为太阳之力代表生机，代表无限的可能，尤其是他明白，神域帝陵内的这个太阳…… 

    　　是此界的初阳！ 

    　　亦是唯一之阳，是为太初、太阳，其力与望古祖日，虽伟力有强弱，但位格一样。 

    　　这不仅仅是他的选择，也是天墨子的选择。 

    　　所以在拓石上体内亮起第二道星辰之光时，天墨子所在的星辰上，一样有光芒爆发，可怕的气息与威压，随之升腾。 

    　　他，也在晋升。 

    　　一时之间，二人所在的星辰，齐齐轰鸣。 

    　　这一幕，落在许青目中，他明白了一切的同时，猛地看向炎玄子那里。 

    　　没有晋升蕴神前的炎玄子，其强悍的程度许青深有体会，而首先成道的天墨子二人，代表的不是最强，因为他们的极限，有限。 

    　　此地炎月玄天的天骄里，极限近乎无限的，只有炎玄子。 

    　　所以，她需要更多的太阳之力。 

    　　几乎在许青看去的瞬间，盘膝坐在星辰上的炎玄子，其头顶轰鸣，五扇古老沧桑又不缺奢华的巨大藏门，刹那浮现。 

    　　五门，全部洞开，散出巨大吸力。 

    　　大量的太阳之力，顷刻间直奔炎玄子而来，涌入五门的同时，在五门之三，出现了道痕，出现了气泡，出现了墟土。 

    　　其道痕，不断暴涨，气泡无尽而出，汇聚墟土……使得那片墟土，不断地变大，超越了一个大世界的极限，要去形成一个前所未有的超级大世！ 

    　　只不过如此大世，虽地能无限，可相应与其匹配的天……则很难去笼罩。 

    　　但……如果真的最后能出现与这大世之地般配的天，那么炎玄子晋升的一刻，在蕴神第一阶这个境界里，她将瞬间绝巅。 

    　　因为她的界，浩瀚程度超越一切，古今都少。 

    　　由此，可见其天资，可见其决心。 

    　　望着这一幕，看着炎月三天骄的晋升，许青的脑海不知为何，浮现出了在七血瞳时，有人对他说过的话。 

    　　“此为大争之世，天骄频出，或是望古天道最后一次自救！” 

    　　许青目中露出精芒。 

    　　下一瞬，日星转过，月星从远及近而来。 

    　　太阴之力，驱散太阳，席卷而来。 

    　　低头的凡世双，蓦然抬头，双目执着，内心坚定，当初眼睁睁看着许青斩杀寂冬子后，他知道自己不如许青，更不如炎玄子，但也只是过去不如而已。 

    　　他坚信，美好的永远是自己的未来。 

    　　未来，孰强孰弱，还不一定！ 

    　　这信念支撑着他，在这太阴之力到来之际，展开了疯狂的吞吐，其眉心汇聚月光，直至成星，闪耀八方。 

    　　他，一样开始了晋升！ 

    　　同样在吸收这太阴之力的，还有二牛。 

    　　且相比凡世双，二牛这里颇为霸道，似乎是要压过炎玄子的吸收方式，二牛这里头颅一晃，竟在头顶升起云雾。 

    　　云雾翻腾间，一只巨大的狗头，在内冲出，向着太阴之力猛地一吸。 

    　　那是……仙术天狗。 

    　　可吞天地。 

    　　眨眼间，太阴之力直奔队长而去，被其疯狂吞吐。 

    　　凡世双身体一震，感受到了后继无力，面色顿时阴沉。 

    　　而二牛那里，此刻姿态傲然，颇有舍我其谁之意，蔑视炎玄子的同时，也向着许青那边，散出得意的神念。 

    　　“小师弟，只要伱求求大师兄，说一百句好话，打一千个欠条，大师兄就给你留两成如何。” 

    　　听着队长贱贱的神念，许青没去理会，他望着远处临近的月星，感受到了体内因吸收了雕像之力，开启了缝隙的第三藏门。 

    　　藏门内，散出了与月星同源之力，一样也是太阴，一样是祖月！ 

    　　强烈的渴望涌入他的心神。 

    　　谁说陵墓外的一战无用，那一战的收获，是种子！ 

    　　许青明悟，望着月星，站起了身，向前一步走去的刹那，其体内第二藏门，传出震耳欲聋之声。 

    　　其内冥蜚之眼，猛地睁开，瞬息间神之六秽，从许青的目中爆发开来，轰在前方的无形壁障上。 

    　　神之六秽，可秽神灵！ 

    　　下一刹，这壁障在神之六秽的腐蚀下，从无形变有形，如一个气泡被吹破，直接溃散。 

    　　许青的脚步，也于此刻落下，消失在了星辰之内，出现在了星辰之外。 

    　　来自这帝宫之力，在这一刻从八方而来，挤压在许青身上，但许青神色如常，九黎爆发，神灵态爆发，六秽更浓。 

    　　在众人的震惊中，向着远处轮转而来的月星，迈步走去。 

    　　直接就踏上了月星，在那里……盘膝坐下。 

    　　其体内的紫月藏门，骤然爆发，前所未有的疯狂吸收。 

    　　如在欢呼。 

    　　(本章完)

 第896章 百舸争流 

    　　第896章 百舸争流 

    　　这一刻，紫月藏门轰动，其内原本存在的那一缕太阴之力，便是藏门之种，为太阴幽萤，与这月星辉映。而他具紫月权柄，此权柄自红月而生，如今独属于许青，亦看作为勾连之痕。 

    　　即便是月与月之间并非一样，可如此种种，就使得他拥有了条件，如今的行为也顺理成章。 

    　　此刻坐下的一瞬，紫月藏门声响滔天，来自整个月星无比浓郁的太阴之力，齐齐涌向许青。 

    　　短暂的不适之后，为他独享！ 

    　　而与许青比较，天墨子、拓石山、凡世双，无论是吸收的手段还是总量，都如萤火一般，不显霸气。 

    　　即便是炎玄子与二牛，他们最多也就是五门洞开，也就是天狗吞吐。 

    　　若无对比自然还好，可如今对比一出，高下立判。 

    　　许青这里，坐在了月星上，如这月星之主！ 

    　　于是……正在晋升的天墨之与拓石山，不由得散出神念震撼的关注，至于一样在吸收太阴之力的凡世双，则是呼吸急促，望着许青，内心升起荒诞之感，但又无可奈何。 

    　　就连二牛也都急了，一方面是他对太阴的需求，另一方面则是他觉得这一次干大事，怎么小师弟频频比自己更出风头…… 

    　　与以往比较，如今再次反了过来。 

    　　这让他感觉身为大师兄的尊严，受到了严峻的挑战。 

    　　所以，他立刻高呼。 

    　　“小师弟，我亲爱的小师弟……给我留点啊！” 

    　　二牛幻化的天狗，吸不到太阴，此刻也只能张开大口，与本体一同向着许青那里呼喊，似乎是觉得这样还不够，二牛狠狠咬牙，起身直奔所在星辰的壁障。 

    　　临近的一刻，鲜血如同不是自己的一样，大口大口的喷出，落在壁障上，将其瞬间染红、冰封。 

    　　随后头顶天狗一冲之下，向着那壁障直接一口啃去。 

    　　咔嚓一声，壁障崩溃，队长的身影蓦然冲出，也要踏上月星。 

    　　但他不具备相应的条件，临近的一瞬，就被月星排斥在外。 

    　　来自月星巨大的推力，让他这里每次靠近，都会被推开，好似在风暴之中，只能再次高呼。 

    　　“小师弟……” 

    　　许青并未睁眼，沉浸在吸收太阴之中，但右手还是抬起一挥，接引队长。 

    　　以自身成大师兄的锚，化作无形之绳，与二牛相连。 

    　　终使二牛虽依旧被月星排斥，但却依靠此锚，仿佛被放风筝一般，相对的停留下来，开始吸收太阴之力。 

    　　而为了重新捡起身为大师兄的尊严，一边吸收，二牛一边飞速传音。 

    　　“小阿青我和你说，这群人中，我是第一个来到帝宫的，并且在其他人到来前，你大师兄我已经完成了所有的布置。” 

    　　“这太阴之力什么的，都是小菜，等一会时机到了，你就知道伱大师兄我的目标了，那才是大菜。” 

    　　许青闻言点了点头，体内紫月藏门持续吸收，其内的太阴之力越发浓郁，天道气息也随之暴涨。 

    　　通过第三藏门逐渐开启的裂缝，可见其内冰寒之力不断爆发，天道雏形的太阴幽萤，也越发清晰。 

    　　而许青的气息，也随之攀升！ 

    　　队长那边也是如此，在二人对这月星的分享之下，各自都在收获，很快月星带着他们轮转，日星将来。 

    　　而他们这种贴着月星去吸收的方式，使得凡世双那里如河流被截断，无奈之下，他只能狠狠咬牙，掐诀间竟在身体四周幻化出无数飞剑。 

    　　这些飞剑呼啸，直奔他所在星辰的无形壁障，声响剧烈，最终所有剑汇聚在一起，成了极致之锋，落在壁障上。 

    　　他不是要将壁障打破，而是只想破开一个孔！ 

    　　这样的话，就可最大程度保留防护的同时，也能通过这个小孔，去吸收外面游离的些许太阴之力。 

    　　虽数量太少，可好在许青来的晚，凡世双之前也吸收的差不多，所以勉强可以支撑。 

    　　而相对于他，天墨子与拓石山，则是内心长舒口气，升起庆幸之感，因为他们需要的是太阳之力，并非太阴…… 

    　　但这口气，还没等完全舒完，炎玄子皱起了眉头。 

    　　她冷哼一声，竟一步走出，到了所在星辰壁障旁，右手抬起，以不灭帝拳一拳轰在壁障上。 

    　　整个壁障，直接四分五裂，崩溃爆开。 

    　　霸道之意，在这一拳里，尽显无余。 

    　　而她的身影，也迈步中直奔轮转而来的日星走去，但她与队长遇到的情况一样，本身并不具备踏上日星的条件。 

    　　所以日星的排斥，将其阻挡在外。 

    　　不过炎月子毕竟是炎月子，虽被排斥，但看到让自己厌恶的两个人，竟能以此吸收，她不认为自己不可以。 

    　　即便是排斥之力恐怖，可她一步一拳，持续前行。 

    　　她的拳，蕴不灭，含霸道，那是她的道。 

    　　一往无前，不可阻挡！ 

    　　于是，在这震耳欲聋的轰鸣中，在天墨子与拓石山的震撼下，她一步步，竟真的靠近了日星。 

    　　随后散开自己的五座藏门，显露自身的墟土，幻化自己的大世界，以这些来镇压自己，使自身坐在了……日星之上。 

    　　这一幕，看的队长酸酸的。 

    　　“这炎玄子，的确是不凡，与我相比虽还差一些，可也和小师弟差不多了。” 

    　　而炎玄子的行为，引起了一些因果反应，天墨子不甘，取出一个白玉小瓶，打开后吹了一口气。 

    　　一片星光，从这小瓶内散出，那是与此界不一样的星光，此刻被天墨子一吹之下，星光如同具备了气息之态，直奔前方壁障而去。 

    　　下一刻，壁障被穿透一片，形成漩涡，将外界游离的太阳之力吸来。 

    　　这一样也是拓石山的选择。 

    　　面对许青与炎玄子这样的竞争对手，他们别无它法，也不想节外生枝，所以只要游离之力还在，他们就还能勉强接受。 

    　　毕竟眼下摆在他们面前的目标，是晋升蕴神。 

    　　至于对帝宫的探索，也是要等晋升之后。 

    　　就这样，每个人似乎都在等。 

    　　天墨子三人，他们的目标是蕴神，所以在这帝陵内，等到了机缘，接下来是等超脱，等破开墟土，等虚幻成真实，等大世界被点亮。 

    　　队长也在等，等一个他所说的时机。 

    　　他的目标别人不知，可许青与队长干了这么多次大事，多多少少，心里是猜到的。 

    　　炎玄子，显然也在等，她的目标不可能只是为了蕴神，因为对于天墨子等人而言的帝陵机缘，对于炎玄子来说，需要的程度没那么大。 

    　　于是，这里的众人，在许青看来，分为了三个层次。 

    　　而他自己，又何尝不是在等。 

    　　他在等自己的紫月神藏天道大成，在等匹配帝剑之藏的天道出现，在等五藏洞开，踏入归墟。 

    　　更是在等，自己内心所判断的，队长的大事！ 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　日月轮转之间，天墨子三人的气息越来越磅礴，隐有蕴神之威，队长也目露幽芒，其内疯狂之意，即将点燃。 

    　　盘膝在日星上的炎玄子，双眼也已睁开，所看不是上方，而是星辰之下。 

    　　至于许青……他体内的紫月神藏，终在这一刻传来震耳欲聋，回荡整个识海的轰鸣，原本开启了一道缝隙的紫月藏门，此刻彻底洞开！ 

    　　可见藏门内，太阴幽萤升起，能冻结时空的寒气，在内爆发。 

    　　五门，开三！ 

    　　许青的气息，也在这一瞬暴涨，超出曾经，浑身上下寒意蔓延，隐与身下月星，彻底融在一起。 

    　　就在这时！ 

    　　在这日月之星下，在那罗伞华盖、编钟、祭鼓以及环绕的九条巨大星光之龙下，在那杂皮大地之上，在那祭坛之上，摆放的仙帝棺椁内…… 

    　　传来了，一声心跳！ 

    　　怦怦！ 

    　　这心跳，超越了雷霆之声，即便是开天辟地之意似乎也难以与其比较，因为天已被神污，因为地已沦神国。 

    　　所以，这传来的心跳声，是神之声。 

    　　仙域被污，帝尸……岂能豁免。 

    　　此声一出，帝宫轰鸣，波及所在陵墓，扩散星辰，席卷整个神域的同时，炎玄子等待的契机……到来了！ 

    　　她没有任何迟疑，身体在那日星之三猛地一冲，竟在这心跳声的回荡间，直奔……下方那巨大且奢华，充满了神圣之威，覆盖了半个大地的七彩罗伞华盖！ 

    　　那是仙帝至宝！ 

    　　亦是她为自己大世界准备的……天！ 

    　　她要形成的是浩瀚程度超越一切，古今都少的超级大世！ 

    　　此世大地墟土可塑，唯笼罩其上的天难有。 

    　　这，就是炎玄子的目标。 

    　　为此，她甚至都压下了对二牛的憎恶与杀机，此刻呼啸间临近，不灭帝拳轰鸣，拼了全力震开一条撞击而来的星龙。 

    　　在那条星龙崩溃下，她喷出鲜血，可身影没有停顿丝毫，出现在了华盖之上！ 

    　　坐下的一瞬，五门洞开，墟土落下，她要将这个罗伞炼化在体内，成为自己的蕴神华盖，从而踏入超越众人的绝巅。 

    　　此等气魄，远非天墨子等人可比。 

    　　而如今，也的确没有人可以阻止她的选择，下一瞬，那七彩罗伞，散出无上之意，开始了与她的融合。 

    　　晋升之息，滔天升腾。 

    　　远远看去，如一朵神灵之，在这帝宫盛开，朵笼罩日月，蔓延一百零八星辰，而朵之下长出的一条条七彩根须……竟与传出心跳的棺椁相连！ 

    　　不管那棺椁内的神，是谁的手笔，是谁的后手，是谁的新生…… 

    　　她炎玄子要的绝巅，不是蕴神……而是，神！ 

    　　(本章完)

 第897章 你过来啊 

    　　第897章 你过来啊 

    　　如此气魄，才配得上炎月第一天骄。如此霸气，才撑的住以族名为名的炎玄子。 

    　　她要的不是蕴神，她要的……是神！ 

    　　借仙帝之躯化薪材，成自身养分，塑自身神土，燃她炎月子的神火！ 

    　　她要，一步成神！ 

    　　这一幕，彻底的超越了天墨子三人的追求，在这帝宫内，成为了瞩目的同时，也从各个层面，击溃了三人试图在未来与其竞争之心。 

    　　这般人物，如何比…… 

    　　如何胜…… 

    　　如何战…… 

    　　天墨子叹息，拓石山低头，凡世双苦涩。 

    　　但他们不愿放弃，即便是追寻的目标，已让他们无法触及，可他们也有自身的路，他们的晋升，正式开始。 

    　　愈发强烈！ 

    　　许青也在这一刻，睁开了眼，望向炎玄子。 

    　　这个在他与队长联手下，也无法战胜，只能困住的炎玄子，是许青这一生少见的绝世天骄。 

    　　而曾经在人族皇域，在皇宫之中，从边疆回归的五皇子，告知了一个让人族震惊的消息。 

    　　炎月玄天族，疑似要出……第四神。 

    　　原本，许青以为是寂冬子，因为在寂冬子的灵魂中，存在了九十多个神陨之碑，似一个成神的仪式。 

    　　所以他杀了寂冬子，将其镇在巫藏内，成自身之柴。 

    　　而在将其斩杀后，许青也明白了，寂冬子，不是炎月要塑造的第四神，或者准确的说，寂冬子，是一个半成品。 

    　　他更多，只能算是一个失败的容器。 

    　　此刻，许青望着炎玄子，一切去看，似乎……她才是炎月要塑造的第四神。 

    　　“可，真的是她？” 

    　　许青默默喃喃，下一瞬，心有所感，转头看向队长。 

    　　他看到的，是队长身上燃烧的寒火，是目中滔天爆发的疯狂，是仿佛饥饿了无数万年，准备暴食的渴望。 

    　　炎玄子等的契机到了，而队长等待的时机，也在这一刻，到了！ 

    　　“终于……等到了！” 

    　　队长舔着嘴唇，神情越发癫狂，大笑起来。 

    　　“小阿青，你看那坨屎山他们三个，都是小家雀罢了，目标无非太阴太阳，求个自身完美无缺的蕴神而已，太不大气！” 

    　　“至于燕子，看起来好像很有气魄，以罗伞为天，以神躯为柴，要一步成神，可在你大师兄的眼中，她最多也就算是个中家雀，食物都不会吃，算个鸟？！” 

    　　“小师弟，大师兄这一次带你干的大事，那可是超越家雀的……大老鹰！” 

    　　话语间，队长松开了与许青之间的联系，不再以许青那里为固定自身的锚，身体顺着月星的排斥向后倒退之时，他狂笑的抬起手，向着上方的一百零八星辰，蓦然一指。 

    　　“给我……转过来！！” 

    　　瞬息间，整个帝宫再次轰鸣，这声响是从帝宫星空传来，是从那一百零八星辰传来，从它们的……背面传来！ 

    　　帝宫的一百零八星辰，原本对着大地的一面是星土，而背面，是持续发出痛苦哀嚎的面孔！ 

    　　而此刻，这一百零八星辰的面孔，它们曾经空无一物的眉心，随着队长的掐诀，全部闪耀起来，各自浮现出了一颗被隐藏在内的……珠子！ 

    　　那珠子，正是在外界队长于贝壳鹰内，获得之物。 

    　　一百零八颗！ 

    　　这，就是队长的准备，也是他第一个来到此地后，做出的布置。 

    　　如今，齐齐爆开，声势浩大，气势惊人。 

    　　使得星空波澜，使得星河失色！ 

    　　而借助这珠子的奇异以及队长的手段，它们爆开的瞬间，这一百零八颗星辰，竟……齐齐转动。 

    　　轰轰之声震耳欲聋之际，帝宫星空内的一百零八星，全部改变，天墨子三人所在的星土之面，成为反，痛苦哀嚎的一面，成了正！ 

    　　面向帝宫，哀嚎之音，向着整个帝宫，疯狂爆发。 

    　　在珠子崩溃的刺激下，这些面孔的声音前所未有的尖锐，直至众生汇百声，百声汇一声，形成的音爆，凝固了日星，加速了月星，可撼星龙，可镇祀物，可动天下！ 

    　　如此剧变，此地众人无不神色大变。 

    　　许青没有任何迟疑，瞬间离开月星，出现时已在队长身边，他目露星芒，神色如常。 

    　　这场变化，与他的判断基本接近，倒也没有什么意外，尤其是在那些面孔的哀嚎所化恐怖音爆下，日星凝固，月星加速…… 

    　　“接下来，应该是队长计划的第二步，日月相撞！” 

    　　许青若有所思之时，月星呼啸间随着转动，直奔被凝固的日星临近，形成潮汐之力，改变帝宫格局。 

    　　而队长疯狂的声音，还在回荡。 

    　　“小师弟，伱一直好奇这一次我们的大事对不对，之前不能和你说，因为无论是外界还是这里，都与神灵相关。” 

    　　“一旦说了，就会出现变故。” 

    　　“而如今，一切已展开，这场大事……我可但说无妨！” 

    　　“小师弟，我的目标，是那祭坛棺椁内的祖帝肉身！” 

    　　队长一指祭坛，舔着嘴唇。 

    　　“又或者说，是此神域之主，那个被三神封印无数年的蜘蛛神灵，为其自身准备的新生之躯！” 

    　　“我要将这肉身，镇在体内，与自身融合，进而间接的获得这片神域的认可！” 

    　　“我要借此机会，成为这神域之主！” 

    　　“而你的目标，是帝魂也是神之魂，肉身我要，神魂归你成天道，一旦你我成功，你也将与我一样，间接成为这神域之主，我们都可具备这神域的权限，与其深层次的融在一起！” 

    　　“为此，我已准备很久！而仅仅依靠我自身，在神魂干扰下无法成功，小师弟，你要帮我！” 

    　　队长声音传遍八方，即便是此刻一百零八星辰面孔的哀嚎成为音爆，使队长之声扩散之际支离破碎，可其图谋之物，依旧还是让天墨子等人，心神掀起前所未有的轰鸣。 

    　　他们只图蕴神，炎玄子所图成神，而这两个人族……竟图神域，要成神域之主！ 

    　　他们，怎么敢！ 

    　　这是炎月玄天族的狩猎，是三神认可的盛典，甚至……这是三神所图的权柄！ 

    　　这一刻，他们有心去阻止，即便是不去考虑族群，只为自身去衡量，任由事情继续下去，这里的剧变太大，必定会对他们的晋升影响。 

    　　而炎玄子所在的罗伞，一样在那哀嚎音爆下，摇晃起来，其内的炎玄子，双目蓦然睁开，杀机爆发。 

    　　唯有许青，依旧没意外。 

    　　虎口夺食，刀尖秀舞，本就是队长的风格。 

    　　实际上来到神域的一刻，以他对队长的了解，就已经猜到了答案。 

    　　不如此，怎叫疯狂，不如此，怎叫二牛。 

    　　此事，也的确很二牛。 

    　　且很难被阻止，至少如今在帝宫的这些人，很难阻止。 

    　　因为，随着日星被凝固，日月的轨迹已然改变，呼啸而去的月星，以无法被阻挡的气势，以恐怖无尽的冰寒，向着日星，狠狠的撞去。 

    　　百星哀嚎，音爆纵横，日月相撞！ 

    　　天崩地裂。 

    　　星空摇晃，空间崩塌。 

    　　炎与寒在这一刻碰触，形黯灭之光，化恐怖之威。 

    　　日星碎裂，月星崩溃，无数巨石无数冰块无数火焰，被卷向四方。 

    　　一时之间整个帝宫，天降火雨，天降冰雨，天降星辰，唯有许青与队长所在之处，是唯一的安全之所，这里就好似大衍之数下，那遁去的一。 

    　　除此之外，整个帝陵地动山摇！ 

    　　整个星辰剧烈轰鸣！ 

    　　整个神域都在波动！ 

    　　风，也在这一瞬卷来，那是冰与火交融后的寂灭，那是阴与阳混入的无极，那是日与月相撞后的风暴。 

    　　那是……混沌风暴，向着下方帝宫，遮天而落。 

    　　星龙黯淡，在风中崩溃。 

    　　编钟自响，传递死亡之音。 

    　　葬鼓轰鸣，亡魂苏醒。 

    　　还有那巨大的罗伞，此刻在风暴里，也被偏离了方向，露出了……其正下方，被遮盖的祭坛，以及祭坛上的神圣棺椁！ 

    　　还有就是，无数皮组成的大地上，在一块皮中睁开的眼，以及屹立在大地那无数的兵马俑，齐齐复苏！ 

    　　可无论如何，路，已通！ 

    　　而天幕星空，此刻亦在风暴里出现倾斜，想要来阻止的天墨子三人，在这剧变里也无法多顾，只能先行选择守护自身。 

    　　唯有炎玄子，对于打断自己晋升，影响整个帝宫的二牛，前仇新恨汇聚，一步杀来。 

    　　望着这一切，许青依旧没有动容，这与他的判断没有出现偏差，所以他知道，大师兄这里，一定还有后续。 

    　　至于是什么，许青也猜到了，毕竟有一样物品，队长没归还。 

    　　所以，炎玄子的冲来，许青没动。 

    　　其旁队长狂笑，这一幕，他前世就在准备，如今终亲眼看见，内心快慰之余，又怎会没有针对炎玄子的准备。 

    　　于是，在炎玄子冲来的瞬间，队长傲然的抬头，右手随之抬起，高举一物。 

    　　看见此物的瞬间，一往无前的炎玄子，神色剧变。 

    　　“你疯了！！” 

    　　她身体蓦然倒退，速度之快，炸裂虚无。 

    　　队长手中所持之物，是一颗珠子。 

    　　那是远古太阳，那是曙光之阳，那是人族巅峰域宝！ 

    　　“你过来啊！” 

    　　队长望着倒退的炎玄子，内心那口气，大吐而出，接着狂笑间，将手里的曙光之阳，向着下方祭坛…… 

    　　直接扔去！ 

    　　(本章完)

 第898章 曙光裂封 

    　　第898章 曙光裂封 

    　　人族的曙光之阳，首次出现在望古大陆万族目中，是在数年前黑天族的那场举族入侵之战内。那一战，黑天族连同其他异族，围攻人族，战火燎原，甚至都蔓延到了皇都大域内。 

    　　人族，摇摇欲坠。 

    　　在各方的判断里，当年那一战，人族几乎没有什么希望，虽不至于被灭族，可大概率皇都大域将损失一半以上。 

    　　至于飞地七郡，各安天命。 

    　　任谁也没有想到，在那危机关头，曙光之阳以撕裂天地、震撼望古的恐怖威能，出现在了战场上。 

    　　那一刻，所有关注的族群沉默，黑天败退，围攻人族的其他异族骇然。 

    　　也正是那一战，曙光之阳的名字，传遍望古，即便是强悍如炎月玄天族，也都对于曙光之阳产生了浓厚的兴趣。 

    　　针对曙光之阳的研究，也自然成了各方族群的重点。 

    　　炎玄子作为炎月玄天族第一天骄，对于曙光之阳，也有自身的判断，所以在看到二牛手中之物后，她立刻认出，神色不由大变。 

    　　她的瞳孔收缩，心神爆起天雷，强烈的生死危机，让她毫不犹豫的倒退。 

    　　实在是这种程度的域宝，一旦炸裂，其范围波及极大，而此地帝宫，虽看似是一个独立的空间，可实际上范围终究有限。 

    　　一旦曙光之阳在这里释放，风暴将刹那笼罩所有。 

    　　虽帝宫内的格局，以及此地本身的威压，一样无比惊人，充满浩瀚之意，或许能容纳曙光之阳的威能，可身之其中的血肉之躯，必定会陷入前所未有的生死危机。 

    　　不仅仅炎玄子在倒退，正在修为晋升的天墨子三人，一样是面色大变。 

    　　他们的汗毛都在竖起，全身每一寸血肉、每一块骨头都在颤粟，传递无比危险信息的感觉，使得三人心神彻底的翻腾。 

    　　危险，危险！ 

    　　所以他们没有任何迟疑，即便是晋升被打断，也都立刻起身，各自展开全力去防护的同时，也疾驰倒退，用不同方法，要离开这里。 

    　　一时之间，整个帝宫，形势立变。 

    　　唯有那颗曙光之阳，不断地落下，从被音爆卷走的星龙空隙内穿梭，从罗伞在音爆下被偏移形成的空旷处坠去。 

    　　因之前音爆的出现，使得下方祭坛清晰显露，再无任何阻碍。 

    　　于是，这枚曙光之阳，落在了祭坛上，落在了那里的紫金棺椁上！ 

    　　散发出了刺目之光。 

    　　这由远古太阳所塑造的曙光之阳，在威力上要超过常规，尤其当初许青还在里面还加入了赤母血肉。 

    　　这就使得此物，蕴含无比恐怖之威，足以作为许青与队长的杀手锏。 

    　　只不过因一次性，所以更多的意义是在威慑上。 

    　　直至此刻，它终不再是威慑，而是真正的启动！ 

    　　浩瀚难以形容的恐怖之力，在内升腾，开始了爆发。 

    　　眨眼间其光就激射开来，其热狂暴而起，上映星空，下覆大地！ 

    　　苍穹一片赤色。 

    　　大地激烈翻动。 

    　　苍穹一百零八颗星辰面孔，哀嚎之声首次被打断，各自表情痛苦，在那光与热的横扫下，竟顷刻间灰飞烟灭，被热浪蒸发，化为乌有。 

    　　一同碎灭的，还有这一百零八星辰本身，它们也没有坚持多久，在这光与热下，不复存在！ 

    　　而曙光之阳的爆发，只是刚刚开始，光海覆盖天空后，也笼罩了一切。 

    　　编钟、祭鼓、罗伞、还有巨大的星龙，都在其覆盖之内。 

    　　还有首当其冲的祭坛，以及祭坛下的山河、兵马俑、无数杂皮。 

    　　所望所有，统统赤红，热浪随着光海，欲毁灭所有。 

    　　可以想象，若无意外，很快这帝宫将成为飞灰，连同整个帝陵以及所在的星辰，都将被曙光之阳笼罩。 

    　　至于这里的人，此刻也到了生与死的边界，炎玄子披头散发，鲜血狂喷，口中发出咆哮，一拳接着一拳，身躯更是倒卷，对抗光与热。 

    　　可显然，就算是她，也无法坚持太久，死亡，正在降临。 

    　　更不用说凡世双他们了，这三人此刻如遭重创，各自神魂都在碎灭，已然发狂，展开无数手段，想要自救，但显然都是无用。 

    　　不得不说，队长的这一招，着实太狠。 

    　　因为他不但对别人狠，对自己……一样狠。 

    　　他和许青，也在这曙光之阳的范围内。 

    　　生死危机，同样也将他们笼罩。 

    　　只不过提前的准备，使得他可以坚持的更长久一些，在将曙光之阳爆开的刹那，他猛地睁开大口，只看许青一眼。 

    　　甚至都不需要说话，许青就已明白，没有任何迟疑，化作流光钻入其内。 

    　　进入队长体内后，许青的修为全面爆发，防护之力扩散，太阴之威升腾，一切用于防护的手段与神通，在这生死危机中一股脑的全部展开。 

    　　而队长那边同样如此，瞳孔浮现面孔，胸口化作漩涡，有四只蓝色手臂撕裂血肉而出，飞速掐诀，与许青之力融合，形成冰块。 

    　　同时，他目露疯狂，又取出了大量的人皮，那都是他自己的皮，全部披在身上，最后取出一枚青色的玉简，死死的抓在手中。 

    　　一股时光之力，竟从这玉简内扩散。 

    　　“小师弟！” 

    　　随着队长咆哮，其体内的许青立刻展开日晷，轰轰转动间，加持那玉简的时光之能，为二人再添防护。 

    　　可就算是这样，在那曙光之阳的爆发下，冰块崩溃，时光之力扭曲，二牛的皮燃烧，身体血肉都在撕裂，四个蓝色手臂，开始崩溃。 

    　　许青同样这般，日晷出现裂缝，修为正在轰鸣，一切的防护，似乎都无法解决关键问题，最多只是拖延死亡的时间。 

    　　但他相信队长。 

    　　即便是队长的疯狂，一次次都是作死，可每一次……终究还是有一线生机，不是真的求死。 

    　　事实，也的确如此！ 

    　　在这曙光之阳爆发，要将帝宫毁灭，欲将天地成极明，让世界化作虚无的一刻，来自帝宫自身的的对抗，出现了！ 

    　　这是仙帝的陵墓，这是祖皇的帝宫，虽此域远不如望古，但从位格去看，葬在这里的那位，尊贵至极。 

    　　更不用说，这里还有神灵的布局。 

    　　所以下一瞬，赤红的编钟，开始敲响，展开排列。 

    　　被火焰焚烧的祭鼓，开始擂动，一一融入编钟之内。 

    　　星龙发出震耳欲聋的咆哮，直接冲去。 

    　　远远一看，就如同八根手指！ 

    　　编钟是指甲，祭鼓是甲上半月，龙身是虚幻手指。 

    　　大地上，所有燃烧的皮上，闭目的眼睛齐齐睁开，目光有威，瞬间爆发。 

    　　使虚幻的手指，有了皮！ 

    　　那数不清的被焚烧的兵马俑，全部动了，他们一个个气息瞬间爆发，齐齐复苏，卷起兵煞，卷起冥死，冲向天空，化作了手掌。 

    　　一掌，八指！ 

    　　山河升起，化作浩瀚之阵，成为了这手掌的指纹！ 

    　　更为惊人的是祭坛本身，它散发出黑色的光，代表了毁灭，渲染此地的光与热，也将这黑色的光，送入手掌内，使这手掌，漆黑无比。 

    　　随之一同的，是祭坛棺椁内，再次传来的心跳声。 

    　　怦怦、怦怦！ 

    　　心跳的出现，让那巨大可遮天的手掌，直接复苏，向着爆发之中的曙光之阳，一把抓去！ 

    　　光，在这一刻被遮盖。 

    　　热，在这一瞬被隔绝。 

    　　一切的一切，都被那黑色的手掌，笼罩在内。 

    　　可曙光之阳是域宝，尤其是这一枚更是不凡，所以即便是帝宫这般位格的反击，也做不到无损覆灭。 

    　　于是下一瞬，黑色的手掌与曙光之阳的光热，展开了激烈的对抗，直至一声撼动整个陵墓的轰鸣，如无数天雷炸裂，回荡开来。 

    　　黑色手掌消失，曙光之阳亦消散。 

    　　来自曙光之阳的恐怖，终被化解。 

    　　天空中，炎玄子狼狈至极，浑身上下鲜血弥漫。 

    　　远处天墨子三人，身躯大都不完整，虚弱之意无比强烈，心悸之感更是滔天。 

    　　因为只差一点，他们就要死在这里。 

    　　一样狼狈的，还有队长，他的所有手段都用完了，全身都是裂缝，似随时可以碎裂，注意到炎玄子等人没事，他似乎有点遗憾。 

    　　但下一瞬，他就目光炯炯，看向下方。 

    　　许青的身影，也从他体内飞出，带着乏力，带着疲惫，压着伤势，一样看向下方。 

    　　下方的帝宫，模样已然大变。 

    　　编钟、祭鼓、兵马俑、山河……全部都成为了虚无，就算是那座祭坛，也裂开了一道巨大的缝隙，贯穿了棺椁。 

    　　棺椁，一分为二，向着两边滑落。 

    　　露出了其内一具身穿金缕玉衣的枯尸！ 

    　　全身枯萎，带着帝冠，金缕玉衣下是皇袍。 

    　　虽通过装束能依稀看出威严，但也没有了生前之仪，因为在他的脸上，趴着一只蜘蛛。 

    　　与其尸骸融在一起，不分彼此。 

    　　于是蜘蛛的面，就成了他的面。 

    　　“音爆去障，曙光裂封，终于……将此界祖皇之棺打开！” 

    　　“小师弟，我们去！” 

    　　队长目中疯狂再起，身体一晃，直奔下方尸骸冲去，许青这里狠狠咬牙，到了如此关头，他自然也不会放弃，目中一样疯狂，冲向尸骸。 

    　　半空中的天墨子三人，此刻已无力去做些什么，眼看许青二人还在行动，他们内心咯噔一声，本能的急速倒退。 

    　　怕了，也疲了。 

    　　唯有炎玄子，内心的所有仇恨在这一刻全面爆发，迈步间疾驰，冲向二牛。 

    　　不管对方要做什么，她要做的很简单，杀了此贼，灭其一切！ 

    　　而就在三人的身影，飞速靠近祭坛尸骸的瞬间，融在这枯尸脸上的蜘蛛之面，双眼蓦然睁开！ 

    　　那是一双金色的眼睛。 

    　　那是神灵之眼！ 

    　　(本章完)

 第899章 时光里的承诺 

    　　第899章 时光里的承诺 

    　　冷漠，是这神灵之眼，唯一的色彩。仿佛对于踏祂而言，生命的一切经历，都是无喜无悲，生也好，亡也罢，不过是一场简单的轮回而已。 

    　　什么时候复苏，什么时候归去，祂都可以“看”的到。 

    　　命运，如无数尘埃汇聚而成的长河，里面的每一个浪，每一缕波澜，祂都全知。 

    　　于是平静，是这神灵之目，不变的时光。 

    　　似乎从祂有意识开始，祂的目光就没有任何波澜，当年人族祖巫与其一战，是如此，而后被三神镇压，亦如此。 

    　　今天，借助在这自身神域内的帝尸复苏，以此来改变于山海大域被封印的格局，对祂而言，同样如此。 

    　　哪怕此刻的自身，无比的削弱，但成功也好，失败也罢，都是一场经历。 

    　　所以，祂望向这片自己的复苏之地。 

    　　天幕碎裂的星辰所化尘埃风暴，停止了扩散，此地的时光，停止了运转，这里的规则与法则，也都失去了本源。 

    　　就连虚无，也都为之凝固。 

    　　更不用说……那正向祂这里冲来的蝼蚁了。 

    　　许青、二牛、还有炎玄子。 

    　　他们三人的身影，在这目光里静止，在这虚无里停顿，在这时光中，好似成了剪纸。 

    　　血肉，灵魂，都在枯萎，命运、因果，都在黯淡。 

    　　于神灵的目光中，慢慢要被抹去。 

    　　如祂全知中，所看一样，没有任何改变。 

    　　所以，祂的目光没有汇聚在那三张剪纸上，祂望向帝宫之外，望向祂全知里，所看的另一种似乎是必然的命运。 

    　　那是祂唯一的机会。 

    　　身为全知的祂，明白这片宇宙没有绝对的全知，有的只是相对、有的只是范围与层次。 

    　　所以，这是祂很早之前，与后世那三位神秘之神，进行的一场跨越了时空的神战。 

    　　此战，互为神果。 

    　　那才是祂的敌人。 

    　　而接下来，祂将在这里复苏，放弃于山海大域内本体的神源，祂将在这里，回归神域之主的身份，也将在这里，赢得神战。 

    　　进而镇压三神，吞下三神所化的神果。 

    　　并借助这一次的经历，演化成一方神台，从而让自身真正的升起神台，走入神灵的另一层境界。 

    　　祂将重塑一切，时光也因此改变，以一种世人所不理解的方式，回到当年与祖巫的那一战，去将所有对自己不利的命运斩断。 

    　　剩下的唯一命运，就是神台。 

    　　这，就是祂的神路，跨越时光斩逆命，成就神火之后的，神台境！ 

    　　祂很认真，因为全知的祂明白，对于神灵而言，成就神台必有阻碍。 

    　　在祂所“看”的命运里，阻碍自己的，自然就是那神秘的三神，所以祂很早之前，便以神域为战场，将祂们与自身彻彻底底的牵连在一起，这就是……互为神果。 

    　　只是……如祂所明悟，神灵的全知不是绝对，只是相对。 

    　　所以，当祂遥望帝宫之外的瞬间，一场隐匿在祂全知之外的变化，隐匿在祂所见命运时光里的意外，如大衍之数遁去的一，既自然又突兀的，出现了。 

    　　来自于，祂目光穿透的蝼蚁。 

    　　来自于，二牛与许青的时光。 

    　　或者准确的说，来自于时光中，另一个在范围与层次上，将祂覆盖的全知。 

    　　很早之前，于祭月大域内，许青问过队长一个问题。 

    　　“大师兄，在祭月神子过去的时光里，那一战你所负责斩断的那一段，是存在了李自化的。” 

    　　“在那里，你与时光里的李自化，是否相见？” 

    　　在当年李自化降临祭月大域，在红月之上将赤母带走，远离望古大陆之后，队长回答了许青这个问题。 

    　　“我与时光中的李自化，做了一个交易。” 

    　　那场交易，当初的许青，以为是与赤母相关。 

    　　直至此刻，他明白，时光里的交易，亦是要发生在时光里。 

    　　于是，李自化，来了。 

    　　来的，是祂与队长的交易。 

    　　那是一根手指，一根从许青与队长的时光里伸出，仿佛一直等在这里的手指。 

    　　难以去形容这手指，第一眼去看，祂似乎是命运形成，似乎是星河所化，似乎是宇宙的意志凝聚。 

    　　祂集合了一切光，一切力，一切全知。 

    　　整个帝宫，随着手指的出现成了可有可无的摆设。 

    　　整个星辰，成了微不足道的装饰。 

    　　整个神域，成了可被忽略的背景。 

    　　难以与其争辉丝毫。 

    　　第二眼去看，祂又如此的寻常，只是一根普普通通的手指。 

    　　并不过分细腻，也不格外粗糙，指纹可见，简简单单。 

    　　出现在了……神灵之眼的目光里，落在了面部的蜘蛛上。 

    　　轻轻一碰。 

    　　帝尸脸上的蜘蛛，剧烈的颤抖，其目中亘古不变的冷漠，崩溃了，其如永恒的平静，碎灭了。 

    　　神灵，亦有情绪！ 

    　　冷漠，成了错愣。 

    　　平静，成了茫然。 

    　　这一刻，祂似乎明白了，神台的阻碍，不是来自三神，而是来自……这本不该出现的手指。 

    　　“原来，是跳板。” 

    　　于是，蜘蛛没有任何意外，四分五裂，成为尘埃！ 

    　　于是，帝尸没有任何反抗，下方祭坛化作深渊，不断坠落，要被虚无埋葬！ 

    　　于是，残存的魂，亦难升起波澜，镇压而落！ 

    　　祂的世界，一片漆黑。 

    　　一同暗去的，不仅仅是这里，还有山海大域…… 

    　　祂的世界，成了黑暗，可帝宫内许青与队长的世界，出现了色彩，剪纸不复，血肉归来。 

    　　队长，这一次罕见的没有让许青失望。 

    　　“音爆去障，曙光裂封，时光指镇神，小师弟，你我的时代……到来了！” 

    　　队长大笑间，化作了流光，向着被李自化手指镇压的帝尸，蓦然而去。 

    　　许青的内心，升起剧烈波澜，这是他来到神域后，第一次内心出现这般波动，实在是与队长干了太多的大事，使得许青已经一定程度做到了波澜不惊。 

    　　即便这样，此刻他还是内心一震，但他同样没有丝毫迟疑，身如光，与队长一同直奔帝尸。 

    　　一去丹田，一去泥丸！ 

    　　还有一位，此刻速度也是惊人，正是炎玄子。 

    　　她从头看到了尾，这一幕幕震撼在她心中翻腾，于是她坚定自身的信念，无论是阻止还是掠夺，这一次的机会，她不会放弃。 

    　　眼看她的身影，就要与许青和队长一起，冲入帝尸。 

    　　就在这时，队长抬手掐诀，一指远方。 

    　　帝陵内，帝宫外，正在坍塌的迷宫中，出现了一枚珠子。 

    　　这珠子流光四溢，可定阴阳，其内流转古老气息，蕴含本命之源，一看便是至宝。 

    　　只不过此刻，在出现的瞬间，好似远离了水源的鱼儿，如同失去了湿润的泥团…… 

    　　开始了干裂，开始了碎灭，开始了死亡。 

    　　一旦碎裂，它将不复存在，除非可以在短时间内，鱼儿回水，泥团重润。 

    　　而刹那间，正要冲向帝尸的炎玄子，身体猛地一震，她感受到了那珠子的气息，那正是她的本命之珠，也是对二牛恨之源头。 

    　　对她来说，这珠子的重要程度，从她对二牛的恨，就能看出。 

    　　她也飞速的有了判断，要么……继续追入帝尸，要么放弃这里，去将本命珠子拿回。 

    　　这正是队长掐诀的目的。 

    　　炎玄子，没的选择。 

    　　她目中赤红，身体一晃，瞬间远去，向着自己本命珠子所在之处，全力疾驰。 

    　　几乎在她离去的刹那，队长与许青，已靠近不断坠落深渊的帝尸，一上一下，二人刹那没入其内。 

    　　帝尸，沉入虚无的深渊，不见踪迹。 

    　　这片帝宫，也在此刻彻底坍塌，不复存在。 

    　　一同坍塌的，是帝陵，也是这颗星辰。 

    　　至于其内的天墨子等人，此刻也都心有余悸的飞速挪移，远离这里。 

    　　当所有人都离开后，神域内，这处于核心区域的星辰，成了一个黑色的漩涡，在这里无声无息的转动，牵引整个神域。 

    　　漩涡外，天墨子三人沉默。 

    　　直至浩瀚的气息，从祂们的上方落下，神光闪耀，神威笼罩八方，三神的身影，降临神域，出现在了这片漩涡之上。 

    　　“时机，已到。” 

    　　日神，淡淡开口。 

    　　天墨子等人，纷纷低头，内心复杂，他们之前有过猜测，为何……三神从始至终没有出现。 

    　　但如今去看，似乎这也不是一个疑问了。 

    　　拿回珠子后出现在这里的炎玄子，一样沉默，因为他已然明白，天墨子等人也好，自己也罢，在这场神域之局内，皆为棋子。 

    　　“那么，下一个落棋者，是谁？” 

    　　炎玄子低头，凝望那深邃的漩涡，这漩涡渐渐蔓延他的双眼，占据了全部的瞳孔。 

    　　一片漆黑。 

    　　…… 

    　　山海大域的九黎之下，有一双眼睛，在这黑色里缓缓睁开，将黑夜收敛在瞳孔里，如无尽的漩涡。 

    　　“时机，到了吗。” 

    　　沙哑的声音，从他的口中喃喃而出，好似岁月的风吹过深渊，唤醒了时光里一个关于成神的承诺。 

    　　于是，他慢慢的站起了身。 

    　　向着其上方，九黎之下被封印镇压的神龛走去。 

    　　神龛内，枯萎的蜘蛛神灵，开始了衰败……而命运的相连，使得那走来的身影，气息越来越强。 

    　　他，在吸收这蜘蛛神灵的一切。 

    　　(本章完)

 第900章 登得台来！ 

    　　第900章 登得台来！神域的大戏，随着日神声音的回荡，如汹涌的波涛，席卷了这凋零的世界。 

    　　风暴，也在这一刻形成，与浪涛一同扫过神域的所有区域，将一处处被蜘蛛网缭绕的星土冲洗，将一片片被历史埋葬的尘埃驱散。 

    　　于是，某一个地方，一片星辰的废墟之中，露出了一面古老的石碑。 

    　　它保存还算完整，只是其上大半的字迹已模糊不清。 

    　　唯独落款上的四个字，以神念去碰触，可感其意。 

    　　北仙帝界。 

    　　这便是此界被遗忘在时光里的名字。 

    　　它或许曾经也有辉煌，而生存在这片存在神灵的宇宙，显然也有过与神灵的故事，也自然存在了一个个推动此界攀升的名字。 

    　　但如今，只剩下了萧条的废墟，只剩下了孤独的帝陵，只剩下了这一片让人唏嘘的破灭以及数不清失去了意识的神性生物。 

    　　而此界，与望古大陆，本没有任何关联。 

    　　此界曾经所在的位置，于星空去看，距离望古也是无尽的遥远。 

    　　是蜘蛛神灵在仙帝陨落后的入侵，气息侵袭了所有，将这北之仙界化作自身的神域，又因伴随残面来到了望古……于是，北仙帝界，出现在了望古大陆的夹缝里。 

    　　也成为了，此刻这里所有的执棋者，图谋的棋盘，或者说，神果。 

    　　而此刻，那块漂浮在尘埃废墟中的石碑，被一只月光汇聚的手，从星空里捞起，拿到了神域的中心，拿到了那片黑色的漩涡之上，出现在了三神的面前。 

    　　三神的目光，默默汇聚。 

    　　或许是许青与二牛融入帝尸的行为所引起的因果，也或许是来自祂们的神威所形成的力量，于是，祂们的目光仿佛因此蕴含了一些特殊的气息，冲刷在这石碑上。 

    　　使其上模糊的字迹，复苏了远古之痕。 

    　　“帝知岁寿有尽，司命将陨，知崩而浩劫必来，为留一线，故身阖之日，逆祖命、吞神果、炼日月星、分三魂，自拜自魂。 

    　　以身为香火，使三魂入轮回，斩命格，藏因果，此后……人为人，仙为仙，神为神。” 

    　　“帝陨……魂飞。” 

    　　远古的痕迹，述说了一段隐秘的历史，随着此刻显露出来，不等炎玄子等人神念感知，就又重新的消散。 

    　　石碑，依旧还是石碑。 

    　　其代表的历史，这一次真正的埋葬在了时光里。 

    　　但那一刹那的芳华，还是将藏去的因果，送了回来，无声无息的落在了三神的命运里。 

    　　于是，这座神域在这一瞬，权分五份，一份日神、一份月神、一份星神。 

    　　其余的两份，一份在山海，一份……在帝尸。 

    　　“帝尸的那一份，是锁，现在锁被打开。” 

    　　日神，淡淡开口。 

    　　“他们，来得及吗？”星神问了句。 

    　　“时机已来，不重要了，我们要开始了。”月神平静。 

    　　“姐姐还是在恨呢，但我猜……他们来得及。”星神轻笑。 

    　　三神，等的是时机。 

    　　山海大域下，那位当年一统玄天大巫族，背刺了九黎的大司权，他等的是时光里的承诺。 

    　　如今，祂们都等到了，这场延续了无数万的大幕，也于此瞬拉开。 

    　　露出了舞台。 

    　　戏法，也已经开始。 

    　　而在幕布所遮掩的角落里，另一方的执棋者，或者说，是必然要出现的执棋者，二牛与许青，也在落子。 

    　　只是，这场戏法，是三神与大司权一方的主场，祂们不去干扰时机，也自然不会等到了时机后，再去做无意义的等待。 

    　　所以…… 

    　　舞台，就在那里。 

    　　戏法，也在那里。 

    　　能否来得及落子，落子后是否赶得上这场戏，能不能真的上得台来，及时的拿到那一份权…… 

    　　各安天命。 

    　　…… 

    　　“天命算个狗屁！” 

    　　一片暗红色的世界里，天空在坍塌。 

    　　血海上，二牛仰天狂笑，浑身散出璀璨蓝芒，从其胸口的位置，正有一条条蓝色的狰狞手臂，从内伸出，要去支撑这片天。 

    　　这些手臂化作了一根巨大的冰柱，不断的融入里面作为填补，又从二牛胸口内，无尽的涌现。 

    　　前仆后继。 

    　　于是那冰柱越来越大，越来越高，支撑了天，且快速的蔓延，似要将这片苍穹冰封。 

    　　更有数不清的蓝色蠕虫，从他身躯上洒落，蔓延血海，飞速吞吐，仿佛要将所有血海，都吞下，使其干枯。 

    　　但这片世界的坍塌，似乎已成不可改变的事实，所以很快，天空落下，大海咆哮。 

    　　冰柱断裂，蠕虫破碎。 

    　　但下一瞬，新的冰柱，再次出现，更多的蠕虫，重新蔓延。 

    　　撑天者，方称祖。 

    　　覆海者，方称主。 

    　　撑起血肉，逆转尸血，便可入主这具仙帝之尸。 

    　　可难度巨大，分为两点。 

    　　第一，他需要征服这个世界，第二，他需要征服更多的世界。 

    　　这片坍塌的世界，就是帝尸肉身的抽象表现，那血海，只是帝尸体内无数鲜血里的一滴。 

    　　那坠落的天空，是全部的血肉中的一寸。 

    　　而李自化的那一指，将第二个难度镇压下去，使这片世界的血海，可以是一滴，也可以是尸体内全部的血。 

    　　那坠落的天空，可以是一寸血肉，也可以是全部的血肉。 

    　　征服一界，便等于征服所有。 

    　　这使得难度有所降低，可就算是这样，就算是二牛最终成功，也并非就能决定所有。 

    　　因为……这帝尸内，还有被神所污染，或者说相融合的仙帝残魂。 

    　　只有魂与肉身，泥丸与丹田，各自都成，才算成功。 

    　　所以，队长在疯狂，许青也在拼命。 

    　　而镇压残魂的难度，一样有二。 

    　　其一，如何将这恐怖的帝神之魂，融入自己的帝藏内！ 

    　　其二，融入帝藏后，又如何将其征服。 

    　　李自化的那一指，起到了巨大的推动，使这残魂被镇压，使其恐怖被抹去，使融入帝藏变的简单。 

    　　可这毕竟是帝神之魂，哪怕被镇，也还是有其逆命之处。 

    　　所以，许青的确是在拼命，他在一片浩瀚的仙宫中，看到坐在龙椅上，死死盯着自己的残魂后，以诡幽之手，强行推开自己的帝剑藏门，将其外化显露，降临在了残魂之上。 

    　　融残魂入帝藏。 

    　　残魂不曾反抗，因为相比于队长所遇到的获取肉身，具备智慧的魂，很清楚这一次的成败，不在肉身，而是在这里。 

    　　若能在藏门内反客为主，进而逆行夺舍，那么这一局……或可不败。 

    　　于是在进入藏门的一刻，残魂逆命，帝藏轰鸣，藏门出现裂缝，那是支撑不住的征兆。 

    　　对此，许青也有自己的选择。 

    　　他闭上眼，道魂睁目，于识海跃起，杀入自己的帝藏之内。 

    　　帝藏中，天大地大。 

    　　然天空雷霆万钧，银色弥漫穹顶，大地山峦，如地龙翻腾，似剑龙裂甲。 

    　　而天地之间，竖立一剑。 

    　　此剑宝光无尽，映天照地。 

    　　其材质青铜，升腾人族气运，剑身本应四尺七寸，如今在帝藏显化四万丈七千。 

    　　剑锋逼人，剑气纵横，利可斩天、斩地、斩人。 

    　　古皇之下，皆可斩。 

    　　名为……帝剑。 

    　　剑旁还有一魂，身穿帝袍，头戴帝冠，面无表情，乍一看如帝，又一看如神，身影先有帝身，又幻蛛面。 

    　　此刻正凝望帝剑，目露赞叹。 

    　　“好一把帝剑！” 

    　　又望向杀来的许青。 

    　　“你想融我为器灵天道，驾驭此剑？” 

    　　话语间，此魂抬手，试图撼动帝剑。 

    　　“此剑，没我允许，你动不得。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　话语一出，帝剑起鸣，剑鸣撕天使苍穹色变，而剑光又起激射八方，闪耀天地。 

    　　其旁帝魂右手一顿，慢慢收回。 

    　　“你也动不得。” 

    　　说完，帝魂身体一晃，直奔许青而来。 

    　　魂战，爆发！ 

    　　一时之间，整个帝藏轰鸣动荡，传递许青全身，其身躯不动，可越是如此，就越是凶险。 

    　　二牛那里，亦正疯狂。 

    　　这场肉身与残魂，丹田与泥丸之战，同时爆发，又瞬间激烈起来。 

    　　儿时的经历，教会了许青果断。 

    　　七血瞳的人生，教会了许青隐藏。 

    　　封海郡的过往，教会了许青格局。 

    　　唯独大师兄这里，他教给许青的，是争！ 

    　　与天争，与地争，与人争，与神争！ 

    　　还有，与命争。 

    　　于是，坠落深渊的帝尸，其丹田处回荡了声响。 

    　　“开我封印，洞启九幽，夏仙离世，天下皆霜！” 

    　　蓝色的冰，从丹田盛开，刹那蔓延整个帝尸，覆盖了身躯，覆盖了四肢，覆盖了一切。 

    　　而陨落虚无的帝尸，其泥丸处，亦回荡出了许青的声音。 

    　　“早年执剑，曾修一术。” 

    　　“此术执剑者人人可学、人人可养，今于帝藏内，已知此术真意。” 

    　　“叫伱知晓，这剑，我动得！” 

    　　我有一剑…… 

    　　“其名，帝剑！” 

    　　剑起帝藏，所向睥睨豁开虚无，势不可挡划过深渊，席卷破竹之势，又落于帝尸泥丸！ 

    　　泥丸一凹。 

    　　惊了时空，斩了虚妄！ 

    　　帝尸一震，不再坠落，悬在虚无，于剑光闪耀之际，此尸闭合的双目猛地睁开！ 

    　　不属于仙帝，不属于蛛魂。 

    　　那是二牛的眼，那是许青的神。 

    　　虚无轰鸣，宣告归来。 

    　　深渊碎裂，为贺新主。 

    　　冥冥之中，北仙帝界所化神域，权之第五份，落在了许青与队长的命运之中。 

    　　同一时间，山海大域内，前行的人影抬头，似在遥望。 

    　　神域内，于漩涡外屹立的三神，齐齐落目，凝望漩涡。 

    　　“看来，我猜对了。” 

    　　星神的嘴角，微微翘起。 

    　　(本章完)

 第901章 真火 业火 劫火 无暇 

    　　第901章 真火 业火 劫火 无暇 

    　　神域五权，如今其四有主。于是，日月星三神的目光从漩涡收回，隔着虚无凝望山海。 

    　　接下来，神域最后的一权，将在祂们的目光里抉择。 

    　　如发生在漩涡深处的帝尸之争祂们不去干涉一样，许青与二牛生也好死也罢，成也好败也罢，都是命数。 

    　　既选择来此争命，一切自要天命各安。 

    　　对三神来说，帝尸之争，是祂们等待的时机，是一把开启大幕的锁。 

    　　而山海之争，是贯穿时光，连接北仙帝界与望古大陆的因果。 

    　　已成型，已相连。 

    　　所以，此刻山海的成败，祂们同样不会相助。 

    　　因果也好命运也好，时光里虽有承诺，也要看被承诺之人的命格能否承受。 

    　　若山海命能承，自是命格浑厚，祂们也愿意履行诺言，锦上添，给出成神之缘。 

    　　若不能承，亦是因果，权五回归，加持三神，以诺言为薪柴，贯穿数万载岁月燃烧其命，成自身神道。 

    　　也是神果。 

    　　届时山海也无言，怨不得旁人，唯命运尔。 

    　　所以，没有什么是命中注定，唯有……蜘蛛神灵，必然要陨。 

    　　不是陨在山海之中，就是陨在三神之手。 

    　　时间，流逝。 

    　　山海还在抉择，而神域的气运，已先行落在有权者的命格内，于是日月星三神的气息，在这加持下越发的高涨，出现在漩涡神龛，越发的辉煌。 

    　　祂们自身的位格，也相应的起了波澜，各自的金色神火，正熊熊燃烧，到了极致时，隐约间出现了一丝被隐藏的黑火，于金色中解开了封印。 

    　　其中以日神最浓，月神次之，星神再次之。 

    　　“终解劫火。” 

    　　日神闭目，月神沉默，星神期待。 

    　　…… 

    　　有权者，还包括此刻在漩涡深处的那具帝尸。 

    　　于是气运，也于无形中落在这帝尸的命运长河里。 

    　　因祂的肉身被二牛把握，灵魂被许青掌控，二人如同占据了河流的尽头，决定了帝尸命运的走向与全部。 

    　　所以，这落下的气运，自然归于二人。 

    　　队长的选择，是将这神域的气运化作烘炉，燃烧无字的同时，又取出了两根羽毛，以气运去燃。 

    　　如同炼化。 

    　　而这种炼化，极为罕见，甚至说出去也足够震撼望古。 

    　　毕竟望古大陆的修士，没有几个能有这种造化，以帝尸气血为火，以神域气运为柴，奢侈炼器。 

    　　尤其是这被炼制之器，同样不凡。 

    　　一为神秘无字，为大衍之数下遁去的一，能一路支撑二人来到此地，可见非凡。 

    　　一为远古传送阵活化后诞生之命，以造物之奇，以望古之变，本身集玄合妙。 

    　　其羽毛，自是惊人。 

    　　凡物经此炼也成神异，更不用说这两样非凡之物了。 

    　　一边炼化，二牛心中的疯狂也越发升腾，神念中更是念念有词。 

    　　“快点烧，再快一点！” 

    　　“就要成了，天灵灵地灵灵，夏仙保佑、玄幽保佑、师尊保佑、我自己保佑、小师弟保佑……一定要成！” 

    　　队长的神念，落在许青的感知内，此刻二人共融一身，队长的行为与言语，许青哪怕不想去看不想去听，也是没用。 

    　　且以他对队长的了解，在成功炼化了帝尸残魂后，心中就有了判断。 

    　　队长的野心，绝不仅仅这些。 

    　　虽获得了这具尸骸，拥有了神域的权限，但……这与队长曾经所说，要做一件超级大事，显然在疯狂程度上，还是有些不匹配。 

    　　毕竟，他们获得的，不是神域完整的气运。 

    　　此刻的许青已能通过气运感知到，神域之权，分了五份。 

    　　他和队长加一起，拿到的只是一份罢了。 

    　　这点收获，对旁人来说或许是极致的机缘造化，可按照许青的了解，自己那疯狂的大师兄，应该不会满足。 

    　　而如今气运融来，对方竟以此炼器……许青知道，自己的判断没错。 

    　　但也管不了。 

    　　因为此刻摆在许青面前最重要的，不是大师兄的疯狂，而是自身修为突破的契机。 

    　　他的本命藏门早就洞开，其内沧龙为天道，正游走神藏，吼声滔天。 

    　　毒禁藏门同样如此，其内冥蜚已成，独目神秘，六秽烙印。 

    　　紫月藏门在经历了之前太阴之力的吸纳后，天道幽萤真正入主，藏门早已大开。 

    　　至于帝藏，也已圆满。 

    　　其内残魂在帝剑之下成就天道，化作了独属于许青的帝剑器灵，此刻彻底开启。 

    　　五藏门，已洞开四，只剩最后一门，呈半开启状态。 

    　　那是……巫藏之门。 

    　　此藏不需额外天道，里面的巫族之身，就是天道。 

    　　所需的，是凝聚巫族之力，是推开藏门之力。 

    　　此力，许青以神域气运，完美替之！ 

    　　因为这种使用，不是一过性，神域之权永恒存在，如今只是引导加持方向而已。 

    　　下一瞬，落在他命运中的那份无形气运，在许青的神念下，向着巫藏涌去！ 

    　　巫藏轰鸣，巫祖之身飞速成型，越来越高，越来越大。 

    　　九黎九首齐齐咆哮，一一融入，终形支撑天地伟岸身影，散万古沧桑岁月之芒。 

    　　如一尊巨人，屹立在了巫藏内。 

    　　这巨人，抬起好似天地之手，在巫藏世界内，向虚无一推。 

    　　轰！ 

    　　许青体内巫藏大门，在半开启的状态下，从内骤然被推开！ 

    　　开启的刹那，五座藏门闪耀刺目之芒，璀璨至极，笼罩许青全部识海。 

    　　这是，五藏齐开！ 

    　　磅礴之力从这五座藏门内如洪流一般爆发出来，席卷许青全身。 

    　　他的修为，瞬间攀升，他的灵魂，刹那升华。 

    　　他的战力，不断提升，他的位格，鱼跃龙门！ 

    　　可见五藏之门上，沧龙仰天咆哮，蜚目桀骜蔑世，幽萤升腾至高，帝魂持剑而行，巫祖睁开如日月之目！ 

    　　这是，天道齐出！ 

    　　翻天覆地之变，在许青体内展现，更是随着五尊天道的走出，许青的五座藏门，化作了烘炉，开始了爆发。 

    　　轰轰之声，超越天雷，持续炸裂间，一片片如雪般的火山灰，从五藏烘炉里，喷发而出。 

    　　那如火山灰般的尘埃，是道所组，是命所成，是许青在这世间走过的痕迹所化。 

    　　其名……墟尘！ 

    　　它将在许青的识海之上，铺出一片可容纳道痕的墟土。 

    　　这是归墟这个境界的标志与基础！ 

    　　许青目露奇芒，此刻对他而言，突破灵藏踏入归墟，已无任何阻碍，抬手可得。 

    　　不过想到自己对队长大事的判断……许青忽然识海平息，五藏烘炉瞬间凝固。 

    　　既然随时可以突破，他选择先缓一缓。 

    　　也正是在这个时候，队长的声音幽幽传来。 

    　　“小师弟……” 

    　　队长心底很是遗憾，他本打算在许青要晋升的一刻开口阻止，摆出大师兄的姿态，甚至要说的话，他都在心里准备好了，然后就可以敲一下未来的大竹杠。 

    　　却没想，许青竟自己暂缓了突破…… 

    　　“不管了，他虽然已经暂缓，可我都准备了腹稿！” 

    　　想到这里，队长咳嗽一声。 

    　　“小师弟，先不急突破，我看你根骨惊奇，是万里无一的修行奇才，我这里有一场空古绝今的旷世造化，你要不要？” 

    　　一听队长的话，许青就知道了其心思，于是配合的点了点头。 

    　　队长满意。 

    　　“小师弟，还记得我之前说的，我们的时代来了吗，你的归墟可不能这么简简单单。” 

    　　“而成为神域之主，只是我这一次大事的前菜，伱也可以看成是一张入场的资格牌……” 

    　　“等一会，外面你嫂子以及你那个姘头，还有那狗日猪日的王八日的日神，将上演一场大戏，我们可顺风而起！” 

    　　“不过这一次吧，你大师兄我可是准备了很久，也付出了巨大的代价，所以你要答应我……” 

    　　“好的。”没等队长说完，许青点了点头。 

    　　“啊？我还没说让你答应我什么……” 

    　　“大师兄，对我而言，只要我能做到，任何事情都可以答应你。” 

    　　二人如今共融帝身，神念想通，许青话语里的坚定，二牛能清晰感知，一时之间，他心底不由的升起了前所未有的温暖。 

    　　在这温暖之中，他觉得自己之前敲竹杠的想法，有些太狭隘了。 

    　　身为大师兄的责任与担当，也不由得热烈升腾，于是傲然开口。 

    　　“帮助自己师弟，谈什么条件，大师兄是和你开玩笑呢，不说这个了。” 

    　　“我和你说一说我的计划……” 

    　　“小师弟，你现在应该也知道，神灵的标致就是神火，神火之前都是神性生物而已，唯有点燃神火，才称之为神灵。” 

    　　“而神火境，其实分为三个层次。” 

    　　“分别是真火、业火、劫火。” 

    　　许青内心一动，这还是他第一次听说神灵在点燃神火后的层次。 

    　　“如我们在封海郡仙宫内遇到的那条鱼，就是属于真火这一层次，可称之为下神，直至真火转化成了业火，便是上神。” 

    　　“上神的范围很大，业火如是，其上的劫火，一样也是。 

    　　如能最终劫火大圆满，成就无暇，就有了升起神台的可能，而神台，便是如今李自化的境界。” 

    　　许青听的很认真，也感知到了队长在说起这些信息的时候，多了一些沧桑之意。 

    　　“劫火这个层次，对神灵而言，自身无限强大全知的同时，也无比凶险，会出现自身浩劫。 

    　　此劫，在神灵全知之外，若渡不过则神火熄灭，神路成空，一切化尘埃，唯有到了无暇这个过渡境，才可无劫降临，方能安心准备冲击神台。” 

    　　“而蜘蛛神灵的境界，就是神火境的这第三个层次，且已走到尽头，可依旧没有无暇，于是劫来了。 

    　　三神，你我，就是祂的劫。” 

    　　“如当年的赤母亦是这般，祂的境界是上神，属于劫火大成，与蜘蛛神灵位格相当，但也还是距离无暇差了一点。 

    　　于是李自化，你和我，就是祂的劫。” 

    　　“就如同李自化当年，曾经的赤母，亦是他的劫。” 

    　　许青心神掀起波澜，忽然开口。 

    　　“三神呢？” 

    　　“三神，据我前世所知，祂们在初入劫火的时候放弃了提升，封印了劫火，所以虽是上神，可却弱于赤母很多。” 

    　　“而这一次，我想……三神的最终目的，应该是打算一步跨越劫火这个凶险的境界，直接达到无暇，这将打通神台之路，使神台可望！” 

    　　队长正说到这里，忽然声音一顿，许青也是立刻感知，二人所融入的那尊漩涡内的帝尸，更是在他们的心念中，猛地抬头。 

    　　目中神光闪耀，洞穿漩涡，看到了……外界。 

    　　那里，正有惊世剧变降临！ 

    　　“起风了！” 

    　　队长语气疯狂。 

    　　(本章完)

 第902章 我，无悔！ 

    　　第902章 我，无悔！风从山海来！ 

    　　吹过时空，吹过界域，从人间来了神域，从望古来了北仙，降临在了漩涡之上，三神之下。 

    　　雷霆之音，传遍神域，似有一股无形的切割之力，承数万年因果，寻时光的承诺，挥出了惊天锋芒，裂了这里的虚空。 

    　　于是，一道巨大的裂缝，出现在了三神的目光里。 

    　　那裂缝纵横无尽，横在漩涡之上，远看如睁开的眼，给人一种恢弘浩瀚之感。 

    　　风，从这裂缝内，呼啸而出，如开一般卷向八方，也落在三神冷漠的目中。 

    　　祂们所注视的山海抉择，此刻……有了答案。 

    　　裂缝内，正是炎月玄天族的山海大域，正中间的位置，是九黎之地。 

    　　整个九黎之地，在这一瞬完全坍塌，彻底的凹陷下去，被封印的蜘蛛神龛显露在了地底。 

    　　只是那神龛之辉已蒙尘，其内的蜘蛛神灵亦剧烈的震颤，正肉眼可见的枯萎。 

    　　枯萎的不仅仅是血肉，还有祂的因果，就连时光也包含其中，正在无声的凋零。 

    　　一切的一切，都被放在其面前的一只手，逐渐的拿走。 

    　　那是一只枯黑的骨手，手的主人身穿黑色的长袍，浑身上下衣袍飞舞，遮盖了面部，可却遮不住其身上的沧桑古老。 

    　　他站在蜘蛛神灵的面前，枯萎的手逐渐有了血肉，反之那蜘蛛神灵，越发的干瘪。 

    　　祂显然还想挣扎，但命运已定，一切都是徒劳。 

    　　直至最后，化作飞灰消散在天地时，那只手好似从死亡转换，从岁月里归来，有了血色，变的饱满。 

    　　而风也在这一刻卷起他的头袍，露出了灰色的长发以及一张苍老的脸。 

    　　尽管岁月流逝，使他一度成了人不人鬼不鬼的模样。 

    　　可随着将蜘蛛神灵的一切吸收，从那逐渐出现血肉的脸上，于皱纹的纵横之中，依稀还是能看到与屹立在炎月玄天族的那尊古老雕像一样的风采。 

    　　那是在数万年前，一统炎月玄天族，被万世膜拜的……大司权！ 

    　　他抬起头，望着大地，似在凝望这片土地上族群的历史。 

    　　他看到了炎月的崛起，看到了与万族的争锋，看到了和人族的数次交战，看到了三神的庇护，更是看到了如今炎月在望古的强族地位。 

    　　随着目光的扫过，感知历史，凝聚古今，他的气息也磅礴而起，越来越强，越来越浓，最终蔓延整个山海，波及炎月本土，使得天地色变，大风卷云。 

    　　所有的炎月玄天族修士，在这一瞬无不血脉共鸣，尤其是三位司权，更是从各自的大帐内走出，神色震撼，遥望山海，感知着那位从历史里走出的先祖。 

    　　对炎月玄天族而言，这位曾一统族群的大司权，在所有族人心中的地位，与神灵没有区别。 

    　　纷纷膜拜。 

    　　在这全族的膜拜里，这位归来的大司权，其目光挪开，落在苍穹。 

    　　随后，他抬起脚，走向天幕，走向被撕开的裂缝。 

    　　在蜘蛛神灵身上，他吸收的不仅仅是血肉与时光，还包含了……神域的权限。 

    　　这权限，随着他的脚步，此刻转移到了他的命运中，加持了他的命格，完善了他的缺失，也将熄灭了数万年的火，重新复苏。 

    　　就这样，他一步步走来，位格也好、生命层次也好，都在升华，直至从横在神域漩涡的裂缝里，从三神的目光中，走入了神域。 

    　　望向三神，传出沙哑之声。 

    　　“久等了。” 

    　　这声音，如天雷，散在神域，也落在了漩涡内，许青的心中。 

    　　许青沉默，他认出了对方的身份，也感受到了巫藏内，遗留在岁月里的悲伤。 

    　　那场背刺，他在九黎的记忆里，看的很清楚…… 

    　　而如今，背刺的因果，似乎也更清晰了。 

    　　漩涡外，面对大司权的走来，日月如常，星神望了眼漩涡，淡淡开口。 

    　　“那么，开始吧。” 

    　　大司权闻言，目光落在这片神域。 

    　　“我当年便有一个问题，今日想问。” 

    　　“按照三位所说，这片神域，是你们曾经的家乡，那么这里被污染的神性生物，都是你们曾经的子民，你们……舍得？” 

    　　“北帝已陨，因果已了，他是我们，而我们不是他。”回答这句话的，是月神。 

    　　大司权不再开口。 

    　　而日神的声音，在这一刻带着浩瀚之威，从这神域穿透虚无，于乾坤回荡。 

    　　“司古不空，有明上荒，沉睡而今，源散时光。” 

    　　“星环有获，皆为其子，万界有感，皆称吾父。” 

    　　“今源北界之子日、月、星，五祭司古，以祀父神！” 

    　　日神声音起伏，轰鸣神域，每一个字，都引起神域震颤，连在一起，使得望古剧变。 

    　　其后一轮大日，升天而起。 

    　　身旁月神闭目，皓月映空，更有星神眸开，以无尽星辰替了这神域之天！ 

    　　三神，竟是要去祭祀残面！ 

    　　这一刻，不再是起风，而是风暴……到来了。 

    　　下方漩涡内，凝望这一切的帝尸也都震动起来，其内的队长狂笑。 

    　　而许青，也彻底明白了一切！ 

    　　三神的目的，完全昭显！ 

    　　祂们要祭献神灵残面，换取残面睁眼，看向所在的这处神域！ 

    　　残面一眼，可凭空出禁区，若看向禁区，禁区可化禁地，若看向禁地，则禁地成神域！ 

    　　但若是……看向神域呢！ 

    　　这个问题，当初在红月上，许青得到了答案。 

    　　那就是，神域升格，成为神界！ 

    　　一旦这般，身为神域之主，也必然会在这个过程中，随神域升格而一同升格！！ 

    　　结合队长之前的话语，许青已然明悟三神之路。 

    　　祂们，是要借神域之主这个身份，在这神域升格中，一步跨越整个劫火境，直接达到无暇这个境界。 

    　　如此一来，就不会出现如赤母如蜘蛛神灵那般的浩劫，而命格圆满的同时，通往神台之路，也会直接打通！ 

    　　后续只要积累足够，神台可望！ 

    　　这是巨大惊人的机缘，但也是恐怖至极的凶险。 

    　　当初的赤母也都失败。 

    　　不过三神与赤母，有所不同。 

    　　赤母那一次，是被动面对，而三神这一次，是主动招引。 

    　　一个没有准备，一个筹划数万载。 

    　　“如此手笔！” 

    　　许青动容，赤母那一次，他因修为太弱，无法染指到这一步，但如今……不一样了。 

    　　与此同时，外界的剧变，还在进行。 

    　　来自日神的声音，轰鸣神域。 

    　　“第一祭，七域众生祀！” 

    　　日神之言惊世，落在望古，落在七个被炎月玄天族特别选择后征服，且暗中筹备多年，就等今日今时的大域内。 

    　　这七个大域，每一个都范围辽阔。 

    　　而此刻，在这七域内，各有炎月玄天族多位尊王气息滔天而起，改变风云，改变命果。 

    　　放眼看去，七域内，炎月大军黑压压一片，旌旗展开，似可遮天蔽日。 

    　　在他们面前，是数不清的战俘。 

    　　这七个域的特殊，也在这些战俘身上体现出来，每一域，竟都是一统之族。 

    　　除本域主族外，并无他族！ 

    　　此刻，这些战俘全部跪在那里，目中露出绝望，直至下一瞬，日神的声音扩散间，七域内各自传出尊王之喏。 

    　　“血祭开启，斩！” 

    　　一声令下，七域杀戮，同时爆发！ 

    　　一时之间，在这刹那里死亡之多，不说空前绝后，但也是数万年罕有。 

    　　血流成河，亡魂铺天。 

    　　有试图逃遁者，有试图逆行者，可却冲不出封印，破不开这既定的命果。 

    　　而这七域的七族，他们的另一个特殊之处，也随着斩杀，显现出来。 

    　　他们的血，是七种颜色！ 

    　　赤橙黄绿青蓝紫！ 

    　　一域一色。 

    　　而红血所在之域，死亡之族，不是人族。 

    　　但可以想象，以炎月玄天族的霸道，人族为主的大域不可能不是其原本的目标，追溯前战，黑天族当初的举兵而来，似乎也有了答案。 

    　　若那一战败了，若没有曙光之阳，若逼出了执剑大帝那最后一剑…… 

    　　但历史没有如果，有的只是结果。 

    　　此刻七域七血七族，全部灭亡，尸骸堆积，鲜血成海，亡魂弥漫似成鬼界，全为……祭祀！ 

    　　望古之上，最高的存在，那镇压一切修士一切族群一切生命甚至一切神灵的巨大残面，祂的眼皮，微微动了一下。 

    　　接着，来自神域的声音，再次回荡。 

    　　“第二祭，万载战魂祀！” 

    　　这声音，不是日神，而是……大司权。 

    　　因为这一次祭祀的，是炎月玄天族数万年来，死亡的英灵之魂，这是一次炎月玄天的自献！ 

    　　唯有如此，才叫心诚。 

    　　唯有这般，才叫祭祀！ 

    　　所以，真正有资格撼动古今，说出祭祀战魂的，不能是三神。 

    　　只能是这曾经的玄天大巫族内，第一位一统大司权，才顺应因果。 

    　　若他陨，那么则是如今的三位司权代之。 

    　　一时之间，炎月玄天族三位司权所属，全部的族群祠堂，全部的英灵殿，齐齐轰鸣，里面数万年来累积的无数战魂，升空而去，自成祭品！ 

    　　炎月全族，无不沉默，上至司权，下至黎民，内心有悲，难控而起。 

    　　但，这是命！ 

    　　他们的命，也是那位从历史归来的大司权的命。 

    　　当年他选择背刺，虽有成神承诺存在，但也有为族群长久考衡之因。 

    　　他知道，传承了祖巫之位的九黎，不可能将蜘蛛神灵斩杀，而他也不想决定玄天大巫族命运的，只是一个巫祖大阵。 

    　　“九黎的选择，只能守护族群一时。” 

    　　“而我的选择，可以为族群博一个世世存在的未来！” 

    　　“历史没有如果，只有结果。” 

    　　“所以，我无悔！” 

    　　(本章完)

    大家除夕快乐

    　　大家除夕快乐 

    　　原本今天想写一章，但心有杂念，写了一些不是很满意。要早点回家过年，打算这几天修改一下再发布。 

    　　那么，各位帅哥美女，除夕快乐，年后见。 

    　　(本章完)

 第903章 万一成了呢 

    　　第903章 万一成了呢这一刻，自炎月玄天族范围内所有其族的祠堂、英灵殿，有无穷亡魂升腾，数量如繁星，爆发而出。 

    　　它们从八方汇聚，成一条魂河，冲向望古天幕。 

    　　越飞越高，也越来越小，直至最终如一条黑色的丝线，临近残面。 

    　　远远看去，闪耀幽芒，散出星光，在望古闪耀。 

    　　瞬息间，又消失无影。 

    　　望古大陆多个区域，对此并未有所察觉，唯独强族以及望古大陆的强者，还有就是隐匿在这里的各方神灵……有所感知。 

    　　而就在这些强者抬头的一刻，这一切的源头之地，神域内，祭祀正在持续。 

    　　“第三祭，鲲鹏天道祀！” 

    　　日神的声音，在神域内回荡，字如万钧雷霆之音，句若开天辟地之声，炸裂了虚无，轰动了炎月的天。 

    　　此天，并非星空之幕，而是炎月玄天族族人血脉中被种下的天赋所聚之源。 

    　　天，是天赋的天。 

    　　此刻，炎月玄天族的天，塌陷了。 

    　　每一个炎月玄天族修士，脑海都在这一瞬恍惚。 

    　　随着天赋的坍塌，于后世被三神隐藏在他们意识内、血脉里、生命中的一种本能，正在被剥夺。 

    　　进而以匪夷所思的方式，出现在了天地间。 

    　　那本能、那天赋，是天道！ 

    　　所以此刻出现在望古之上的，正是被三神生擒锁住，融入炎月玄天族运内从而使族人具备天赋的远古天道之鲲鹏。 

    　　一声撼动心神的哀嚎，在望古回荡，伴随着无数的铁链声哗哗作响，很快一条条弥漫了符文的黑色铁链显露。 

    　　在这些黑色铁链之后，一头巨大且满身都是鞭痕、血肉模糊的鲲鹏，被生生拽出虚无。 

    　　祂一边传出惊世的哀嚎，一边被强制拉扯，冲向残面。 

    　　祂想要挣扎，可却于是无补，也没有人可以在这个时候救援，因为，残面在动！ 

    　　于是，这鲲鹏天道只能在那些铁链的拉扯下，越来越高，直至崩溃，直至道陨！ 

    　　声传望古。 

    　　这一刻，望古沉默，而所有修行鲲鹏天道所属规则法则者，永失其道。 

    　　未来，其所属规则法则，也将被抹去，再不出现。 

    　　与此同时，苍穹上那巨大的神灵残面，忽然一阵模糊。 

    　　清晰时，祂的脸已转了方向，面对炎月山海大域！ 

    　　那里，是冥冥中神域与望古交融之地。 

    　　而此刻，神域内，第四祭也出现了。 

    　　“第四祭，北帝神域所有神性生命祀！” 

    　　神域内所有在当年被神灵侵袭转化，以及无数年来繁衍的神性生命，都被三神以此域权限，祭祀！ 

    　　在祭祀了七域七族、祭祀了炎月亡魂、祭祀了鲲鹏天道之后，神域内的神性生命，发出了更为凄厉的哀嚎。 

    　　一只只蜘蛛崩溃，一头头异兽碎灭，一颗颗人面树成为飞灰。 

    　　放眼看去，整个神域大海干枯，星辰轰鸣，死亡成片，枯萎成群…… 

    　　神域，瞬息间成了墓地！ 

    　　就算是那些许青路上遇到的强悍存在，如须鱼、如水母等等，也都难逃，纷纷灭亡。 

    　　终换来了望古之上的神灵残面，闭着的双眼，似有一道缝隙，正在开阖。 

    　　而三神的最后一祭，也在这一刻送上。 

    　　“第五祭，北帝神域祀！” 

    　　以此域，作为祂们的最后一祭！ 

    　　祭献自己曾经的子民，哪怕他们已被侵袭异化成了癫狂的神性生物。 

    　　祭献自己前世的家乡，哪怕这里已经化作了神域。 

    　　如此做法，可见疯狂，可见决然！ 

    　　这也是为何，之前大司权到来后，问出三神是否舍得的原因！ 

    　　答案，三神之前就已说出！ 

    　　成神之后，已非人。 

    　　神域瞬息间，起了开天轰鸣，所在星空震颤，似有一股无形之力降临，将这神域拉出了望古的缝隙。 

    　　出现在了……望古大陆的苍穹上，向着残面靠近。 

    　　这一刻，望古大陆万族凝望，无数强者、众多神灵，均都有感！ 

    　　三神五祭，就此结束。 

    　　而望古之上的巨大残面，此刻双眼正要彻底睁开。 

    　　也就是在这时……神域的核心之地，帝尸所在的那片巨大的漩涡内，目睹了外界的一切，内心波澜万丈的许青，听到了神念内队长疯狂之吼。 

    　　“第六祭，神灵本源祀！” 

    　　说着，从队长体内飞出上百个木偶，这些木偶造型一样，每一个面部都刻着名字。 

    　　此刻随着飞出，在队长的操控下，将它们送出帝尸之外，更是操控帝尸之手，将这些木偶一把捏碎。 

    　　气势不小，配合队长的声音，给人一种很是壮观之感。 

    　　唯独那些木偶看起来很是廉价，至于上面的名字……许青看到了几个熟悉的。 

    　　尸禁之主、赤母、日神…… 

    　　“小师弟，大师兄这气势如何，哈哈。” 

    　　“我和你说，平时我没法去祭了这些仇家，现在借这个机会，正好祭一下。” 

    　　队长得意的声音，在许青的心神回荡。 

    　　许青看着那些廉价的木偶，在那些碎片上没有感受到任何神灵的波动。 

    　　这些只是单纯的木偶而已，唯独脸上刻着的名字不同。 

    　　但从数量上，可见队长的仇家之多。 

    　　只是这种祭祀，在许青去看，没有任何意义。 

    　　他的心念，自然被队长感知，于是队长咳嗽一声。 

    　　“我就是表示自己存在而已，意思一下，万一成了呢。” 

    　　许青沉默，很快他的神念也随之传出。 

    　　“第七祭，紫青太子祀！” 

    　　他觉得队长说的有道理，万一成了呢。 

    　　下一瞬，也不知是不是队长和许青的祭祀有了回响，望古大陆之上，已然面向山海大域的残面，其双目从微微开阖的状态，猛地一睁！ 

    　　这一睁之下，星河扭转，整个星空好似颠倒，万星失光。 

    　　望古大陆更是天地大变，只见那苍穹扭曲，出现碎裂，蔓延无尽之天，看不到尽头。 

    　　只见那大地多域翻腾，无数山峰坍塌，河流大海均都升天，展现惊天巨变。 

    　　而天地之间，风起云涌，大风卷动成风暴，云雾翻涌化狰狞。 

    　　整个世界都在轰鸣，虚无之内绽出雷霆。 

    　　轰！ 

    　　炸裂一切无形之物，回荡在所有生灵心神之内。 

    　　这是一次，与以往不太一样的残面睁眼！ 

    　　因为有心跳声，在这一刻回荡在望古所有生命的耳边。 

    　　怦怦、怦怦！ 

    　　残面，睁眼！ 

    　　那巨大的神眼内，似有星空黯灭，有无穷界，有无限念，有一切道，有一切蕴，有众生轮回，有宇宙初始。 

    　　万物在内，因果在内，命运在内。 

    　　祂所望，皆由其念。 

    　　是为……全知！ 

    　　许青心神凝固，思绪乃至所有，都被抽离了时间的概念，也被抽走了认知，一片空白。 

    　　同样凝固的，还有二牛，一样如此。 

    　　就算是他们所处漩涡之外的大司权，乃至三神……都在这一瞬，生命暂顿！ 

    　　至于所处的神域，此刻出现了旷世之变！ 

    　　残面所望，目光所至，神域似乎不再是空间。 

    　　而是成了一幅画，星辰也好，大地也罢，乃至其内的三神以及许青他们，都仿佛成为了画中的水墨。 

    　　画中的星辰，成了洇墨，变的黯淡，正在消失。 

    　　画中的世界，亦是如此。 

    　　至于画的本身，却在升空，向着苍穹的残面，飞速的靠近。 

    　　越是靠近，越是消散，这一刻望古大陆所有强者，所有神灵，无论藏匿无论是否栖息沉睡，都瞬息抬头，刹那苏醒。 

    　　齐齐，看向残面，看向那如画卷一般的神域！ 

    　　全部动容。 

    　　因为，那如画卷般的神域，在这逐渐消散的同时，祂本身……也正在升格！ 

    　　恐怖的气息在内升腾，这气息之强，足以让众多神灵内心震颤，知晓恐惧为何物。 

    　　刺目的金光在内爆发，这金光之耀，超越了太阳的辉煌，使得望古众多日月纷纷失色，望之恍惚，好似今日才知何为光。 

    　　此界，正在从神域升格到……神界！ 

    　　举世瞩目！ 

    　　与此同时，随着神域的升格，所有具备神域权限身为神域之主的存在，也都在这一瞬得偿所愿，各自的身躯，亦有升格！ 

    　　大司权的体内，原本存在了火苗，此刻这些火苗刹那间暴涨，扩散身躯，要将其身燃成神体。 

    　　蔓延灵魂，欲将其魂炼成……神灵之魂。 

    　　火焰爆发，疯狂燃烧，可见其内的大司权脸上露出痛苦，但其双目内却是坚定与执着，更蕴含了期待。 

    　　他，正在成神！ 

    　　三神那里，筹划数万年之计，更付出如此代价，此刻自然也要收获，祂们各自神源爆发，不再压制自身的劫火。 

    　　祂们，要借神域升格成为神界这个无与伦比的机会，将那对于神灵而言凶险至极的劫火境，一举跨越！ 

    　　要一步踏过劫火，直接成就无暇神灵！ 

    　　一旦成功，祂们就等于是扫清了前往神台境的道路，从此之后无劫无厄，神台可望。 

    　　这是所有神灵，最梦寐以求的渴望！ 

    　　强如赤母，也都没有走到这一步，只能凭着成神接引残面之功接近无暇，欲以吞噬众神来堆积道路。 

    　　强如李自化，也是临成神之际斩火，改修仙道，而后谋划数万载跨越古今，方才证道。 

    　　至于蜘蛛神灵，亦无三神魄力，只以神果为因，要吞果自成，自然落入因果，落得神陨魂消的下场。 

    　　由此可见，三神，具踔绝之能！ 

    　　(本章完)

 第904章 终踏归虚！ 

    　　第904章 终踏归虚！大司权在成神，三神在跨越，而神域权有五。 

    　　此刻神域漩涡内，以帝尸为载体，神域升格的机缘随着队长的狂笑，也在进行。 

    　　“小阿青，这等机缘，你看如何！” 

    　　队长语气激动，内心的得意传递到了许青心神内。 

    　　“我和你说，天地万物，宇宙一切，皆可为我等所用，哪怕是那狗娘养的残面，亦是如此！” 

    　　“当年赤母所在月星升格，我就眼馋的不得了，但那个时候条件不允许啊，尤其是事出突然，之前我也没想到居然会出现那等变化。” 

    　　“不过这一次……” 

    　　队长心跳都加快了很多，其内心波动更是剧烈。 

    　　“这一次，该是我们上车去看看风景了。” 

    　　许青眼内绽出精芒。 

    　　“小师弟，时至今日，大师兄告诉你一个望古隐秘！” 

    　　“这与伱的路相关，与我的路相关，与师尊的路相关！” 

    　　队长声音激昂，落在许青心神，当听到师尊二字后，许青内心一震。 

    　　“修行至今，你应也知晓神灵的大境界，神火前皆为神性、神火无暇后是神台大境，而神台之后是什么？” 

    　　“今天我告诉你，那是与夏仙一个位格的……真神。” 

    　　队长话语一出，许青脑海如有雷霆轰鸣，而队长的声音还在继续，字字如天雷，在心神回响。 

    　　“真神之后是神主，神主之上为神尊，神尊之上是神明！” 

    　　“这是一条清清楚楚，有迹可循之路，无论是当年的赤母，还是现在的三神，都在这条路上前行。” 

    　　“其中李自化走的最快，从当年的修士主宰境巅峰，融赤母化因果，布局跨越古今数万年，终一步踏入神台巅峰！” 

    　　这些事情，有一些许青之前知晓，也有一些他内心猜测过，但更多的还是首次听闻，对于神灵的体系，终有了心神炸裂般的认知。 

    　　队长说完，操控帝尸抬头，目光似穿透漩涡，穿透神域，看向苍穹残面。 

    　　“小师弟，看那残面，你可知为何日神祭词司古不空，有明上荒。” 

    　　“为何其源能散时光，为何祂的到来，玄幽作为望古最后一位夏仙，也要望风而逃。” 

    　　“因为，祂的名字，叫做荒！” 

    　　“因为，祂的境界，是半步神明啊！” 

    　　“准确的说，是冲击神明失败而沉睡至今！” 

    　　“而修士，为何不如神灵……” 

    　　队长声音一顿。 

    　　许青沉默，心底已有答案。 

    　　“小师弟，你知道当年残面到来，第一件事做的是什么吗。” 

    　　“祂吞噬了列位第一的远古天道！” 

    　　队长声音低沉。 

    　　“那是望古最强的天道，其原身是当年下界而来，灭杀了望古煌天神族的几个夏仙中……最强的那一位！” 

    　　“此仙镇压望古本土神族后，曾望星空而泣，自言命弃仙，故神路起，仙失位。” 

    　　“于是，此仙闭目留仙蜕，将仙魂化望古第一天道，欲逆转环宇。” 

    　　“而那位第一远古天道，所记录的就是我辈修士修行体系里，关于仙的传承！” 

    　　“可他，被吞了，与残面融合。” 

    　　“这就是主宰之后仙路断的原因！” 

    　　队长语气难掩低落，带着一些莫名之意。 

    　　许青心神翻腾，他本以为在人族皇都大域所了解的仙路断，是因夏仙消失，而如今才知除此原因外，最重要的竟是仙道传承所在的天道，竟被残面第一个吞噬！ 

    　　“这也是为何，望古后世再无大帝，各族都试图续路的原因。” 

    　　队长继续开口。 

    　　“自那之后，蕴神之上路已断，修行体系到了蕴神九界，没有路了啊。” 

    　　“所以玄幽之后，没有任何一族修士可以再次走上与神台位格相似的准仙大帝之境，更不用说夏仙了。” 

    　　“而实际上，即便是那第一天道没被吞噬，修士最多是比现在多走了几步而已，最终依旧不可避免的……无路可走。” 

    　　“因为夏仙，就是曾经修士的极致。” 

    　　队长轻叹。 

    　　许青默然。 

    　　“但有一些人坚信，夏仙不是修行体系的尽头。” 

    　　队长声音再起。 

    　　“你可知，为何叫夏仙。 

    　　夏，下也！” 

    　　“下界之仙，亦是下仙！” 

    　　“下仙之上，应还有上仙，可古往今来，没有任何一族之修，可以成就上仙之境。 

    　　久而久之，无人再信，只能以下仙为修行尽头。” 

    　　“渐渐，因下字不吉，改下为夏。” 

    　　“可我始终相信，下仙之上存上仙，上仙之巅存仙尊，仙尊尽头……必还有路！” 

    　　“这条路，我从一个方向走，师尊从另一个方向走，望古大陆很多族群内也存在了走其他之路者。” 

    　　“都在摸索，都在试图走出！” 

    　　“今日，你也将加入进来！” 

    　　“这也是为何之前我让你暂缓突破的原因，归墟，是一个重要的临界点！” 

    　　“实际上出发炎月之前，师尊曾来过皇都大域，我与老头子见过。” 

    　　“师尊来过？”许青一怔，很快释然，他早就已经明悟，队长与师尊，各自都有无比神秘的来历。 

    　　或者准确的说，他们在不同的属于彼此的路上，都在前行。 

    　　大师兄那里，必然是与其一次次前世相关。 

    　　至于师尊，许青看不懂，但能猜测与恢复相关。 

    　　对于许青的问题，队长轻声回复。 

    　　“来过，让你在关键时刻暂缓也是他让我告知，他之所以不提前和你说，是怕影响了你的路。” 

    　　他与许青心神融合，言辞意味深长。 

    　　“接下来，小师弟，是否去走一条属于你的摸索之路，选择权在你。你若不想，可斩断神域之权，继续如之前般突破。” 

    　　“若你想去探索，那么此次神域升格之力，就是助你前行的风，不过此路必定凶险，未来是生路还是死路，能走多远，一切未知，你……衡量吧。” 

    　　许青没有说话，队长亦不再开口，他在借此机缘，走自己的路，去寻那冥冥中属于自身的道。 

    　　“属于我的路……” 

    　　许青喃喃，闭目凝神，他不需要去思考。 

    　　因为他在数年前，就已然知晓且明确了自己的路！ 

    　　那是在人族皇都大域太学宫内，修行异仙流后，就已决定之路。 

    　　此路……将以神灵为薪，燃神灵全部，留神权，化神源。 

    　　又以神源为柴，全部燃烧，使其成为自身异仙魂丝。 

    　　再以魂丝化万物，成一切神体，想象之极，就是此道之极。 

    　　更可汇所有神权，堪称神中之神。 

    　　最后，以自身意志为主，成就一条借神修仙之路！ 

    　　这，就是异仙。 

    　　“那么我的归墟，便真的成为了墟……炼化神灵之墟！” 

    　　许青双目猛地一睁。 

    　　体内五座藏门，从之前暂缓的状态立刻重启，再次轰鸣，如五座震撼天地的庞大火山，同时爆发。 

    　　开天辟地之声在许青心神咆哮，火山喷发，大量的火山灰席卷整个识海。 

    　　这火山灰与寻常修士晋升归墟时看似一致，可材质存在区别。 

    　　许青拥有神藏，拥有神源，他原本的归墟，就是与其他人不大一样。 

    　　他体内的火山墟灰，蕴含了神灵的气息。 

    　　而此刻……他要走的路，这些神灵气息显然还是不够。 

    　　所以许青没有任何犹豫，下一瞬丁一三二内传出哀嚎，神灵手指直接崩溃，被许青分解成了养分，融入五个火山藏门内。 

    　　燃烧之后，喷出的火山墟灰，神灵气息更浓了一些。 

    　　紧接着，拥有的神域权限，使得这一刻帝尸呼吸之间，神域升格所形成的恐怖之力，也涌入帝尸体内，又一分为二，落在许青与二牛身上。 

    　　落在许青的这一份，直接就涌入到了墟灰内。 

    　　这是神界之力，而神界对应神台，可以说……这是神台之力！ 

    　　以此力，化墟灰，如此就可成就一片可埋葬炼化神灵之墟！ 

    　　轰轰轰！ 

    　　许青识海内的声响，一声超过一声，到了最后已是翻天覆地，直至下一瞬，整个识海都被墟灰填满。 

    　　可见识海内再无海。 

    　　全部都是墟灰沉淀后，形成的……墟土！ 

    　　无边无际，浩瀚惊人。 

    　　此刻若有其他归墟修士能看到许青体内之墟，必定震撼，因为许青的墟土范围，是正常归虚的数十倍之大。 

    　　且材质更为惊人。 

    　　而墟灰成土，化作地基的一刻，许青的天宫，还有天宫之上的五座藏门，都一一落在墟土上。 

    　　与墟土融合，成为一体的刹那，许青的修为骤然突破。 

    　　踏入，归墟！ 

    　　准确的说，这是与所有归墟都不一样之墟，这是许青独有的路，是他的道，可称之为神墟！ 

    　　恐怖的波动，在许青身上不断升腾，这一次的晋升，是大境界的突破，对许青战力的提高可谓前所未有。 

    　　但归墟这个境界，此刻还不完整，墟土有了，接下来就是形道痕。 

    　　许青的道痕，因其墟土惊人，自然也与寻常修士大不一样，而这种不同，追溯的话，那是本质之迥！ 

    　　而无论是他还是队长，又或者正在成神的大司权，以及要一步跨越劫火成就无暇的三神……他们如今所求都是极大。 

    　　所以必然会有一些存在，不允许这一切出现！ 

    　　于是，在漩涡外，阻力轰然降临！ 

    　　(本章完)

 第905章 众神现 

    　　第905章 众神现苍穹上，神灵残面睁开的眼，正缓缓闭合。 

    　　祭祀一切所换来的神域升格，却并没有因此结束，反倒在震耳欲聋的轰鸣中，还在晋升。 

    　　只是，那神域升格的同时，本身也在涣散，有无形之火，正在燃烧。 

    　　似要将这神域的一切杂质，都焚烧的彻底。 

    　　显然神域成为神界，这种翻天覆地的本质之变，绝非简单可成，残面之力宏大无比，但……神域本身能否承受，亦是关键。 

    　　而此神域，即便是三神准备了多年，筹备了数万载岁月，可依稀间似乎还无法支撑全部的升格。 

    　　毕竟当年红月之事，红月本身就是望古三十六月之一，具望古权柄的同时，赤母又是劫火巅峰，半步无暇。 

    　　更有李自化谋划古今。 

    　　最重要的是，赤母的身份。 

    　　祂作为玄幽古皇时代接引残面的第一位成神者，与残面因果极深，以半步无暇吞噬众多神灵，人神共忌。 

    　　所以祂的劫，无神来助，也自然成了李自化的祥瑞。 

    　　种种综合，才博到了那一线之机。 

    　　但三神不一样。 

    　　所以，阻力在残面之目缓缓闭合时，蓦然降临。 

    　　望古大陆，九岭大域内，一片占据了此域三成区域的沼泽中，睁开一只巨大的金色之眼，化作天目，凝望三神所在神域。 

    　　古圣大域内，存一巨山，浩瀚无比，被此域族群膜拜，此刻这山从黑色转变，成了金色，更是拔地而起，如一只巨大的金角，破碎虚无。 

    　　万和大域内，一片汪洋，浪涛翻腾之际，于海下升起一尊神像，此像三头六臂，三头分别是兽、鬼、神。 

    　　六臂掌轮回生死，现身的一刻，大海汇聚，成了其浩瀚之身，一步走向虚无。 

    　　…… 

    　　诸如此类的异变，在望古大陆多个区域，同时爆发。 

    　　一道道恐怖的神意，从八方滔天，使得望古天地色变的同时，纷纷临近三神所在神域，展开神力，毁天灭地。 

    　　一时之间，神域所在苍穹模糊，大地扭曲，时光炸裂，伴随着贪婪之意的强烈爆发，祂们，要阻止三神，要掠夺其果。 

    　　这一刻，无数族群颤抖，众生大都升起大祸临头的心悸之意。 

    　　但……三神筹备数万年，以祂们的全知，又岂能对此没有准备，所以几乎就是那数十尊神意降临出手的刹那，正处于晋升之中的三神，同时睁开神目。 

    　　下一瞬，一座浩瀚之阵，直接就从三神身上闪耀开来，此阵一闪之下，笼罩八方，散出五彩之光的同时，幻化出了数不清的符文。 

    　　那些符文印记，均都带着古老之感，它们的弥漫，使得整个阵法，也都给人岁月之意。 

    　　此阵，名为绝神，全称绝神巫阵！ 

    　　正是当年玄天大巫族的祖巫，以自身所化，守护族群之阵。 

    　　后又被九黎炼化，使其威力更大。 

    　　被三神得到后，更是炼化数万年之久，至于以此阵锁远古天道，除了为如今的祭祀之用外，更根本的目的，也是以天道之血蕴养绝神。 

    　　为的，就是现在！ 

    　　此刻绝神阵起，刹那间将到来的众神，阻挡在外。 

    　　只不过，此阵虽来历惊人，又被多次祭炼，但面对的众神每一尊都恐怖无比，所以只能阻挡一时，不可能阻挡太久。 

    　　可三神的准备，也不可能就只有此阵。 

    　　阻挡一时，在三神的判断里，足够了。 

    　　所以绝神之阵开启的刹那，三神的神性同时升腾，可见日月星，于三神头顶出现，散出浩大之势，且彼此瞬息重叠。 

    　　竟化作了一把巨大的长戟。 

    　　此戟长十万丈，仔细去看，可见其内蕴含的材料，多达百万种以上。 

    　　除此之外，还有无数亡魂汇聚。 

    　　那是三神掌控的炎月玄天族，这数万年来对望古征战，灭去的无数族群之魂，以及搜刮而来的所有天材地宝。 

    　　再加上整个炎月玄天族的气运，这才形成。 

    　　此宝，早已超越了域宝的层次，堪称不朽。 

    　　以此灭他族，轻而易举，以此斩神灵，也并非不能。 

    　　这是三神的底蕴！ 

    　　此刻，这不朽长戟出现在天地之中，好似将苍穹与大地分离，散出的威压，让来临的众神色变，心神震动，感受到了危机。 

    　　下一刹，随着三神心念一起，这恐怖的长戟在苍穹一挥，竟直接横扫天河，主动的向到来的众神而去。 

    　　所过之处，灭绝之力让人神魂不稳，轰鸣之声传遍小半个望古大陆，轰动八方。 

    　　前来阻止的众神，刹那后退，直至退出一域之地，方才停顿，同时来自三神的声音，也在此刻雷霆落下。 

    　　“滚！” 

    　　这一个字，回荡不断。 

    　　那些前来阻止的众神，每一尊于所在之域，都是神秘无比至高无上，可如今却只能沉默，最终大有深意的凝望长戟，各自逐渐隐去。 

    　　绝神之阵可防一时，如此长戟恐怖惊神，对于祂们而言，与三神没有太多因果，若顺势而为自然愿意，可若付出惨重代价，那么并不值得。 

    　　毕竟，祂们窥视三神的同时，也必定有其他存在，窥视着祂们之中的得利者。 

    　　所以，既事不可为，自然隐去。 

    　　注意到众神隐匿，三神面无表情，可心中却更为警惕。 

    　　祂们此刻正处于晋升的关键时刻，一旦被打断，想要再次形这般机缘，几乎是不可能了。 

    　　所以，不容有失。 

    　　可该来的，终究还是会来，众神虽隐去，但与三神有因果者，依旧还是会出现。 

    　　此刻，望古大陆边缘，被一片银色的雾笼罩的无名大域，这里没有大地，有的只是一面巨大的古镜。 

    　　可以说这镜子，就是此域的大地。 

    　　此域内，没有山峰，也没有族群，一切的一切，似乎都被抹去了，而那镜子，一尘不染。 

    　　其内映着一轮银色的月亮，但若有人于这里抬头去看，可以震撼的发现，天空无月，而是存在了一轮金色的太阳。 

    　　苍穹金日，镜内银月。 

    　　此刻同时模糊，同时消散，又同时出现在了……三神所在的神域之上！ 

    　　金银日月，降临！ 

    　　“吾本不愿阻拦，然神权之争，断无可避。” 

    　　低沉神音炸裂天地。 

    　　恐怖的神威，随着日月的落下，轰然爆发。 

    　　绝神之阵，传来碎裂之声，一道道裂缝骤然出现，这金银日月，其恐怖的程度，超越了之前的众神。 

    　　三神也是凝重至极，心念所至，那长戟骤临，向着日月一挥。 

    　　并未罢手，几乎在长戟挥向金银日月的瞬间，三神各自目中露出决然，祂们数万年的准备，除了之前的那些外，还有来自望古大陆众多族群的域宝。 

    　　甚至更有一些玄幽古皇时期之宝，以及这神域内，来自北帝之宝。 

    　　这一切，就是三神的第二道底蕴。 

    　　此刻决然之际，各有爆发。 

    　　放眼看去，五光十色，足足一百零八域宝，来自各族，又各自不同…… 

    　　全部升空，同一时间散出各自全部之威，并非炸裂，而是化作一颗颗星辰。 

    　　这些星辰，正面是域宝爆发之星光如土，而背面，竟有面孔发出哀嚎。 

    　　那些面孔，亦是不同，那是这些域宝所在族群的气运所化！ 

    　　是三神灭去之族，抽离而来。 

    　　这一幕，与帝陵内的星穹，一模一样。 

    　　此刻配合崩溃的绝神之阵，以及那恐怖的长戟。 

    　　终成璀璨！ 

    　　可见绝神碎裂成星光，长戟横扫如星河，一百零八星辰，闪耀刺目。 

    　　终成星空，笼罩金日银月！ 

    　　此刻三神中的日神与月神，全部神源汇聚星神体内，激发了祂们准备数万年的秘法！ 

    　　大罗星空！ 

    　　以星空，封外日外月，从而换取时间。 

    　　瞬息，恐怖的金日银月，随大罗星空一同消失在了神域之上。 

    　　可不等三神内心松缓，一个冷漠的声音，从虚无传来。 

    　　“祝灵与吾有因果，故为其出手一次。” 

    　　话语间，望古大陆无尽的禁海内，深处一片海渊，那里本是漆黑无比，但此刻却有红光闪耀，可见红光内，赫然存在了数不清的红纸剪出的纸人。 

    　　此刻有一张纸人，从内飘起，于深海而出，下一刹，竟来到了三神所在的神域内，如封印一般，直奔三神。 

    　　无比心悸之意，从三神心中升腾，从正在成神的大司权内心蔓延，即便是漩涡下的许青和二牛，也都内心一颤。 

    　　“祂居然还活着！” 

    　　队长失声。 

    　　“祂是？” 

    　　许青心神波澜万丈，他不知队长口中的祂，是什么来历，但他能感受到，仅仅是这纸人，居然就有如赤母般的恐怖。 

    　　没等队长那里回复，漩涡外，三神的神情，已然大变。 

    　　即便是一向平静的日神，此刻也都凝重至极。 

    　　下一刹，三神身上，竟各有神火轰然燃烧，祂们……在燃烧自身的神源！ 

    　　火的颜色，分别是红，蓝，黑！ 

    　　三色同时爆发，在那红色纸人来临的瞬间，三火交融在了一起！ 

    　　三神，选择了在这一刻，彼此短暂相融，以此来爆发出属于祂们的前世之力。 

    　　刹那间，火焰滔天，散出轮回之感，浩瀚惊天。 

    　　笼罩三神的同时，从那火焰里，隐约可见有一道磅礴之身，似从岁月里，一步步……走到时光之外。 

    　　(本章完)

 第906章 神秘之修 

    　　第906章 神秘之修 

    　　为这一次成功，三神可谓底蕴尽出。无论是绝神之阵，还是那累积数万年而成的长戟，又或者搜刮而来的一百零八族域宝以及各族气运，最终所化大罗星空。 

    　　任何一个，都堪称至宝。 

    　　尤其是最后的大罗星空，更是恐怖至极，超越域宝的层次，达到了不朽的程度。 

    　　如此，可见三神对这一次的跨越，志在必得。 

    　　可就算是这样，似乎也还是有所不足，阻力……实在太过惊人。 

    　　如此刻，那来历神秘使得二牛都心悸的红色纸人，祂的出现，撼动了此地所有心神。 

    　　不过三神并非没有对抗之法，各自燃烧神源所形成的命神之火，在这融合之下，燃烧了古今，洞穿了时光，接引了前世。 

    　　从祂们的灵魂中，从祂们的记忆里，从那如同轮回的火焰内，显现出来。 

    　　那身影尊贵至极，走来的一刻，天地色变，八方轰鸣。 

    　　随着出现，可见来者一身帝袍，头戴帝冠，面容看不清晰，但那一身帝王之意，气盖天地，势镇乾坤。 

    　　正是……北帝！ 

    　　他一步走出火焰，右手抬起，向着来临的红色纸人，轻轻一落。 

    　　与那红色纸人碰触的刹那，没有任何声响传出，亦不曾掀起滔天风暴，唯独在手指与纸人接触之处，出现了一个白色的洞！ 

    　　此洞凭空而出，显现的一瞬，一股让所有人都毛骨悚然之感，油然而起。 

    　　实在是这白色的洞，不在一切规则法则之内，不在神灵全知之中，任何道任何法，都不在其范畴之内。 

    　　它就好似一个不应该出现的存在，从轮回展，从时光出，爆发在了此界，又从所有凝望者的记忆里，消失了。 

    　　一同消失的还有那红色纸人！ 

    　　不复存在。 

    　　神域外，隐匿的众神，齐齐一震，凝望那尊从火焰内走出的身影，如临大敌。 

    　　北帝的面容，即便是现在也还是模糊，看不清晰，只能注意到他站在半空，低头似看了眼三神，随后传出一声轻叹。 

    　　下一瞬，他竟抬手一斩！ 

    　　不是斩在苍穹，而是斩在火焰内，断了与三神的联系。 

    　　眨眼间，三神身体各自一震，火焰从交融重新化作三色，各自回归，祂们双目开阖，望着北帝，各有复杂。 

    　　“从此，因果断。” 

    　　北帝轻声开口，随后抬头，遥望望古苍穹。 

    　　“朕还可存在三息，就再帮你们一把好了。” 

    　　喃喃之声回荡，北帝一步到了神域外，脚步落下的一刻，八方轰鸣，生出无穷闪电。 

    　　所有隐匿的神灵，刹那倒退，神色均有变化，竟各自闷哼，飞速离开。 

    　　四周一空！ 

    　　扫清阻力！ 

    　　随后，北帝再走一步，踏入虚无，追寻红色纸人而去。 

    　　结果未知，但随着他的离去，三神身上的跨越气息更为浓郁，这一次的阻碍，似乎已没，可祂们的状态，也并非很好。 

    　　此刻各自面色苍白，神魂散出虚弱之意。 

    　　而就在这时，变故再起！ 

    　　苍穹起火，火势浩大，铺天盖地，又飞速汇于一起，成一把火焰长枪，直奔三神！ 

    　　此枪惊世，一往无前，仿佛可破一切阻碍，可燃一切存在。 

    　　轰鸣间，悬在三神之上，威压滔天，似一旦落下，就可毁灭所有。 

    　　隐约可见长枪之后，有一天地齐高的虚幻之身，散出撼动天地的波动，凝望三神，传出神音，如律令一般。 

    　　“承幽冥、北命、赤地大罗之裁，告知日月星，炎月之族，不可出四神！” 

    　　月神目中幽芒大起，而星神沉默，至于大司权，心底暗叹。 

    　　与此同时，漩涡帝尸内，正在化道痕的许青，耳边传来队长之音。 

    　　“幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族，这都是望古大陆如今列位前五的强族！” 

    　　几乎在队长话语传来的瞬间，外界日神，淡淡开口。 

    　　“大司权，当年承诺你的事情，我等已尽力去做到，你也看到了。” 

    　　“且当年和伱说过会出现的意外，终究还是出现了。” 

    　　“祂们，不想炎月玄天族出第四神。” 

    　　“所以要么族灭，你依旧可成神，与我等同辉。要么你陨，我等存在一日，保炎月之族不绝。” 

    　　“选择族群，还是选择继续成神，你一念可抉。” 

    　　大司权闻言闭上眼，他没有意外，诚如日神所说，这一切当年对方已告知，所言有一定可能，会出现此事。 

    　　如今去看，的确出现了。 

    　　那三个强族，不是不允许他成神，而是不允许炎月出现第四尊神灵。 

    　　若他不是大司权，那还可以说断了与炎月的关系，以此成神。 

    　　可他的身份，是断不掉的。 

    　　而选择……他当年心底已有，而不管嘴上怎么说，但他明白，当年自己背刺，既是为了族群，更是为了自身。 

    　　只是如今不知为何，却有些难以抉择了。 

    　　至于这一切，是不是三神当年就已算好，他心底很清晰，可却没那么在意了。 

    　　是也好，不是也好，三神其实一直将选择权，给了他。 

    　　“罢了……” 

    　　大司权轻叹一声，他的眼前浮现出九黎死亡时，对其凝望的眼神。 

    　　那眼神里带着痛恨，带着苦涩，更带着一些遗憾。 

    　　也浮现出了自己在九黎的面前，说出的话语。 

    　　“死你一脉，为族群留一个希望。” 

    　　当年的一幕幕，此刻在他脑海全部升起。 

    　　他似乎看到了在那远古的时代，在绝神大阵之内，自己一步步成为大司权，治理族群，使族群渐渐从萧条崛起。 

    　　直至，他仿佛再次看到了九黎。 

    　　而这一次，当初他说出的话语，似乎也从记忆里的九黎口中，说了出来。 

    　　“如轮回……”大司权目中复杂。 

    　　数息后，他摇头，自嘲的轻笑一声。 

    　　“有些话，说的多了，自己都相信了……” 

    　　大司权闭上眼，其体内即将完成的神火，刹那间爆发，瞬息就扩散全身，其血肉燃烧，灵魂燃烧，一切都在燃烧。 

    　　与此同时，炎月玄天族内，所有族人，追溯远古的血脉之源，身体竟一样出现了燃烧的征兆，死亡之感，正在降临。 

    　　但下一瞬，炎月族人身上的火焰，消失了。 

    　　而大司权身上的火，却更为强烈，将其身影淹没，直至……成为飞灰。 

    　　一切，不复存在。 

    　　不管他当年如何想，在方才那一瞬又是如何的艰难抉择，而最终的答案…… 

    　　他，放弃了成神！ 

    　　唯有一枚汇聚神域权限的璀璨神符，闪耀了几下后，飞向日神。 

    　　此神符，是超越至宝般的存在，因为其内蕴含了神域神格之力！ 

    　　除此之外，便是一句遗言，回荡八方。 

    　　“望……信守承诺。” 

    　　“我等一向尊诺，此为立神之本。”日神平静回应。 

    　　这一幕，落在许青的感知里，他的心中浮出复杂，但此刻他无暇去品，眼下他体内墟土正在翻腾，到了形道痕的关键时刻。 

    　　而道痕成，他才算真正归墟。 

    　　与此同时，外界随着大司权的灰飞烟灭，三神上方的火焰长枪，蓦然消散，长枪后的神影，也一样如此。 

    　　天地恢复，好似一切都没发生过。 

    　　三神闭目，体内劫火正要跨越，即将踏入无暇，而残面之眼，也已闭合的只剩一条缝隙。 

    　　但下一瞬……苍穹忽然一暗！ 

    　　一只黑色的大手，趁此机会，遮天蔽日而来，向着三神那里，狠狠一抓。 

    　　要掠夺三神机缘，掠夺祂们的神果！ 

    　　此手的出现，让三神神情，为之大变。 

    　　实在是此手到来的时机，极为精准，正是三神马上便要成功的一刻。 

    　　而经历了之前的一次次阻力之后，如今的三神，已然底蕴耗尽。 

    　　眼看大手就要落下，可就在这时，突然一道神秘的身影，竟踏碎虚空，骤然出现在了那黑色大手的下方。 

    　　这身影浑身上下，散出的不是神灵的气息，而是修士！ 

    　　但却看不出族群，只能看到此修抬手间，赫然有九个浩瀚惊人的大世界，展现在了天地中。 

    　　随后这九座世界，竟化做九颗星辰，形成一片璀璨星系！ 

    　　甚至在这星系内，还有繁星点点，隐约似要形成星域。 

    　　正是蕴神九界之后的主宰境！ 

    　　这是如今望古修行体系内的极致层次，堪比神灵，如果大成到了主宰巅峰，可与劫火一战。 

    　　此修的出现，所有关注此地的各方势力，不由心神一震。 

    　　因为在各族的观察与认知里，目前的望古大陆，主宰屈指可数，且都是初期罢了！ 

    　　修士体系内，蕴神九界之后路已断，如今能成为主宰的，唯有依靠自身传承来的血脉又或者其他逆天的机缘以及气运，方有一线可能。 

    　　而此刻出现在这里的神秘之修，其星域已有轮廓，不再是主宰初期，而是半步踏入主宰境的巅峰！ 

    　　这种层次之修，古时也算一方霸主，而在各族如今的记录里，现世没有！ 

    　　除非是……当年的一些假死的老家伙，隐匿而出。 

    　　于是关于此修的身份……这个疑问，在所有势力的心中，刹那浮现。 

    　　而此修的出现，随着星域轰鸣，那到来的大手也都一震，借此机会，三神身上的气息，终大涨起来。 

    　　(本章完)

 第907章 这才是超级大事 

    　　第907章 这才是超级大事一时之间，无数目光，无数神念，都落在了三神之上，那凭着半步主宰巅峰之力，阻挡了黑色大手的修士身上。 

    　　此修的出现极为关键，正是三神即将成功的刹那。 

    　　甚至可以说若无此修，三神此番在耗尽了一切底蕴后，大概率要失败，获一场镜水月。 

    　　即便是祂们还有一些隐藏的手段，但恐怕也事与愿违，三神定不可能全部都如愿以偿。 

    　　必有一到两位，要放弃这一次的大机缘！ 

    　　而显然，这神秘修士的出现，也是三神的准备！ 

    　　可修士，竟来此相助神灵，就有些耐人寻味了。 

    　　若是低阶修士还好，可到了这个层次，这般出手，必有极深的缘由因果。 

    　　于是此修的身份，此刻对于各方族群势力以及神灵来说，神秘至极。 

    　　尤其是其身上的衣袍，具备通天之能，阻挡一切探查，使各方无法看出端倪。 

    　　于是，在各方心中，只能以古修之说，来对此解释。 

    　　而此修的出现，也终给三神争取到了最后的时间。 

    　　下一瞬，三神身上气息大涨，各自劫火在这一刻，正飞速向无暇攀升。 

    　　气候已成！ 

    　　与此同时，神域漩涡内，许青的道痕在酝酿至今后，也终到了刻画的程度。 

    　　这种刻画，需要对自身道的思索，不能简简单单直接划下。 

    　　这也是许青为何在神之墟土形成后，又用了一些时间，才最终动手的原因。 

    　　他要清晰自己的道，才能明白自己的痕，才可走出自身的路。 

    　　但真正去刻画，还需借助神域升格之力的推动。 

    　　以神域升格神界之力，形自身墟土，刻自身之痕，才是水到渠成！ 

    　　而许青很清楚，对于正常修士来说，归墟这个境界的第一阶，名为碎空千道。 

    　　修士突破灵藏，踏入归虚之后，曾经修行的所有功法、涉及的道，都会在这个时候迅速具象，化作一条条道痕，留在墟土之上。 

    　　表现在外，便是目中的一条条道痕流星。 

    　　他之前所见一切归虚第一阶，都是这般，没有例外。 

    　　至于从归墟第一阶突破，需要的是千道法则，如此才可圆满。 

    　　这便是碎空千道四字的由来。 

    　　这一切，在许青脑海浮现，其心中澄明，目中平静。 

    　　他明白，这条修士之路，是自己的道，但也不是自己的道。 

    　　说正常归虚之路是自己的道，是因的第一条痕，在许青一念之间，正于墟土形成。 

    　　其识海所化墟土，此刻传来开天辟地之声，一道长痕在内出现。 

    　　此痕由巫道、帝道以及许青所修一切修士功法形成，在内可找一切痕迹，以异仙流为主。 

    　　它不断刻画，不断蔓延，最终竟环绕整个墟土的边界，首尾相连，化作一个巨大惊人的圆环。 

    　　这是许青的第一道痕，亦是本命之痕。 

    　　形成的一刻，为墟化了界限，是异仙之痕！ 

    　　而说正常归墟之路不是许青的道，是因许青的这条痕，已然汇聚了所有。 

    　　且他也没有考虑让自己的第二道痕，去走正常修士的法则之路。 

    　　他要走的，是神权！ 

    　　瞬息间，墟土轰鸣，其内紫光闪耀，璀璨刺目至极，下一刹所有紫光埋入墟土内，竟形成了月痕。 

    　　散出可怕的波动！ 

    　　那是紫月，是许青的神权，是他的紫月神权之痕！ 

    　　“接下来……”许青喃喃，没有迟疑，其识海墟土再次翻腾。 

    　　紫月之后，毒禁在墟土内爆发而出，形成漫天毒雾，吞吐八方，挥出恐怖之威。 

    　　最终所有的毒雾汇聚在一起，埋入墟土内，化作一张狰狞之面。 

    　　那是许青的第三痕，神诅神权之痕！ 

    　　接着，厄运之力蔓延，于墟土留下痕迹，融了分解在这里的神灵手指，成就许青的第四痕。 

    　　化厄运神权之痕！ 

    　　第一道是本命，后三道是神权。 

    　　古往今来，望古大陆内没有修士可以在自己的墟土内形成神权。 

    　　因为他们的墟土，承受不住，因为他们的道，难以支撑。 

    　　但从此之后，许青不在其内。 

    　　此刻四条神痕出现的瞬间，许青的双眼蓦然睁开，可见四条神痕若流星划过，绽出惊天动地之威。 

    　　虽只四条，可绝不是寻常归墟道痕可比。 

    　　许青心念一动，下一瞬墟土内的四条神痕，各自轰鸣，大量的魂丝，竟从这四条神痕内爆发出来。 

    　　一共……四千万条！ 

    　　这些魂丝在墟土上无边无际，浩瀚惊人，散发出的气息更是恐怖无比。 

    　　许青尽管有些心理准备，可依旧还是动容。 

    　　“一条神痕，可化千万魂丝！” 

    　　“我之前的魂丝，也只是几百万条罢了，且越是往后，越难形成，似有极限的样子，但此刻已然打破极限！” 

    　　许青呼吸急促，他能感受到这一刻的自己，前所未有的强大。 

    　　因魂丝可化万物，所以他的神识，他的肉身，他的术法乃至一切，全方位都在攀升。 

    　　“如此一来，我的神灵态……也将不再局限。” 

    　　许青目中露出锐利之芒，内心更是激昂，正要继续凝望自身墟土，可就在这时，一股突如其来的饥饿感，在他体内轰然爆发。 

    　　许青浑身一震，这感觉瞬间强烈，好似身体都空了，一股疯狂之意，也都随之而来。 

    　　他的眼睛不由出现了血丝，呼吸更为急促，本能的看向四周。 

    　　他想要吞噬神源，想要吞噬神灵，想要吞噬一切！ 

    　　此刻若有正常归墟修士与他双目凝望，必定会心神轰鸣，修为都要不稳，骇然至极。 

    　　更不用说与其交手了。 

    　　甚至就算是归墟大圆满，面对如今的许青，也都要震撼无比。 

    　　如炎玄子，以其之前的可怕战力，需许青和队长联手，也都难以长久对抗。 

    　　可若此刻再遇到，许青会直接将其吞了，即便对方成就了蕴神，也是如此。 

    　　而这饥饿的源头，是他体内的墟土。 

    　　那片填满了识海的神之墟土，如今正在蠕动，正在翻腾，透出无法形容的渴望。 

    　　饿！ 

    　　饿！！ 

    　　饿！！！ 

    　　这感觉越来越强烈。 

    　　好在许青小的时候经历过太多次的饥饿，那种看见什么都想吞下，甚至饿到想要吃土的感受，他不陌生。 

    　　也正是幼年的经历，使得许青此刻勉强将体内饥饿的感觉压了下来。 

    　　半晌后，他深吸口气，让自己努力去适应这种饥饿，也正是这饥饿的到来，让许青更加清晰的认知了自己的路。 

    　　“我的神墟，以神灵为食，以神源为养，以神权为痕，未来具体需要多少神权……” 

    　　许青不知道。 

    　　但体内的饥饿，让他明白，这必是一条……屠神之路！ 

    　　“这，就是我的道！” 

    　　许青声音沙哑，透出杀伐。 

    　　而神域升格所带来的益处，自然不会只有这些，此刻在许青翻腾的墟土上，一枚蕴含恐怖升格之力的神符，正在形成！ 

    　　那是神域升格之力中，没有被许青消化的部分汇聚而成，如大司权死亡后所化神符一样，虽不如那一枚璀璨，可对于望古大陆的众神而言，这一样也是至宝！ 

    　　只要境界到了，融合此物，就可如三神一般，获得跨越劫火踏入无暇的机缘。 

    　　许青深吸口气，神念落在那神符上，观察之时，其脑海突然传来队长的声音。 

    　　“小阿青，饿不饿？” 

    　　“有好吃的，吃不吃？” 

    　　许青猛地抬头，被他勉强压下的饥饿感，此刻随着队长话语的传来，有了再次爆发的征兆。 

    　　他，的确是饿，无比之饿。 

    　　“嘿嘿，你现在的样子，和我越来越像啦，这种饿……我经历过的。” 

    　　“小师弟莫要担心，师兄带你去吃大餐！” 

    　　队长说到这里，似咽了一下口水。 

    　　“你还记得我之前和伱说，要干一场超级大事吗？” 

    　　“入主神域，获神域之权，从而虎口夺食瓜分神域升格之力，这些虽都是大事，可却称不上超级！” 

    　　“你知道我之前为何要借气运炼无字以及羽毛吗，甚至之前我还借升格之力，又将无字和羽毛祭炼，同时我还加入了大量的赤母血肉！” 

    　　“这一切，都是为了超级大事！” 

    　　“无字是为隐匿，羽毛是为逃跑！” 

    　　队长语气一顿，许青呼吸急促，他心底隐隐已猜到了答案，可这个答案，太过疯狂。 

    　　“小阿青，这一次，我们的计划……是望古第一宝！” 

    　　“也就是……那狗娘养的神灵残面！” 

    　　说到这里，以队长的疯狂程度，也都呼吸粗重起来，可见就算是他，如今也都有些紧张。 

    　　“我和你说，我前几世观察过，那半张脸的神灵残面，在其伤口四周，存在了分离出的血肉！还有汗毛、还有很多断发……所以这一次，我们的目标，就是神灵残面的血、肉以及汗毛头发！” 

    　　“那可是半步神明啊，祂的血肉，那已经不是血肉了，那是至宝中的至宝，其内蕴含了祂的源！ 

    　　一定很好吃！” 

    　　“这，就是我和你说的，超级大事！” 

    　　“之前的一切，都是开胃菜罢了，外面那群小家雀，老子我从心底瞧不上，一步无暇，算个鸟！” 

    　　“老子要的，是神明之肉！” 

    　　“小师弟，干不干！” 

    　　听着队长的疯狂豪言，许青内心早已波澜万丈，但相比于这疯狂，此刻他的饥饿之感，也越发强烈。 

    　　“干了！” 

    　　许青咬牙，双目赤红。 

    　　(本章完)

 第908章 拼命二郎 

    　　第908章 拼命二郎 

    　　许青声音有些嘶哑，传出的一刻，队长那里语气明显兴奋起来。“小师弟放心，这一次你大师兄我，把握十足，绝对没问题！” 

    　　许青原本双目赤红，准备干这一票，但此刻听到队长的话语，不由得内心咯噔一声。 

    　　而队长那里，心情更为振奋，还在开口。 

    　　“小师弟，自从当年我猜到三神的目的后，我可为此筹划了许久，拼了命想要坐上这驾马车！” 

    　　“而在遇到那活化的远古传送阵前，我其实也没太大信心，虽也准备了逃命之物，也计划多次祭炼，但材质终究差了点。” 

    　　“直至遇到那活化的远古传送阵，真乃天助我也！” 

    　　队长大笑。 

    　　“甚至当初图谋赤母，也是与现在相关，因为赤母的血肉可是好东西，祂是望古第一个成神者，是牵引残面到来者，与残面之间存在了大因果。” 

    　　“这份因果，配合一片羽毛的加持，理论上就能形成一个特定的传送！” 

    　　“但这传送，所需动力太过恐怖。” 

    　　“于是，就有了这一次的神域之行！” 

    　　“以神域升格之力为动力，这种动力，你也知道获得的难度有多大，机会有多么的罕有！” 

    　　“尤其是如今神域正在升空，与残面距离也被缩短……但仅仅这样还是不够，还需借天道指引方向！” 

    　　“我们的儿子，作用就在这里！” 

    　　“最后，配合无字的隐匿，使我们最大程度隐藏，再加上这具帝尸之力，以神灵与帝意，为我们加持，方让你我有了干这超级大事的可能！” 

    　　“小师弟，伱我兄弟同心，这一次必定没问题！” 

    　　队长狂笑，言辞癫狂至极。 

    　　“何时开始！”许青不想再听了，队长越是这么说，他越是觉得危险。 

    　　不过……都到了这种程度，不去尝试一下，许青也不甘心。 

    　　于是将体内的饥饿感，再次压了压。 

    　　“就快了，神域碎灭的一刻，就是传送之时，我们……嗯？机会来了！” 

    　　队长话语一变，许青也是刹那凝神。 

    　　与此同时，外界望古苍穹之上，挂在那里的神灵残面，其开阖的眼终闭合。 

    　　闭合的一刻，三神所在的神域，无声无息的瓦解，从边缘开始化作飞灰，涌入苍穹。 

    　　而这神域本身，也在这瓦解之际，距离残面越来越近。 

    　　远远看去，天幕中那逐渐消散的神域，越来越小。 

    　　而其内盘膝打坐的三神，各自神目蓦然睁开，身体刹那消失在了这即将瓦解的神域，一同随祂们消失的，还有已然在这剧变里昏迷的炎玄子等人。 

    　　出现时，三神已在神域之外，在了望古半空。 

    　　祂们身上的气息在这一瞬轰然爆发，终一步跨越整个劫火境，踏入无暇。 

    　　从此腾飞，再无浩劫，神台有望。 

    　　这是望古大陆如今存在的众多神灵大都渴望的层次，可惜想要达到无暇，难度太大，放眼整个望古大陆，在这之前成就无暇的神灵，也是屈指可数。 

    　　强如赤母，当初也只是半步而已。 

    　　而如今，三神无暇，神火在祂们体内燃烧至极，各自都散发出超越赤母的恐怖气息，使得天地色变，八方轰鸣。 

    　　可以想象，之后望古的格局，怕是也将随着三神的无暇，出现变化。 

    　　祂们的神情，也罕见的出现了明显的神采，此刻抬头，目送神域瓦解，目送这场祭祀的终结。 

    　　这场大幕，此刻似要落下。 

    　　可就在这时，日神忽然神色一变，其旁月神双目瞳孔收缩，星神那里则是秀眉一扬。 

    　　祂们的目光，全部落在了苍穹那正飞向残面的神域。 

    　　这神域如今只剩下了核心区域还在，其他部分都已瓦解，且就算是这核心之地，也是正在化作飞灰。 

    　　可在其上，却有一股传送之力，滔天爆发。 

    　　这传送气势惊天，恢弘无比，气息超越远古阵法开启百倍以上，使得天空在这一刻，都瞬间耀眼。 

    　　亮到极致，与黑暗可遮天地一样！ 

    　　这一刻，不仅是三神看到了这一幕，因三神之前举动吸引来的一切目光与神念，也都纷纷注意到了这一幕。 

    　　而在这无数目光与神念的汇聚下，在那爆发恐怖气势的传送阵内，此刻……赫然出现了一道身影。 

    　　正是许青和二牛所在的帝尸！ 

    　　万众瞩目，震撼之意，也自然从八方升起。 

    　　“他们要做什么！” 

    　　沉稳如日神，此刻也都心神一震。 

    　　“是去找死吧。”月神目中复杂之意一闪而过，但似乎没什么意外，淡淡开口。 

    　　至于星神，同样心底震动，可更多的是神情内的古怪。 

    　　在这各方内心轰动之际，崩溃的神域内，那传送光芒里，许青和队长所在的帝尸，其右手抬起。 

    　　高举一根金色的非凡羽毛！ 

    　　传送之光，正是从这羽毛内散出。 

    　　此羽被队长祭炼多次，方具这般神威，它的出现，使传送之光，在这爆发下升腾而起，直冲云霄。 

    　　“儿子！！” 

    　　帝尸蓦然开口，声如雷霆。 

    　　苍穹顿时翻腾，婴儿之声传来，竟让望古天幕，出现了一些细微的变化，使那冲入苍穹的传送之光，似被指引了正确的方位。 

    　　“赤母因果！” 

    　　帝尸再次开口。 

    　　下一瞬大量的赤母血肉飞出，于传送光芒内融化，形成一条条红色丝线，飞速蔓延，竟对传送展开了微调。 

    　　以因果锁定。 

    　　完成这一切的刹那，帝尸所在的神域，这最后的核心之地，彻底崩塌。 

    　　震耳欲聋之声传遍天地。 

    　　声响越来越大，到了最后，似要成为天地唯一音的瞬间，神域……在苍穹中完全消散。 

    　　这场对神域的祭祀，在这一刻彻底的完成。 

    　　此神域或许成为了神界，因消散不代表从此不存在，可也存在另一种可能。 

    　　那就是此域因无法承受升格而失败。 

    　　结果如何，已不重要，重要的是……它早就被祭祀给了残面。 

    　　这也是三神这筹划数万年之事划上的终结。 

    　　以此，摆脱因果！ 

    　　借残面之力升格，又将其祭祀给残面，成闭环。 

    　　三神的大幕，终落下。 

    　　但……许青和队长的序幕，如今正在掀开！ 

    　　神域瓦解成为飞灰的那一瞬，借助升格之力作为动力，传送……终于开启，那羽毛刹那化作点点金光。 

    　　而其内的帝尸，已然消失。 

    　　帝尸内的许青，耳边在这一刻听到的，是队长的狂笑。 

    　　“小师弟，我们去也！” 

    　　…… 

    　　望古大陆之外，是一片浩渺的星空。 

    　　若是有人站在星空中，回头去看望古，可以看到望古之大，堪称浩瀚。 

    　　而在这庞大的望古大陆外，赫然存在了一条金色的脊骨。 

    　　这条脊骨很长很长，环绕大陆，如一条金色的蜈蚣，将整个望古大陆一圈圈笼罩在内。 

    　　没有手臂，没有身躯，没有双腿，只有这一条金色的脊骨，连着垂下向大地的半个残面。 

    　　此残面头发飘散，弥漫在半个大陆的云层之上。 

    　　而残面的伤口外，可见大量的碎肉，鲜血，汗毛，断发…… 

    　　只是祂太大了，在望古去看，已超日月，而在星空凝望，其大小更是惊人。 

    　　修士与其比较，连一根汗毛都远远不如。 

    　　至于祂的头发，自然也是如此，每一根的粗细都如天地，散发出的威压，言语难以描述丝毫。 

    　　那些碎肉，更是恐怖。 

    　　最小的血滴，也是如海。 

    　　漂浮在伤口外，蔓延无尽范围，与这残面一同如永恒，存在于此。 

    　　对望古的缠绕，亦是这样。 

    　　自从祂于星空深处飘来，缠绕了望古之后，无数年来，似乎不曾改变，可若是从时光长河中去探索，对比前后，便能清晰发现…… 

    　　那金色的脊骨，将望古勒的越来越紧。 

    　　而望古大陆的范围，此刻去看虽还是巨大，但实际上也比曾经小了很多。 

    　　望古，正在被吞噬。 

    　　这，就是众生抬头所见的神灵残面。 

    　　有明上荒。 

    　　至高无上。 

    　　而自从祂到来后，亘古以来，似乎没有什么望古的生灵，能来到祂的面前。 

    　　仿佛对祂而言，生命也好，一切也罢，都是岁月流逝，无始无终。 

    　　直至……今天。 

    　　一个细微的光点，在其面孔伤口外的虚无里，一滴鲜血旁，闪烁了一下。 

    　　若有人在星空将所看光点无限放大，那么当扩大到一定程度后，便可以看到那是一个身穿帝袍的身影。 

    　　这身影出现的刹那，立刻就模糊起来。 

    　　恐怖到难以形容，超越生命想象的可怕之力，如洪流冲击其身。 

    　　眨眼间，帝尸开始崩溃，可其神情同样在这一瞬，露出前所未有的癫狂。 

    　　好似世间没有任何事物，可以堪比眼前之物，那种疯到了极致，贪出了天际的表情，自然来自队长。 

    　　而这帝尸目中露出的光芒，一样强烈至极，给人的感觉，就好似饥饿了数万年的饿死鬼，为了能吃一口饭，可以不顾一切，可以爆发所有。 

    　　这目中的光，来自许青。 

    　　于是，这一刻的二人，可以说是心意相通，神念相融，无论是思绪还是行为，都完美交织在了一起。 

    　　在他们的驱使下，不惜自身崩溃，不惜灵魂黯灭，也要以无比疯狂之念，冲向身边那滴对他们来说，如大海一般的鲜血。 

    　　(本章完)

    晚一些更

    　　晚一些更 

    　　没写完，还在写，大家放心，今天不会断更 

    　　(本章完)

 第909章 我还想要！ 

    　　第909章 我还想要！望古天幕云层再往上，于其巅峰之处，那里亘古以来，久无人迹。 

    　　自从当年玄幽古皇离开，神灵到来，望古的天空之巅，就被一层无形的神禁覆盖。 

    　　此禁玄异绝癫，眼不可见，感不能察，如一个巨大的盖子，笼罩望古，让这片世界只能进，不能出。 

    　　除非如李自化那样，以神台超脱，才可不在此例。 

    　　而整个望古，在玄幽以及各族皇者离去组建各自圣地后，如今已然神台罕有，几不存在。 

    　　哪怕有无暇神灵，也只是神台可望，路途虽无全知外浩劫，但所需之力依旧恐怖。 

    　　所以除非发动神战相互吞噬，不然需岁月积累，才可成就神台。 

    　　不过神战岂能轻启，且神灵本就与修士不同，苦难自不存身。 

    　　于是对于望古本土众生而言，望古就如同离途教的教义所表述一样，是个牢笼。 

    　　那道神禁，就是牢笼之门。 

    　　分割了自由，隔绝了自在。 

    　　望古本土众生，只能一代代默默等至望古被彻底吞噬的那一天，以灭绝解脱苦海。 

    　　不可反抗，不能逃离。 

    　　这是望古的命运，是神灵残面定下。 

    　　祂吞噬天道，超越所有，如望古的天意，为望古定命。 

    　　天意如此，岂能阻挡。 

    　　可今天，出了一点意外。 

    　　竟有人将不可能变成可能，以匪夷所思的大胆方式，借神域升格，借赤母因果，钻了空子逆天而行，从牢笼内传送到了牢笼外！ 

    　　仿佛越狱！ 

    　　所以几乎是许青和队长所在帝尸出现在残面旁边的瞬间，望古大陆凝望这一幕的各族强者，有不少都神色大变。 

    　　他们纷纷从各自闭关之地冲出到了半空，神情难掩震撼，内心波澜万丈。 

    　　一惊越狱，二惊妄为，三惊结局！ 

    　　更有修士失声。 

    　　“竟然出去了！” 

    　　“这……” 

    　　“浪费啊！此等绝世之机，前所未有，若是我等获取，岂不是可以冲出牢笼！” 

    　　“可惜可惜可惜！再难重现！” 

    　　三神也是神色各异，日神脸色阴沉，目有寒意。 

    　　月神面上阴晴不定。 

    　　至于星神，也是一副若有所思之色。 

    　　而此刻被所有神念目光汇聚的源头，队长和许青所在的帝尸，已然扑向面前血海。 

    　　他们没有浪费任何时间，眨眼的功夫，带着疯狂与贪婪，带着激动与饥饿，彻底没入血海内。 

    　　进去的一瞬，巨大的阻力，恐怖的威压，可以抹去一切存在的意志，狂乱而又浩瀚的爆发开来。 

    　　这股力量之恐怖，不仅来自此血海，更多是来自一旁的神圣残面。 

    　　实在是这里距离残面之近，从未有生灵到来过，而残面的气息，自然可怕至极。 

    　　即便是三神在此，也都坚持不了多久，便会瓦解，形神俱灭。 

    　　而二牛的准备，即便是再全面，也还是于此刻出现崩溃迹象。 

    　　可这有限的时间，二牛和许青，也正在拼命。 

    　　他们可以感受到外界极致的危险，但如今显然都顾不得了。 

    　　他们用一息时间降临且冲入血海，在第二息队长大口幻化在外，不顾一切的疯狂吞噬。 

    　　可只是一口，队长轰然崩溃。 

    　　刹那又重新形成，满脸纠结面色惨白的再次张开大口，似乎不再去吸收，而是以特殊方法容纳。 

    　　一副能吞多少就是多少，绝不怕撑死的样子。 

    　　许青也在疯狂，他同样吞了一口，身体轰鸣，墟土狂暴翻腾，修为随之暴涨。 

    　　最为惊人的，是其墟土竟出现了上百神权之痕！ 

    　　要知道他的积累，也只是四道罢了，如今吞一口血，竟然上百！ 

    　　可见恐怖！ 

    　　只不过这些神权之痕均都浅淡，不是实际成型，只是虚影，想要化实还需感悟。 

    　　但也堪称绝世！ 

    　　许青内心震撼至极，哪怕对此有些准备，可依旧还是激动无比。 

    　　而他的饥饿感，也都消失无影。 

    　　浓浓的饱腹之意，随之而起！ 

    　　这一切说来话长，可实际上都是瞬息发生，许青咬牙，他虽饱了，可拼了命来到这里，喝一口岂能满足。 

    　　于是在第二息结束，第三息到来的一瞬，他猛地张口大口，不顾一切的再次一吞。 

    　　同时全力刺激自身紫色水晶。 

    　　若说自身有什么物品可能具备容纳残面鲜血的位格，必定是此物！ 

    　　如若紫色水晶也不成，许青虽遗憾，也别无他法。 

    　　下一刹，许青全身紫光闪耀，其四周的血海，急速涌来。 

    　　成了！ 

    　　许青振奋，内心激动，全力以赴。 

    　　只是，时间终究有限。 

    　　这所有的事情，看似漫长，其实只是三息发生。 

    　　当第四息到来的一刻，起到隐匿作用的无字，终崩溃了。 

    　　它虽神奇，又被祭炼多次，可也到了自身极限。 

    　　而没有了无字隐匿，只剩下帝尸防护，许青和队长同时内心一惊，但都没停下吞噬血海。 

    　　血海，在他们的疯狂吞纳下，此刻已小了三成。 

    　　可崩溃还在继续，帝尸血肉模糊，正成飞灰。 

    　　这具尸骸，本身不俗，生前修为未知，但想来至少也是大帝程度，再加上具备神域权限，所以在这里，成了许青和队长最大的保护罩。 

    　　可其本身毕竟陨落，只是尸骸，属于无根之木，所以此刻在残面气息下，飞速瓦解。 

    　　来自残面的气息，可灭缘起，可杀万物星河。 

    　　帝尸亦不可挡，眼看大范围瓦解，而许青和二牛一旦没了帝尸，在这残面气息下，怕是一息都无法坚持。 

    　　极致的生死危机，在第六息里，爆发开来，死亡降临。 

    　　血海，还剩下四成。 

    　　“还有后手吗，没有我们走了！”许青强忍贪念，传出神识。 

    　　“有，我还有最后一招！”队长没有拿羽毛传送离去，而是神色癫狂，以神念低吼。 

    　　“师尊，你再不出现，你就没徒弟了！！” 

    　　许青眼睛猛地一亮。 

    　　而此刻发生在苍穹的这一幕，让所有看到之修，再次震撼！ 

    　　越狱本就骇人听闻，而更让人吸气的，是许青和二牛的贪。 

    　　此贪，用癫狂二字都不足以去形容。 

    　　甚至毫不夸张的说，此事都可以记录在望古历史大事件之中。 

    　　这一刻，神灵也好，强族也罢，还有在这大陆内的众多强者以及隐匿的存在，无不心神波澜，脑海嗡鸣，内心涌现滔天风暴。 

    　　可谓翻江倒海，石破天惊！ 

    　　实在是那位将脊骨缠绕整个望古大陆，半张脸垂在苍穹的上荒神明，祂无论过去还是现在，都神圣无比。 

    　　曾经辉煌之时，祂的名字传遍此宇三十六星环以及无数星域，半步神明的祂，已近乎走到神这个层次的巅峰。 

    　　被万界膜拜，无数生命因其念而命运起伏。 

    　　即便是后来突破失败，自身在那无法想象的庞大反噬下崩溃，但也依旧不可被冒犯丝毫。 

    　　而一鲸落万物生，位格如祂，更是如此。 

    　　祂的沉落，在无数年来塑造了无数的神灵，所过之处甚至都有因其而生之神追随。 

    　　被尊父神。 

    　　由此可见其至高的位格。 

    　　所以，古往今来，即便是有人对祂血肉贪婪，但敢于付之于行动的，一个没有。 

    　　修士过不了神禁，自不可获取血肉，而神灵对其无比敬畏，也是不敢。 

    　　所以想要吃祂一口，在这之前是不可能完成的事情。 

    　　更不用说残面气息，能抹万物。 

    　　可今天，在各方的目睹下，有两个人，以无与伦比的疯狂，不但出现在了残面旁，还扑向了那如海般的血滴中。 

    　　用蛇吞象来形容许青二人都不恰当，准确的说，这是蝼蚁欲噬巨龙。 

    　　最重要的是，他们似乎……成功了，可也要灭绝了。 

    　　这一刻，举世瞩目。 

    　　什么是疯狂，什么是妄为，什么是作死…… 

    　　这就是了。 

    　　于是，所有的神念、目光，纷纷凝视，要亲眼看着他们死亡。 

    　　但就在这时…… 

    　　一只金色的大手，在那天幕之上，在那神禁之外，蓦然出现！ 

    　　这大手神威惊人，出现的瞬间，没有任何迟疑，横扫四方。 

    　　居然抓住了一大块残面血肉，更是将许青和二牛所在血海，也一把捞起。 

    　　接着，向另一块血肉，一把抓去！ 

    　　所有凝望这一幕的神灵，纷纷一惊！ 

    　　三神也都神色大变。 

    　　而残面睫毛，微微一动。 

    　　下一瞬，这大手一颤，崩溃开来。 

    　　金色血液喷洒，但显然此刻出现的这只大手，才是贪的源头，居然在这崩溃中，依旧强行一冲，化作庞大之口，狠狠吞下那块目标血肉，这才倒退。 

    　　但代价亦是巨大，手掌崩溃，手指碎灭，只剩下一团金光卷着许青和二牛，飞速离去。 

    　　可还是晚了，金光依旧碎灭，眼看要散，许青和二牛心神传来低吼。 

    　　“两个作死的兔崽子，还不快逃！老子也坚持不住了！！” 

    　　几乎在这声音传来的瞬间，只剩下一成的血海里，残破不堪的帝尸体内，第二片羽毛骤然开启。 

    　　在金光保护下传送之力瞬间爆发，显出刺目之芒，璀璨闪耀。 

    　　光芒内，许青心情振奋，抬头操控帝尸残眼，凝望金光。 

    　　金光一散。 

    　　许青安心，正要收回目光，可下一刹，他眼睛一凝。 

    　　他看见在那远方无尽星空里，有数百个星点，如流星一般，似乎正在靠近！ 

    　　距离很远，许青不知是什么，正要仔细凝望，但时间已不及。 

    　　下一刹，他所在的帝尸，传送消失！ 

    　　(本章完)

 第910章 最终杀手锏！ 

    　　第910章 最终杀手锏！苍穹一宁。 

    　　云雾随传送之芒，亦是一同消散。 

    　　天幕之上，神灵残面虽因许青师尊的出现而睫毛微动，可不知是何缘故，终究还是没有睁开眼。 

    　　此刻随着许青与二牛所在帝尸的消失，随着金色大手所化金点黯淡，天空彻底如常。 

    　　仿佛，什么都没有发生过。 

    　　但对于关注此番所有因果的各方强者以及神灵而言，今日之事，让祂们终生难忘，印象可谓深刻之至。 

    　　尤其是最后出现的金色大手，显然与那两个胆大妄为之辈关系密切，来历或能查到，但不得不说，这大手的举动，终让各方心中升起凝重。 

    　　对方虽不是凭着自身之力冲出神禁，而是隐藏在那两个疯狂之修身上，借此才靠近残面，可其之后的出手，足以看出战力的强悍。 

    　　“是修，也不是修。是神，也不是神。” 

    　　“这是将仙与神融合，配合一些特殊之法，所形成的未知之能。” 

    　　“此未知虽强，但此番过于贪婪，必有重创，可也正因其贪，所获父神血肉颇多……未来不好说。” 

    　　“有可能与之前出现的神秘修士，是同一人！” 

    　　“此未知与方才出现的那位相助三神的神秘修士，并非同一位！” 

    　　阵阵神念，在各方心中升起，随认知的不一样，判断也有所不同，且彼此也不会去对此交流。 

    　　见仁见智。 

    　　“诸位，不送！” 

    　　就在这各方思绪起伏之时，日神抬起头，冷冷的望了眼四方之天，淡淡开口。 

    　　其声音一出，化作天雷，持续炸裂。 

    　　下一瞬，将神念与目光汇聚于此的各方，纷纷散去，无论是那位神秘之修与未知者，还是那两个胆大妄为之辈，都让他们升起很多心思。 

    　　且如今三神已成，各方自不能继续凝望。 

    　　尤其是……可以想象，随着三神晋升无暇，望古强族格局，怕是要有剧变出现。 

    　　所以，一切都要早做准备。 

    　　于是很快此地气息一空，再无任何隐匿，日神转身目光落在一旁月神与星神身上，刚要开口。 

    　　可下一瞬，祂神色微动，目光落在远方，身体刹那模糊。 

    　　月神也有察觉，可却面无表情，但身体一样消散。 

    　　至于星神，则是轻笑一声。 

    　　“胆子不小，竟传送回来了。” 

    　　“也罢，毕竟还欠我元阳呢。” 

    　　话语间，星神仙姿妩媚，转盼流光间秀足轻迈，纱裙飞舞里，踏入虚无。 

    　　同一时间，距离这里万里之外，亦是炎月玄天族的大域内，一片荒山之中，有传送之光刹那爆发。 

    　　形一道璀璨之环，向着四周如风暴横扫。 

    　　所过之处，方圆七千丈，山体粉碎，一切植被都成飞灰，大地化作焦土。 

    　　在此地中心，有一道残破之尸，一闪而出。 

    　　现身的一刻，这残尸有些支撑不住，又闪现消失，但却有两道身影自内跌落出来。 

    　　正是许青和二牛。 

    　　许青脚步不稳，嘴角溢出鲜血，面色更是苍白，浑身上下血肉模糊，凭着坚定的意志力，他勉强散开神念，飞速的查看四周。 

    　　当感知这里的气息，察觉竟还是在炎月玄天族的区域后，许青面色一沉。 

    　　“师尊应该是出了状况！” 

    　　许青沙哑开口，这个答案显而易见，因为但凡七爷有些状态，都会为他们调整传送，远离炎月玄天才对。 

    　　二牛那边的情况，如今也好不到那里去，身上都是窟窿，躺在地上粗气连连，闻言满不在意的一摆手。 

    　　“无妨，若老头子真的出了状况，比如没了，那么我身为大师兄，从此之后我就是七爷！” 

    　　队长嘿嘿一笑，一副没心没肺的样子。 

    　　这等大逆不道的话语，落在许青耳中，他本能的看向四周。 

    　　队长也是小眼睛立刻瞄向周围。 

    　　数息后，他眨了眨眼，松了口气。 

    　　“看来老头子的确不在附近。” 

    　　“不过没事，老头子那么大的人了，不用我们操心，他选择出手，岂能没有什么准备，安心安心，他干的大事比我们多，死不了的。” 

    　　许青听了后，觉得有道理，于是点了点头。 

    　　队长此刻勉强的爬起来，一把搂住许青的脖子，目中带着兴奋，目中得意。 

    　　“怎么样小师弟，这一次，值不得！” 

    　　许青深吸口气，感知自己墟土内上百淡淡的虚痕，每一道，都是一条神权。 

    　　虽最后还需他一一感悟，才可将这些虚痕化实，但他的这条前无古人的修行之路，算是迈出了一大步。 

    　　这种收获，堪称大造化。 

    　　对战力的提升，亦是暴涨。 

    　　除此之外，还有体内那道神域升格之力所化神符。 

    　　此物一样是至宝，蕴含恐怖威能，一旦许青归墟修为遇到瓶颈，此物可如神丹一般，在炼化后让他的修行之路，更为顺利。 

    　　若是蕴神巅峰之后炼化吞服，更可打破望古之修非血脉传承以及气运相融，才有可能晋升主宰的桎梏！ 

    　　可这依旧不是此物最有价值的用法。 

    　　最好的方式，是许青若有一天，凭着自身之能到了主宰境，那么再炼化吞服此符，将有一定的可能……以这恐怖之力，向准仙大帝境强行迈去。 

    　　虽然后者的可能性很小，但若加上残面之血…… 

    　　许青怦然心动，立刻查看紫色水晶内，在那里，他看到了一滴被封印的金色鲜血！ 

    　　神灵的血，虽也是金色的，但与这一滴比较，在认知中会发现其他神灵的金血，根本不纯。 

    　　唯有这一滴，才是真正的金血，纯正至极，望之如看到了宇宙，让许青脑海自起轰鸣的同时，在其感知里，那宇宙又模糊，幻化成一张巨大的残面。 

    　　这残面，正是望古苍穹的神明。 

    　　祂虽闭着眼，可一股深深的因果，与许青这里相连。 

    　　顺着此因果之感，许青心中升起明悟。 

    　　他知道，吸收了残面的神血，这吞噬对方的行为，虽是属于绝巅一般的造化，但同样也存在了惊世骇人的浩劫。 

    　　残面，虽偶尔睁眼，可这并非苏醒，只是一种本能。 

    　　若有一天，祂真正苏醒过来，那么一切与其有因果者，都将首先成其养分。 

    　　但对许青来说，这不重要，因为望古大陆以及本土众生，本就被关在了牢笼内，本就是残面的养分了。 

    　　于是许青低沉开口。 

    　　“值！” 

    　　队长闻言大笑，抬手取出一根女子用的精美凤钗，递给了许青。 

    　　刚要说话，但下一瞬，他们所在区域苍穹一暗，恐怖的威压从天而来，隔绝了时光，隔绝了虚无。 

    　　使许青和队长所在之地，好似成了孤舟，在怒浪风暴里剧烈起伏，仿佛下一瞬，就会被覆灭。 

    　　三神，降临。 

    　　许青心底一沉，神色凝重，向着天幕一拜。 

    　　“见过三神。” 

    　　许青低沉开口，并未太过慌乱，因为明悟了吞下那滴鲜血，产生的与残面的因果后，他也明白了此之造化，或是彼之避讳！ 

    　　这个道理，队长显然也是知晓，而他似乎另有准备，所以咳嗽一声，毫不惊慌，竟向苍穹三神打了个招呼，刚要传出话语 

    　　可就在这时，苍穹上的日神，冷冷的望向许青和二牛。 

    　　一目之下，许青和二牛顿时浑身一震，灭绝之意蔓延全身，生命就要枯萎。 

    　　仿佛容不得反抗，也不允许拒绝。 

    　　但下一瞬，他们体内竟各有恐怖的位格之力升起，使灭绝之意一顿。 

    　　虽实力不如，可被他们吞下的残面之血，位格至高无上，与日神比较，如万年寒冰与寻常之水。 

    　　不过冰终究太少，而水浩瀚成海无边无际。 

    　　海之翻腾，自能覆灭。 

    　　危机关头，星神那里刚要抬手，但队长语出惊人，将口中的话语全力吼出。 

    　　“月月，娘子，夫人！！” 

    　　这六个字一出，天地色变！ 

    　　星神眨了眨眼，日神目中罕见露出怒意，灭绝之意瞬间大涨，但刹那间……其旁月神居然一步走出。 

    　　这一步落下，惊人神威从其身上散开，居然拦住了日神之力。 

    　　随后，月神面无表情，望向二牛。 

    　　许青也都震撼了一下，他想到过队长还有后手，可却没想到，竟然是这般…… 

    　　而队长那里，此刻还在高呼。 

    　　“娘子，牛牛知道错了……” 

    　　许青神色古怪，牛牛这个词语，让他感觉怪异至极。 

    　　但队长显然不在乎这些，此刻他目光痴情，一脸的爱意，声音带着深情。 

    　　“娘子啊，你知道吗，我这一世来这里，做下这所有的事情，就是为了可以如前世一样，重新站在你的面前啊！” 

    　　“我不惜生死，不惜疯狂，不惜一切，因为我心中有爱，因为我还是那个可以为爱付出所有的牛牛。” 

    　　“前世的我，不知道珍惜，而这一世，不管老天给不给我这个机会，我都要自己争取一个站在你真身面前的资格！” 

    　　“为此，我特意以万年玄金，配以永恒之晶，又借助我师弟之力，一同打造了两根凤钗，要各自送给挚爱。” 

    　　“今天，我想对伱说，月月，请收下我的凤钗……我们和好吧。” 

    　　说完，队长拿出一根与方才给许青之物一模一样的凤钗，颤抖的将其漂向苍穹。 

    　　自身则是低下头，似乎患得患失，不敢直接去看月神的表情，仿佛生怕看到的时拒绝与冷漠。 

    　　许青有些听不下去了，可这毕竟关乎安危，于是只能默默去看队长的表白，但下一刹，他看到了队长低头之余，给了自己一个眼神。 

    　　许青沉默，他与队长太熟悉了，这个眼神，他几乎瞬间就明白了含义，也想到了之前对方给自己的凤钗。 

    　　若换了其他时候，他必定拒绝，可如今…… 

    　　许青暗叹一声，抬头望向星神，硬着头皮开口。 

    　　“星炎上神，来的时候，我准备了一份礼物……” 

    　　(本章完)

 第911章 被遗弃的废土 

    　　第911章 被遗弃的废土 

    　　一炷香后。浩瀚传送之力所形成的方圆七千丈焦土，尽头处，许青和队长的身影，正渐行渐远。 

    　　三神，终究还是默许了他们的离去。 

    　　对于残面的血肉，祂们虽知道这是绝世至宝，对自身好处巨大，可与许青感悟的结果一致，这同样也是浩大因果。 

    　　此之造化，彼之避讳。 

    　　祂们三位，自不愿如今已成无暇神台可望的情况下，去沾染这般因果。 

    　　毕竟，祂们是神灵。 

    　　而望古大陆是残面养分，注定未来要被吞噬。 

    　　可祂们不会。 

    　　至于最后的一丝羁绊，也被北帝斩断，从那一刻开始，祂们已是真正的神灵一脉。 

    　　即便是望古大陆消失了，祂们也将继续追随残面之后，成其属神。 

    　　当然，祂们还有其他选择，比如……将许青和二牛灭杀，又或者拿回父神之血，从而祭祀回去。 

    　　于是，在许青和二牛身影远去中，苍穹上日神的目中，始终冰寒，其面色也是一直阴沉。 

    　　祂的杀意，还在。 

    　　“关于这头疯牛，你们有何想法。” 

    　　日神淡淡开口，其目光扫过月神与星神，最终凝望月神。 

    　　月神沉默，望着远方，没有人知道祂在想什么。 

    　　至于其面前漂浮的凤钗，祂似乎看都没看一眼。 

    　　但其身旁星神把玩了一下手中另一根凤钗后，却是一笑。 

    　　“这两人终究也算帮了我等一把，况且他们的出现，本也是我等全知之内，只不过后面的事情，那头疯牛竟蔽了我等全知之外。” 

    　　“着实有趣，不如结个善缘。” 

    　　星神话语一出，日神眉头皱起。 

    　　“月炎也就罢了，星炎你与那疯牛身边拼凑出的活死尸杂碎……” 

    　　祂话语没等说完，星神忽然凤眸一寒，打断其话，声音也刹那冷了下来。 

    　　“他叫许青，不叫活死尸，也不是杂碎！” 

    　　日神双目眯起，刚要再次开口，月神冷声传出。 

    　　“莫要说些无用之言，你若想对那贼子灭杀，出手就是，以伱全知，自能看到结果。” 

    　　说完，月神身体模糊，消失不见。 

    　　一同消失的，还有其面前的那根凤钗。 

    　　日神见此，有所沉默。 

    　　祂的全知的确可以看到结果，可这结果多变，因为月神与星神那里，祂无法看到可能出现的行为，同时对于之前的金色大手，在全知上也一样看不清晰，显然对方具备一些秘法屏蔽。 

    　　如此一来，自然结局不可确定。 

    　　至于星神那里，此刻目有深意，看了眼沉默的日神。 

    　　“结局，在那位出手相助后，不是已经定了吗？” 

    　　“况且，人家师尊也来了。” 

    　　星神之声回荡，不再多说，身体一样模糊，消散在了天地之间，但却有一句话，随风传来。 

    　　“另外，本尊再说一次，他不是活死人，也不是杂碎，他叫许青。” 

    　　苍穹上，如今只有日神屹立，许久之后，祂摇了摇头。 

    　　“神灵本是无情念，你们两位……” 

    　　日神轻叹，祂也知晓，祂们三位虽走上神灵一脉，可终究在源头上与天生之神不同。 

    　　就如赤母存在情绪一样。 

    　　区别只是多少而已。 

    　　“全知，谁又能真的全知。” 

    　　日神闭目，身体消散在了天幕上。 

    　　与此同时，万丈外，越走越快的许青和二牛，此刻速度再次提升，更是索性升空化作长虹。 

    　　一路飞了三天，这才在一处矮山上落下。 

    　　许青立刻查看四周，又凝望苍穹，紧绷的心弦，此刻略有缓和。 

    　　虽心中确定残面之血存在因果，也相信师尊不会真的一点力气没有，将他们平白无故的扔在那里，且月神与星神，队长与自己也都做到了极致。 

    　　可这一切毕竟存在未知，直至现在，他才确定三神是真的将他们放过。 

    　　“应该没事了，老头子把我们扔在这里，这也太不负责了啊，要不是我本事很大，再加上小阿青和骚狐狸的关系，这一次就玩完了！” 

    　　队长松了口气，心底暗道，不过表面上他自是不会露怯，而是抬起下巴，神情傲然。 

    　　“小师弟，怎么样，服不服！” 

    　　“不过我要批评你，你之前送凤钗的话语，太过生硬了，尤其是称呼，更是榆木疙瘩一样。” 

    　　“这一点你要和我好好学习，要包含情感，要让对方觉得，你是一个可以为爱走天涯的热血少年。” 

    　　“来，我教你，你要这么说，我挚爱的亲爱的唯一所爱的小星星，来，说一遍以备后续之用。” 

    　　队长话语一出，许青不由的想到之前队长自称牛牛的言辞，神色还是难免怪异，有一种鸡皮疙瘩的感觉。 

    　　眼看许青拒绝的态度，队长不以为然。 

    　　“小阿青啊，你还是太嫩了，想当年我和你嫂子，我喊她小月月，她喊我牛牛宝，那段时光……” 

    　　许青咳嗽一声，他实在听不下去了，眼看队长还要传授，于是打断了队长的陶醉。 

    　　“大师兄，师尊那里好像拿了两大块残面血肉……” 

    　　许青转移的话语，对队长来说极为管用，此刻一听这话，他立刻清醒过来，眼睛里露出强烈光芒。 

    　　“没错，我也注意到了，不行，我们要赶紧回人族找老头子撒泼打滚，争取分些。” 

    　　“撒泼打滚应该作用不大，不如想办法哄一哄。”许青眨了眨眼。 

    　　队长闻言觉得有道理，于是开始沉思，琢磨各自哄七爷的方案。 

    　　眼看队长变的正常，许青耳朵终清净下来，抬头遥望人族的方向，脑海浮现出紫玄以及在皇都大域众人的身影。 

    　　“该回去了。” 

    　　这一次他和队长出来的时间并不是很久，可却发生了太多的事情，如今一切结束，归心也强烈起来。 

    　　不过在回去前，还有一件事要处理。 

    　　此事也是他之前来炎月玄天族的初始原因。 

    　　原本这件事因获取残面血肉，变的有些不可能，但如今三神的态度，使得这件事又重新有了希望。 

    　　想到这里，许青目中露出精芒。 

    　　“大玄天！” 

    　　归根结底，在名义上，这终究是一场炎月玄天族的大狩猎。 

    　　而第一环节搬山中，许青列位第一。 

    　　第二环节山海大域，获得九黎的许青，依旧还是力压群雄，成为第一。 

    　　至于第三环节的神域狩猎，虽后面出现种种事情，但……无论是天墨子还是拓石山，又或者世无双，若许青说自己是第一，想来也不敢去争锋。 

    　　唯独一个炎玄子，或许会不服气。 

    　　“没关系，她若不甘，打到服气就是。” 

    　　想到这里，许青目中寒芒一闪，他在神域没有去过多关注炎玄子，不知对方事后会不会成功蕴神。 

    　　若没蕴神，许青有把握，抬手便可将其镇压。 

    　　即便是蕴神了，只要还是一界，许青自问凭着自身如今的战力，也能镇压。 

    　　于是他将所想告知了队长后，队长沉吟一番，也表示赞同。 

    　　此行虽存在危险，但也是必须要去完成之事，所以为了防止意外，二人商议后联手，准备了一些逃命的手段，包括剩下的那几根传送羽毛。 

    　　哪怕这些羽毛没有被祭炼，可如今二人体内有残面之血，以此去炼化一下，倒也威能非凡。 

    　　另外，那具帝尸，一样也是他们的杀手锏。 

    　　虽帝尸残破，但那毕竟是北帝肉身！ 

    　　只是他们之前干的事实在太大，所以再多的准备，也都不可能让他们安心。 

    　　好在这里是炎月玄天族，只要三神对他们不起杀意，其他神灵就算心有贪念，也不敢于此刻冒然来此。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　很快一个月过去。 

    　　这一个月里，望古各方强族，都在警惕炎月玄天，也在备战，为接下来可能会出现的格局改变，去做准备。 

    　　而炎月玄天族的盛典，也随着大狩猎的结束，宣布开启。 

    　　每一次的大狩猎完成，都会如此，赏赐所有具备名次之修，而这一次因三神的晋升，举行的盛典更是浩大。 

    　　至于地点，则是神山圣城！ 

    　　一时之间，三位司权全部到来，族中强者纷纷回归。 

    　　而许青和队长，也在盛典开启时，于一道道术法神通升空，形成漫天祥瑞中，悄然的来到了圣城。 

    　　轰轰之声，如天雷在苍穹炸裂。 

    　　那些祥瑞里，有圣兽之影，有璀璨之，有战神之身，伴随着无数族人的气势，于天幕形成了浩瀚惊人之势 

    　　可几乎没有人注意到，在这些升空的祥瑞之上，在那神禁之外，无垠的星空中……许青当日所看的数百星点，已然接近！ 

    　　它们赫然是一颗颗陨石，其上浮现无数符文印记，散出无比古老之意，蕴含恐怖气息。 

    　　尤其是在接近望古的一刻，它们避开了残面所在的范围，各自隐匿，没有任何气息散出，神识也好，肉眼也罢，都难以察觉丝毫。 

    　　下一瞬，穿透了只能进不能出的神禁，无声无息落向望古各处…… 

    　　其中有一颗，落去的位置，是炎月玄天族与人族之间的区域，砸在了一座荒山上。 

    　　山体瞬间成为飞灰，消散开来，地面原本山峰的位置，出现了一个千丈大小的深坑。 

    　　阵阵寒气，从坑内散出，四周化作冰寒之际，有几道声音随之传出。 

    　　“终于，回来了。” 

    　　“贫瘠的世界，稀薄的灵气，无处不在的神息侵袭……” 

    　　“这里，果然是传说中，被我们圣地所遗弃的废土。” 

    　　(本章完)

 第912章 圣地之修 

    　　第912章 圣地之修 

    　　望古大陆，辽玄郡。此郡远古时期属于人族，是人族皇都大域的外郡之一。 

    　　曾因盛产对感悟法则有不小作用的辽玄果，而于望古负有盛名。 

    　　但残面到来，浩劫降世，神息侵袭天地，改变所有，辽玄果从此绝迹不说，此郡也不知为何，被侵袭的极其严重。 

    　　其内异质浓郁超出其他地方数成。 

    　　如此一来，已不适合本土族群居住，渐渐就成了荒芜之所。 

    　　唯有从异质中诞生的异兽，以及那些诡异的存在，才会在此栖息。 

    　　至于原本属于这里的族群，也都迁移到了周边，常年受这些异兽诡异滋扰。 

    　　不是不想离去，只是天大地大，对于这些小族群而言，也终究没什么去处，毕竟异质少的地方，都是有主。 

    　　反倒不如这里，虽有一定危险，但至少没有太多尔虞我诈，只面对异兽与诡异，他们可勉强自保。 

    　　尤其是此郡的位置特殊，比邻炎月玄天以及人族，天然成为两族的缓冲地带，也使得这些小族群，在这夹缝里获得一定的益处。 

    　　此刻，在这辽玄郡西部，一片连绵不绝的荒山中，走出了一男二女三道身影。 

    　　这三位并非人族，但与人族也有相似之处，只不过背后各有肉翅，且眉心生着第三目。 

    　　当前之修是个青年，身穿黑色绣金丝玄袍，前行之中衣袍挥舞，其内金丝闪耀，竟被动的将四周空间撕裂细微裂缝！ 

    　　可见此衣袍不俗。 

    　　而他所过之处，还伴随冰风，仿佛是来自幽暗深渊的使者。 

    　　其身形高大魁梧，比寻常人高出许多，如同山岳一般，给人一种压迫感，面容刚毅，下颚线条如刀刻，凸显出无比的坚毅和冷酷。 

    　　眼睛深邃，如同漆黑的夜空，只是在那双眼睛深处，却闪烁着狡猾、冷酷和残忍的光芒，让人不敢轻易直视。 

    　　此刻他一边前行，一边手中把玩一颗红色的眼球，那眼球里都是血丝，正全力挣扎，不断闪耀红芒，发出尖锐哀嚎。 

    　　但在这青年手里，却难以挣脱丝毫。 

    　　若是有周边居住之修在这里，必定能一眼认出，这眼球赫然是在此地凶名极盛的异眼之妖。 

    　　此妖擅遁法，踪迹莫测的同时，更具备针对灵魂的天赋之能，平日里就算是归墟修士遇到，也要皱眉。 

    　　但如今……在那青年手中，竟这般凄惨，哀嚎了几声后，便被那青年一把捏碎。 

    　　“肮脏的废土，气息让人作呕，真不敢相信这里是我们圣地的祖源所在，想来这里的族群，生活在这样的地方，也都是一群肮脏的爬虫，与牲畜也没太大区别。” 

    　　青年心情似很差，阴冷开口。 

    　　可他话语一出，有清冷之声，从其背后传来。 

    　　“风道友言辞过了，你明知此地这般是因那上荒的缘故，各方圣地当年离开也是无奈之举，而此地族群大都能在圣地找到血脉相通之源。” 

    　　“只是我们在天，他们在地，本就孤苦，生存艰难，你这般高高在上的言语，有些过分。” 

    　　说话之人，是青年身后右侧之女。 

    　　此女身姿曼妙，背后双翅银色，肌肤白皙无瑕，宛若玉脂，透着淡淡的粉色光泽。 

    　　一身同样的黑色绣金玄袍，在她身上却别有一番感觉，配合其若画中仙姿，如烟似雾。 

    　　再有如远山之眉轻盈细长，眼眸清澈明亮，宛若剪水的双瞳，流转着平静的光芒，让人看了不禁心生爱怜的同时，也有不敢觊觎之意。 

    　　而她话语一出，那青年似想要说些什么，但显然对于这位同伴有些忌惮，终究没有开口，只是抬头望了眼苍穹高高在上的残面。 

    　　但位于他左侧的另一女，此刻却轻笑一声。 

    　　“玥冬道友此言差矣，当初各族大帝与皇者虽离开，可所有具备资质者都伴随左右，留下的那些不过是些资质寻常的下人又或者罪人罢了。” 

    　　“而下人终究是下人，竟能在这神息侵袭数万年下，还能一代代繁衍，倒是有趣，你若觉得怜悯，不如在这里找个下人双修，多留一些后代，也算尽了伱玥冬仙子的心意。” 

    　　说话之女容颜秀美似芙蓉，一头乌黑的长发柔顺如水，最引人注意的是其腰肢，纤细柔软，恰似一束细细的柳枝，轻盈而灵动。 

    　　而那双修长的玉腿，于玄袍下若隐若现，平添几分诱色。 

    　　只是其话语，却满是讥讽。 

    　　那名为玥冬之女，闻言双眸一寒。 

    　　“兰瑶，你想死吗。” 

    　　一股蕴神的波动，赫然从她身上升腾，而那名为兰瑶之女，目中一样杀意散出，修为爆发，竟也是蕴神！ 

    　　只不过有些奇异，双方都是看似一界，又不似一界，仿佛被封印过。 

    　　眼看二女锋芒相对，那青年皱起眉头，看向玥冬，冷声开口。 

    　　“玥冬道友，这一次降临，可是多个圣地的联合，而我等来此要执行我族圣主之命，与其他圣地降临者各自在不同区域，布置接引节点，你这般挑起是非，莫非存了什么异心！” 

    　　“莫要怪风某不提前警告你，若接下来的路上，你再有这般行为，我与兰瑶道友，说不得要将你擒下了。” 

    　　声音一出，阴寒蔓延，在四周竟化作了一根根虚幻的小旗，引动天地色变，俨然一副神通禁制形成的迹象。 

    　　而那兰瑶笑了笑，抬手虚空一抓，一片七彩之沙，竟凭空而出，在此地化作漩涡，于苍穹环绕。 

    　　气势如虹，波及万丈，似随时可以倾泻而下。 

    　　眼看这般，被二人锁定的玥冬，眼睛眯起，淡淡开口。 

    　　“既然道不同，便各自执行圣主之命好了，我的那份，我自去完成。” 

    　　说着，玥冬身体模糊，下一刹出现在了远处，闪烁间消失不见。 

    　　看了眼玥冬离去的方向，那风姓青年与兰瑶对望。 

    　　“她倒也识趣，主动离开，也省了我一番功夫，不然以她的性格，必定对我接下来的事情多加阻碍。”风姓青年冷笑。 

    　　“风道友，我已配合你逼走玥冬，来之前你和我说的事情，若是有假，小女子可是不干的。”兰瑶冲着风姓青年，甜甜一笑。 

    　　但其眼中，却满是冷漠。 

    　　“你大可放心，若非是在一部家传的古籍上知道了此隐秘，我也不会主动加入圣主的这一次任务，毕竟这里可是有神灵的。” 

    　　风姓青年抬头，再次看向残面，随后又看了眼面前之女。 

    　　“况且，我也给你看了证据，另外以你道侣在我族圣地的地位，我又岂敢欺瞒于你。” 

    　　兰瑶笑容依旧，闻言点了点头。 

    　　“好了，我们也快点出发，我之前已通过此杂兽知晓部分外界信息，知晓这附近有一些下人族群，而我们要做的那件事，若是血祭会更顺利。” 

    　　风姓青年遥望远处，低沉开口。 

    　　“血祭？风道友不会真的如此看不上这望古大陆，以为这里的修士没有强者吧。” 

    　　兰瑶似笑非笑。 

    　　“我当然不会如此愚蠢，与玥冬的话语只是刻意罢了，必要的谨慎自然会有，不过杂眼内记录的那几个小族群，并无蕴神。” 

    　　说到这里，风姓青年迈步向前走去，几步后他忽然回头，目光闪烁了一下。 

    　　“对了，若那玥冬潜随，在我们行事中阻碍，兰瑶道友你知道如何做吧。” 

    　　“我自会处理。” 

    　　兰瑶一笑，莲步轻启，很快二人身影消失。 

    　　与此同时，在望古大陆上百个区域，一样的陨石已各自落下，从中都有数量不等的修士走出，第一时间就分散开来，相继去完成各自所属圣地之命。 

    　　当然其中也有存在其他心思者，不过无论如何，完成各自圣地的命令，布置多个接引，使未来之举顺利，是他们必须要完成之事。 

    　　毕竟这关乎他们能否离去…… 

    　　神禁，可是只能进，不能出！ 

    　　但显然，敢于到来，自是有所依仗。 

    　　甚至是不是也有一些族群，早就知晓这些事情，暗中关联相助，也是未知。 

    　　总之，随着这如先遣军一般的上百陨石落下，整个望古大陆，暗流涌动…… 

    　　不过这些暗流，在此刻并不影响炎月玄天族于神山举行的盛典。 

    　　随着那阵阵轰鸣回荡，随着无数祥瑞在天幕盛开，神山光芒突然闪耀，有钟声传出，有欢呼声从八方沸腾，大典正式开始。 

    　　三大司权，漂浮在神山三神雕像之前，散出浩瀚之威，他们背靠神像，前方赫然是浩浩荡荡的炎月族人。 

    　　这些族人分成三方，以修为与身份列位，各有王侯，强者如云，由此可见炎月身为望古强族的底蕴之可怕。 

    　　至于外围人群更多，所有的附属族群高层以及核心，全部隆重到来，所有方汇聚形成的气势，使得天地色变，风起云涌。 

    　　更远处，则是围观之修，他们没有资格靠的太近，但能远远的看着此大典，也都各有不虚此行之感。 

    　　这就是炎月的大典，并没有什么复杂的仪式，也没有什么奢华的供奉，一切都是原始而又霸道。 

    　　此刻，先有神官宣颂拜神之词，而后有代表王权的宣官，宣读司权之旨，言辞带着勉励，回荡天地。 

    　　而许青和队长，如今改变了相貌，隐藏在那些围观之修中，正遥望远方盛典，一边听着司权之旨，一边二人传音。 

    　　“小阿青，你想好了？” 

    　　“嗯，大玄天，无论如何也要拿到。”许青目中露出精芒，平静回道。 

    　　来的路上，他心底已有方略，此刻正要飞出，可就在这时，那宣读司权之旨的宣官，言辞一变。 

    　　“接下来，就是此番大狩猎，玄天之属！” 

    　　“狩猎第一环节搬山，人族许青，位首！” 

    　　“狩猎第二环节山海，人族许青，位首！” 

    　　“狩猎第三环节神域，人族许青，位首！” 

    　　“经上神认可，赐大玄天之称！” 

    　　“许青，还不上得台来，面见我族三位司权！” 

    　　此言一出，八方哗然，尽管第一和第二环节之事，众人都已知晓，可关于神域内的事情，却不是人人都知具体。 

    　　于是听到这番话语，自然轰动。 

    　　许青眨了眨眼。 

    　　“看来，你那根钗子，作用不小啊。” 

    　　队长嘿嘿一笑。 

    　　—— 

    　　靓仔靓女们，节日快乐~~ 

    　　(本章完)

 第913章 炎月大玄天！ 

    　　第913章 炎月大玄天！ 

    　　队长看似在笑，可内心多少，还是升起了一些酸酸之意。“看看人家星炎上神，这才叫爱情啊。” 

    　　队长心底感慨，遥想自己追求月炎上神的那一世，可是费了九牛二虎之力，疯狂追求。 

    　　费尽心神，付出了多次巨大的代价，不知送了多少礼物，布置了多少风雪月，讨好了多少次，才终于凭着自己的脸皮厚度，将其感动，得偿所愿。 

    　　此刻想想，都觉得艰难。 

    　　可许青这里，从头到尾似乎也没怎么样…… 

    　　“难道对于女神来说，她们不喜欢主动的，但又不能真的不主动，她们不喜欢有目的的，但又不能真的没目的。” 

    　　“简而言之，她们不喜欢过于理她们的，可又不能真的一点都不理？” 

    　　队长浑身一震，隐约间，似乎明悟了什么。 

    　　而其旁的许青，此刻目有精芒，他没去注意队长的神情，也不知晓此刻队长正在感悟大道。 

    　　他的全部注意力，都放在了天幕三位司权所在之处，对于获得大玄天的称号，他本就志在必得，也为此在路上做了很多准备，针对会出现的各种阻碍，都有一定的应对。 

    　　可如今一切居然这般顺利。 

    　　许青不由得迟疑起来，而他在路途准备的方略，也自然没了拿出的必要。 

    　　只是这么顺利的事情，让许青感觉有些不真实。 

    　　毕竟他从小到大，好像也没几次做事情不需要任何波折，水到渠成便可。 

    　　尤其是拜入了七血瞳，认识了大师兄后…… 

    　　所做任何事，几乎都是生死一线。 

    　　这使得许青都有些习惯波折与阻碍了，似乎不冒险，不去玩命，就拿不到什么好处一样。 

    　　所以眼下对于这场顺利，他心底莫名其妙的升起一些不安。 

    　　注意到许青的神情，刚刚感悟了大道的队长，自然猜到了许青所想，于是眨了眨眼，其酸意也因此少了很多。 

    　　被得意填补。 

    　　他暗道在自己的带领下，小师弟这里终于养成了如此良好的本能反应。 

    　　“小师弟，我很欣慰，你要知道我辈修士，岂能看的上嗟来之食，哼哼，我们想要的，一定要凭着我们的双手拿到，凭着我们玩命的精神获取。” 

    　　“这样，才甜！”队长神色傲然传音。 

    　　“我要是你，我就当场拒绝，然后按照我们准备的方略再去拿回来！” 

    　　“不然的话，不劳而获，它不甜啊。” 

    　　队长怂恿。 

    　　许青看了队长一眼，看出了队长的心思，淡淡开口。 

    　　“虽然不甜，可是香。” 

    　　队长眼睛一瞪，刚要回应。 

    　　就在这时，三大司权前方，漂浮在半空，宣读旨意的炎月宣官，声音再次回荡，重复之前话语。 

    　　“许青，还不上得台来，面见我族三位司权！” 

    　　第二遍的言辞在天地散开，神山四周的炎月玄天族以及所有附属族群，也都在之前的震撼中有所缓和，纷纷凝望天幕。 

    　　眼看如此，许青目中露出果断，再没有任何迟疑，身体一晃向着苍穹一冲，刹那间化作长虹，直奔半空，向宣官那里飞驰。 

    　　他身影的出现，立刻万众瞩目，无数的目光、神念，从八方刹那汇聚，这些目光里有的复杂，有的震撼，有的惊疑，有的敌意，有的羡慕。 

    　　种种色彩，均都蕴含，内心更是波澜剧烈起伏。 

    　　人族的大皇子也在其内，此刻神情激动至极，作为人族的出使团代表，他自然要在这里见证炎月大狩猎的盛典。 

    　　而之前他在第二环节失利后，并未参加第三环节神域，心底将全部希望，都放在许青那里。 

    　　虽觉得可能性不大，但心中也有期待，如今眼看一切成为真实，他内心振奋无比。 

    　　实在是古往今来，炎月玄天族的玄天之称虽偶有外族获得，但……数量稀少的大玄天之称，从未落入外族过。 

    　　这毕竟是炎月玄天族内，个人所能获得至高荣耀之一了。 

    　　此刻，在这无数目光的汇聚下，许青如长虹般的身影，已然来到了那位宣官之前，向其微微点头。 

    　　宣官目有奇芒，打量了许青几眼，这才侧身。 

    　　而许青深吸口气，这一次的盛典，他算是直面了炎月玄天族的可怕，三神也就罢了，此族族人内，强者不说如云，也是数量惊人。 

    　　也难怪可以镇压群族，傲视望古。 

    　　尤其是他不知如今出现在这里的，是不是此族的全部……但想到历史记录里人族在玄幽古皇离去后，本也不弱，但依旧被此族击败。 

    　　由此可见，大概率如今这里所展现的，也不是全部。 

    　　虽三神在神域内，为晋升无暇消耗了众多，但许青觉得，必定还有。 

    　　不过此刻不是思索之时，许青神色肃然，望向远处三神雕像前，端坐在那里的三位炎月玄天司权，抱拳一拜。 

    　　“许青，见过三位司权。” 

    　　这三位炎月玄天族王权的巅峰，一为老者，二是中年，三为少年形态。 

    　　都是身穿帝袍，满是威严。 

    　　其中老者身材魁梧，犹如山岳，浑身散出可怕威压，仿佛蕴含着无尽的力量。 

    　　其眉宇之间，流露出坚毅与果敢，仿佛一切困难都无法动摇他的决心，眼神深邃而锐利，似能看透人心，洞察世事。 

    　　至于那中年司权，则显得温文尔雅，如同春风拂面，其脸庞柔和，目中满是智慧的光芒。 

    　　眼神和煦，如暖阳照耀着大地，让人感到无比的温暖与亲切。 

    　　最后的少年司权，与前两位又不一样，他坐在那里，明明模样年少，但神情却威武霸气，如同猛虎下山，气势磅礴，仿佛能震撼天地。 

    　　双目锐利如刀，让人望而生畏。 

    　　此刻，这气质各自不同的三位司权，在许青一拜之后，都看了过去。 

    　　目光所至，许青心神一震。 

    　　他感受到了这三位司权眼神如剑，蕴含惊人的洞穿之力，似要将自己里里外外，全部看透。 

    　　可就在这时，他体内的墟土中，四道神权闪耀，上百虚幻神权也在升腾。 

    　　好似感受到了冒犯，各自爆发，形成阻碍之力，更是不容侵犯的向外一震。 

    　　顿时那三位司权神色微动，目光随之一暗，竟再也看不到许青丝毫虚实。 

    　　与此同时，四周的人群里，也传来一些轻咦之声。 

    　　传出声音者，无不是三大司权帐下王侯。 

    　　若仅仅如此也就罢了，在神权的闪耀下，许青体内九黎散在身体外，化作九首，向着各方咆哮。 

    　　气势如虹，声音震耳欲聋，如天雷炸裂。 

    　　随后又化作灯笼，缓缓旋转。 

    　　祖巫气息，随之而起。 

    　　下方炎月本族修士，体内血脉之力各有不同程度的波澜。 

    　　无论什么修为，下到寻常，上到司权，毫无例外，都被引动。 

    　　众修色变，那些王侯也都凝神，半空宣官距离许青最近，此刻竟呼吸也都无法自控的急促了一些，望向许青的目中，奇异之色消散，换成了惊疑。 

    　　尽管许青在第二环节出关后，也曾有类似之事发生，但与如今比较，差别如同天地。 

    　　当时只是让人血脉有所共鸣，而如今……是血脉翻腾，引起全族波澜！ 

    　　这自然是因第五巫藏内，祖巫化天道，且许青修为突破灵藏，踏入归墟。 

    　　“九黎……” 

    　　三位司权目中都有一抹复杂，显然对于那位一统族群的大司权当年的行为，有所知晓，甚至可能对于那位与神灵的交易，也都明白。 

    　　所以此刻望着许青，他们心中各有思绪，但却并未说话，只是微微点了点头。 

    　　眼看三位司权默许，站在许青前方侧身的宣官，立刻开口。 

    　　“授人族许青，炎月大玄天之称，昭告望古，万族皆知！” 

    　　“赐大玄天甲，天地无伤！” 

    　　“赐封地九郡，滋养其修！” 

    　　“赐嗜灵之刃，为其增锋！” 

    　　“赐星神之祝，神殿之帅！” 

    　　“赐玄圣之令，位若王侯，享炎月之盛，附属见之跪，万族见之，莫敢不从！” 

    　　声音一句高过一句，赏赐接二连三，让此地所有修士，纷纷轰动。 

    　　实在是这些赏赐，尊贵之至。 

    　　那大玄天甲，堪称防护至宝，虽不是真的天地无伤，但穿上后等闲蕴神，也难将其破开。 

    　　封地九郡，范围更是堪称半域。 

    　　还有那嗜灵之刃，更是惊人，杀伤之强让人闻风丧胆。 

    　　更不用说星神之祝，神殿之帅，这等名份，可谓神恩浩瀚。 

    　　至于最后位同王侯的玄圣之令，可使许青在外族，一样地位超凡。 

    　　这些赏赐，就算是许青也都心神一震，目中露出一些复杂。 

    　　他自然知晓，这是因星炎上神。 

    　　只是他也不知，星炎上神为何第一次见到自己后，到现在始终给予付出与相助。 

    　　至于什么元阳之言，许青是不信的。 

    　　就是不知这里面，到底蕴含了什么样的因果与实情。 

    　　而就在他这里心底复杂之时，突然一个清冷之音，从下方炎月玄天族群内，蓦然传出。 

    　　“请司权命，挑战大玄天许青！” 

    　　声音一出，一道身影从炎月族人里蓦然飞出，站在了半空中。 

    　　一身红袍，如同火焰一般，一头长发，如道则所化。 

    　　俊美的容颜，虽不是完美无瑕，但也堪称绝世。 

    　　修长的身躯内，有浑厚可怕的气息爆发，而其右侧肩膀上，燃烧白色之火，火焰内赫然存在了一座浩瀚惊人的大世界。 

    　　正是炎玄子。 

    　　他目光炯炯，蕴含昂然战意，望向许青。 

    　　“不知大玄天许青，你可敢接战！” 

    　　声若利刃，剑寒八方。 

    　　这一刻，炎月全族之修纷纷凝神，所有附属族群目有精芒，八方围观之修，无不侧目。 

    　　三位司权若有所思，就连神山，竟也起了金光。 

    　　(本章完)

 第914章 许青的路 

    　　第914章 许青的路 

    　　神山金芒闪耀，却并未传出任何神旨。三位司权目有深意，亦未开口半句。 

    　　至于四周的炎月族人以及那些附属族群，还有无数围观之辈，一个个精神振奋，满是期待，诧异虽有，可却明显不多。 

    　　似乎对于炎玄子挑战大玄天之举，并无太大意外。 

    　　这与炎月玄天族的族群习性相关。 

    　　此族这无数年来因炎月本族族人数量相对不多，又为保持自身强族战力，故而默许一定程度的争斗，甚至狩猎的表面目的，也是这般。 

    　　以养蛊的方式，养出族群的好战之血，同时在这优胜劣汰的残酷里，抉择出更强者。 

    　　所以每一届的狩猎，在抉择出玄天之称后，都默许各方挑战，但只限于当天。 

    　　这是规则之内。 

    　　而纵观炎月玄天族的历史，挑战玄天者，虽出现的次数不多，但也是有的。 

    　　所以，对于炎玄子的挑战，各方没有感觉奇怪。 

    　　尤其是炎玄子的行为，是先承认了许青大玄天的身份，那么这就不是破坏盛典，也谈不上质疑抉择的公正性。 

    　　他只是按照规则允许，去挑战而已。 

    　　不过在抉择出大玄天之后，依旧还来挑战，古往今来……这还是第一次。 

    　　毕竟大玄天的荣耀，远超玄天。 

    　　但大玄天毕竟地位超凡，所以对于这种挑战，凭着身份，可一言拒之。 

    　　只不过名声多少会因此受损，大玄天的荣耀，也会有所蒙尘罢了。 

    　　另外挑战大玄天，自然要付出代价，作为挑战者一旦输了，必须送出与自身性命息息相关的魂血。 

    　　此魂血并非控生死，而是作为危机关头的替命之用。 

    　　可若大玄天输，则无需付出任何代价。 

    　　看似不公平，但以下犯上，自要有这般觉悟。 

    　　于是，随着炎玄子话语的回荡，一时之间所有目光纷纷汇聚在了许青那里，等待许青的选择。 

    　　许青没有说话，只是平静的望向炎玄子，他自然看出对方虽右肩燃烧白色火焰，其内有一座磅礴惊人的大世界，但……却并非蕴神！ 

    　　“归墟二阶。”许青眯起眼。 

    　　若炎玄子已成蕴神，展现这般气势，他不会有太多在意，对方不过如此而已。 

    　　可没有成为蕴神，竟形成如蕴神般的大世界，就不一样了。 

    　　这与许青曾经的判断，有些不一致。 

    　　在他当初的判断里，对方于神域陵墓内，汇聚那前所未有的大世界，目的应是一步跨越归墟，踏入蕴神。 

    　　而此刻，许青不得不承认，他小看了炎玄子的魄力。 

    　　此人，竟是将这足以踏入蕴神的大世界，作为汇聚自身法则，形万化虚实的墟土道基！ 

    　　如此一来，他一步步走下去，当真正走到归墟大圆满，突破成为蕴神的一刻，其可怕的程度，不说绝无仅有，但也足以震撼望古同代。 

    　　“不愧是炎月当代第一大天骄！” 

    　　许青心底喃喃，目中渐渐也露出战意。 

    　　这样的对手，让他内心凝重的同时，也少见的有了争锋之念。 

    　　挑战的接受与否，已不需要言辞表述，许青目中之光，已显出答案。 

    　　眼看许青战意升腾，炎玄子目中战意更浓，身上气息越来越强，右侧肩膀的白色火焰，也在爆发，低沉开口。 

    　　“许青，我归墟二阶，你归墟一阶，即便你之归墟非同寻常，但我之归墟亦有天地造化，且我身为炎月玄天族，肉身超越你人族。” 

    　　“故此战，我自缚左手！” 

    　　炎玄子淡淡开口，左手放在身后，此战，他不会动用左臂丝毫。 

    　　虽行为有些傻，但这也正是强者之念。 

    　　不是让许青，而是他自身的尊严。 

    　　即便是因此输了，他也只是输了此战，而非输了心。 

    　　他从小到大，战斗无数，几经生死，炎玄子这个名字，是他凭着自身一步步镇压当代同族，镇压八方族骄，从而当之无愧的拿到。 

    　　所以他的心，一直坚定，他知道修行之路就是与万灵争，与诸天斗，而许青在神域的行为，已于他心中留下震撼之念，他必须要破开此念。 

    　　胜可破，当代无敌之路，他将继续走下去。 

    　　如败，此念也将转成他自身追赶的动力！ 

    　　但若不战，他念不通。 

    　　此刻说完，炎玄子右脚抬起，向着许青那里一步迈出。 

    　　脚步落下的刹那，天地轰鸣。 

    　　其右侧肩膀的白色火焰，滔天而起，扩散在天地之间，向着八方轰隆隆的横扫。 

    　　速度之快，眨眼百里，刹那千里。 

    　　千里火海，热炎惊世，使天地色变的同时，火焰内的那座大世界，也随之更为浩瀚，但显然还是微缩之态。 

    　　千里，也只是这世界缩小到了一定程度后的表现罢了。 

    　　这一幕，让所有看到者，大都骇然，失声连连。 

    　　“此界……” 

    　　“如此浩瀚之界，竟不是蕴神，只是归墟……他如何做到的！” 

    　　“这，就是炎月玄天第一天骄啊。” 

    　　此界真正的浩瀚，这里几乎没几个看到过，可许青曾亲眼见证此界塑成，自然明白这是一座超越古今的绝世大界。 

    　　“神域之行前，我归墟一阶，而此界也是雏形，当时的我可与蕴神一界一战，但生死各半。” 

    　　“现在，蕴神一界在我面前，我可轻易镇压，即便是寻常的二界，也大都不如我，哪怕面对二界巅峰，我亦有一战之力。” 

    　　“此界，我将其名为炎玄界。” 

    　　“伱若能接下，便可与我再论神通！” 

    　　炎玄子站在世界之上，声若天雷，抬手向着许青那里一按。 

    　　其下方千里火海内的大世界，也于此刻轰鸣，散出恐怖之威，向着许青那里轰轰镇压。 

    　　在这镇压中，蕴神以下大都身体不稳，心神动荡，灵魂也都黯淡，失去一切反抗之力。 

    　　气势恢弘。 

    　　面对如此惊人之界的镇来，许青目中露出精芒，并未退后丝毫，这明白，这是自己踏入归墟后的第一战。 

    　　而通过此战，他要适应归墟之念，也要看看自己的战力与判断，是否相符。 

    　　于是站在半空中的他，右手抬起向着前方一按。 

    　　这一按之下，其体内无尽墟土，顿时爆发，一道道魂丝从内破土而起，冲出许青的身躯，展现在了天地之间，向着八方飞速蔓延。 

    　　魂丝数量之多，恐怖非凡，形成了魂丝之海，使得雷霆闪耀，虚无扭曲。 

    　　百万、千万……足足四千万魂丝，在一刹那，铺展在了苍穹，它们飞速汇聚，瞬间编织，以异仙模拟万物之法，竟……组成了一个大世界！ 

    　　此界千里，一样也是微缩形态，散出的气息与威压，亦是可怕之至。 

    　　且，这是无中生有！ 

    　　这，就是许青从开创先人而悟，且走出前所未有之路的……异仙之道。 

    　　尤其惊人的，是这异仙魂丝塑造的大世界内，此刻传来开天辟地之声，一百根虚幻的巨柱，在不同方位，拔地而起。 

    　　这些柱子的出现，神威滔天，那正是许青吞了残面之血，所形成的虚幻神权，虽许青还没来得及去感悟，使祂们化实。 

    　　可哪怕是虚幻的，在形成这大世界上，也是加持。 

    　　而祂们的加持，竟使得许青这方世界，好似……神域！ 

    　　更为恐怖的，是这大世界正中间的四根柱子，祂们不是虚幻，而是真实，且其上弥漫神秘的符文。 

    　　闪耀之间，似有惊心动魄之能，超越天地万法万道之意，在内蕴含。 

    　　这自然不是修士之符，这是许青的……神权神痕！ 

    　　一为本命，二为紫月，三为神诅，四为厄运！ 

    　　祂们的出现，使得许青这方魂丝组成之界，气息再次狂暴，威压升腾无尽，与来自炎玄子的浩瀚绝世之界，竟在气势上，更胜一筹。 

    　　这一幕，落在此地众人目中，纷纷掀起巨大风暴，引动无穷波澜。 

    　　“这是归墟么！！” 

    　　“归墟……在这之前，我根本不信世间，会有如此归墟！” 

    　　“且……还是两个！” 

    　　骇然之意，不断爆发。 

    　　而天地间，随着许青的抬头，他魂丝塑造之界轰鸣，向着镇压而来的大玄天界，直接碰在了一起。 

    　　刹那间，两界之力，同时爆发。 

    　　苍穹似要碎裂，大地仿要崩塌，关键时刻有司权出手，形独立天地，成许青与炎玄子专属战场，隔绝望古。 

    　　“好！” 

    　　苍穹之上，炎玄子大笑一声，右手抬起间，其大世界嗡鸣，竟再次暴涨，形成万里之界，更有此界气运，升腾开来，仿佛要化世界意志。 

    　　许青神色如常，心念一动，其世界之上，魂丝分离出来，化作一只巨大神眼！ 

    　　那真是古灵皇之眼，被许青模拟出来。 

    　　此眼凝望，炎玄子的大世界，瞬间一震。 

    　　此界本身所蕴含的气运，竟随之逆转。 

    　　更有大量魂丝飞出，形成赤母，冷傲八方，踏入炎玄子之界。 

    　　轰鸣一切。 

    　　没有结束，下一刻，李自化的身影，居然也被魂丝模拟出来，走入炎玄子的大世界。 

    　　甚至鱼骨神灵，竟也出现，随之踏入。 

    　　还有当年许青见过的，被镇压在迎皇州鬼帝兵器下的另一个未知神眼，也飞速形成，同样进入炎玄子的大世界。 

    　　众神，纷纷降世！ 

    　　这一幕，震撼人心，而这一刻站在半空的许青，给所有人的感觉，好似驱使了众神！ 

    　　“原来，这就是小师弟的路！” 

    　　人群里，队长激动。 

    　　(本章完)

 第915章 神通的破绽 

    　　第915章 神通的破绽 

    　　仙神同修，许青自不是古今独一人。无论是七爷，还是李自化，又或者其他未知的强者，追寻这条路者大有人在。 

    　　毕竟这条路，无论从现在还是未来，怎么看都是称的上正统之法，是最容易想到之路。 

    　　可也正是因此，也成了最难之路。 

    　　因为走的人太多，但如今没有任何一位走到尽头。 

    　　而此路分叉无数，在没有走到尽头前，无人知晓哪一条能走的更远，哪一条才是正确。 

    　　也就是二牛那里，走的路并非此道，属于偏锋。 

    　　而许青的路，又是不同。 

    　　看似仙神同修，可实际上是以异仙之法为一切基础，走的是吞噬神灵，模拟神灵，而后驾驭奴役神灵之路。 

    　　这条路上，神，也只是养分罢了。 

    　　一切的一切，都是为了成就异仙！ 

    　　以神为食之仙。 

    　　此刻，在这突破灵藏踏入归墟的第一战中，许青明确了自己的路，其目中幽芒闪耀，魂丝形成的一尊尊神灵，纷纷踏入炎玄子的大世界。 

    　　一时之间，这大世界内山峰崩塌，不断剧变。 

    　　远远看去，可见李自化的身影，顶天立地，巨大无比，所过之处，天崩地裂。 

    　　赤母磅礴之身，卷八方血雾，飞驰之余，万物哀嚎，全部枯萎。 

    　　还有那被鬼帝法器镇压的眼球，祂漂浮在此界天空，无数的纸钱在祂四周凭空形成，四下飞舞。 

    　　所漂之处，正在化作纸的世界，甚至隐约间，还有诡异的歌声传来。 

    　　至于鱼骨神灵，则入了江河大海，使江河逆转，海水成为漆黑。 

    　　而古灵皇的眼球，吸收气运，污秽气运，正在改变这大世界的本质。 

    　　这一切，正是神灵在入侵，要侵袭一切，转化所有。 

    　　与当年望古大陆发生的一幕，何其相似，只不过程度差了很多，残面换成了许青而已。 

    　　但一样震撼众人心神。 

    　　实在是那些神灵的降临，使得炎玄子的大世界，刹那间异质爆发，神息蔓延，侵袭天空，侵袭大地，侵袭这大世界内的一切存在。 

    　　它，正在变成禁区！ 

    　　一旦最终成功，那么这世界内的存在，将如惊蛰一般，从此被改变命运，改变生命形态，直至成为适合神灵的世界。 

    　　更为可怕的，是如今在这被转化成禁区的过程中，炎玄子的这座浩瀚绝世大界，有魂丝出现！ 

    　　那是四千万之外，新的魂丝！ 

    　　虽不是很多，只有数万，但形成的速度却是惊人，眨眼间就到了数十万。 

    　　此界，不但在被侵袭，更是在被吞噬！ 

    　　由此可见，成就炼神之墟后的许青，其战力与神通的可怕。 

    　　不过炎玄子身为炎月玄天第一天骄，有成此绝世大界的魄力，自然不是弱者，眼看自己的大世界被侵袭，他目中瞳孔闪耀无尽星辰。 

    　　星辰一闪，顿时他大世界天地翻腾，江河、山峰、万物、一切的一切，都好似拥有了自己的意志，幻化成灵，开始抵抗。 

    　　更是在这抵抗中，五个烈阳，在其世界升起，散出属于他的规则法则。 

    　　那是他的天道！ 

    　　天道之后，是世界的苏醒，这绝世大界的意志，哪怕被古灵皇干扰，但依旧还是出现了。 

    　　与神灵一战。 

    　　与此同时，炎玄子猛地看向许青，目中战意刹那巅峰，一步之下以破碎虚空之势，直奔许青而去。 

    　　气吞山河。 

    　　许青瞬息抬头，战意同样爆发，迈步间卷起毁天灭地之力，踏空而行。 

    　　长虹贯日。 

    　　须臾间，二人的身影，在两座世界的轰鸣下，在夹缝里，狭路相逢。 

    　　炎炎子速度之快，声势之大与其世界一般，堪称绝世，临近的一瞬，其恐怖的肉身之力，也随之爆起。 

    　　眨眼的工夫，在一连串的天雷声中，二人已彼此交手上百次。 

    　　每一次，都是天地雷音炸裂，每一次，都是八方虚空碎灭。 

    　　直至下一瞬，炎玄子深吸口气，无尽气息向其口中呼啸而来，被其吞下后，他没有什么招，整个人以肩膀向着许青那里，狠狠一撞。 

    　　这简简单单的一撞，却蕴含了大道在内，使人不可避开，只能面对。 

    　　许青双眼一凝，从这一撞里感受到了一股似乎撼山之力，随之一拳落去。 

    　　震耳欲聋之声，惊天而起。 

    　　许青身影飞驰而退，炎玄子那里目中赤红，竟不顾反震之力，凭着自身受伤，速度再次暴涨，气势再次升腾，刹那临近许青，右手抬起向着许青的脖子，狠狠一捏。 

    　　似要碎喉！ 

    　　“这是什么神通！” 

    　　许青面色微沉，他在这一式内，一样感受到了某种大道蕴含，目中寒芒一闪，张口一吐，顿时面前突降三座倒山。 

    　　一山冰寒，一山血红，一山火焰。 

    　　下一刻，三山崩溃，许青身影倒退开来，但炎玄子的出手依旧狂暴，碎喉之手成拳，向着许青那里，一拳落下。 

    　　正是之前在帝陵内展现过的，曾一拳崩溃二牛肉身的不灭帝拳。 

    　　此刻一出，天地色变，狂暴气息以及那种无法言明的霸道之感，绝天而动。 

    　　没有结束，似乎之前的一切，都是在蓄势，此刻不灭帝拳落下的瞬间，炎玄子全身骤然闪耀刺目金光。 

    　　此光，从皮、肉、筋、骨、血，五者之中爆发。 

    　　而皮是外御，肉为金刚，筋可延力，骨为坚基，血成本源。 

    　　合到一起，正是…… 

    　　“不死五行！” 

    　　炎玄子浑身金光万丈，身体也随之暴涨，如山岳一般，仿佛进入了某种无敌之态，气势更是达到了巅峰，向着许青那里，集合全力肉身神通，化作可碎灭乾坤之拳。 

    　　一拳落，规则裂，法则崩，众生惊。 

    　　许青眼中爆出强烈之光，更有朝霞之色闪耀，炎玄子的这一系列连招神通，让他有一种惊艳之感。 

    　　“此神通，我要了！” 

    　　许青目光一闪，没有任何迟疑，在对方轰来的刹那，九黎骤然在许青身体外幻化出来，笼罩全身，形成古老巫甲。 

    　　更有祖巫之念融身，使其身躯在瞬息暴涨，化作一尊现世祖巫。 

    　　高如巨峰，头顶苍穹，气散时光，蕴远古传承，化当今巫之绝巅。 

    　　更有龙之九子环绕，巫甲霸意骇世，引动山海大域无数凶兽咆哮，使八方族群血脉翻腾。 

    　　洪荒之感，古老之意，天地之威，在这一刻蓦然从许青身上爆发。 

    　　向着炎玄子的那一拳，一掌按下。 

    　　拳与掌，隔空相碰。 

    　　炎玄子浑身一震，肉身无碍，可心神欲炸裂，剧痛在脑海持续爆发，不由得喷出鲜血，他面色苍白，目中露出强烈的不甘，可身体还是在这碰触下，倒卷而退。 

    　　二人碰触之处，可见虚无骤然碎灭，层层裂开，形成一个黑洞，竟牵引了两座大世界，使世界倾斜。 

    　　更有无数雷龙乱舞，充斥八方，好似化作一张巨大的雷网，要遮盖所有。 

    　　二人一方神通绝世，一方巫道绝巅，双方这至强的一击，竟在碰触的一瞬，各自黯灭。 

    　　唯有一股蕴神也都动容的风暴，向着四周轰隆隆的爆发。 

    　　在这风暴里，许青的身影仙魔一般，长发飞舞，迈步走出。 

    　　其神情动容，目有奇芒。 

    　　他看出来了，不是炎玄子的神通不如自己的祖巫之道，而是对方的功法……有所残缺，似不完整。 

    　　不像自己，得到的是完整传承。 

    　　对方的这功法过于极端，只是肉身，对于神魂没有加持。 

    　　不是说炎玄子魂力不够，反之他的魂力要比同辈强出很多，但相对这功法对肉身的提升而言，魂力就成了缺陷。 

    　　而炎玄子就是败在了这一点上。 

    　　但也恐怖。 

    　　给许青的感觉，这功法似乎什么修为都可使用的样子，且随着修为越高，用出此神通，就越是可怕，仿佛没有上限！ 

    　　但修行到了他们这等程度，是不允许任何地方有缺陷的。 

    　　缺陷，就是破绽。 

    　　所以下一息，许青心中蕴起冰寒，向着炎玄子一步落下，身上的巫甲，竟自行卸甲脱落，化作流光，遁入虚无。 

    　　就连巫祖之念，也都自行分离，在许青身上消失，出现时赫然在了倒退的炎玄子头顶。 

    　　炎玄子面色大变，祖巫之念化实，向其猛地镇压。 

    　　更是从炎玄子四周，九黎破空而出，猛地环绕，向其刹那汇聚，口中更有针对神魂的尖锐之音，配合祖巫镇魂。 

    　　形成定身之力！ 

    　　炎玄子身体一震，他知道自己的缺陷，可许青能这么快就察觉，也是让他心底一焦，刚要挣扎，许青右手已然抬起，顿时八方虚空起了涟漪，所在之处，化作水面。 

    　　倒映一切。 

    　　正是井中捞月。 

    　　此神通本就可定魂，出现的刹那，与祖巫加持，形成定神之能。 

    　　同时在许青身后，还有七盏灯闪耀幽光而出，七灯幽火咒，其灯灭人灭之诅，核心一样是针对灵魂！ 

    　　论战斗经验之丰富，许青无论是幼年，还是踏入修行之后，一路都是与人争，与天夺，与神斗。 

    　　无数次的生死经历，使他的临战能力，早已达到惊人的程度。 

    　　只要被他抓住一个破绽，就是生死。 

    　　此刻，所有针对灵魂之法，全部爆发，更是在许青的魂丝塑造大世界内，厄运、紫月、神诅三大神权，蓦然闪耀。 

    　　在许青身后降临。 

    　　虽大概率不需要动用神权，可许青的性格决定他抓住破绽后，必定是全力以赴，不给对方丝毫翻盘的机会。 

    　　(本章完)

 第916章 我来续无敌 

    　　第916章 我来续无敌从九黎卸甲、祖巫镇压，到井中捞月、七灯幽火，以及三大神权降临，这一切说来话长，可都是电光火石之间发生。 

    　　眨眼的功夫，肉身恐怖的炎玄子，身躯被定，灵魂被定，心神亦被定。 

    　　她的不完美，是相对而已，并非真正，但对许青来说，这个缺陷，就是生死。 

    　　而他也不需要什么替命之说，相对于让一个失败者未来给自己替命，他更倾向于此刻直接斩杀，了断因果。 

    　　所以眼下出手，没有丝毫收力，全力以赴。 

    　　其右手抬起，化作一张巨大手掌，向着炎玄子那里，蓦然一捞。 

    　　此手似虚非虚，似实非实，好似由命运组成，蕴含不可言的玄妙之意，落下的一刻，化作水面的天空，荡起更多的涟漪。 

    　　无声无息间，水掀起，炎玄子倒映在水面的魂，竟被许青所化大手连同四周的虚空之水，一同捞出。 

    　　出现的一刹，炎玄子的肉身顿时失去光泽，成了行尸走肉，而许青大手内捞出的魂，璀璨至极，五彩斑斓，唯独表情一样呆滞。 

    　　许青目中寒芒一闪，五指猛地并拢，狠狠一捏。 

    　　可就在这时，异变突起。 

    　　那原本呆滞的魂，虽没有出现什么挣扎的神情，可自身却突然变的模糊，不知展开了什么逆天之法，居然一下消失，从许青所化大手内逃出。 

    　　许青目起幽光，几乎在炎玄子的魂逃出的瞬间，其背后出现的幽火咒七灯，猛地一晃，齐齐熄灭。 

    　　灯灭之时，诅咒爆发。 

    　　一声闷哼从虚无传来，炎玄子消失的魂，在远处凭空被逼迫出来，且光芒不再璀璨，无比黯淡，魂体与表情，也都模糊。 

    　　更是在这一刻，许青背后三大神权同时爆发，形成三道金色丝线，割裂虚无，割裂命运，割裂生死，向着那黯淡的魂，一闪而去。 

    　　以因果锁定，以命运为杀，直接就出现在了此魂四周。 

    　　三条金丝，蓦然交错，绞杀而过。 

    　　苍穹色变，大地轰鸣，炎玄子的魂，直接分成了数份，成了点点荧光，消散在了半空中。 

    　　这一幕，干净利落，可见许青果断。 

    　　但许青的出手没有结束，几乎在灭杀炎玄子魂的瞬间，他一步之下已到了炎玄子的肉身旁边，手起刀落。 

    　　失去了魂，成了行尸走肉的炎玄子身躯，顿时头颅飞起，肉身更是崩溃，化作一块块血肉。 

    　　更是在许青挥手间一片黑色火焰横扫，将这碎裂的肉身，焚烧的不成模样。 

    　　虽因炎玄子肉身特别，难以成灰，但想要借助这被焚烧的肉身复活，已不可能。 

    　　且事情发生的太快，以至于下方关注这一战的炎月修士，如今大都心神骇然，神色大变，很多都露出无法置信之意。 

    　　不过炎月的王侯，以及附属族群里的强者，还有那三位司权，却是表情并无特殊变化，一个个都很平静的模样。 

    　　而许青那里，一样没有击杀炎玄子的获胜之感，其眉头微微一皱，转身看向炎玄子被焚烧的肉身碎块所在之地。 

    　　随即目中瞳孔一缩。 

    　　只见在炎玄子肉身碎块之处，竟在这一瞬出现了一幕幻象。 

    　　这幻象内有陵墓，竟是神域内的帝陵，其内可见炎玄子盘膝坐在巨大罗伞上的身影。 

    　　眨眼间，幻象模糊，再次出现时，一样也是炎玄子，但环境已变，竟出现了山海大域的模样。 

    　　随后，在刹那的工夫，这幻象出现了数百次之多，每一次其内浮现的都是炎玄子…… 

    　　准确的说，是过去不同时期的炎玄子。 

    　　是他在过去的数百个时间节点，投映的身影。 

    　　许青并未出手阻拦，而是目光闪动，凝望炎玄子这没有丝毫防范去进行如此诡异近乎神术的一幕。 

    　　而那些幻象身影在出现后，又纷纷消散，化作无数的光点，飞速汇聚，最终竟成了一个巨大的圆环。 

    　　浓郁的时光之力，赫然在内爆发。 

    　　直至七八息后，炎玄子实质的身躯，在内出现，并一步走出光圈。 

    　　现身的一刻，四周漂浮的血肉，纷纷成为飞灰，而其背后的圆圈也刹那收缩，最后化作了一枚珠子，落在了炎玄子的手中。 

    　　而其相貌看似与之前没什么区别，可气质却不同，曾经的炎玄子虽相貌不俗，但刚毅居多，故而称之为俊美。 

    　　可如今……只能用秀美来形容。 

    　　他，变成了她。 

    　　身躯也是如此，胸部鼓起，腰肢变细，双腿也在衣袍里被衬的纤细很多，刚毅不再，冷艳替之。 

    　　这正是许青记忆中对方的模样。 

    　　人群刹那安静，知晓炎玄子神通奇异的，并未动容，但不知晓的，则是错愣在此。 

    　　其内的队长，眨了眨眼，心底嘿嘿一笑。 

    　　与此同时，半空中的许青，若有所思。 

    　　“队长曾说在山海大域，看见此人展现一种近乎神术的大神通，此术奇异，展开后性别会出现转变。” 

    　　“想来，就是此术了。” 

    　　“此术果然近乎神术，可以从过去的时光里，将其轮回而出，且出现后修为与战力，似依旧保持巅峰。” 

    　　许青心底喃喃，琢磨击杀之法时，从圆圈内走出的炎玄子，凝望许青，心底暗叹可惜。 

    　　方才她展开此神通时，本可更快成功，但被她故意放慢了速度，想要等许青出手。 

    　　一旦许青在那个时候出手，她就可顺势将其拉入自己的神通内，从而将此经之力，沾染在对方身上。 

    　　使对方所有记忆里的恐怖，皆成魔，从而升起魔火，焚烧身魂。 

    　　“可惜我传承的功法，只有不死卷以及小半部亘古卷，少了长生以及亘古后卷。” 

    　　“且不死卷也小有残缺，虽被我以嫁接之术补上，但终究导致亘古启经存在弊端。” 

    　　“不过，只要这许青破不开我的轮回过去经，此战我并非不可胜之！” 

    　　想到这里，炎玄子目中战意再起，迈步间右手抬起一挥之下，顿时手中本命珠子闪耀，竟在其四周，出现了数十个与方才一模一样的圆环。 

    　　随后，一道道身影，居然从那些圆环内飞速冲出。 

    　　都是炎玄子。 

    　　虽修为与本体存在差距，可相互之间能随心念转移，配合之下，玄妙非凡。 

    　　此刻出现后，随着炎玄子战意爆发，她的这些过去之身，一个个同样气息升腾，从四方向着许青这里，骤然杀来。 

    　　气势与曾经比较，非但不减，反而更胜。 

    　　许青目中精芒一闪，右手忽然抬起，向前一落，顿时身后厄运神权所化金丝，刹那消失，以玄之又玄的方式，竟出现在了炎玄子命运之内。 

    　　厄运之力，刹那落在命格中。 

    　　瞬息间，已波及开来。 

    　　只见炎玄子的那些过去身，一个个神情均都有所变化，有的正冲来时，身前突然出现空间裂缝，如大口一般吞噬。 

    　　有的则是身体华光一散，修为竟莫名其妙出现紊乱。 

    　　还有的更为夸张，运转神通突起反噬。 

    　　另有几个，居然出现神念混乱之意，与炎玄子本体的联系，都时断时续。 

    　　更甚者双目赤红，竟转变方向，自相残杀。 

    　　这诡异至极的一幕，让所有看到的修士，无不心神翻起大浪，王侯之中也有人低吟。 

    　　“厄运之力。” 

    　　炎玄子那里，也是神情变化，但她知道此刻不是思索之时，于是保持战意巅峰，直奔许青。 

    　　许青目光冰冷，这一战，虽对这炎玄子的神通看的差不多了，但这并非他所愿，他从始至终不变的想法，都是速战速决。 

    　　对方的魂，既是缺陷，那么自然还要再去针对。 

    　　于是在厄运之后，许青身旁的毒禁神权，骤然升腾，刹那就形成滔天黑雾，雾气翻滚间一声惊世之吼传出。 

    　　冥蜚巨影，在内若隐若现，如神灵在内，威压天地。 

    　　其独目一闪，看向已临近许青百丈的炎玄子。 

    　　神之六秽，骤然而降。 

    　　“一秽神火升烟蕴杂，为不洁。” 

    　　许青声音如束令，从冥蜚口中传出，乾坤似合一，成大道之音。 

    　　话语一出，炎玄子浑身一震，无数杂质凭空在体内出现，成为数不清的黑点，蔓延全身全脸。 

    　　这突如其来的剧变，让她身体一震。 

    　　“二秽神魂起欲蕴凡，失全知。” 

    　　许青话语冰寒，好似天音，炎玄子神情大变，所有感知刹那消失。 

    　　“三秽神躯有衰有腐，无永恒。” 

    　　所有黑点，全部腐烂，眨眼间炎玄子已人不人鬼不鬼，血肉从身上脱落，骨头正在腐朽。 

    　　“四秽神龛蒙尘失辉，断香火。” 

    　　道基崩塌，炎玄子口中发出哀嚎，修为震颤。 

    　　“五秽神性有秽无智，落位格。” 

    　　灵魂黯灭之力，灭绝而起。 

    　　“六秽神命生诅断命，灭神源！” 

    　　许青目中杀机爆发，声音若雷霆，字字惊天，句句骇世。 

    　　神之六秽，首次在望古闪耀。 

    　　其力之下，炎玄子肉身瞬间碎灭，灵魂刹那飞灰，四周的过去身无一幸免，全部散去。 

    　　而就在这时，时光之力再次爆发，一幕幕幻象再次出现，眼看炎玄子竟还要展开之前的神通秘法，许青神情冰寒。 

    　　他之前就在寻找破解之法，且已找到！ 

    　　不需要去一次次磨损，一次次斩杀，他要一次性……将其法破灭。 

    　　此刻右手抬起一落，顿时背后紫月神权闪耀，形成一轮紫月，月光洒下，落在炎玄子的幻象之上，也落在了其命运之内。 

    　　于是，出现的幻象中，都有了紫色的月光。 

    　　这月光，融入到了炎玄子所有的过去中，无处不在。 

    　　有关炎玄子的一切，这一刻以月光为引，皆在许青心中浮现，近乎全知！ 

    　　炎玄子还要挣扎，许青摇头，体内瞬起剑鸣，一道寒光，以无上帝意，以开天之势，从他体内一冲而出。 

    　　苍穹色变，白虹耀世。 

    　　那是一道剑影！ 

    　　正是许青体内的帝剑！ 

    　　他以北帝之魂，握住执剑大帝之剑，在体内驱使，虽还不能剑实出在外，可却能形成剑影。 

    　　以紫月之光为引，一剑落下！ 

    　　这一剑，可灭轮回，可斩过去，可断现在。 

    　　幻象内，所有炎玄子都在这一瞬喷出鲜血，神情癫狂。 

    　　八方人群，此刻全部哗然，各个王侯，如今无不动容。 

    　　三位司权，也都目光蓦然闪动，其内的少年，身体消失，出现时赫然出现在了炎玄子所有过去的幻象里，都出现在了其身前，抬手欲阻着落在无数过去幻象里的帝剑之影。 

    　　许青目光一闪，飞速沉吟后，忽然袖子一甩，顿时那气势辉煌的帝剑，竟骤然消失。 

    　　剑影未落，自行散去，气息平复，天地如常。 

    　　许青平静抱拳，向少年司权一拜，随后竟不再理会，迈步走向人群，站在了队长身边。 

    　　而此刻，随着天幕的恢复，随着炎玄子幻象里剑影的消失，炎玄子的秘法终于完成，重新形成身躯后，他默默的站在那里，复杂的望着许青的背影。 

    　　“我输了，未来，我甘愿为你替死一次！” 

    　　说着，他右手抬起一按眉心，一滴魂血，直奔许青。 

    　　许青抬手接过，没有说话。 

    　　至于站在炎玄子身边的那位少年司权，此刻目光深邃，凝望许青，低沉开口。 

    　　“全知？” 

    　　许青闻言摇头。 

    　　“并非全知，只是对她全知。” 

    　　此话一出，八方沉默。 

    　　—— 

    　　想着要把这一战打完，不知不觉本章近4千，终恢复了部分状态，当喝一大杯。 

    　　(本章完)

 第917章 债主苏醒 

    　　第917章 债主苏醒 

    　　梦流大域，是炎月玄天族东南边界的五域之一。此域奇异，有时山清水秀，有时遍地杂质，山黑水污。 

    　　至于缘由，是流淌在此域的诡云所导致。 

    　　这里的云并非朵朵，而是连绵不绝，好似天下之天，又如大江大河，在天幕流淌翻腾。 

    　　当云的颜色是白色时，云下大地一片朝气蓬勃，而成为黑色的一刻，妖魔四起，异质侵袭万物。 

    　　这一幕，是此域所特有的自然变化，也是气候的表现。 

    　　当地族群，将其称之为梦云。 

    　　此刻，梦流大域苍穹白色的云雾流淌间，一艘特殊的法舟，正在内呼啸而过。 

    　　此舟外表超出常规所想，并非舟形，而是人形。 

    　　那是一个身穿黑袍的老妪，无数的触须散开，摇曳而动，其高大的身影在云雾里若隐若现。 

    　　凡俗若见，必会认为神灵在巡天。 

    　　而在那如神灵的老妪头顶，盘膝坐着两人。 

    　　“小阿青，此域怎么样，我和你说，这里有一个传说。” 

    　　“传说在若干年前，有一头神牛，路过此地时睡了一觉，做了一个美梦，苏醒时又打了个喷嚏，于是将美梦喷了出来，形成无数的雾气，化作了云层。” 

    　　“从此之后，这片大域就出现了梦云。” 

    　　说话之人是个青年，相貌普通，唯独眼睛明亮超出寻常，其内深邃的同时，好似漩涡，可吞噬一切。 

    　　其头发乱糟糟，形象也不佳，但那一身鲜艳的大红长袍，使得此人坐在那里，极为炫目，很是耀眼。 

    　　仿佛任何外来目光看去，都会第一时间被其吸引。 

    　　毕竟不仅衣服是红色，鞋子也是，裤子亦如此，映的他整个人都红彤彤的。 

    　　而这红人神情很是得意，正向着身边另一个青年，傲然开口。 

    　　其旁的青年，与其形象相反，衣着只是寻常的青衫，看起来并非奢华，很是素雅。 

    　　但在那张俊美绝世的面孔下，似乎世间一切之物，在他身上都只是陪衬，不敢也不能争辉丝毫。 

    　　此刻这绝世之人睁开眼，看了看下方少见的青山绿水。 

    　　“这传说，是大师兄你当年在炎月玄天族时，自己编排且自己主动向外流传的吧。” 

    　　声音清朗，很是悦耳。 

    　　这二人，自然就是从神山离开，前往人族的二牛与许青了。 

    　　听到许青的话语，队长嘿嘿一笑，抬头望向远处的地平线，伸了个懒腰。 

    　　“没错，我想说的，是一个天地大道理，那就是……历史的真相，也是需要去修饰一下的！” 

    　　队长神情再次傲然。 

    　　“比如若干年后，历史怎么去记录这一次我们的炎月子行，又怎么去记录我们为人族立下的绝世大功！” 

    　　“我都想好了，历史应该这么记录。” 

    　　队长双目冒光。 

    　　“玄战历二九三九年，人族绝世英雄陈二牛、许青，横扫炎月玄天众天骄，夺大玄天之称，名传望古。” 

    　　“更于炎月玄天族至高盛典，让炎月三司权下旨附属族群退兵，此后千年不得侵袭人族领土丝毫，更一言抉黑天族归属！” 

    　　“人族有此二位绝世，是举族之幸，是望古人族气运的一次反哺，是望古气运还在人族的有力证明。” 

    　　队长豪言。 

    　　许青神色古怪，没有说话，虽队长言辞夸张，可实际情况倒也的确相差不多。 

    　　炎月的盛典，他们二人虽提前离场，但在击败了炎玄子后，身为大玄天的他，向三位司权提出了自己的要求。 

    　　这是身为玄天的奖励，可以向司权提出一个要求。 

    　　许青来炎月玄天族的目的，也正是这个。 

    　　于是，在炎月玄天三位司权的旨意下，与人族交战的附属族群撤兵，还有于黑天族域内之战，炎月一方也一样不再参与。 

    　　此事之顺利，许青也有些意外，毕竟这是战争，不是儿戏。 

    　　而他原本为此，还准备的其他方略。 

    　　“大师兄，我总感觉炎月的撤兵，似乎本就是他们应有之事，我们的出现，只不过是让此事有了名正言顺的理由以及更快结束罢了。” 

    　　许青望向队长。 

    　　队长闻言一摆手。 

    　　“想那么多干嘛，不管是不是理由，反正荣耀是归我们的就行。” 

    　　许青笑了笑，他觉得队长说的有道理，既然找不到原因，那么与其过多思索，不如放在一边，只要结果是好的，那就是好的。 

    　　想到这里，许青低头望向自己面前被光映出的黑影。 

    　　阳光透过云雾，在他身后斑驳的洒落，将影子于身前映出，虽有些模糊，但其内传递出的小心翼翼的情绪波动，还是被许青清晰感知。 

    　　它在解释，一副因为不想让自己主人太过担心，所以一直在装死的混乱言辞。 

    　　小影，在五天前苏醒了，然后装死了一炷香，就被许青发现。 

    　　许青原本都以为对方真的死了。 

    　　毕竟当时在山海大域，为了取出九黎，影子那里可是承受了灭绝之威，最后更是意志都消散了，似沉睡，也似死亡。 

    　　“生命倒也坚韧。” 

    　　许青心底喃喃，对于影子的复苏，还是很开心的，于是脸上露出笑容。 

    　　可金刚宗老祖应该是不开心，而影子自身或许喜忧参半。 

    　　喜悦的是自己活了，忧虑的是那样危险的事情，未来必定还有更多…… 

    　　但它不敢表现出来，只能小心翼翼的摆出开心的情绪，然后更为谨慎的传出又一股情绪波动。 

    　　“主……答应……赤母……血肉？” 

    　　许青笑容一滞。 

    　　小影有些哆嗦起来。 

    　　与此同时，在许青和队长向着人族区域呼啸前行时，关于许青成为大玄天之事，以更快的速度，从炎月玄天族传遍整个望古。 

    　　实在是如今的炎月玄天族，因三神成就无暇，从而被各方无比瞩目，毕竟这关乎未来望古格局变化。 

    　　于是，炎月玄天族的一举一动，自然备受关注。 

    　　而在这个时候，抉择出的大玄天，自是会被重视。 

    　　尤其是，这位大玄天居然还是人族，此事不管是否巧合，都会引人深思。 

    　　最重要的，是在各方强者眼中，瞬息看出这人族竟是贪图残面血肉者，如此一来，引起的震动无比之大。 

    　　一时之间，望古大陆各方强族，都开始搜集许青与陈二牛的信息，而他们的名字也深刻的留在了无数强者心中。 

    　　人族，也是如此。 

    　　许青和二牛还没等回来，人族皇都大域内，关于他们二人的事情，就如风暴一般传来，所有天王，所有天候，所有大臣，纷纷震撼至极。 

    　　那些皇子们，更是这般。 

    　　“炎月玄天族……大玄天！” 

    　　“炎月历史上，第一位人族大玄天！” 

    　　“这……这也太过不可思议！” 

    　　“许青与炎月第一天骄一战，若非司权出手，那第一天骄必定败亡！” 

    　　“许大人提出要求，让炎月退兵，黑天族归属人族！” 

    　　“绝世天功！！” 

    　　他们之中大都认识许青，对二牛陌生，而传来的消息中，明显那叫做二牛的，并非主角，所以大半的关注，都放在了许青那里。 

    　　吃惊，无法置信，这种种情绪，在人族区域飞速升腾。 

    　　太学内，亦是如此。 

    　　异仙流本就崛起，如今在许青这巨大的名声下，也享受了红利，于巅峰中再起巅峰，所有异仙流学子，无不激动。 

    　　而比他们更振奋的，则是封海郡追随许青来到皇都的众执剑者。 

    　　许青的荣耀所形成的光芒，照耀八方，也在他们身上璀璨开来，使得他们原本因许青失踪这些时日的压抑，一扫而空。 

    　　那种与有荣焉之感，在每一个皇都封海郡的修士身上，都极为强烈。 

    　　尤其是宁炎，更是振奋不已，他太知道许青的这般功劳，对自己的意义了。 

    　　而如今皇都外的十二根燃香，他的那一支，虽不是燃烧最快的，可也倒数的样子，好在因为战争的原因，关于太子的抉择，延续到了战后。 

    　　所以此刻的他，无比期待许青的归来。 

    　　而封海郡的孔祥龙，在知晓许青的消息后，大笑几声，为许青开心，也为封海郡开心。 

    　　他知道自己无法追上许青了，但对他来说，也有自己的路。 

    　　许青离开的这些日子，同来皇都的封海郡执剑宫宫主李云山对他全力栽培，显然封海郡执剑宫宫主这个位置，封海郡所有老人，都希望是老宫主的后人来接任。 

    　　吴剑巫那里虽也振奋，可多少还是有些酸酸的，不过为了让自己表现的和其他人一样，于是专门写了一首诗。 

    　　“开天辟地一生青，万古群族谁得幸，玄天本应还有我，奈何牛贼抢了先。” 

    　　这首诗，在如今这个时刻，倒也小小的流传开来。 

    　　而封海郡的众人里，有一位对许青而言极为特别的女子，正坐在阁楼中，纤细玉手拿着玉简，轻笑起来。 

    　　这女子气质高贵，面容如精致的瓷器，肌肤白皙无瑕，眉如远山，眼似秋水，鼻梁高挺，唇红齿白。 

    　　身姿袅袅婷婷，体态轻盈，如同杨柳扶风，一举一动都充满了女性的柔美和婉约。 

    　　“小家伙，长大了呀。” 

    　　女子美目一眨，抬手将面前放着的一块青团云糕，一口吃下。 

    　　而此刻，许青与队长，已离开了炎月玄天族的边界，踏入辽玄郡。 

    　　一股浓浓血腥味，伴随着异质，在此郡天地之间弥漫。 

    　　(本章完)

 第918章 多疑的风道友与两个老六 

    　　第918章 多疑的风道友与两个老六 

    　　“有点不对。”辽玄郡上空，许青大翼踏入的一刻，随着那浓浓血腥的飘散，大翼之上的许青双目一凝。 

    　　其旁原本吊儿郎当的二牛，则是神色一动，喃喃低语。 

    　　“这血腥的浓郁，起码是死亡了百万以上的生灵才可汇聚如此之多。” 

    　　“百万？”许青心中升起警惕，目光扫过四周后，遥望远方。 

    　　两年前他们去炎月玄天族走的并非这条路，之所以回来时选择这里，是因谨慎，故而前几日才决定的。 

    　　为此，许青和队长还各自将对此地的信息，综合了一下。 

    　　也算对此郡有所了解，知道在此郡的边缘，零散的居住着一些本地族群。 

    　　这些族群因生存在两族夹缝的缓冲地带，平日里倒也小心谨慎，对于人族与炎月玄天族，各有供奉。 

    　　但如今这血腥的气息，让他二人有些心底一沉。 

    　　“不知形成这般血腥的，是凶兽，还是那些此地族群了。” 

    　　许青心底沉吟，与队长相互对望一眼，都看出了彼此的凝重。 

    　　无论形成此血腥气息的是凶兽还是族群，都说明了这辽玄郡有剧变出现，变得不安全。 

    　　“不会是某个神灵，或者老家伙，打算在这里打劫我们吧？” 

    　　队长警惕。 

    　　“若真如此，我们也不可能在这里就闻到此等浓郁血腥，这般打草惊蛇之事，不似神灵的手段。” 

    　　许青沉吟，低沉开口。 

    　　若真是伏击，自然要将有所隐匿，又或者此刻就有什么禁制爆发才对。 

    　　可如今，除了这血腥，一切如常。 

    　　队长听闻此话，点了点头。 

    　　“也不像是那些老家伙的手法，太粗糙了。” 

    　　二人商议一番，队长认为可以前行，可许青沉吟后，决定绕开此郡。 

    　　虽然走到了这里，若是回头改变路线，想要回归人族就要绕一圈，耗费时间不说，危险程度恐怕也会随时间推移而剧增。 

    　　且这里距离人族区域不远，以他们的速度，最多七天就可到达。 

    　　但是既然发现了不对劲，以许青的性格自然不会一头钻进去。 

    　　于是他们意见综合，先是飞速退出辽玄郡，随后从另一个方向，于辽玄郡外，准备多费两三倍时间，绕一个小圈谨慎前行。 

    　　而就在许青和队长，选择离去的同时，距离这里有些范围的一处区域，那里存在了一座异族城池。 

    　　此城属于一个小族，四周被封印，其内一片惨烈，遍地尸骸，鲜血蔓延城池的地面。 

    　　死亡之多，骇然听闻。 

    　　而在半空中，此族的数位强者，一个个神情都是惊恐与焦急，更有绝望。 

    　　与他们交手的，是一团团虫云，由一只只手臂大小的黑色蜈蚣组成，这些蜈蚣的背部，都有鬼脸图腾。 

    　　一只只凶残无比，嘶吼之声汇聚在一起，尖锐至极。 

    　　数量之多，不下数万。 

    　　在它们的围攻下，此族的那些归虚修为的族老，根本就无法坚持太久，很快就有一位修为枯竭，被一群毒虫扑上，钻入身躯，凄厉而亡。 

    　　在他们的上方，天空站着两道身影。 

    　　一男一女，正是之前从天外降临的风姓青年以及那位名为兰瑶之女。 

    　　“风道友饲养的这些鬼灵玄蜈，倒也玄妙非凡，看它们的样子，怕是用不了太久，就可进化成天蜈了。” 

    　　兰瑶淡淡开口。 

    　　其旁风姓青年闻言一笑。 

    　　“兰道友谬赞了，这些玄蜈想要进化，没个几百年根本不可能，就算是……嗯？” 

    　　风姓青年话语还没等说完，忽然神色一动，遥望远处。 

    　　兰瑶目中幽芒微不可查的一闪，轻声开口。 

    　　“风道友，可是有什么发现？” 

    　　“没什么，想来兰道友也察觉了吧，风某之前出于谨慎，安置了一些从圣地带来的虚无之眼，此眼在我族也是秘宝，虽别的功效一般，可在隐匿上极为特殊，其来源虚空之兽，是属于望古外之物，不在此界规则内，非外来者不可察。” 

    　　“而方才，通过一只虚无之眼远远探查，有两位本土下修出现。” 

    　　风姓青年眯起眼，缓缓说出话语。 

    　　“不过这两位倒也谨慎，并未深入，而是选择离开，既如此，我也懒得分神去拦截，还是以如今大事筹备为重，算他们走运。” 

    　　兰瑶微微一笑。 

    　　“风道友行事这般严谨，看来之前激走玥冬的话语，的确不是真的对此地掉以轻心。” 

    　　风姓青年不置可否，兰瑶目光微闪，也不再问询。 

    　　至于被他们谈论的许青和二牛，此刻已离开了辽玄郡，更是在接下来的路程，那形态为老妪的大翼，也被许青掐诀变的模糊，隐匿之力全开，速度也比之前快了几分。 

    　　无声无息间，于天幕疾驰。 

    　　血腥气息果然没了，但二人警惕不减，就这样数日过去，一路相安无事，眼看距离人族区域还剩下三天之路。 

    　　可就在这时，远处天边红雾翻腾，那血腥的气息，竟再次映入二人感知。 

    　　且明显是刚刚形成不久，此刻正在蔓延。 

    　　许青面色顿时阴沉，队长那里也是目中凶芒闪耀。 

    　　二人各自修为运转，汇聚双目，望向血雾。 

    　　队长目中蓝芒外散，许青则是双目漆黑内敛，二人目光均具备洞穿之力，破开雾气阻碍，见到了那雾气中的一幕炼狱之景。 

    　　“那是……”队长话语一顿，声音带着诧异。 

    　　许青也是皱起眉头。 

    　　在他们的目光洞穿下，看见了雾气的源头。 

    　　那是一个小族的族地之城。 

    　　此城被血雾缭绕，城中鸦雀无声，没有任何生机存在，有的赫然是无数尸骸堆积出的九十九座骸骨高塔。 

    　　每一座塔，都是尸骸近万。 

    　　这小族，竟是被人生生屠杀，堆积成了高塔，且每一个族人眉心中的第三目，都被挖出。 

    　　浓郁的血腥，也正是从这本是额生三目的小族族人身上散出。 

    　　汇聚在一起，才形成了这般血雾。 

    　　“血祭！” 

    　　队长喃喃。 

    　　“此族族人的魂，都被抽离了，这种血祭之法，不像是祭祀神灵，更像是炼制什么威力惊人的异宝。” 

    　　许青目光扫过此城，沉声开口。 

    　　“这么去看，之前辽玄郡内的血雾，也是这般形成了。” 

    　　队长点头，仔细打量血雾后，忽然说了一句。 

    　　“不过血雾并未被收走，显然作出此等之事的那位，还没完成炼制……” 

    　　“应与我等无关，我们还是全力前行，回到人族再说，这里的事，我们没有参与的必要。” 

    　　队长看向许青。 

    　　许青自没有对异族存在泛滥的同情心，闻言点头，二人索性收起大翼，修为运转，刹那间化作两道虚影，向着前方疾驰。 

    　　同一时间，距离这里已不是很远的区域中，又将一处本地族群之地血祭的风、兰二修，也踏入虚空。 

    　　“所有血祭都已完成，达到了要求，如此一来，进入那个地方，将再无阻碍。” 

    　　风姓青年望着手中一杆血幡，阴沉的目中，此刻也少见的露出一抹激动。 

    　　“两千万包含凡俗以及修士的生灵之魂，再牵引尸骸血海，如此手段放在圣地，可是犯了巨大禁忌，要被抽魂灭神的，风道友为了获得那物，倒也不顾一切了。” 

    　　其旁兰瑶，淡淡开口。 

    　　“哼，兰道友不必讥讽，我这么做，不仅仅为了自己，获得那物后，你自身好处不也一样巨大。 

    　　况且，在圣地我当然不敢这么做，可在这里自是不同，另外兰道友莫忘记你我事成之后的约定，可不要到时反悔不去遵守，不然……” 

    　　风姓青年眯起眼，看向兰瑶。 

    　　“风道友多疑了，若真的一切如你所说，伱我事后之约，我不会反悔。” 

    　　兰瑶微微一笑。 

    　　风姓青年点头，刚要再说些什么，但其神色忽然一沉，抬头遥望远方，目中寒芒一闪。 

    　　“又来？” 

    　　“数日前出现，本以为他们只是路过，选择离去也是正常，可如今居然换了一条路，再次出现。” 

    　　“如此多次探查，且此番居然并无离去，虽有可能是他们真的路过，但也可能是这两位……别有目的！” 

    　　“另外，他们察觉到了血祭，难保离开后不会传出此事。” 

    　　风姓青年皱起眉头，他性格本就多疑，计划的事情又太过重要，眼看有人这般举动，他心中不由升起各种思绪。 

    　　最后杀意一起。 

    　　“为确保万无一失，两个归虚，灭了就是！” 

    　　想到这里，这风姓青年身体一晃，速度瞬间暴涨，直奔远处，那位兰瑶目光微闪，选择跟随在后。 

    　　刹那间，他们两位的身影，已消失无影。 

    　　一日后，距离人族边界还有两天的区域里，许青和队长疾驰的身影前方，天空突然一暗，一道道雷霆轰鸣而落，更有一股惊天风暴，在那里凭空而起，向着八方呼啸。 

    　　一声冷哼，也随风暴而来。 

    　　“两位，留下吧！” 

    　　话语间，风暴内赫然伸出一只风雷巨手，向着许青二人，猛地抓来。 

    　　此手巨大，遮盖此地小半个苍穹，气势磅礴，摧枯拉朽，所过之处闪电狂舞，震撼心神。 

    　　许青和队长身影蓦然一顿，神情大变，各自急速倒退，可却晚了。 

    　　那大手一把落下，直接将许青和队长的身影笼罩，一抓之后，狠狠一捏。 

    　　轰的一声，许青和队长，顿时崩溃。 

    　　“嗯？” 

    　　几乎在崩溃的瞬间，风暴内传出诧异之声，随后从内走出二人，正是风姓青年与兰瑶。 

    　　看着风雷大手内露出的一些血肉，风姓青年面色阴沉。 

    　　“血肉傀儡，不是真身。” 

    　　“不过，这点手段，真以为可以逃走？” 

    　　风姓青年冷哼，单手掐诀，身体刹那模糊，出现时在了远处，继续追击。 

    　　同一时间，距离这里半日路程的范围，许青和队长疾驰的身影，各自神色一动。 

    　　“我那两具混淆踪迹的血肉傀儡被灭了，这是对我们杀气腾腾啊，这里距离人族还有两天之路，怕是我们来不及了。” 

    　　队长目中露出阴冷之芒。 

    　　许青没说话，目光在大地一扫，落在一座矮山上，一晃之下降临，站在山巅，挥手无数魂丝散开，融入四方。 

    　　更有一道道禁制，随之一同扩散，隐匿在四周。 

    　　随后他身上大玄天甲蓦然出现，同时单手一翻，一把血色匕首，在手中出现。 

    　　这匕首雕刻神秘之纹，组成一张狰狞之脸，此刻浮现出来，一口咬在许青手掌上。 

    　　许青神色如常，任由此狰狞之脸吞了一口自身鲜血，随后那张脸露出癫狂，隐匿在了匕首内，又一捏之下，匕首融入掌心不见踪迹。 

    　　只有呼吸声，从许青掌心传出。 

    　　这声音粗重，带着渴望，诡异至极。 

    　　正是许青获得大玄天身份后，被赐予的嗜灵之刃。 

    　　做完这些，许青抬头，目中杀意升起。 

    　　“既如此，那么战一场就是。” 

    　　队长狞笑，身体一样落下，坐在许青身旁，全身蓝光璀璨，向外猛地扩散。 

    　　覆盖方圆百里后，又一闪消失。 

    　　接着他目中出现重叠的诡异面孔，且首次脱离双目，出现在外，形成了上百虚幻之面，环绕四方，各自隐匿。 

    　　接着，他一拳轰在胸口，顿时一声撼动心神的低吼，竟从其背部传出，只见那里凸起一个肉瘤，此刻肉瘤破裂，一只蓝色的骨手，从内一冲而出。 

    　　此手的出现，许青也都动容，感受到了其上传出的危险之意。 

    　　而这只手，在半空一晃，瞬息隐匿起来。 

    　　没有结束，队长那里狠狠咬牙，抬手直接按在自己的后脖骨，一抽之下，竟将自己的脊骨，抽了出来。 

    　　其身体一软，但很快又有了支撑，笑容更为狰狞。 

    　　“小师弟，我之前还有一句话没说出来。” 

    　　“我，闻到了宝物的味道。” 

    　　“好像很好吃的样子。” 

    　　队长说着，舔了舔嘴唇，目中有疯狂闪耀。 

    　　许青闻言，内心一动，想了想后，抬手掐诀，顿时身下影子模糊，向外扩散，同时背后出现七盏灯，又瞬间融入体内。 

    　　接着，闭目不语。 

    　　一个时辰后，许青双目蓦然开阖，其旁队长双眼疯狂之意更浓，二人同时抬头，看向苍穹。 

    　　苍穹上，血云突现，翻腾八方，电闪雷鸣之际，其内走出一男一女两道身影。 

    　　—— 

    　　本章四千，努力恢复病前状态中 

    　　(本章完)

 第919章 青牛踏风 

    　　第919章 青牛踏风 

    　　血雾翻腾，在苍穹连绵不下千里，其内闪电隐现，周围电光如赤蛇乱舞。更有轰隆隆的雷鸣，好似天道咆哮，撼动乾坤。 

    　　大地在这血雾下，也都压抑无比，四周的山石都在颤动，被牵引的竟成群升空而起。 

    　　仿佛那云雾内，存在了什么惊世凶孽，正以不可描述的牵引，去左右众生万物。 

    　　就算是许青和二牛所在矮山，也都在这血雾之力的影响下，摇晃起来。 

    　　这一幕，震慑心神。 

    　　而此刻血雾内走出的一男一女，更是如同天地之主，气势尽显，身上的气息铺天盖地，恐怖异常。 

    　　男的如山岳，高大魁梧，压迫感强烈，面容透出坚毅与冷漠，深邃的双目闪烁冷酷与残忍的光芒。 

    　　女的秀美似仙，长发随血风飘摇，其腰如柳枝，纤细无比，凸显出动人的身姿曲线，足以让人望一眼，会忍不住怦然欲起。 

    　　这两位并非人族，虽都美丽非凡，可却均背有翅膀，眉生三目。 

    　　衣着也是一模一样，都是黑色绣金丝玄袍，其内金丝闪耀，幻化在外，所过之处四周空间撕裂，一道道细微裂缝，触目惊心！ 

    　　正是风姓青年与其同伴兰瑶。 

    　　二人出现后，兰瑶似笑非笑，扫了眼下方许青和二牛。 

    　　不过目光扫过时，却是在许青身上，多看了几眼。 

    　　至于风姓青年，神色平静，居高临下，淡淡开口。 

    　　“尔等草芥，不跑了？” 

    　　许青和二牛面色阴沉，但心中并无波澜，而是被浓浓的战意填满。 

    　　对方既然追着不放，即便是相互并未见过，且也没什么仇恨，但……杀意既来，便要反制！ 

    　　二人也不会因此产生疑惑，毕竟这是一个残酷的时代，一个出手不限于仇恨与矛盾的世界。 

    　　对方在这片区域血祭，他们又撞入进来，这显然就是对方要杀人的理由。 

    　　而对方这般嚣张的态度，许青对待的方式是一言不发，他的性格就是如此，不会去争口舌之利，他的所有举动，都是以灭杀为主。 

    　　此刻目光扫过半空这两位异族，判断他们族群的同时，也在打量寻找他们身上的脆弱之处，而看的最多的，就是脖子。 

    　　不过队长那里，岂能在口舌上失了锋芒，于是耻笑一声。 

    　　“长了两个鸡翅膀，就真以为自己是鸟人了？三目小鸡鸡，好好和爷爷说话！” 

    　　队长话语一出，半空中兰瑶秀眉皱起，目光更冷，风姓青年则是面色一沉，忽然看了眼许青和二牛四周。 

    　　“原来是在此地进行了布置，还有一些粗陋的禁制，难怪敢留在此地，且还用言语来激本座了。” 

    　　风姓青年淡淡开口。 

    　　“不过，区区归墟，即便是有些手段，也是井底之蛙，不知天高地厚。” 

    　　风姓青年话语间，向着许青和二牛那里，一步走去。 

    　　这一步落下，苍穹血雾轰鸣，向下一沉，而大地更是强烈震颤，那些漂浮的山石齐齐碎裂，恐怖威压滔天而来。 

    　　一时之间，八方之地，好似被禁锢，一切规则法则，在这里瞬间有了意志。 

    　　那是这风姓青年的意志。 

    　　落在许青和队长身上，二人都是面色一变，修为运转，摆出一副全力对抗的模样。 

    　　风姓青年神色淡漠，脚步并未停顿，第二步走出后，苍穹咔嚓一声，仿佛要碎裂，大地更是翻滚。 

    　　许青和二牛所在的矮山，竟无法承受，直接坍塌。 

    　　碎石升空之际，风姓青年右手抬起，向下一按。 

    　　顿时一股巨大的压迫之力，从周围猛地汇聚，挤压一切，以狂风扫落叶之势，狂暴而来，要碎灭所有。 

    　　那些崩溃的矮山之石，立刻成为飞灰，就连虚空也都被压出了重叠之感，这片区域如一块被堆积的布料，满是褶皱，将许青和二牛淹没。 

    　　轰鸣声传出，许青和二牛的身影，已然支离破碎，血肉四散。 

    　　风姓青年神色没有任何变化，似对他而言，一击灭杀两个归墟，本就是应有之事。 

    　　此刻正要离去，但下一瞬他忽然神色一动，目光再次落向之前出手之处。 

    　　就在他看去的刹那，其四周的虚无，突然闪耀无数符文，这些符文数量之多，足足数十万。 

    　　它们不是凭空出现，而是从这风姓青年碎灭的山石所化尘埃里闪出。 

    　　刹那间就将其笼罩。 

    　　正是许青之前布置的禁制。 

    　　此刻出现后，这数十万禁制符文急速闪动三下，猛地爆发。 

    　　轰隆之声震耳欲聋，这数十万禁制之力，骤然的形成了巨大的风暴，直接就将风姓青年吞没在内。 

    　　但这风姓青年神情依旧，身上玄袍散出金色波纹，扩开之际，居然将这禁制之力，全部阻挡在外。 

    　　其目中露出一抹讥讽，正要抬手。 

    　　但下一瞬，让其面色变化的一幕出现了，只见在那些化作风暴的禁制里，赫然出现了上百个诡异面孔。 

    　　这些面孔狰狞，一个个目露贪婪，嘴角裂开露出森森之笑，诡异非凡的同时，口罩还有大量利刃般的牙齿。 

    　　每一个都散出可怕的气息。 

    　　它们之前借助禁制风暴隐匿，此刻一被风姓青年察觉，就齐齐张开大口，咆哮中直奔风姓青年而去。 

    　　速度之快，迅猛至极，更是闪耀蓝光。 

    　　而那蓝光奇异，居然使得它们直接就穿透了风姓青年衣袍散出的波动。 

    　　刹那临近其身，各自疯狂撕咬吞噬。 

    　　“这是什么鬼东西！” 

    　　风姓青年心头一震，立刻双手掐诀，蕴神修为轰然爆发，浑身上下飞速出现如水银一般之物，在全身流淌，要将那些面孔覆盖闷杀。 

    　　可就在这时，风暴外的半空中，许青的身影，瞬息出现。 

    　　现身的一刻，他体内已有七盏灯闪耀。 

    　　正是针对灵魂的七灯幽火咒。 

    　　闪耀的刹那，这七灯同时熄灭。 

    　　灯灭人灭之诅，瞬间发作，落在那风姓青年身上。 

    　　风姓青年先是被禁制风暴阻碍，又被队长诡异面孔纠缠，虽他自身实力恐怖，正在覆灭面孔，可许青出手的时机精准，与队长配合更是完美。 

    　　此刻幽火咒爆发之下，这风姓青年神情顿时大变，一股毁灭之力，如利刺般直接穿透身躯，刺在灵魂上。 

    　　剧痛浮现的一刻，枯萎之感也随之而起。 

    　　连带着对身体外诡异面孔的镇压，也都不由一缓。 

    　　队长的那些诡异面孔，也抓住机会，各自目中露出疯狂，竟选择瞬间全部自爆。 

    　　轰轰之声，惊天动地。 

    　　来自肉身与灵魂的双重之力，使得那风姓青年一时之间也都有了狼狈，但他出身圣地，手段众多，如此对旁人而言致命的一击，对他来说，还不足以镇杀。 

    　　此刻刚要反击，但许青和队长的杀招，又岂能这点。 

    　　下一瞬，许青的身影已猛地临近，浑身光芒闪耀间，一股恐怖之威，在他身上升腾，其右手握拳，一拳落下。 

    　　这一拳，破碎虚无，洞穿天地，塑不死之身，行不灭之意，端是霸道非凡，超乎寻常。 

    　　竟是炎玄子的不灭帝拳！ 

    　　若是炎玄子在这里，看见这一幕，必定骇然。 

    　　当日与炎玄子之战，许青就对此神通很是留意，战中模拟在心，战后一路感悟，此刻终将其展开，气势恢弘。 

    　　一拳之下，风姓青年的神情再次变化，可许青与队长的杀招，还在出现。 

    　　许青从队长那里，学到了疯狂，而队长从许青那里，自然也有所学习。 

    　　他学到的是许青不出手则罢，一出手必定是全力以赴，争取一击必杀的做事风格。 

    　　所以在许青不灭帝拳轰去的瞬息，一只蓝色的骨手，破开虚无出现在了风姓青年的身后，以决然之势，向着其心脏的位置，狠狠抓去。 

    　　这蓝色骨头阴森至极，仿佛异界之物，如今破界而来，其内传出无数尖锐之吼，震慑心神，波及情绪。 

    　　让人本能会升起一股畏惧惊恐之念，无法阻挡，无论是肉身还是灵魂，都在震颤。 

    　　腐朽之意，也在爆发，仿佛这骨手，是死神之物，沾染必不祥。 

    　　眨眼间，这蓝色骨手就穿透一切，与许青一同展开灭绝损魂之力。 

    　　这一切说来缓慢，可实际上都是瞬间发生，对于风姓青年而言，前一息他胜券在握，可下一刹，竟有了生死危机。 

    　　变化之大，让他呼吸急促，尤其是背后的骨手，更是让他也都汗毛耸立起来。 

    　　不过他的战斗经验也是无比丰富，且能加入到这一次圣地计划中，自然在圣地亦是不俗之辈。 

    　　于是在这危急中，他无比果断的张开口，吐出一物。 

    　　此物原本只是一寸大小，迎风见长，刹那间化作丈许之大。 

    　　那是一面黑色的盾牌！ 

    　　古朴厚重，并无任何符文印记，也无纹雕刻，看起来很是寻常。 

    　　但在其上却散出古老沧桑之意，仿佛在岁月长河里浸泡了无尽时光，出现的一刻，一晃之下竟形成多面，防护四方。 

    　　与许青的不灭帝拳，与队长的蓝色骨手，与四周的风暴，与面孔的自爆，与幽火咒的爆发，直接对抗。 

    　　轰轰之声，震耳欲聋，天地色变间，一股狂暴之力向外爆发。 

    　　许青和队长也都各自身体一震，倒退而去，直至退出数十丈开外，才停下身子。 

    　　同时一片刺目红芒在风姓青年所在之处闪耀，一道血色身影猛地冲出，向远处急速遁走百丈外。 

    　　更是在遁出时，还有无数红光向外四散，阻挡一切追击。 

    　　许青面色阴冷，队长目中癫狂，死死的盯着百丈外血光停下后，露出的风姓青年。 

    　　这风姓青年在最后关头，不仅仅动用了那威能不俗之盾，更是展开了秘法，这才逼退了许青二人，自身脱困。 

    　　但为此，付出了不少的代价。 

    　　此刻回到其同伴所在之处，但却并非距离很近，而是间隔数十丈的位置，随后体内翻腾，吐出一口鲜血。 

    　　其面色苍白，神情阴沉，一副元气有损的样子。 

    　　“风道友，怎么连两个归墟，都无法镇压了呢。” 

    　　数十丈外的兰瑶，从始至终都没出手，此刻目光微闪，心中虽有震惊，但却压下，缓缓开口。 

    　　“哼，兰道友何必明知故问，你也看到了这两个小子的出手，并非寻常之辈，且尤其擅长联手合击。” 

    　　“而你这般开口，不外乎是激我，想要看看风某的那些杀手锏而已，这点伎俩，无需再用了。” 

    　　风姓青年阴沉回应。 

    　　兰瑶闻言轻笑。 

    　　“风道友又多疑了，小妹只是随口一说罢了，你我合作还没结束，我岂会这般举动呢。” 

    　　风姓青年冷哼一声，不再回应。 

    　　对于兰瑶之前并未出手相助，他倒也没什么意外。 

    　　他们二人的关系，也只是合作罢了。 

    　　只是如今他这般狼狈，对方却还讥讽，且来激自己，于是他刚刚言辞也就不客气起来。 

    　　不过对于许青二人，他如今已无比重视。 

    　　之前身为圣地之修，更是蕴神修为，虽因降临此地被封了修为，只能表现出二界之力，但在他眼中，归墟之修，哪怕有些杀手锏，但他依旧抬手可灭。 

    　　可现在，当然不同。 

    　　而方才带着类似想法的，自然还有其同伴，所以那名为兰瑶之女，刚刚只是观望，并未一同出手。 

    　　显然那个时候在她的心里，也认为这种层面，风姓青年镇之轻而易举。 

    　　也难怪二人这般，若是面对望古蕴神强者，他二人倒也不会轻视太多，可许青和队长的修为，怎么看都是归墟一阶的样子。 

    　　如此一来，虽谈不上轻敌，可也根本就不会去重视。 

    　　但发生在眼前的这一幕，让他们心神都有强烈波澜。 

    　　“这两位在望古大陆，必定不是简单之辈……即便是放在圣地，也都是天骄了，兰道友不是专门喜欢扼杀天骄吗，不如一起出手。” 

    　　风姓青年目光闪动，与许青二人对望，忽然向着兰瑶传音。 

    　　“他们是人族，人族有如此天骄，自不奇怪。” 

    　　兰瑶笑了笑。 

    　　“至于一起出手，这二人可是风道友主动想要截杀的，与小妹无关，但看在伱我的合作上，我可以在适当的时候，助你一把。” 

    　　风姓青年目光一闪，再次望向许青二人，忽然右手抬起一挥之下，顿时其身边嗡鸣大作，只见一团团黑云，骤然出现。 

    　　这些黑云赫然是一只只手臂大小、背有鬼脸图腾的黑色蜈蚣组成。 

    　　一只只凶残无比，嘶吼之声汇聚在一起，尖锐至极，落在许青耳中也有刺耳之意，队长那里亦是为之凝神。 

    　　数量之多，不下数万。 

    　　出现后，在风姓青年挥手间，成群成片，向着许青与队长那里，铺天盖地而去。 

    　　地面映出它们的影子，范围很大，压抑之感油然而起。 

    　　气势也是惊人，看起来颇为可怕。 

    　　但就在它们冲来的一刻，队长忽然抬手，顿时四周被他隐匿的蓝光，蓦然从八方闪耀，猛地升空。 

    　　所过之处，冰寒之力爆发，冰冻天地，寒封万物。 

    　　那些气势不俗的鬼蜈，首当其冲，顿时速度减缓，但各自凶意非但没有减少，反而更多，在嘶鸣中吐出火焰，向着四周横扫。 

    　　寒冰之力虽强，可毕竟相对有些少，而那些鬼蜈数量太多，吐出之火成了火海。 

    　　但就在相互对抗的瞬间，无数的黑影从地面直接蔓延，目标……正是那些蜈蚣形成虫云之影！ 

    　　附体之术，也随之爆发。 

    　　下一瞬，许青和队长蓦然冲出，一左一右，直奔半空风姓青年而去。 

    　　而风姓青年显然对于许青二人，在吃了亏后，已然当成同阶之修来面对。 

    　　于是在展开这些鬼蜈的同时，他体内修为轰然爆发。 

    　　其两侧肩膀上，直接就升起两团黑火！ 

    　　火中赫然各自有一座大世界，在内闪烁，散出恐怖的气息，充斥八方。 

    　　而更为惊人的，是其身上竟还有三团黑色火焰在手臂以及头顶出现。 

    　　只不过这三团火，很是暗淡，好似被一层迷雾遮盖，如被封印。 

    　　其内的大世界，同样如此。 

    　　“蕴神五界！”许青吸了口气。 

    　　“被封了三界，为何被封？”队长也是心头一震，但很快就升起疑惑，与许青对望一眼，速度不减。 

    　　更是在冲去时，二人各自展开神通。 

    　　队长那里，浑身蓝光以前所未有的璀璨，耀天而起，隐约间，似也如一个大世界般。 

    　　而许青那里，四千万魂丝出现，飞速组成与炎玄子交战时化作的那个浩瀚大界。 

    　　此界磅礴，其内一百根虚幻神柱撑天，三道神权之力非凡，世界之威，彻底展现，与队长一同，向着风姓青年轰杀。 

    　　眼看这般，远处兰瑶那里，神情比之前更为凝重。 

    　　风姓青年也是如此，瞳孔收缩，但目内杀意却更浓几分。 

    　　“果是天骄，归墟竟能展现蕴神之界！” 

    　　“也好，就让你们看看，以下犯上的结果！” 

    　　话语间，这风姓青年肩膀两座大世界轰鸣，直接在外幻化，向着许青和队长那里镇压过去。 

    　　同时他深吸口气，只见银色的光芒，从其口中出现，飞速蔓延面孔，下一瞬竟覆盖全身，成了一个银人。 

    　　随后，银光直接暴涨，好似利刃，向着八方激射开来，一股恐怖的威压，从他身上惊天散出。 

    　　所过之处，许青魂丝形成的大世界，竟都轰鸣，在那银光下，居然出现分离的迹象。 

    　　队长散出的蓝光世界，也是如此。 

    　　此光之威，可见惊人。 

    　　“圣地之光，小师弟，我们快退！” 

    　　队长眼睛猛地一缩，失声惊呼，飞速倒退。 

    　　许青听到这四个字，也是面色一变，他虽不知晓这是什么，但圣地二字的分量，自然巨大，不过心底还是对队长那里失声的行为，感觉不对。 

    　　按照他对队长的了解，不会这般才是。 

    　　毕竟他们还有很多杀手锏，最为重要的，是帝尸！ 

    　　“大师兄那里，应该是有了想法……”许青若有所思，可表面却是摆出骇然，一样急遁。 

    　　“居然知道圣地之光，有点意思。” 

    　　化作银人的风姓青年，闻言冷笑，身体刹那消失，出现时赫然在了二牛面前，直接一掌。 

    　　二牛身体外的蓝光直接崩溃，身体如被抹去，消散不见。 

    　　“嗯？” 

    　　风姓青年目光一闪，刹那消失，可这一次出现时，却是在了飞速倒退的许青身前，同样一掌。 

    　　许青全身压力暴涨，面前魂丝大世界崩溃开来，那一掌竟穿透所有，落在他的胸口。 

    　　轰的一声，许青身体被击飞数百丈。 

    　　他面色苍白，但却并无更多伤势，其身体上的大玄天甲，如今正在闪耀，配合九黎环绕，以及巫祖之身。 

    　　再加上许青模拟炎玄子的不灭帝拳带来的肉身加持，这一切使得他的肉身防护，被堆积到了一个极为恐怖的层次。 

    　　这一次，风姓青年，是真的震撼了。 

    　　“这般防护……那么且看看，法则能不能伤你！” 

    　　风姓青年冷哼，抬手向着天空一抓，顿时无数的丝线，竟凭空显露，在其四周密密麻麻，赫然形成了一张大网。 

    　　此网，正是规则幻化，下一瞬在银光里，各自成了银色，向着八方猛地散开。 

    　　所过之处，切割一切。 

    　　许青全身修为运转，防护之力极致而出，刹那就与那大网碰触，刺啦之声传出，他的肉身之力，竟现出阻挡之势。 

    　　但身体还是倒退开来。 

    　　而在风姓青年不远处，随着大网的覆盖而过，队长之前消散，隐匿在了虚无的身影，也被逼了出来。 

    　　可在出现的一刻，他身体瞬间自爆，化作无数蓝色蠕虫，环绕那根骨手，以惊人的速度，直奔风姓青年而去。 

    　　速度之快，气势之强，似爆发所有，形成的冰寒，配合骨头，竟破开银光，临近风姓青年后，骨手狠狠一抓，所有蠕虫张开口，吐出寒气。 

    　　眨眼间，眼看自己圣地之光居然被破开，这风姓青年面色再次变化，虽来得及阻挡骨手一击，可却无法阻挡铺天盖地的寒气。 

    　　无尽寒气，直接将其笼罩，使其身影一顿。 

    　　许青目中杀机一闪，在这一刹，他毫不犹疑右手抬起，一把血色匕首出现，狰狞之脸在匕首幻化，接着以此匕首，向着前方用力一豁。 

    　　刺啦一声。 

    　　法则之网，被匕首割开，下一瞬许青身体电光火石间，已出现在了风姓青年身后，匕首向着其脖子，狠狠一割！ 

    　　风姓青年神情彻底大变，而就在这时，观望这一战的兰瑶，眼睛眯起，忽然抬手。 

    　　顿时一片片瓣，竟在许青三人交手之地的四周浮现。 

    　　而兰瑶自身，也是迈步一晃，就要到来。 

    　　但许青和队长，又岂能不对这兰瑶防备，几乎在兰瑶出手的瞬间，一条蓝色的脊骨，在其面前蓦然幻化，向其狠狠一抽。 

    　　同时，远处那些正在与蓝光吐火的鬼蜈，一个个突然不再吞火，改变方向，直奔兰瑶而去。 

    　　它们，已被小影操控！ 

    　　而蓝光，也在这一刻冲天而起，化作壁障，笼罩兰瑶！ 

    　　—— 

    　　兄弟们，我坚挺了！ 

    　　(本章完)

 第920章 真界之灵 

    　　第920章 真界之灵 

    　　此刻，苍穹的战局，被蓝光形成的寒冰壁障分割了左右！蓝光左侧，许青和队长的杀手锏，正在爆发。 

    　　队长所化无数蓝色蠕虫，吐出的寒气冰封万物，加持之后的蓝色骨手，更是威能惊人，破界而落，杀意惊天。 

    　　许青的身影，则如死亡的使者，手中的噬灵之刃，带着破灭之风，带着死亡之意，正在割去。 

    　　而蓝光右侧，兰瑶的身影被阻挡，更有数万被影子操控的鬼蜈，不畏生死的悍然冲击，吐出的黑火，散出的毒雾，还有那吞噬的风格，遮天蔽日。 

    　　而这些，还不是让兰瑶被阻拦的最大障碍。 

    　　真正让此女心底升起忌惮的，是那条蓝色的诡异脊骨。 

    　　此脊骨在她面前游走之际，好似一条巨大的蓝色蜈蚣，与那些鬼蜈有些相似的同时，散出恐怖的气息。 

    　　远远看去，仿佛成了虫海之首，成了鬼蜈之王，震撼天地。 

    　　其内的气息，兰瑶从未感受过，心底滋生浓浓危机，一时之间，也不知是真的被困还是不愿为风姓青年冒险，救援之势一顿。 

    　　这一顿的瞬间，队长所化蠕虫已冰封风姓青年肉身，骨手势如破竹，轰在此青年背后，碎灭血肉，一把抓住了其心脏，全力一捏。 

    　　那心脏即将爆开。 

    　　同时许青的噬灵血刃，锋芒也破开圣地之光，碰到了这风姓青年颈部皮肤，刺啦一声，直接将其脖子切出深深伤口，要彻底割喉断头。 

    　　而兰瑶那里，也是目光一闪，对抗蓝色脊骨的同时，飞速扫去。 

    　　“他的杀手锏，应该会使用了吧……” 

    　　就在这关键时刻，在死亡拥抱自身的瞬间，风姓青年口中发出凄厉之音，目中露出决然，身体轰鸣中三虚二实五座大世界，在其身上蓦然闪耀。 

    　　恐怖的蕴神之力再次爆发，向外扩散，使得抓住他心脏的骨手一顿，无法继续去捏，就仿佛手里原本就要崩溃的心脏，突然成为了玄铁一般。 

    　　而许青的匕首同样一顿，也难以继续切下去。 

    　　二人神色变化，紧接着五色光芒滔天而起，竟从风姓青年的五个大世界内，各自飞出一片羽毛。 

    　　即便是被封印的大世界，也有羽毛飞出，就仿佛这羽毛不在封印范围之内。 

    　　而这五羽颜色不同，都长约三尺，且显现的一瞬，一股洪荒之感在内升腾，至强之感，极为强烈。 

    　　竟与域宝，也都不差太多。 

    　　其内似还蕴含了本源之力，撼动血肉，波澜神魂。 

    　　“真界之灵！” 

    　　队长那里瞳孔一缩，果断放弃出手，飞速倒退，更是给了许青一个眼神。 

    　　许青也是心神一震，没有任何迟疑，收起噬灵之刃，身体疾退数十丈。 

    　　几乎在队长认出这羽毛，且二人瞬间退后的刹那，羽毛气息冲天，化作五色风暴，连接苍穹与大地。 

    　　天地色变，被五色充斥，云雾轰隆隆的四散，恐怖之威，化作可怕之感，狂暴而起。 

    　　随后，这五根至宝羽毛，刹那相互融合，竟组成了一把五色羽扇，其威能一下子再次暴涨，震世撼古。 

    　　被风姓青年抬手，一把握住后，他目光阴冷，可面色却出现不正常的红润之色，显然动用这般至宝，对他而言比伤了元气，还要严重。 

    　　但如今显然他无法去在意这些，拿住五色羽扇后，向着许青和队长那里，狠狠一扇。 

    　　一扇之下，大风呼啸，天地翻腾。 

    　　此风如扫落叶一般，所过之处虚无坍塌，许青和队长那里，更是鲜血喷出，队长身躯崩溃化作血肉倒卷，又再次形成，但形成的一刻，还是无法坚持，再次爆开。 

    　　一连数次后，他再次组成的身躯，给人一种支离破碎之感。 

    　　而许青那里则好了一些，他的肉身太过强悍，无论是神灵身躯还是大玄天甲，又或者运转不灭帝拳带来的加持，都使得他肉身达到异常坚韧的层次。 

    　　此刻虽鲜血大口喷出，虽也倒退开来，可终究还是没有四分五裂。 

    　　不过大玄天甲的光芒，有所黯淡，来自全身的剧痛，更是浮现在许青感知。 

    　　同时阻拦兰瑶的蓝光壁障，以及蓝色脊骨，还有那数万鬼蜈，也都飞速倒退，最终回归到了许青和队长四周。 

    　　至于风姓青年，一扇之下，五色羽扇仿佛难以支撑，重新化作五根羽毛，回归各自大世界后，他的这三虚二实五个大世界，也都模糊。 

    　　一副本源损坏的样子。 

    　　风姓青年自身，也是喷出一大口银色鲜血，面色无比苍白，身躯透出一股虚弱之意，此刻盯着许青和队长，目中寒芒闪耀，沙哑开口。 

    　　“竟将我逼到张开本源的程度……我的确小看了你们，也因此付出了代价，可惜三界被封，不然的话，若展开五界之力，瞬息就可斩杀你二人。” 

    　　许青面色阴冷，一言不发，目光盯着这风姓青年的脖子，那里的伤口，如今正在愈合。 

    　　这一幕，让他心底一沉。 

    　　这一战，让他真正感受到了蕴神的可怕以及底蕴。 

    　　虽他还有一些手段没有展开……但对方也并非一人，还有那战力显然也是可怕的同伴。 

    　　不过队长此刻却耻笑一声。 

    　　“鸡翅膀，你能不能不要说些废话，怎么的，以蕴神五界之力灭我们两个归墟，是值得炫耀的事情？” 

    　　“来自圣地，拥有圣地之光，且修行出了真界之灵的魔羽族！” 

    　　队长舔了舔嘴唇，道出了对方的身份。 

    　　许青沉默，之前队长说出圣地之光时，他就已有猜测，此刻并无太多意外。 

    　　风姓青年闻言，沉默了几息，双目深邃的看了眼队长，说出了一句让许青二人都心底一沉的话语。 

    　　“伱说的没错，这的确不值得炫耀，是我的心态没有调整好，接下来不会了。” 

    　　经历两次生死，颜面严重受损，且元气与本源都被损耗的风姓青年，此刻话语竟无比平静，神情中的阴沉也都散去。 

    　　重新化作了冷漠，其情绪波动，也是如此。 

    　　这种事情，可不是人人都能做到，由此可见这风姓青年的可怕。 

    　　紧接着，这风姓青年望向兰瑶，抱拳凝重一拜。 

    　　“兰道友，我知你之前有所保留，目的是为了看我的杀手锏，如今已看到了。” 

    　　“而你我之间，毕竟是合作，这二人我承认自己想要击杀，除非是解开封印，又或者动用更多本源之力。” 

    　　“但封印一解，我立刻就会被此地天道排斥而亡，毕竟圣祖还没降临，天道对我等并不认可……” 

    　　“至于动用更多本源，也会影响我们后续的合作。” 

    　　“所以，请兰道友相助！” 

    　　风姓青年态度诚恳，说完挥手，竟将那杆血祭所得的血幡，直接扔给了兰瑶。 

    　　“此物关乎你我之事，放在兰道友手里保管，以示风某诚意。” 

    　　风姓青年所说话语，并非传音，显然是对之后的事情，很有把握。 

    　　于是许青和队长听得清清楚楚。 

    　　许青心底一横，他还有神术没用，还有帝剑，还有帝尸，但队长忽然隐晦的眨了眨眼，向传音。 

    　　“小师弟，别冲动，这两个鸡翅膀不简单，我们不是对手，赶紧逃遁，只要返回师门，有师尊以及太上长老他们在，我们就安全了。” 

    　　说完，队长身体一晃，收起外散之物，向着远处疾驰，似乎为了速度更快，他还喷出几口鲜血，展开类似血遁之法。 

    　　许青也是没有半点迟疑，收起鬼蜈，全身速度暴涨。 

    　　眨眼间，二人就化作两道长虹，消失在了天边。 

    　　对于他们的逃走，风姓青年并没阻拦，而是平静的望着兰瑶。 

    　　兰瑶轻笑一声，玉手抬起接过血幡，把玩了几下，心底沉吟。 

    　　她的确之前留手，目的如对方所说，就是要看看对方还有什么杀手锏，如今虽看到了五色扇，可她不认为这真的是对方的极致。 

    　　以她对这位风道友的了解，对方大概率还有其他犀利手段。 

    　　不过显然想要继续留手，去观察对方的杀手锏，如今已不现实。 

    　　“另外，那两个人族，的的确确是天骄，很不简单……他们传音中所说的师尊与太上长老，无论真假，都需要重视。” 

    　　“若是真……说明他们背后势力恐怖，这也有可能，毕竟不是什么势力都能培养出这般天骄，且还是两个。” 

    　　“若是依旧让姓风的单独出手，怕是时间漫长，且动静太大，一方面容易多出一些意外，影响大事。” 

    　　“另一方面，也会让这姓风的心底怨念增强，甚至以其多疑的性格，也必定会生出猜疑，毕竟试探到如今的程度，还可以解释与理解，但若继续……” 

    　　“过犹不及。” 

    　　想到这里，兰瑶点了点头。 

    　　“如何助你？” 

    　　风姓青年目中精芒一闪，淡淡开口。 

    　　“兰道友亲自出手，自然是最好，不过想来看到那两个人族的手段后，你是不愿冒险的。” 

    　　兰瑶没说话，一副不置可否的模样。 

    　　风姓青年继续开口。 

    　　“那么还请借我一滴大罗造化液，我准备展开大罗圣禁，将此二人炼化。” 

    　　“大罗圣禁？”兰瑶神色一动，随后笑了笑。 

    　　“看来你对这两位的确很是重视了，展开大罗圣禁虽有些夸张，且以你如今之力，就算有大罗造化液，此禁也最多展现丁点之威，倒也恐怖非凡。 

    　　不过……这两位也的确勉强值得以此禁炼化了。” 

    　　兰瑶点头，抬手一挥，一个玉瓶飞出。 

    　　—— 

    　　正在写第二章，大家稍等 

    　　(本章完)

 第921章 小师弟，别管我，你快走！ 

    　　第921章 小师弟，别管我，你快走！ 

    　　这玉瓶白润，好似羊脂一般，更有光晕在外缭绕，显然绝非寻常之物。风姓青年抬手，一把接过后，神念一扫，点了点头。 

    　　“大罗圣禁是我族唯有嫡系族人才可学习的秘法，传闻若是展开到了极致，就连神灵也都可被炼化，那两个人族不简单，我也没时间浪费，只能如此。” 

    　　兰瑶闻言淡淡开口。 

    　　“那可不是传闻，你只是半血魔羽，所以有些事情你知晓不多，实际上圣祖当年带着我族离开这望古大陆时，虽上荒还没真正到来，可一些神灵已先行出现了。” 

    　　“圣祖以此禁，曾炼化过数位上神。” 

    　　风姓青年神色一动，点了点头。 

    　　“多谢兰道友告知，那两个人族也逃了一段时间，那么风某就先施法了。” 

    　　说完，风姓青年深吸口气，没有任何迟疑打开玉瓶，向外一挥，顿时从瓶中飞出一滴白色的液体。 

    　　这液体出现后，没有任何灵气散出，但瞬息间，附近八方，竟一下子干燥起来，好似所有的水分，都在刹那中消失。 

    　　就如同此液存在，万水不存。 

    　　就算是风兰两位，也是立刻全身圣地之光闪耀，被银色覆盖，以此锁住身体一切液。 

    　　而风姓青年神情凝重，望着面前白色液体，双手掐诀，一道道印记飞速打出，飞向此液。 

    　　诡异的一幕出现，只见每一道印记在落入此液后，都瞬间暴涨，穿透而过后成了百丈大小，飞入苍穹，消失不见。 

    　　一共一百零八道印记。 

    　　这似乎是风姓青年的极限。 

    　　当最后一道印记符文遁入虚无后，那滴白色的液体，变成了透明，而四周的干燥之感，也随之消失。 

    　　“好了，那两位逃不出去的，我们过去查看一下。” 

    　　风姓青年望向兰瑶。 

    　　兰瑶欣然一笑，双方各自迈步，踏空而去。 

    　　此刻，在距离二人数千里之外的半空中，许青和队长化作的长虹，正疾驰而过，期间他们并未沟通，都是一言不发，一副全力逃遁的姿态。 

    　　可下一瞬，苍穹突然一变，一个百丈大小的符文，蓦然出现，向着他们的前方，呼啸而来。 

    　　刹那间，以无比惊人的速度，落在了许青和队长前方。 

    　　一落之下，虚无崩溃，化作无数空间碎片，波及八方，远远看去，如开了一朵空间之。 

    　　那也的确是一朵！ 

    　　白色如莲，正在旋转。 

    　　许青和队长面色一沉，毫不迟疑改变方向，可就在这时，苍穹再次轰鸣，第二道印记，第三道印记，第四道印记…… 

    　　一共三十多道，陆续而来。 

    　　轰鸣不断，半空虚无多处崩塌，碎片波及成为风暴。 

    　　风暴里一朵朵白莲，将许青和队长笼罩在内，相继盛开。 

    　　随后，更多的百丈符文，在天空出现。 

    　　眨眼的工夫，一共一百零八朵白莲，环绕百里，各自急速转动，形恐怖封印之力。 

    　　而更为惊人的，是它们每转动一圈，都有一条条绿丝出现。 

    　　其内蕴含炙热之力，带着灭世之威，向着被笼罩在内的许青二人，无声无息而去。 

    　　瞬息间，在许青和队长四周，绿色丝线已然无数，更远处，随着宝莲的转动，更多绿丝升腾。 

    　　远远看去，这些绿丝赫然形成了一朵百里之大的绿色巨莲！ 

    　　四周的一切水汽，都已消失，取而代之的是浓郁的火热，天干地燥。 

    　　炼化之意，锻天地而起，封印之法，成现世烘炉！ 

    　　其内的许青和队长，神色瞬变。 

    　　一股强烈的危机感，在二人心头升腾而起，他们相互看了看，立刻展开各自之法，试图破困而出。 

    　　队长那里摇身一晃，无数蓝色蠕虫出现，吐出寒气，脊骨与骨手在寒气里闪耀，向着前方狠狠一击。 

    　　轰鸣之声如天雷回荡，可这巨莲烘炉，只是一震，并未破碎。 

    　　许青那边同样如此，噬灵之刃能破开规则，但在这里，却豁不开炼化之壁，只是让其震颤，无法被撼动。 

    　　眼看这般，许青沉默，与队长对望。 

    　　他们的目光交错，虽无传音，可相互之间已明白各自之意。 

    　　“确定？”许青低沉开口。 

    　　“确定！” 

    　　队长舔着嘴唇，眨了眨眼，一体蓝色蠕虫，无声无息出现在了许青的手中，被他收起。 

    　　随后许青再无其他言辞，右手忽然抬起，向着额头一拍。 

    　　这一拍之下，他身体轰的一声，神魂竟从肉身飞出，张口一吞，将肉身吞入魂内。 

    　　而队长那里，也是这般，神魂飞出，以魂容纳自身的无数蠕虫。 

    　　随后许青神魂之体，抬手向着前方一按。 

    　　这一按之下，顿时其四周出现波纹，这没有任何水汽存在的半空，竟在这一瞬，仿佛出现了水面。 

    　　阵阵涟漪，在八方扩散。 

    　　不过这大罗圣禁，的确是恐怖非凡，在任何地方都可以展开的井中捞月之术，在这里虽也形成，可却被影响严重。 

    　　四周的水面涟漪几乎是刚一出现，竟立刻就要干枯。 

    　　许青神魂不假思索，趁着井中捞月之力还能施展，猛地抬手，向着水面蓦然一捞。 

    　　他捞的，不是巨莲，而是自己与队长的魂。 

    　　下一刹，巨莲之外，一只大手幻化出来，以无穷之力，仿佛星河所化，冲向巨莲。 

    　　碰触的一刻，大手震颤，绿色巨莲光芒闪耀。 

    　　可最终，显然井中捞月之术的虚幻之力，更为奇特，尤其是许青在修行这井中捞月后，已成源头之一，位格自是强悍。 

    　　于是那虚幻大手，轰的一声，穿透了巨莲，伸入而去。 

    　　落在了巨炼内化作水面的半空，一捞之下，就将许青和队长的神魂，抓在了掌心内，向外猛地收回。 

    　　眼看许青就要以这种不可思议之法，脱困而出。 

    　　可就在这时，一声冷哼传来，伴随着无数的瓣，从虚无传递，在许青井中捞月之手上落下。 

    　　冷哼声，是风姓青年。 

    　　瓣，是兰瑶。 

    　　他二人神色都有意外，各有凝重。 

    　　显然也没想到许青这里，居然能有这种匪夷所思的手段。 

    　　于是刹那间，风姓青年抬手一挥，风暴轰鸣，竟化作一只长着黑角的五色孔雀，向着许青井中捞月之手，一扑而去。 

    　　兰瑶的瓣，也在这一刻汇聚，成了一把斩天剑，一剑斩去。 

    　　眨眼间，许青大手颤抖，出现崩溃的征兆，仿佛无法继续坚持，危机关头，其掌心内传出一声豁出去的嘶吼。 

    　　队长的神魂，从内一冲而出，吐出肉身刹那融合。 

    　　“小师弟，别管我，你快走，去告知师门！” 

    　　话语间，队长目中露出死意，摆出不顾一切的姿态，双臂伸开，璀璨蓝光以及无数蠕虫，向外轰然爆发，配合脊骨以及蓝色骨头，竟形成了一道人形壁障。 

    　　阻拦五色魔孔雀以及斩天剑。 

    　　“大师兄！！” 

    　　许青神色悲愤，配合的怒吼一声，但最终显然无奈，只能借助队长阻挡的时机，虚幻大手猛地一收，抓着自己的魂，脱困而出。 

    　　下一刻，巨大的绿色莲外，虚幻大手消散，许青的魂出现，吐出肉身后魂身合一，转身就要逃走。 

    　　可就在这时，冰寒之声在巨莲内传出。 

    　　“伱若走，你大师兄顷刻神魂俱灭！” 

    　　“他可是为了你，才这般的。” 

    　　随着声音的传来，绿色巨莲立刻变的透明，露出了其内的兰瑶以及风姓青年。 

    　　而队长的身体，此刻正是被风姓青年捏着脖子，提在手中。 

    　　其双目闭合，一动不动，一副昏迷不醒的模样。 

    　　身体更是瘫软，多处部位血肉模糊，显然伤势极为严重。 

    　　许青看到这里，目中露出悲愤，更有绝然，身体外神权之光闪耀。 

    　　一时之间，紫月升起，冥蜚幻化，厄运之力升腾。 

    　　不仅如此，其体内的帝剑也在剑鸣，被帝魂天道握住，虽没有如与炎玄子一战那般在外幻化恐怖剑影，可也是一副彻底要拼命的样子。 

    　　大玄天甲也是散出刺目之光，许青用行动去表达，宁可这一战碎灭，也要坚持下去。 

    　　同时数万鬼蜈出现，一个个散发出自爆之意。 

    　　这种豁出去的姿态，看的风姓青年与兰瑶，也是心底越发阴沉。 

    　　这一战到了现在，虽他们还有很多手段，不过二人本就貌合神离，彼此都有提防，所以不敢轻易动用。 

    　　而眼前这个人族，虽是归墟，但之前展现的手段本就惊人，方才的那只虚幻大手，更是蕴含道蕴，非同小可。 

    　　所以想要将其困住，并非轻松。 

    　　尤其是现在，对方身上的那种神灵的气息，很是可怕，能想象的到必定是终极杀手锏。 

    　　还有那股剑意……风姓青年和兰瑶，都在内感受到了一丝大帝的气息。 

    　　“他体内有帝剑！” 

    　　二人呼吸微微急促，心底越发阴沉。 

    　　以他们的阅历，立刻判断出这一刻许青展现出的战力，他们若想镇压，存在了被重创的风险。 

    　　至于是他们两个谁被重创，不好说。 

    　　如此一来，忌惮升起，此事就有些不好处理了。 

    　　他们不能放任许青离开，也很难将其困住，可杀又不好杀，左右为难，骑虎难下。 

    　　好在大罗圣禁生擒了对方的师兄…… 

    　　可即便是这样，也还是一个难解之局。 

    　　风姓青年心底阴郁，目光闪动不定。 

    　　其旁兰瑶，扫了许青几眼后，忽然开口。 

    　　“这位道友，打到现在，我二人的实力你知晓，你的本事我们也看到，如今你大师兄在我们手中，且我们也的确不能放你离开。” 

    　　“与其这般僵持，不如……你也来参与我们所图之事！” 

    　　—— 

    　　两章完成，我打算挑战一下，去写第三章！ 

    　　(本章完)

 第922章 偏要与老六同行（补） 

    　　第922章 偏要与老六同行（补）“至于你的大师兄，我们事情一结束，就会给你。” 

    　　兰瑶这番话语，语速缓慢，声音很轻，可却语出惊人，使得风姓青年和许青，都是神色有所变化。 

    　　风姓青年几乎立刻就开口。 

    　　“此事不可能！” 

    　　“哦？莫非风道友有其他更好的方法，还是有自信能无损击杀眼前之人？” 

    　　“若你可以，小妹倒是没有什么意见。” 

    　　兰瑶轻笑，一副巧笑嫣然的模样。 

    　　许青一言不发，目光闪动。 

    　　风姓青年闻言迟疑，心底升起无数思绪，但无论如何，就算是他也要承认兰瑶之言，的确是如今最符合眼前局势的破解之法。 

    　　可以说近乎完美的解决了所有的问题。 

    　　他们对许青的杀手锏忌惮，又不放心许青离开，可却难以将其简单困住，也很难无损击杀。 

    　　如此一来，将其加入过来，就可化解如今的僵局。 

    　　至于后面的事情，自然可以随机应变。 

    　　唯独让他不放心的，是他怀疑兰瑶此举或许存在了别的心思，但如今也的确没有其他方法，另外最重要的是这人族小子的大师兄，掌握在自己手中…… 

    　　那么，主动权，就在自己这里。 

    　　思索后，风姓青年脸上的阴沉忽然消失，露出笑容。 

    　　“兰道友所言有些道理，以此人的战力，也的确有资格与我等一起了，怎么样，这位人族道友，伱可愿意参与？那可是一场天大的造化！” 

    　　说着，他微微捏了捏手中二牛的脖子，二牛身体一颤，眉头皱起，似在昏迷里也能感受疼痛之意。 

    　　许青扫了眼队长，心底嘀咕了几句，若非对队长的演技很有信心，且对其太过了解，此刻他怕是真的会以为队长生死难料了。 

    　　不过心底所想，在面色上自然不会露出丝毫。 

    　　而现在这个情况…… 

    　　许青心底冷笑，可面上却是一副难看，不愿参与，但因顾忌同门生死，投鼠忌器的样子。 

    　　“我怎知你二人事成之后，是否会如约释放我大师兄。” 

    　　许青低沉开口。 

    　　“这个简单，风道友起个心誓不就可以了。”兰瑶望向风姓青年。 

    　　风姓青年沉吟，不知如何思量的，竟真的点了点头，当着许青的面，立下心誓，一旦违反，反噬之下会影响不小。 

    　　这等誓言，具备一定效力，只等许青同意，就可启效。 

    　　不过许青还是迟疑。 

    　　“我又怎知你们是不是有其他办法，最终避开心誓反噬。” 

    　　兰瑶皱起眉头。 

    　　风姓青年也是如此，但对于许青的话语，却没有什么意外，反之若对方真的这么简单就信了，他才觉得不对劲。 

    　　毕竟换了他是对方，面对此事，也会如此。 

    　　但面上，他自然是露出不悦，冷哼一声，神情森然。 

    　　“你不要太过了，我等已经退步，若你还是这般，那么不要怪我先弄死你大师兄，至于你这里，若不是我不愿受伤，岂能与你一路！” 

    　　“可你若继续得寸进尺，那么说不得，即便付出一定损耗，也好斩你了。” 

    　　风姓青年声音阴冷，杀意似再起。 

    　　兰瑶没说话，可目中同样冰寒，已表示了态度。 

    　　许青沉默，半晌后，缓缓开口。 

    　　“心誓如此也罢，但不知两位道友，此番所图是什么？” 

    　　听到许青认同了心誓，风姓青年神色缓和了一些，兰瑶也露出笑容。 

    　　“好了，大家说到这里，就等于是自己人了，还不知道这位人族道友的名讳是？” 

    　　“炎玄子。”许青淡淡开口。 

    　　“炎玄子道友，此地不是说话之处，不如我们一边前行，一边详谈？” 

    　　兰瑶美眸流转，笑着开口。 

    　　许青轻叹，点了点头。 

    　　很快三人化作三道长虹，向着远处天边而去。 

    　　不过各自都间隔了一些范围。 

    　　途中，兰瑶也向许青这里传来话语，告知了他们所图之物，至于里面几分真假，就见仁见智了。 

    　　就这样，数日后，三人来到了辽玄郡的西南部的一处大峡谷。 

    　　此地峡谷巨大，如一条大地伤痕，里面漆黑一片，似深不可测。 

    　　更有雾气在内流淌，四周异质浓郁，万物枯萎，时而还有一些凄厉怪叫，摄人心魂，在峡谷内传出。 

    　　站在峡谷上，风姓青年依旧提着二牛，这一路他不曾松开丝毫，此刻目光落在峡谷内，目中有激动之意一闪而过。 

    　　“就是这里了。” 

    　　兰瑶走出几步，站在峡谷边缘，一样低头看去。 

    　　至于许青，在二人十多丈外，望着峡谷，心底升起这两位在路上，所说的此行图谋。 

    　　“辽玄液？” 

    　　许青内心喃喃，他在这之前，从未听过此物。 

    　　而按照兰瑶二人的说法，辽玄液是辽玄果树的精华所在。 

    　　于残面没有到来前，就是至宝，效果远超辽玄果，更是辽玄一族的圣物。 

    　　当年辽玄一族，在辽玄果树下修建了隐匿的地宫，集合所有树木根须，形成一处辽玄池。 

    　　此池每隔百年，会被开启一次，里面的辽玄液会被全部取走，不过数量其实也不多，只是数百滴的样子。 

    　　而此液的功效，与辽玄果一样，但效果超出百倍不止，可让人在感悟法则上，达到一个不可思议的辅助程度。 

    　　曾经一滴，都需付出极大代价才可获得。 

    　　如今随着辽玄果树的寂灭，就更是稀少之至。 

    　　“这辽玄郡，曾经的确是盛产辽玄果……” 

    　　许青心底喃喃思索之时，兰瑶声音传来。 

    　　“若非风道友你给我看了你的血脉传承古简，我着实无法相信，那等至宝之物，居然还存在！” 

    　　风姓青年闻言，平静开口。 

    　　“当年辽玄一脉从望古离开临走，的确是将全部池水取走，且毁了此树，使辽玄果与液，于望古灭绝，只拿了枝干准备在圣地重新种下。” 

    　　“但辽玄圣地种植失败，此树离开望古，竟不可存活。” 

    　　“此后随着辽玄圣祖的意外陨落，辽玄圣地也因此分崩离析，被各方瓜分，而我作为半血辽玄，随我祖父侥幸避开此劫，又因魔羽血脉激发，这才到了你魔羽圣地。” 

    　　“不过，没有人知道我家这一脉的先祖，曾经就是执行灭绝此树的负责人，他老人家当年趁乱，在执行此任务时，暗中留下了一截并未灭去……” 

    　　“为的是有一天，他那一脉归来，也有属于自身的底蕴，并在坐化前，将这个秘密代代传了下来。” 

    　　“到了如今，只有我一人知晓了。” 

    　　许青默不作声，听着二人交谈，心底分析此言真假。 

    　　兰瑶那里则是点了点头，目中露出一抹期待。 

    　　“寻常辽玄液也就罢了，我对风道友所说的可能出现的辽玄圣液，兴趣更大。” 

    　　风姓青年笑了笑。 

    　　“大概率会出现！” 

    　　“毕竟数万年过去，先祖隐藏那一截根须的地方，又无比隐秘，所以除非这期间出现不可预料的意外，不然大概率有很多辽玄液累积，而在沉淀之后，自然会成为辽玄圣液。” 

    　　许青眼睛一凝。 

    　　而说到这里，风姓青年目光扫了许青一眼，又继续望向兰瑶。 

    　　“一会进入下方，我施法破开禁制时，就要依靠兰道友为我护法了，另外事成之后你答应我的约定，可莫要反悔。” 

    　　兰瑶一笑，挽了一下被风吹散的发丝，悠然开口。 

    　　“风道友放心，你找我合作，不就是为了我夫君的那件物品吗，我答应你的事情，不会反悔。” 

    　　风姓青年点头，不再开口，右手抬起一挥，顿时一股可怕威压散开，化作一只五色孔雀之影，向着峡谷落去。 

    　　峡谷内顿时轰鸣，一片片黑雾被卷起，翻腾扩散。 

    　　露出了一条通道。 

    　　风姓青年身体一晃，直奔通道而去，刹那没入其内。 

    　　“炎玄子道友，请。” 

    　　兰瑶美目落在许青身上。 

    　　许青一言不发，向前一步走去，同样进入这雾气里开出之路，几个闪烁后，不见踪迹。 

    　　眼看许青这般谨慎，兰瑶目光微闪，似随意的扫了眼远方，接着莲步一动，踏入通道。 

    　　随着三人的消失，不久之后，这里的通道被周围雾气重新填满，一切恢复如常。 

    　　唯独雾中的凄厉嘶吼，一下子强烈起来，可很快又悄然无息，隔绝了一切。 

    　　直至数个时辰后，在这峡谷外，一道身影悄然无息的从天边走来。 

    　　那是一个女子。 

    　　此女相貌绝美，很有温婉之意，且肤白无暇，曼妙身姿之后是一双银翅。 

    　　至于衣着，与风兰二修一般，都是黑色绣金玄袍，衬其仙姿，更添轻灵。 

    　　尤其是眼眸清澈明亮，宛若剪水，此刻流转着平静的光芒，扫过四方。 

    　　“那风林涛的确谨慎多疑，此地除了布置虚无之眼，更有碎空之念，甚至还有一缕大罗圣息……以此来暗中探查是否有人到来。” 

    　　“不过……我有所准备之后，这些又有何用。” 

    　　这女子，正是原本与风姓青年和兰瑶一起降临的玥冬！ 

    　　此刻她目光微闪，一步走去，直接踏入到了峡谷雾气内，不见踪迹…… 

    　　—— 

    　　我做到了，感觉自己真的坚挺了，当喝一大杯！ 

    　　(本章完)

 第923章 辽玄三个半人行 

    　　第923章 辽玄三个半人行螳螂捕蝉，黄雀在后。 

    　　对于风姓青年和兰瑶而言，似乎这个黄雀，便是那名为玥冬的女子了。 

    　　而此刻，在这辽玄郡大峡谷内，雾气剧烈翻腾，其内轰鸣不断，一声声尖锐的嘶鸣之音，穿透雾气，蕴含凄厉与凶残。 

    　　直至半晌后，随着接二连三的重物落地声传出，一股风暴突然在这大峡谷的底部，爆发开来。 

    　　横扫之下，峡谷底部的雾气顿时被撕裂，如有无形手掌在内挥舞，使此地浓郁的雾气，向上而去。 

    　　露出了原本被雾气淹没的谷底大地！ 

    　　那是一片巨大的废墟。 

    　　废墟内是大量造型古朴的建筑，无论是高塔，还是街道，又或者民宅，比比皆是。 

    　　准确的说，这是一个小型的城池。 

    　　可以想象曾经此地必定是居住了很多生灵。 

    　　但如今，这里的建筑大半都坍塌，保存完整的很少，同时被异质侵袭的痕迹，很是清晰。 

    　　不过古老的尸骸，一具都没有，有的只是上百流淌鲜血的双头怪鸟之尸，散落在废墟内。 

    　　有几只还没有完全死亡，正在挣扎，发出哀嚎。 

    　　随后，一道身影从上方雾气内一冲而出，落在了这片废墟内，站在了一头挣扎的怪鸟身上。 

    　　踏下的一刻，这只怪鸟身体轰的一声，直接成了模糊的血肉。 

    　　此人，正是风姓青年。 

    　　紧接着还有两个身影，在后面一样疾驰，刹那落下。 

    　　是兰瑶以及许青。 

    　　望着四周的废墟，许青表面神色如常，可心底的警惕暗中更多，目光一扫，从四周掠过后望了望风姓青年手里的队长。 

    　　队长依旧昏迷不醒。 

    　　许青默默收回目光，看向那些怪鸟尸骸。 

    　　之前在雾气里，他们三人一开始还算顺利，但很快就遇到了袭击，那些袭击他们的存在，自身似乎可以与雾气融合。 

    　　处于虚实之间，颇为难缠。 

    　　许青自不会全力以赴，但显然风姓青年更为心急，拿出了五色羽扇，一扇之下，竟将大半袭击他们的存在，直接逼出了身形，且灭杀血肉崩溃了不少。 

    　　而后兰瑶也出手，许青在旁协助，又击杀了上百，这才冲出雾气。 

    　　袭击他们的，正是这些怪鸟。 

    　　“这个世界，肮脏的同时也的确危险重重，寻常的麻雀，竟在神灵气息侵袭下，异变成了这般模样。” 

    　　风姓青年阴沉开口。 

    　　“兰道友，接下来的路程可能类似之兽不少，若你还是如方才那样，怕是我们此行，会被严重拖延，届时……恐有其他变故出现。” 

    　　说到这里，风姓青年望向许青。 

    　　“另外，炎玄子道友，我若始终冲在前面，遇到一些难缠的存在，可难保不会将你大师兄当做盾牌来用了。” 

    　　许青闻言，目中寒芒激射，盯着风姓青年，缓缓开口。 

    　　“在下不介意在这里，与你继续之前的生死战！” 

    　　风姓青年眯起眼，寒意瞬间从其体内散开，笼罩四方，同时捏着队长脖子的手，更用力了一些。 

    　　而队长那边，两腿抽搐，一副痛苦的表情。 

    　　许青面色更为难看。 

    　　一旁的兰瑶，注意到二人之间的敌意，轻笑一声，迈步走到了二人之间。 

    　　“好了，炎玄子道友，之前伱的确没有怎么出力，也不怪风道友不满。” 

    　　“不过风道友，大家既然选择合作，你也不要总是一副拿捏的样子。” 

    　　“这样，接下来的路，若是如之前那样难缠，我们一起出手，若非如此，则一人出手一次。” 

    　　风姓青年闻言，哼了一声，身体一晃，向前飞去。 

    　　但捏住队长脖子的手，还是松缓了一些，队长的双腿终不再继续抽搐。 

    　　许青望着风姓青年的背影，没说话，其旁的兰瑶则大有深意的看了许青一眼。 

    　　“走吧，炎玄子道友。” 

    　　许青明白，他们二人不可能让自己在最后，之前雾气里也是如此，所以沉默中迈步，向前飞去。 

    　　就这样，三人一路，以风姓青年为首，在这废墟城池的上方疾驰。 

    　　不过彼此之间都刻意的间隔了数百丈，尤其是风姓青年那里，更是在了千丈之外。 

    　　随着前行，这废墟之城也更为清晰的显露在了许青的目中，只见此地建筑之间，还存在了大量枯萎的树木根须。 

    　　密密麻麻，数量众多，不过有不少，都是断裂的。 

    　　而在城池边缘处，无数的根系深入峡谷的岩石内。 

    　　似乎这座城池，就是修建在了根须之中。 

    　　许青的脑海，也因此勾勒出了一副画面，曾经的这里，显然是存在了一颗巨树，此树长在峡谷外，或许能撑天，也或许茂盛自成天幕。 

    　　而其根须，蔓延在大地内。 

    　　至于这城池所在之处，在当年应该是一处地窟。 

    　　直至某一天，或许有大神通者出现，一力之下，大地出现一道沟壑，于是这里有了这条大峡谷，而地窟也暴露在外。 

    　　“那么，那颗树呢……或许被辽玄一族迁移走，也或许消散在了岁月里？不过根须还有痕迹，树干即便消散，也还是会有痕迹才对。” 

    　　“但在外并无痕，那么大概率可能是被迁移，至于迁移者……要么是辽玄，要么就是后世某一族了。” 

    　　许青若有所思，对于风姓青年之前峡谷外所说的话语，他自然不会相信，对于未知之事，许青的性格决定他只信自己的观察与判断。 

    　　除非，是他信任之人所说。 

    　　在这思绪里，许青目光落在废墟的建筑上，这些建筑从风格去看，这里与人族文化相似，但一些细节又不同。 

    　　这也可以理解，玄幽古皇的时代，人族是望古至尊族群，一切异族都本能的模仿人族，以此为审美。 

    　　许青正观察时，随着接近这废墟城池的中心，忽然一声轰鸣，从最前方的风姓青年那里传来，同时一股不俗的波动，也瞬息扩散。 

    　　许青立刻凝神，身体猛地升空到了更高处，其后方的兰瑶同样这般选择。 

    　　在这般高度，前方的一切，就更清晰的显露在许青的目中，他刹那间就注意到，在废墟的中心位置，原本没有什么变化的大地，竟出现了一张狰狞的大脸。 

    　　此脸长在了地面上，似一直在隐匿，所以方才没被察觉，而随着风姓青年的飞过，它才突然出现，并有一条满是腐烂的舌头伸出，向风姓青年发起攻击。 

    　　但其舌头，却被风姓青年一把抓住，随着蕴神修为的爆发，风姓青年身体一晃，竟化作了五色孔雀，一声冷哼，猛地冲向大脸。 

    　　轰鸣间穿透此脸，下一瞬，这显然也是不俗的怪异凶兽，在风姓青年车出手下，脆弱无比，直接崩溃开来。 

    　　形神俱灭之后，其所在之地，露出了一个深坑。 

    　　而风姓青年的身影，也从五色孔雀化作原本的身形，站在那里并未踏入，而是望向许青和兰瑶。 

    　　“接下来，该你们了。” 

    　　风姓青年淡淡开口。 

    　　兰瑶笑了笑，一晃之下，冲入深坑。 

    　　风姓青年没动，冷冷望着许青。 

    　　许青一言不发，一样飞入深坑。 

    　　眼看二人这般，风姓青年才迈步，在最后进入。 

    　　这处深坑，要比外界更冰寒，四周的泥壁都出现了结晶，随着深入，寒气越来越浓，且漆黑一片。 

    　　不过三人都非寻常之修，即便是这里再漆黑，可随着三人双目一闪，就都看的清清楚楚。 

    　　而这一次，要比之前顺利很多。 

    　　直至一炷香后，也都没有出现什么危险，不过此坑实在太深，以他们的速度，虽不是全力疾驰，但一炷香的时间，竟也没有探到底部。 

    　　但顺利终究是短暂的，当第二柱香时间过了一半时，忽然前方兰瑶那里，猛地散出瓣，向着四周飞速扩散。 

    　　这些瓣看似脆弱，可每一片都蕴含恐怖之威，散开的一瞬，立刻就有轰鸣声传出，更有一条蛇状之物，在兰瑶四周一闪而过。 

    　　此物显然处于隐匿之中，想要对兰瑶偷袭，可被兰瑶不知如何察觉，散开的那些瓣爆发下，将其生生逼出。 

    　　此刻显露身影，其模样触目惊心。 

    　　那不是蛇，而是一条如肠子般的奇异存在，蠕动间正要逃走，但随着兰瑶一声冷哼，其四周的瓣突然汇聚，竟幻化成一头七色孔雀！ 

    　　这孔雀头顶的角，竟是白色！ 

    　　如此一来，在这孔雀身上，出现的颜色成了八色！ 

    　　无论是气息，还是血脉的精纯，显然都在风姓青年之上，且超出太多太多。 

    　　如今形成后，直奔那肠子而去。 

    　　许青望着这一幕，并未相助，而是心中一动，忽然转头看向风姓青年。 

    　　这一看之下，他从风姓青年的目中，看到了一抹闪瞬即逝的贪婪。 

    　　而许青的突然回头，也让那风姓青年面色一沉。 

    　　许青不动声色，收回目光，心底有所思量间，那八色孔雀浑身光芒璀璨，已直接临近怪异之肠，将其直接撕裂，这才回归兰瑶体内。 

    　　兰瑶身影一顿，转身似笑非笑的望着许青和风姓青年，最终目光落在许青身上，轻声开口。 

    　　“接下来，该你了。” 

    　　—— 

    　　第二章正在写！ 

    　　(本章完)

 第924章 全血辽玄 

    　　第924章 全血辽玄 

    　　兰瑶话语一出，风姓青年目光也落在许青身上。许青虽战力惊人，可被这两位蕴神盯着，尤其是队长还在对方手中，如今又开始双腿抽动，这一幕…… 

    　　怎么看，他都是被动。 

    　　于是许青没有过多言辞，身体一晃直奔下方，从兰瑶那里呼啸而过，向着此坑深处疾驰。 

    　　大玄天甲，在他身上闪耀华光，神灵肉身之力蔓延，祖巫之甲同样覆盖，更有九个灯笼，在其四周环绕。 

    　　配合一头长发，一身青袍，使得这一刻的许青，气势非凡。 

    　　同时他还挥手间，大量的鬼蜈出现，先行在他前方探路。 

    　　兰瑶见此，目中露出一抹神采，而风姓青年望着那些鬼蜈，目光更为阴沉，可终究没有开口说些什么。 

    　　就这样，在许青的探路下，三人向着此坑深处前行。 

    　　许青行动不慢，也没有继续如之前那样不出力，所以他们在速度上，与之前风姓青年和兰瑶开路时差不多。 

    　　途中或许是许青的运气好，也或许是方才八色孔雀气息震慑的作用，倒也没有遇到阻碍，在又过去了一炷香后，终于来到了深坑底部。 

    　　此地赫然也是一处地窟。 

    　　但比外面小了一些，建筑之物也是这般，少了很多，唯有九座高塔，很是明显。 

    　　它们相对保存完好，其上刻着古老的符印，可以想象巅峰之时，这些符文印记应该会闪耀，九塔也有相应的禁制形成。 

    　　只不过如今岁月流逝，再加上异质的侵袭，已没有任何灵意了。 

    　　而此地建筑虽少，可枯萎的根须却是更为密集，密密麻麻覆盖八方，无论是地面还是窟壁，全部都是。 

    　　甚至那些高塔上，也都被枯萎根须缠绕。 

    　　只是许青的到来，似乎是将外界的气息随之带入，打破了这里的平静，也引起了一些奇异的变化。 

    　　首先变化的，是那些根须，有一些自行的成为了飞灰…… 

    　　紧接着，那些飞灰并未消散，而是在许青的目光里，汇聚在了一起，形成了一个个黑不溜秋的小孩。 

    　　这些小孩看起来只有五六岁的样子，数量足足数百之多，在出现后，各自趴在并未消散的枯萎根须上，漆黑的双目，盯向许青，神情带着贪婪与饥饿。 

    　　许青目中冷芒一闪，随后上方呼啸声传来，兰瑶与风姓青年的身影，出现在了这里。 

    　　二人目光扫过四方，随后落在那些诡异的小孩身上，但并未动手。 

    　　许青自然明白，这是在等自己出手。 

    　　而这些小孩的来历……许青身为望古大陆的本土修士，自然一眼就看出是那种神灵气息侵袭下，与阴魂融合异变后，形成的诡异。 

    　　这种诡异，对旁人而言很是难缠，防不胜防，可对许青而言，他杀了太多。 

    　　对付它们最有效的办法，就是小影了。 

    　　不过小影的存在，虽之前有所动用，但只露出了俯身之能，对于身后的风与兰而言，还算全知之外。 

    　　如此一来，许青也不想过早暴露。 

    　　于是他并未选择动用小影，而是让那些鬼蜈在身后守护，提防来自风姓青年与兰瑶的突然袭击。 

    　　做完这些，他心底浮现出之前所看风姓青年目中闪瞬即逝的贪婪。 

    　　又想到这一路兰瑶与对方那相互提防的样子。 

    　　“虽影子的能力不可这么快露出太多，但……自身必要的展现，在这里或许能有其他用处……” 

    　　许青若有所思，身体才向前一步走去，落下的刹那，那些趴在枯萎根系上的黑色小孩，一个个突然裂开夸张的大口，发出震慑灵魂的尖锐嘶吼，向着许青这里猛地扑来。 

    　　几乎在他们临近的瞬间，许青体内魂丝，轰然向外爆发，眨眼间一千万魂丝激射而出，以许青为中心，向着四周贯穿而去。 

    　　速度之快，丝之锋利，无比惊人。 

    　　所过之处那些诡异黑孩，全部都在半空一顿。 

    　　每一个身体都是被大量魂丝穿透，更是因此地范围不大，所以魂丝与八方连接，使得这些黑海，被凝固在了半空。 

    　　看去时，这一幕也让风姓青年与兰瑶，都目光微动。 

    　　实在是此刻的这些魂丝，竟形成了如蜘蛛网一般的形态，而许青位于中心，其四周数百诡异黑孩，一动不动。 

    　　很快，随着四周墙壁的震颤，那些诡异黑孩纷纷化作黑气消散，随后千万魂丝才缓缓回缩，一一融入许青体内。 

    　　许青神色如常，站在一旁，让开了前行的道路，看向风姓青年。 

    　　“该你了。” 

    　　风姓青年望了许青一眼，忽然开口。 

    　　“你的那些丝线，很是奇异，不知是什么融成？” 

    　　许青并未回答，而是问了一句。 

    　　“风道友的五色羽毛，一样奇异，不知是如何形成？” 

    　　风姓青年眉头一皱。 

    　　“你认为我会告诉伱吗。” 

    　　“炎某也想这么说。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　风姓青年袖子一甩，不再说话，身体一冲而出，直奔第五座高塔而去，在那里掐诀，似展开什么秘法。 

    　　而兰瑶则是飞向许青，并未太过靠近，间隔十多丈外，一边分心关注风姓青年那边，一边笑着对许青开口。 

    　　“炎玄子道友，风道友的五色羽毛，名为真界之灵，是蕴神之界的特殊秘法，但不是所有的蕴神，都可拥有。” 

    　　兰瑶话语一出，远处正施法的风姓青年，低喝一声。 

    　　“兰道友，你怎如此多舌！” 

    　　兰瑶闻言目光一寒。 

    　　“风道友，你使用的真界之灵秘法，是我魔羽族传承，又不是独属于你，怎么小妹说一句，就是多舌？风道友，注意你的言辞！” 

    　　风姓青年沉默，冷哼一声，索性不再理会，继续施法。 

    　　可兰瑶这里，显然对之前那一句多舌之言，有些厌恶，目光持续冰冷，但对许青这里，倒也没有继续多说。 

    　　许青眨了眨眼，看出了兰瑶的行为多多少少，带着一些示好。 

    　　于是心底思量，正要说些什么，可就在这时，忽然风姓青年所在的第五高塔，突然轰鸣，开始闪耀白光。 

    　　这光芒从塔尖出现，如水般流淌，覆盖整个高塔后，又顺着缠绕其上的那些枯萎根须蔓延。 

    　　只不过几乎全部的根须，在光芒流入后，都只是闪动了几下，就重新黯淡，显然是没有生机，无法被激发。 

    　　可却有那么一条，竟在闪动之后，其内出现了一道白线。 

    　　此线顺着这条根须的走势，缓缓流去，吸引了许青三人的目光。 

    　　在他们的注视下，这白线在此地众多枯萎根系内，游走了片刻，消散不见，一副依旧是没有生机的样子。 

    　　但风姓青年却是神色有些激动，双手再次掐诀，展开传承之法，下一瞬，高塔光芒再次闪耀，同样的一幕出现。 

    　　一连九次之后，根据这些白线消失的点，这风行青年抬手，似在计算。 

    　　许青望着这一切，暗道若风姓青年之前所说是真，那么其先祖当年，也算是煞费苦心，且布置的也算严谨。 

    　　换了外人，在不知道这里隐秘的情况下，很难看出端倪。 

    　　许青这里沉思时，时间流逝，半晌后，正在计算的风姓青年，忽然眼睛一亮，看向四周泥壁，目光落在一处。 

    　　“就是那里！” 

    　　风姓青年话语一出，身体已瞬间临近，抬手一按，顿时那处泥壁轰鸣，凹陷下去，出现一道道裂缝。 

    　　其内什么都没有。 

    　　但他不慌不忙，咬破舌尖，喷出一口鲜血。 

    　　这鲜血与那凹陷泥壁一碰触，顿时那里闪耀血光，泥土竟开始消散，可速度不快，似乎有些不顺利的样子。 

    　　“兰道友，我只是半血辽玄，血脉之力无法满足先祖的要求，你还不拿出我给你的血幡！” 

    　　“那些被我血祭的族群，都是体内具备辽玄血脉的下族，以两千万残血配合，作为滋养，就可激发我的血脉，开启此禁！” 

    　　许青闻言，心底终于知晓血祭之用，只是没想到对方血祭的，竟是同族。 

    　　不过显然在对方心中，那些被血祭的族群，与牲口也没什么区别。 

    　　而兰瑶那里，似乎之前猜到了一些，此刻并无太多意外，取出血幡后扫了风姓青年一眼，一边施法激发，一边传出话语。 

    　　“风道友果非常人，血祭两千万自己血脉同族，行事这般果断，未来必定也是腾飞之辈。” 

    　　兰瑶显然对之前多舌二字，还是有些不满，此刻讥讽开口。 

    　　话语间，其手中血幡轰鸣，其内血雾带无数魂，齐齐飞出，直奔风姓青年那里而去。 

    　　风姓青年闻言，目中隐有寒芒，但却忍住，抬手一抓，顿时将涌来的血雾与魂，蔓延全身，随后展开术法，身体一震之下，竟将所有的血雾与魂，都融入体内。 

    　　下一刻，他背后翅膀消失，眉心第三目也消失，整个人看起来，已没有了魔羽族的族征，反倒是身躯蠕动间，脖子上长出了第二个头颅！ 

    　　辽玄一脉，均有双头！ 

    　　做完这些，这风行青年深吸口气，再次喷出一口鲜血，落在泥壁上，那里原本有些停滞的消融，顷刻间速度暴涨。 

    　　也就是十几息，一条丈许大小的通道，显露出来！ 

    　　兰瑶见此，神情终有激动，风姓青年更是这般，二人身体一晃，正要冲去，可就在这时，异变突起！—— 

    　　我准备再写点，能写多少算多少，多了少了大家别介意，兄弟们可以吗 

    　　(本章完)

 第925章 各怀鬼胎（补） 

    　　第925章 各怀鬼胎（补）一股浓浓的尸气，赫然从被破开的通道内狂卷散开，向外喷发的同时，还有两道身影，从内呼啸而出。 

    　　风姓青年目光一闪，身体只是一顿，并未退后。 

    　　但兰瑶那里则是飞速掐诀，展开防护。 

    　　下一瞬，轰鸣回荡，兰瑶身体倒退开来，其面前出现了两尊如尸骸又似傀儡的身影。 

    　　这两道身影，各自都有双头，所有眼睛散出嗜血之芒，张开的大口满是獠牙，浑身上下散出恐怖威压。 

    　　此刻对兰瑶出手后，其中一具傀儡，竟改变方向，直奔许青而来。 

    　　刹那间，就与许青战到一起，许青心底一沉，感受这傀儡力大无穷，全身更是坚固惊人，且神通落在其身，居然也存在抗性。 

    　　可见这傀儡非凡。 

    　　不过交战之余，许青扫了眼那打开的通道，心底忽然向着四周的鬼蜈，传出一道心念。 

    　　此念不是神念，是许青通过紫色水晶散出，外人很难察觉。 

    　　于是顷刻中，鬼蜈从四周向许青这里汇聚，一条条不畏生死的向着那傀儡发起攻击，更有一些直接选择自爆。 

    　　而兰瑶那边，也是心底翻腾，与她交手的傀儡，同样难缠。 

    　　一时之间，许青和兰瑶，竟都被缠住的样子。 

    　　至于风姓青年那里，这两具傀儡居然视若不见。 

    　　这一幕，让兰瑶面色立刻阴沉，一边幻化八色孔雀出手，一边猛地看向风姓青年。 

    　　“风林涛，你是何意，临出发前，我夫君那里可是知晓我的行踪与此行的目的！” 

    　　风姓青年目光微闪，有心立刻离开，但显然有所顾虑，终还是解释了一下。 

    　　“兰道友莫要误会，我如今具备全血辽玄之脉，且这里是我先祖布置，自然不会对我产生太大危害。” 

    　　“而这两具尸骸，无论兰道友信不信，风某的确是之前不知，但此刻去看，应该是我家先祖当年炼化的同族，用来镇守此地。” 

    　　“若今天没有外人，或许也不会引动它们，不过的确是风某疏忽了，可兰道友莫急，我进去取出辽玄圣液，自然也会按照约定分配给你。” 

    　　说完，这风姓青年身体一晃，直奔再无阻碍的通道冲去。 

    　　只是这里的波动很大，且兰瑶也在交战，风姓青年之前的重点是兰瑶，所以不曾注意到从一条自爆的鬼蜈血肉内，有一道影子，在地面没有任何痕迹也无丝毫气息，进入到了那敞开的通道内…… 

    　　眼看风姓青年离去，兰瑶面色更为难看，此刻出手之下，轰鸣回荡，只是其面前傀儡全力阻拦，使她无法短时间甩开。 

    　　但此女目中煞气一闪，竟抬手取出一枚七色珠子，一口吞下后，其浑身修为轰然爆发，头顶隐约出现一道虚影。 

    　　那虚影模糊，看不清晰，但散出的修为之力，却无比惊人，随后一扑之下，向着傀儡冲去。 

    　　任凭那傀儡如何闪躲，也都无法避开，瞬息碰触后，随着一声惊天动地的轰鸣传出，这非凡的傀儡，居然直接崩溃，四分五裂。 

    　　而那虚影，也是涣散开来。 

    　　兰瑶亦是面色有些苍白，但却没有丝毫迟疑，也看都不看许青一眼，身体一晃冲向通道。 

    　　许青望着这一切，心惊对方秘法，目光闪动，可很快就平静下来，从容的与面前傀儡尸骸交手，没有展开任何杀手锏。 

    　　直至十多息后，那条通道内，突然传来呼啸声，下一刹兰瑶与风姓青年的身影，竟从内一冲而出。 

    　　二人神色都有变化，飞出后在半空一顿，各自掐诀，一副如临大敌的样子。 

    　　紧接着，通道内传出轰隆声响，一道金光，从内追出。 

    　　那是一头金色的巨鼠！ 

    　　全身毛发竖立，目中金芒闪耀，牙齿锋利异常。 

    　　更是在其身上，还有无数面孔在毛发间的血肉内长出，狰狞无比。 

    　　此刻出现后，其双目凶光闪动，向着风姓青年与兰瑶，发出嘶吼。 

    　　全身所有面孔，同样这般，一时之间吼声巨大，摄人心魂。 

    　　随后身躯一晃之下，身影居然消失，出现时赫然在了风姓青年的面前，破开虚无，张开森森大口，狠狠一咬。 

    　　风姓青年面色急变，立刻倒退，同时抬手间一面盾牌出现，正是与许青交战时拿出之盾。 

    　　轰的一声，这金色老鼠撞在了盾牌上。 

    　　可这当初阻挡了许青一击的盾，此刻被一撞之下，竟直接碎裂开来，化作大量碎片倒卷。 

    　　但那金色老鼠也是身体晃了晃，可凶意非但没有减少，反倒更多。 

    　　正要继续冲去，但就在这时，兰瑶目光一闪，一步之下，竟要趁这个机会，再去通道。 

    　　于是金色老鼠嘶吼，瞬息消失，改变了方向，出现在了兰瑶前方，阻挡其路的同时，全身金光猛地爆发。 

    　　兰瑶八色孔雀幻化阻挡，可与金光碰触后，孔雀崩溃。 

    　　许青看见这一幕，脸上摆出吃惊之意。 

    　　他看出这金色老鼠是神性生物，且神性浓郁程度，几乎到了快要点燃神火的程度了。 

    　　“不对，不是快要点燃，而是曾经点燃过，但不知什么原因熄灭了，如今是积累后，成了再次要去点燃的状态。” 

    　　许青与神灵打交道太多，此刻仔细一看，立刻有了新的判断。 

    　　与此同时，半空中的风姓青年，面色难看，一边单手掐诀，一边飞速开口。 

    　　“炎玄子道友，你莫要在那里不出力了，这头神性之鼠是从其他方向进入了辽玄圣液所在之地，且显然已窃据了很久，之前沉睡。” 

    　　“我在半途遇到，被其追杀，而若是我们不能将此鼠灭去或者困住，想要获得辽玄圣液，将不再可能！” 

    　　“至于辽玄液，我虽没亲眼目睹，可之前在通道内闻到了气味，还在！” 

    　　“所以如今唯有我等全力，才有机会，而我也有一些杀手锏，另外与伱对敌的那具傀儡，我可尝试控制一二！” 

    　　话语间，这风姓青年竟依旧不忘捏了捏提着的二牛，用来威慑。 

    　　其心中此刻也是无比郁闷，他说的是真实的，他虽先闯入进去，但还没等达到辽玄池，就遇到了这金鼠。 

    　　此兽的出现，是他计划之外，也不是其先祖布置。 

    　　但如今，也没其他办法，他咬牙之下，喷出鲜血，展开秘法，顿时与许青交战的傀儡，浑身一震，倒退开来，竟转头直奔金鼠。 

    　　兰瑶眼看这些，也没心情去追究之前风姓青年的不轨之心，此刻一边对抗，一边倒退，口中飞速传出话语。 

    　　“炎玄子道友，此言是真！” 

    　　许青面色露出迟疑之意，他自然知晓这是真实的…… 

    　　随后低沉开口。 

    　　“辽玄圣液，我要三成！” 

    　　风姓青年听到这话，狠狠咬牙。 

    　　“好！” 

    　　兰瑶也知此刻不是斤斤计较之时，于是立刻点头。 

    　　眼看二人这般，许青还想说些什么。 

    　　不过考虑到如此会有拖延之嫌，于是他不再迟疑，抬手间嗜灵血刃出现，身体一跃而起，配合风姓青年与兰瑶，还有那尊傀儡，一起向金鼠出手。 

    　　同时扫了眼那条通道，暗中向小影散出心念。 

    　　“不要全拿走，留一点在那里！” 

    　　—— 

    　　诚意送到，我尽力了。 

    　　(本章完)

 第926章 薄薄一层 

    　　第926章 薄薄一层地窟内，许青身影化作一道长虹，直奔金鼠，四千万魂丝在外形成大世界，一副声势惊人的样子。 

    　　风姓青年深吸口气，身体上两实三虚五座大世界出现，各自散出不同颜色之光，杀向金鼠。 

    　　兰瑶那边同样这般，四周瓣形成风暴，化作八色孔雀，仰天吸了周围天地之力后，暴涨百丈，一声嘶鸣，向金鼠扑去。 

    　　同时那炼尸傀儡，悍不畏死，横冲直撞。 

    　　四方之力，在这一刹那从不同方位，杀向金鼠。 

    　　一时之间气势如虹，杀伤力也是惊人。 

    　　轰鸣之声滔天而起，震的四周泥壁出现坍塌征兆，下方的废墟也都崩溃开来，无数的枯萎根须，都成飞灰。 

    　　但这金鼠着实可怕，无论是肉身还是其体内神性，都达到了神性生物的巅峰程度，距离点燃神火也都只差一丝。 

    　　如此一来，许青四方的出手虽蕴含毁灭之力，可这金鼠全身金光在这一刹，猛地爆闪。 

    　　瞬息间，整个地窟世界，全部被染成了金色。 

    　　一股破灭之威，在这金光爆闪中，随光横扫八方。 

    　　金光所过之处，许青四千万魂丝大世界，顿时崩溃，那金光化作排山倒海之力，轰在许青身上，使其鲜血喷出，身体倒退。 

    　　风姓青年那边，在这金光下也是这般，所有大世界同样四分五裂，身体于这不可阻挡之威下，向后卷去。 

    　　兰瑶亦是如此，八色孔雀被金光撕裂，她面色苍白，神情无比凝重，一边退后一边防护。 

    　　至于尸骸傀儡…… 

    　　金光一过，它便震颤，下一刹金鼠的身影直接出现在了它的前方，张开大口，露出漆黑的牙齿，猛地咬下。 

    　　咔嚓一声。 

    　　那尸骸傀儡的半个身躯，被金鼠吞下，剩余的一半在金鼠头部一甩之下，也都支离破碎，撞在了一旁的泥壁上，彻底灭去。 

    　　这一幕，看的许青三人都心神狂震。 

    　　不过那金鼠击杀了傀儡后，倒也没有继续向许青三人冲去，而是回到了通道旁，在那里目露凶光。 

    　　“若两位只有这些手段，此行炎某放弃！” 

    　　许青面色阴沉的开口，身体持续退后，这金鼠的恐怖，已不是他能对抗。 

    　　继续下去，生死转瞬。 

    　　毕竟方才只是金光一闪，就崩溃了大世界，而后续金鼠灭傀儡的一击，许青自问就算可以阻挡，但付出的代价也是巨大。 

    　　“炎玄子道友等一下，这金鼠不对劲，它似乎只是阻挡在那里，不允许我们进入的样子，难道说我家先祖布置的这辽玄池之处，有此金鼠什么重要之物不成？” 

    　　“又或者，它的目的也是辽玄液？” 

    　　风姓青年面色难看，望着守护在通道口的金色老鼠，传出低沉之声。 

    　　许青闻言身影一顿。 

    　　兰瑶那里此刻呼吸急促，忽然目中露出八色光芒，看向金鼠，接着飞速开口。 

    　　“还有一件事也不对劲，此兽神性已是巅峰，是即将点燃神火的状态，与修士的蕴神大圆满相差无几。” 

    　　“只是它表现出的战力虽强，可却远没有蕴神巅峰那般可怕……” 

    　　“我明白了，此兽曾是神灵，其神火熄灭过，且体内有伤，极为严重，撼动根基，应该就是它被灭去神火的那一战留下的伤势！” 

    　　“至今还没恢复，且此兽似乎刚刚临产……无比虚弱！” 

    　　兰瑶目中的八色光，显然具备恐怖的洞穿之力，竟被她看到了很多关键之处。 

    　　许青听闻此话，若有所思，这些信息，与他的判断符合，尤其是通过小影，他在这通道内看见了两个蛋…… 

    　　“虽是这样，但此兽也不是我等可以对抗的，不过小妹这里有一秘宝，或可困住对方一时半刻。” 

    　　兰瑶一边警惕金鼠，一边急速开口。 

    　　“不过此宝施展，需一些时间，所以风道友和炎玄子道友，这期间要你们为我护法一番。” 

    　　风姓青年闻言，立刻点头，随后冷冷的看向许青，捏着二牛脖子的手，微微用力，传出咔咔之声。 

    　　威胁之意不需开口，举动已完全表达。 

    　　许青面色难看，沉默了几息后，他深吸口气，低沉开口。 

    　　“我只护法一炷香，一炷香后，若还无法困住此兽，我会立刻放弃，这里的事情，我不再参与，同时风道友也要在我离开时，释放我大师兄。” 

    　　风姓青年果断点头，只要许青不是要求现在就放人，他都可以接受。 

    　　眼看许青和风姓青年都同意自己的方法，兰瑶不再迟疑，退后一些，在远处盘膝坐下，取出一面镜子放在身前。 

    　　随后双手掐诀，打入镜子内，顿时那镜子光芒闪耀，竟出现了九只闭着的眼睛。 

    　　此九眼蕴含诡异之感，气息也随之而涨。 

    　　“九目玄魔镜！” 

    　　风姓青年一扫后，有些动容，对于兰瑶的话语，也更相信了几分。 

    　　许青也是目中一抹奇异之芒闪瞬即逝。 

    　　“这镜子与七血瞳的法宝，有些相似……” 

    　　同一时间，在这镜子气息散出的一刻，那守护在通道入口的金鼠，猛地看向兰瑶那里，目中凶光强烈，随着金芒闪耀，其身再次模糊。 

    　　下一刹，随着呼啸声传来，金鼠的身影直奔兰瑶而去。 

    　　风姓青年没有迟疑，全力阻挡，许青也是咬牙，配合护法。 

    　　轰鸣之声爆起，许青浑身一震，只觉得眼前金光弥漫，一股恐怖之力扑面而来，下一刹，他身体就倒退开来，鲜血喷出。 

    　　身上的大玄天甲，也都出现无数裂缝，九黎巫甲同样这般，其神灵肉身被撼动，五脏六腑剧烈翻腾。 

    　　风姓青年那边同样不好受，鲜血喷出，可他在这关键时刻，似很不情愿的拿出了一个紫色圆环，向外一放，形成防护。 

    　　这防护惊人，虽也出现碎裂，可终究还是阻挡了金鼠这一击。 

    　　“炎玄子，向此圆环输入修为！” 

    　　风姓青年面色苍白，急速开口，同时浑身修为运转，融入紫环内，使此宝的防护飞速修复。 

    　　这紫环是他为此行准备的杀手锏，原本是打算在之后使用，可现在没办法，只能提前拿出。 

    　　许青默不作声，目光扫过这紫环，看出此物非凡，此刻闻言略有迟疑，但刹那心中果断，修为散出，融入这紫环防护内。 

    　　眨眼间，随着紫环防护大涨，外面的金鼠再次冲来，金光爆闪之力爆发，配合其冲击，形成了恐怖巨力。 

    　　轰的一声，紫环防护急速闪耀，出现裂缝，其内许青和风姓青年，各自喷出鲜血，终又阻挡了一下。 

    　　可那金鼠似有些发狂，忽然身体在半空一顿，所有金色毛发竖起间，竟齐齐断开，形成无数金针，向着许青和风姓青年那里，全部激射而去。 

    　　速度惊人，气势如虹，形成了一片金色的风暴。 

    　　轰鸣中，紫环防护支撑了一个呼吸的时间，就崩溃开来，紫环自身也都四分五裂。 

    　　许青和风姓青年，神色变化，也不知是不是真的没有了余力，各自飞速倒退。 

    　　这一刻，从情况去看，他们似乎也很难继续护法了。 

    　　于是那些金针，全部落向兰瑶那里。 

    　　眼看临近，兰瑶闭着的双眼，猛地睁开，一抹恼怒在内闪过后，她忽然抬手，顿时面前的镜子，其上九个眼睛，齐齐睁开。 

    　　能在这般关键时刻，突然出手，显然她之前所说的需要时间，是真是假，见仁见智。 

    　　而如今，随着镜子上九只眼睛的开阖，九道目光，从虚化实，形成九道黑色光柱。 

    　　一股浩瀚之力在内爆发，所过之处，金针居然在半空一顿。 

    　　那只金鼠，也被这九道实质的目光凝望，同样身体一震，居然在半空不动了，但其身上气息翻腾，似在挣扎。 

    　　“我只能困住它一炷香的时间，这期间任何碰触，都会让它瞬间脱困！” 

    　　兰瑶喷出一口鲜血，落在镜子上，使镜子里的九只眼睛，更为妖异，随后身体一晃，不去理会漂浮在那里的镜子，身躯直奔通道而去。 

    　　风姓青年也是如此，速度极快。 

    　　许青眨了眨眼，同样如此。 

    　　刹那间，三人身影消失在了外界，化作三道长虹，前后冲入通道。 

    　　没有了金鼠阻碍，且时间紧迫，风姓青年和兰瑶也都没了暗中之心，所以在这通道之行，倒也顺畅。 

    　　很快，他们三人就来到了通道的尽头。 

    　　这里同样也是一处地窟，但范围不大，只有百丈左右，痕迹粗糙，显然当年是急促下开辟出来。 

    　　正中间有一个半丈大小的池子，上方从泥壁内垂着一根嫩绿色的枝条，三人到来的一刻，正有一滴晶莹剔透的液体，从这枝条上落下。 

    　　咚的一声，落在池子的水面上。 

    　　荡起阵阵涟漪的同时，也吸引了许青三人的目光。 

    　　池水内，有一个蛋，同时还有浓郁的香气，从水中升起，在这里蔓延。 

    　　许青闻了一口，只觉得脑海清明无比，甚至体内墟土上那些淡淡的神权，也都微微闪动了一下。 

    　　无数的神权之则，在他心中流淌。 

    　　这种效果，许青动容。 

    　　“辽玄圣液！” 

    　　风姓青年与兰瑶，也都呼吸急促。 

    　　但看清了池水的量后，三人又各自面色阴晴不定，实在是池中的辽玄圣液，着实有些少…… 

    　　只有薄薄的一层。 

    　　—— 

    　　还有！！继续码字 

    　　(本章完)

 第927章 谁是黄雀！ 

    　　第927章 谁是黄雀！半丈大的池子，经历数万年的积累…… 

    　　虽辽玄圣液的出现是需要辽玄液沉淀才可，但在这悠久的岁月下，怎么也不可能如此少才对。 

    　　正常来说，即便是无法满溢，也应该比现在多个数十倍的样子。 

    　　可如今，只有这薄薄的一层。 

    　　也难怪风姓青年和兰瑶，神色阴晴不定了。 

    　　毕竟这一次，他们为了获得辽玄圣液，付出了巨大的代价，各自更是心思不断，尔虞我诈，相互都有算计。 

    　　如今虽谈不上一无所获，可与期望相差太大。 

    　　“那该死的金鼠！！” 

    　　风姓青年咬牙，即便是之前看见金鼠后，他有了一些不好之感，也做了心里准备，可如今看到后，还是内心愤怒至极。 

    　　但却无可奈何，只能盯着池水内的蛋，眼睛眯起。 

    　　兰瑶也是沉默，面色阴沉。 

    　　至于许青，如今同样皱着眉头，目光落在水池内，随后四下打量，在通道口的方向，微微一顿。 

    　　随后没有露出丝毫异常，顺势挪开目光，迈步在四周搜寻，一副不甘心的样子。 

    　　注意到许青的行为，风姓青年冷笑，这里的一切除了那金鼠外，他都了如指掌，知道什么宝物都没有，也就不去在意许青的举动。 

    　　而兰瑶那里，看了看许青后，目光最终落在水池上。 

    　　“不要浪费时间了，虽数量很少，但这些也对我等有巨大帮助，至于这枚蛋，想来就是那金鼠守护这里的原因了。” 

    　　话语间，她身体一晃，直奔水池而去。 

    　　风姓青年那边，同样这般，而许青那里，也是身体一动，冲向水池。 

    　　可就在三人临近水池的瞬间，变故突起！ 

    　　水池四周的泥土，猛地坍塌，有四道黑影于内一冲而出，直奔三人。 

    　　那赫然是四只巨大的螳螂，它们身躯干枯，浑身上下散出浓浓异质，体内气息极不稳定，且目中没有丝毫灵智。 

    　　仿佛，只剩下了一些本能反应。 

    　　且此刻出现后，除了一只扑向许青外，其他三只……竟都瞬间攻向兰瑶。 

    　　更是在它们出手的一刹，风姓青年那里也是蓦然转身，气息爆发，修为轰鸣，向着兰瑶一击而去。 

    　　没有结束，一条虚幻之影，赫然从风姓青年袖口内飞出，以惊人的速度卷向兰瑶。 

    　　这虚幻之影，是一条肠子！ 

    　　正是之前在来此地的路上，出现之物。 

    　　这一切说来话长，但都是电光火石间发生，许青那里还好，面对的只是一只螳螂。 

    　　可兰瑶那里，三只螳螂临近的一刻，全部选择自爆，更有肠子诡异缠绕，还有风姓青年的全力一击。 

    　　顿时轰鸣声大起，四周波动强烈，如狂风横扫之际，兰瑶的身体直接崩溃，四分五裂。 

    　　可没等风姓青年那里露出得逞之意，兰瑶碎裂的身躯，竟化作了一张破损的兽皮符，落地的一刻，于不远处，虚无波动，兰瑶的身影竟重新汇聚出来。 

    　　一副早有预料的模样。 

    　　许青见此，立刻退后，而对他出手的那只螳螂，也飞速倒退，回到了风姓青年身边。 

    　　“风道友，你这可是毁诺的行为哦。” 

    　　兰瑶微微一笑。 

    　　“非是风某毁诺，而是兰道友你包含祸心，真以为我没察觉吗。” 

    　　风姓青年冷笑，对于兰瑶避开这一击，倒也没有太多意外，此刻转头看向通道口，阴冷开口。 

    　　“玥冬道友，你一路跟随这么久，还不出现吗，伱与兰瑶的密谋，当风某不知晓吗！” 

    　　风姓青年话语一出，兰瑶笑容顿时凝固，目中露出精芒。 

    　　“风道友这是何意？” 

    　　许青也是眼睛眯起。 

    　　风姓青年冷笑，右手抬起猛地挥向通道口的位置。 

    　　下一瞬，轰鸣传出，一道身影赫然出现在了通道口的位置，飞速清晰，化作一女。 

    　　此女秀美无比，身姿曼妙，看似温婉，可目中冰冷。 

    　　“都说风林涛生性多疑，且心思缜密，如此来看，果然这般。” 

    　　此女，正是玥冬。 

    　　而兰瑶此刻也不再隐瞒，点了点头开口。 

    　　“我也的确没想到，这风林涛竟能察觉此事……” 

    　　眼看这里多出一人，许青眨了眨眼，又望了望被风姓青年提着的队长，于是又退后几步，表达自己不想参与其中的态度。 

    　　“魔羽族兰瑶，玥冬，你二人虽在族内交往不深的样子，可风某早就知晓，你们的关系并非这般，只是没想到族内风评良好的你们，居然也会干出这种贪婪欲猎杀之事！” 

    　　“而你我原本约定之物，现在来看，兰道友也是没打算交易的了。” 

    　　风姓青年咬牙，忽然望向许青。 

    　　“炎玄子道友，你也看了，今日之事还请道友相助，事后我定有重谢！” 

    　　许青没说话。 

    　　而他在这里，很是关键，若他助炎玄子，那么兰瑶与玥冬二女想要短时间结束战斗，是不可能的，毕竟外面的金鼠，无法被困太久。 

    　　兰瑶闻言冷笑。 

    　　“风道友不必这般标榜成受害者的样子，你真以为我不知晓，你所说和我的交易，根本就是个借口罢了。” 

    　　“你之所以告诉我辽玄圣液，根本的目的是要引我来此，你所图除了辽玄圣液外，还有我这一身魔羽圣血吧。” 

    　　“望古大陆如今只能进不能出，你端是打的好算盘！” 

    　　“炎玄子道友，你是聪明人，可莫要上当，今日之事你只要不参与便可，即便是你大师兄在此人手中，可他不敢的。” 

    　　“一旦杀了你大师兄，他要面对的就是三位了。” 

    　　兰瑶说完，身体一晃，直奔风姓青年，同时玥冬那里，玉手抬起向后一挥，形成一道封印，落在通道口，阻止了所有人的去路，接着一步之下就到了风姓青年前方。 

    　　掐诀间，神通散开，与兰瑶一起，轰击风姓青年。 

    　　很快此地打斗声震耳欲聋。 

    　　面对二女，风姓青年连连后退，面色阴沉，向着许青那里急速开口。 

    　　“炎玄子道友，你若再不出手，你的秘密，我可就要说出了！” 

    　　“你以为我不知晓，这里的辽玄圣液，为何这么少吗！” 

    　　风姓青年话语一出，兰瑶和玥冬都神色一动。 

    　　许青闻言神色如常，没有丝毫变化，淡淡开口。 

    　　“无稽之谈，在下一路都是和你二人在一起，你如此想要拉我下水，有些拙劣。 

    　　至于你想说什么，风道友但说无妨。” 

    　　“不过，无论你如何编造，你们三位之事，在下不愿参与，且风道友既早知晓有人跟随，想来是准备了后手，也无需在下相助了。” 

    　　许青目光平静，继续退后，直至退到了通道口的位置，在那里一顿，冷冷的望着三方之战。 

    　　兰瑶眼看这一幕，目光微闪，一边加大力度出手，一边笑着传出话语。 

    　　“多谢炎玄子道友提醒，我看这风林涛，也必定是有后手的。” 

    　　话语间，兰瑶幻化出八色孔雀，其旁玥冬身后形成冰雪之身，使得此地瞬间冰寒的同时，更有一把寒冰长矛，在其四周凭空而出，直奔风姓青年。 

    　　这长矛散出的气息，很是可怕，能洞察虚无，且在其身上，赫然也有两实三虚五座大世界出现。 

    　　镇压之下，与兰瑶的八色孔雀配合，形成绝杀。 

    　　风姓青年即便是再不俗，法宝再多，也还是倒退开来，可神色却没有什么慌乱，反倒在退后中，冷笑起来。 

    　　“也好，你们既已猜到我有后手，那么风某也没时间和你们在这里持续下去了。” 

    　　“兰瑶，你之前说错了，我的目的除了辽玄圣液以及你的血脉外，还有玥冬道友的元阴，这可是我之后塑造第六界的最大帮助！” 

    　　说完，风姓青年一只手捏着二牛，一只手忽然凭空一抓，取出一物。 

    　　这是一根藤条！ 

    　　其颜色为金，璀璨非凡，粗若手臂，长约一丈，其内灵性惊世，出现的一瞬，一股浩瀚可怕的气息，从内轰然爆发。 

    　　整个地窟，顿时出现风暴，横扫八方的同时，甚至在风姓青年的上方，因那藤条的出现，都形成了星空虚影。 

    　　此影波澜状况，可见无尽星空，可见无数星辰，更可见一条庞大至极的藤条，贯穿星河，在这星空内游走。 

    　　这藤条上弥漫了无数深奥的符文，那是天生具备，天然而得，甚至上面还结着果实，如星辰一般。 

    　　触目惊心。 

    　　兰瑶与玥冬，看到那一截藤条，以及虚幻星空之影后，神色彻底大变，兰瑶失声惊呼。 

    　　“圣天神藤！星空物种，成熟体横跨星域，你这是幼体！” 

    　　“虽是幼体，可你居然有此物，这怎么可能！！” 

    　　“当年的辽玄圣主，就是死在此藤条之下，辽玄圣地，更是因此而毁，你……” 

    　　许青虽没见过此物，可也感受到了这藤条的浩瀚之威，神色一变。 

    　　而风姓青年那边，望着兰瑶与玥冬这般神情，狞笑一声。 

    　　“我如何得到，就不是你们可以知晓的了，死在圣天神藤下，也算你们的福报了。” 

    　　“不过第一个获得福报的，可是风某手里之人。” 

    　　“圣天神藤每一次出手，可都要活祭的。” 

    　　风姓青年大笑起来，此刻也不去隐藏什么了，而他之所以始终捏着二牛，看似为了要挟，可实际上，就是为了能随时最快速度活祭！ 

    　　此刻笑声中，他向着那丈许长的金色藤条传出神念，顿时这藤条金光闪耀，如蛇一般张开大口，直奔二牛而去。 

    　　但……就在它临近二牛的瞬间，不可思议的一幕，出现了！ 

    　　二牛猛地睁开双眼，其目内露出前所未有的疯狂与贪婪，居然一口……反将藤条咬在了口中，随后一吸之下，那散出恐怖气息的藤条，竟不知为何，突然颤抖起来。 

    　　如遇到了天敌一样，想要挣扎，但随着二牛目中蓝光一闪，这藤条竟直接被二牛吸入口中。 

    　　这一幕，让此地除了许青之外的所有人，都脑海轰鸣，呆了一下。 

    　　而二牛那里，身体一晃，竟直接消失，出现时赫然在了许青身边，打了个饱嗝，满脸得意。 

    　　“我之所以被你擒下，就是因为闻到了这个味，就等你拿出来了，等了好久呢。” 

    　　(本章完)

 第928章 大家一起上！ 

    　　第928章 大家一起上！整个地窟，瞬间寂静。 

    　　兰瑶愣了，玥冬也是脑海嗡鸣，随之产生了浓浓的茫然。 

    　　“吞……吞了？” 

    　　对于眼前所看的这一幕，她们有一种强烈的不真实感，这个感觉，即便是亲眼目睹后，也还是有九成之多。 

    　　实在是之前风姓青年拿出之物，太过让人骇然，使得她们危机感无比之大，甚至本能的都要逃走，准备放弃这里。 

    　　那可是圣天神藤！ 

    　　成熟体的此藤，不但灭去了一个圣地，其恐怖的程度所化作的传说，在圣地流传至今，几乎没有人可以将其忽略。 

    　　但……这么恐怖的圣天神藤，居然被人一口吞了…… 

    　　虽然是幼体，可这般轻易的吞下，严重超出了她们的认知，甚至都怀疑风姓青年拿出的，是虚假之藤。 

    　　她们尚且如此，就更不用说当事人之一的风姓青年了。 

    　　他的表情彻彻底底的愣在那里，眼睛睁的前所未有之大，脑海在这一瞬五雷轰顶，形成莫大之声。 

    　　震的脑海瞬息空白，居然间接的进入到了一种没有丝毫杂念，完全空灵的状态。 

    　　他好似傻了。 

    　　呆呆的看着二牛的嘴…… 

    　　这种状态，对于生性多疑的他而言，这一生唯有在法则感悟时，才能偶尔踏入。 

    　　且还需要一定的机缘，同时也做不到完全没有任何思绪存在。 

    　　彻底无杂的境界，那可是需要更大的造化才可，至少他这一生，今天还是第一次。 

    　　好在，这状态很快就被逆转，从空无一念，瞬息间万念齐发。 

    　　这数不清的杂念传递全身，形成了他身体的哆嗦，落在喉咙里，化作了呼吸的急促，融入灵魂中，聚成一个怀疑自己拿错物品的想法。 

    　　于是他本能的查探了一下，发现…… 

    　　“咳，小风风别看了，我可以证明你没拿错，味道很纯。” 

    　　队长眨了眨眼，一副能把人气死的语气赞叹了一声。 

    　　杀人，诛心。 

    　　队长的这句话，完美的诠释了这四个字。 

    　　而这句话落在风姓青年耳中，他身体的哆嗦刹那剧烈至极，万念喷发。 

    　　一时之间愤怒、后悔、焦急、苦涩、嫉妒、压抑，全部填充在了脑海和胸口。 

    　　脑海刺痛，头部血管鼓起，压力增大到了极致，温度升高。 

    　　胸口仿佛有了空洞，吞噬一切。 

    　　他面色苍白，又刹那赤红，接着化作了青色，最终面孔黑气缭绕。 

    　　很难想象，是什么样的内心翻腾，才可以让一个人在这瞬息间，脸上出现这般色彩变化。 

    　　直至下一瞬，风姓青年喷出一大口鲜血，随即口中发出一声凄厉无比，似可以天崩地裂的嘶吼！ 

    　　怨气滔天，疯狂惊世。 

    　　“我要杀了你！！！” 

    　　嘶吼之声，震天撼地，风姓青年整个人癫狂，气势狂暴，甚至被封印的三座虚幻大世界，居然也都出现了一丝要被解开封印的征兆。 

    　　其身影掀起无尽之势，向着二牛那里猛地冲去。 

    　　面对这疯狂的风姓青年，许青目中寒芒一闪，右手握拳，直接一步迈出，顺势拳头向前狠狠一轰。 

    　　不灭帝拳，瞬间爆发，更有帝剑之影一闪而过，向风姓青年狠狠一斩。 

    　　同时队长那里，冷哼一声，脑袋一晃之下，居然有一条绿色的藤条，从其头顶飞速长出，刹那就数丈之长，一甩之下，破碎虚无，向其狠狠一抽。 

    　　下一瞬，许青的拳头落在了风姓青年身上，轰鸣回荡间，许青闷哼一声倒退开来，而风姓青年不惜受伤，正要冲来。 

    　　但帝剑一闪，剑光而过，鲜血从风姓青年身上喷发，其半条手臂，顿时被斩，血肉模糊的同时，队长头顶的藤条，卷着恐怖之威，已抽在风姓青年身前。 

    　　一抽之下，八方轰隆。 

    　　风姓青年再次喷出鲜血，身体蓦然倒卷。 

    　　“刚刚吞下，还有点不好控制，难以发挥。”队长咳嗽一下，笑着开口。 

    　　一副你也不知是真是假的样子。 

    　　与此同时，兰瑶和玥冬那里，她们虽被之前二牛的举动震撼，可毕竟并非寻常之辈，此刻压下内心的骇然，眼看这难得机会，瞬息杀意升腾，各自冲出。 

    　　与风姓青年之间，既到了这种程度，无论如何，她二人都必须要将其彻底击杀。 

    　　此刻八色孔雀，环绕八色之风，汇聚八色之雨，又升起八色之云，直奔风姓青年。 

    　　而来自玥冬的寒冰长枪，一样这般，势如破竹，卷起恐怖惊人的冰霜风暴，轰击而去。 

    　　面对这种出手，生死危机之意在风姓青年全身爆发，瞬间将其被队长影响混乱崩溃的心神，生生的重新汇聚。 

    　　随着清醒，他也不得不将内心的所有杂念，都一一压下，即便是再疯狂，再憋屈，可如今也不能被情绪左右。 

    　　这是生死危机，而与生死比较，外物……只能先放在一旁！ 

    　　若换了旁人，即便是意识到需要这么做，可真正去实施却是很难，毕竟失去的太多，且情绪这种东西，最难把控。 

    　　可生性多疑行事谨慎，心智更是不俗的他，竟在这短短的瞬息间，就做到了。 

    　　其目中重新阴冷，毫不迟疑抬手掐诀，顿时其被封印的三座虚幻大世界里，有一座竟更为模糊，刹那间坍塌开来。 

    　　随着坍塌，一股恐怖之力，随之释放，向着四周猛地狂卷而去。 

    　　他赫然选择，自爆一座被封印的大世界！ 

    　　这个代价，可以说是巨大无比，因为被封印的状态下，自爆的威力并不能达到十成，能有一半就不错了。 

    　　且封印的存在，使得此自爆之力无法加持自身，只能是作为一次性的法宝来使用。 

    　　另外自爆本身，将使得他的世界，减少一座，真实修为跌落，想要重新修炼回来，难度比曾经大了太多。 

    　　甚至有一定可能性，将不可逆转。 

    　　所以这种果断，这种抉择，可谓狠辣。 

    　　至少兰瑶与玥冬，即便是生死危机下，也很难做到如风行青年那样，不假思索立刻展开。 

    　　而自爆的威力，哪怕在封印下无法散开太多，但作为一次性的展开，依旧狂暴可怕，那毕竟是一座大世界。 

    　　此刻轰鸣中，虚无卷起形成狂浪，横扫八方。 

    　　兰瑶与玥冬，首当其冲，自然不会强行去拼命，选择避其这一瞬的锋芒。 

    　　至于许青和队长……他们之前出手后，就没再继续。 

    　　风姓青年那里，也果断的放弃了杀向许青二人，他自爆一座被封印的大世界换来的活命机会，要用在生存上。 

    　　所以眨眼间，其身影直奔通道口的方向，向着玥冬到来时布置的壁障，一拳轰去。 

    　　他要离开这里！ 

    　　同时，其目中阴冷之意强烈，他虽打算离开，可却并没有完全放弃此行，他准备冲去后，释放那头金色的老鼠！ 

    　　从而让这里陷入混乱局势，只有这样，他才可以浑水摸鱼，才有一些绝地反击，扭转乾坤的可能。 

    　　也唯有这样，才值得去自爆一座大世界。 

    　　而此刻其他四人，每一个的心智都不简单，许青和二牛自不必提，兰瑶与风姓青年暗中针对至今不落下风，自然也能看出其聪慧。 

    　　玥冬虽没什么表现，但与虎谋皮者，自也有非凡之才。 

    　　所以几乎在风姓青年自爆大世界，轰击通道口壁障的一刻，他们立刻就猜到了对方的心思。 

    　　眨眼间，队长头顶的藤条呼啸，口中传出大吼。 

    　　“大家一起上，弄死他，不然老鼠一出现，我们都要吃大苦头！” 

    　　话语间，队长一副豁出去的样子，向前冲去，兰瑶与玥冬退后的身影，也都狠狠咬牙下，猛地一冲。 

    　　他们看似都杀向风姓青年，但下一刹，四人里有三位，举动有所偏差…… 

    　　只有玥冬一人，真正的临近了一拳拳轰击壁障的风姓青年那里。 

    　　许青在半空一顿，而兰瑶摆出冲击之势后，却是倒退直奔辽玄池。 

    　　向着池水内的辽玄液以及那枚金色的蛋，猛地一挥，就要全部收取走。 

    　　与风姓青年出手的玥冬，神情没有意外，似早知如此。 

    　　可与兰瑶一同这般举动的，还有队长的藤条。 

    　　这藤条速度惊人，瞬间到来，卷在了金蛋上，最终与兰瑶一起，飞速的瓜分了池水。 

    　　只不过因先卷金蛋，所以池水上藤条只来得及拿走两成，余下八成都被兰瑶收走。 

    　　虽对金蛋有些不甘，可兰瑶目光闪动，脑海浮现之前二牛的一幕，又扫了眼藤条，心底升起忌惮，一边提防，一边倒退而回。 

    　　队长似乎也是不甘，但显然如今情况紧急，他最终还是放任兰瑶离开，同时一扫之下，将附近螳螂崩溃的残躯以及那只于战斗波动中同样碎灭的螳螂，都收了起来。 

    　　做完这些，风姓青年与玥冬之战，也到了关键时刻。 

    　　在玥冬的阻拦下，风姓青年轰开壁障的举动并不顺利，毕竟这壁障本就是玥冬布置。 

    　　可风姓青年的果断，显然不是只有方才那一次。 

    　　此刻，他目中寒芒一闪，竟又有一座被封印的虚幻大世界，轰然爆开！ 

    　　形成之力横扫八方，化作风暴将玥冬逼退的同时，通道口的壁障，也随之瓦解。 

    　　风姓青年呼吸急促，没有任何迟疑，向内一冲。 

    　　也就是在这时，许青目中黑雾升腾，毒禁神权骤然爆发，形成黑雾外散，其内冥蜚之身，降世！ 

    　　“神之六秽！” 

    　　—— 

    　　一会还有！ 

    　　(本章完)

 第929章 真正的幕后 

    　　第929章 真正的幕后冥蜚之身，恐怖惊人，卷着黑雾，毒散八方。 

    　　而束令之声，从许青口中传出，亦从冥蜚之口散开。 

    　　一秽神火升烟蕴杂。 

    　　通道口内，破灭了壁障，正要疾驰的风姓青年，身躯忽然一震，神色刹那大变，可见无数蕴含杂质的黑点，蔓延他全身全脸。 

    　　二秽神魂起欲蕴凡。 

    　　下一刻，所有感知在风姓青年身上，都被剥夺。 

    　　三秽神躯有衰有腐。 

    　　风姓青年身上的所有黑点全部腐烂，血肉脱落，骨头腐朽。 

    　　四秽神龛蒙尘失辉。 

    　　风姓青年口中传出凄厉哀嚎，他感受自己本就因自爆所撼动的道基，此刻竟在崩塌。 

    　　可诅咒，还没结束。 

    　　五秽神性有秽无智。 

    　　六秽神命生诅断命。 

    　　灵魂黯灭之力，灭绝而起，风姓青年整个人如厉鬼一般，血肉模糊腐烂的同时，身体散发浓浓的尸臭味。 

    　　可就在这时，他猛地抬手，一拍胸口，顿时大量污秽之血以及数不清的哀嚎之魂，从其体内争先恐后的冲出。 

    　　那是两千万其血脉同族的血与魂，之前被他融合体内，使自身成为全血辽玄，如今无奈之下，他只能将这些舍弃。 

    　　而随着血海与群魂的散开，他的血脉减少，背后重新出现翅膀，眉心再次形成三目。 

    　　至于落在他身上的诅咒，也自然分散，竟被他生生的以此勉强抗下，背后翅膀一扇，速度暴涨，向着通道外冲去。 

    　　可许青的诅咒虽被他以这种灭绝之法压下，但之前的过程，对其速度的影响不小，所以几乎在他冲去的瞬间，本就距离他最近的玥冬，背后翅膀同样一扇，刹那追去。 

    　　同时双手掐诀，这条通道，居然在这一刻，出现了数十道禁制。 

    　　这些禁制，显然都是她潜行下，作为最后一个进来者，沿途所布置，此刻纷纷爆发，阻挡风姓青年。 

    　　于是在这数十道禁制的阻挡下，即便是风姓青年抢到了先机，也还是速度连续减缓，最终虽冲出了这条其先祖留下的通道，可是…… 

    　　在其冲出的一瞬，玥冬的身影以比他更快的速度，提前飞出，且落在了金鼠之前，使风姓青年的计划，无法实施。 

    　　而他不假思索，正要选择逃遁，但兰瑶的身影也已追出，拦截在了上方。 

    　　下一刹，许青和队长也出现在外，可他们并非杀向风姓青年，而是不约而同直奔上方地窟的出口而去！ 

    　　对许青二人来说，这是一个离开此地的机会。 

    　　兰瑶三人彼此纠缠住，时机正好。 

    　　而这个时机，实际上也是他和队长在通道内，暗中创造出来。 

    　　不然许青也不会之前神之六秽。 

    　　其目的当然不是杀戮风姓青年，对方活着才是最好的选择，所以他只是拖延一下，以此阻断对方去解困金鼠的可能。 

    　　至于这三位接下来如何斗，与他们无关了。 

    　　许青和队长明白，自身的收获都已十足，眼下必须离开，迟定生变。 

    　　可就在许青和队长身影到了半空，快要临近出口时，忽然一道壁障，在半空无声无息的出现。 

    　　那是一张银色的大网，由一根根晶莹白丝组成，笼罩整个地窟世界。 

    　　其内散出可怕的威压，蕴含了惊人的封印，甚至比之前风姓青年自爆大世界之力，都要强上一些的样子。 

    　　若只是如此倒也罢了，许青和队长融入帝尸，操控之下也并非不能耗费一些代价轰开，只是……在这封印上，居然漂浮着一张符纸。 

    　　此纸银色，其上字迹虽清晰，但却难辨其意，不过其内散出的神圣之感，很是浓郁。 

    　　与神灵的气息不同，那是……大帝的气息！ 

    　　许青和队长面色一变。 

    　　此封印不需要去考虑，他们立刻就明白，定是一路隐匿潜随，最后进入通道的玥冬所布置。 

    　　此女与兰瑶一个在内一个在内，彼此配合堪称完美。 

    　　只是布置到这种程度，甚至动用了如此之物，其因果恐怕绝非简单的因夺宝而起了。 

    　　毕竟这张符文的价值，也是巨大。 

    　　“两位道友莫要担忧，这封印不是针对你们，而是防止风林涛逃走，待我二人将风林涛斩杀后，自会打开封印，让你们离开。” 

    　　“另外，若是两位肯出手相助，缩短斩杀时间，自是最好，毕竟那金鼠……也快无法被困住了。” 

    　　玥冬淡淡开口，其身后的金鼠，此刻明显挣扎剧烈起来，显然虽兰瑶所说困住一炷香时间有虚假，但那镜子也的确无法坚持太久。 

    　　于是许青和队长，心底一沉。 

    　　他们也不得不承认，眼前这三位来自圣地之修，不但修为强悍，法宝众多，且心智也都非凡，此行几乎是各怀鬼胎，每一方都有后手。 

    　　期间一个不谨慎，怕死就要灭绝于此。 

    　　风姓青年那里，也是目光一扫，面色刹那更为苍白，甚至眼中都露出了绝望，惨笑一声。 

    　　“圣祖封禁符，此符在族内需要耗费海量的战功，才可兑换一张……没想到为了风某，玥冬道友竟下了如此手笔。” 

    　　“你我之间，只是因利益而产生的短暂矛盾，东西伱们也都拿走了，可却提前布置此封印，一副要彻底弄死风某的样子，此事风某着实意外。” 

    　　“我们之间，莫非有什么深仇大恨不成！！” 

    　　风姓青年双目赤红，一副绝望之后的疯狂模样，声音到了最后，几近嘶吼。 

    　　“深仇大恨？你说呢！”玥冬目中杀机强烈，其神情的温婉彻底消失，取而代之的一股深深的仇意，似恨不能生吞其肉。 

    　　“风道友，你这身魔羽血脉，真正怎么获取的，我们姐妹二人，可是调查了很多年！” 

    　　“你以为人不知鬼不觉，无人知晓，可她……有一个姐姐，只不过她没和你说而已，而我们此行，宝物什么都是其次，真正的目标，就是你。” 

    　　兰瑶在旁，咬牙开口后，身体一晃直奔风姓青年，玥东那里也是含恨冲去。 

    　　轰鸣回荡，三人战在一起。 

    　　而风姓青年如今伤势严重，只能勉强防护，但鲜血一口接着一口。 

    　　与此同时，半空中，封印大网下，许青和队长面色阴沉，他们不愿参与此事，只是如今那金鼠挣扎越发剧烈。 

    　　一旦脱困…… 

    　　许青和队长对望一眼，都看出心虚，他们各自拿了个蛋，怕是金鼠挣扎出来后，第一个就要灭了他们。 

    　　若想离开，如今唯一的方法，似乎就是相助玥冬和兰瑶。 

    　　且……二女与风姓青年的对话，也道出了因果，虽不知道具体，但简单去判断，二女这般为妹妹复仇，也能看出几分心性的样子。 

    　　于是许青和队长再次目光对望后，各自看似正常的眨眼，随后都露出果断之意。 

    　　“如此畜生不如者，自是该死！” 

    　　队长低吼，随后又道。 

    　　“两位仙子，我们就站在这里，等就是！” 

    　　眼看这般，风姓青年面色苍白，他修行至今，经历过多次生死危机，但如今天这样凶险的局面，也还是极少遇到。 

    　　尤其是他的性格，也使得他往往才是狩猎者，不是如今天这样的被狩猎。 

    　　而一切的一切，都是因为玄天神藤被吞…… 

    　　一想到这里，他额头青筋就要鼓起，颅内压力也要增加，但又被他强行按下，不去思索这件可以让他疯狂的事情。 

    　　一边出手全力抵抗，连连败退，数次喷血的同时，他看似绝望，可心中却在快速分析如今的局面，他明白此刻想要去释放那只金鼠，就必须要再次动用大世界界自爆。 

    　　只是，如今已爆两座，再爆第三座……他的修为就真的是蕴神二界了。 

    　　虽面对生死，这也不是不能接受，可自爆之后，即便能将那只恐怖的金鼠放出，可那时候的自己，会比现在还要虚弱。 

    　　如此一来想要浑水摸鱼的可能性，也无限之小。 

    　　更大的可能，是自己作茧自缚，反倒被金鼠灭去。 

    　　而自爆，要有价值。 

    　　当然若是真的绝路之下，他也不介意这么做，至少可以拉一两个同自己垫背。 

    　　甚至不惜彻底真实大世界自爆，配合金鼠，让所有人与自己同归于尽，也是有一定概率的。 

    　　“不过，那两个人族有意思……莫非看出了什么，且方才那句话……” 

    　　“是说给我听，他们知道我有办法破开此封？！” 

    　　风姓青年目光一闪，张口吐出一枚珠子，这是他的本命法宝，出现后急速转动，冲向兰瑶和玥冬。 

    　　同时其转身一晃，竟直奔许青和队长而去。 

    　　轰鸣间，在玥冬与兰瑶出手下，风姓青年的本命法宝也都立刻损坏，但此宝终究还是阻挡了一下她们。 

    　　眼看风姓青年鲜血狂喷，气息虚弱，已飞向许青二人，玥冬神色悲愤，急速开口。 

    　　“两位道友，还请帮我，不求击杀，阻一下就可！” 

    　　说着，她和兰瑶急速冲去。 

    　　而此刻许青和队长，望着这一幕，目中杀意一起，似选择了帮助玥冬二女，轰向风姓青年。 

    　　至于风姓青年，他目中露出疯狂，心底在赌！ 

    　　有些话，他不能说，说了会暴露自身的杀手锏。 

    　　所以他赌眼前这二人看透了本质，毕竟若配合二女斩杀自己，对他们没有任何好处，反倒是因自己的死亡，接下来他们要直接面对二女。 

    　　被封印在这里无法走的情况下，还有那金鼠，情况将无比被动。 

    　　而自己若不死，逃走了，那么必定会吸引二女追杀，且分散她们的精力，使她们前后忌惮。 

    　　这是唯一破局之法！ 

    　　下一瞬，随着风姓青年与许青二人的轰击碰触，眨眼间，许青和队长忽然身体一晃，竟散开了道路。 

    　　玥冬二女面色一变。 

    　　风姓青年没有丝毫犹豫，猛地冲过，临近封印的刹那，他将第三座虚幻大世界，骤然自爆，全部之力都轰向封印。 

    　　同时抬手间，居然取出了一张与封印符文一模一样的大帝之符。 

    　　配合自己的世界自爆，形成了一道冲天而起的银光，直接贯穿了封印，贯穿了泥层，与外界天地相通！ 

    　　下一瞬，其身影猛地一步迈去。 

    　　而许青和队长，同样没有任何迟疑，化作两道长虹顺着残缺的封印，一冲而出。 

    　　眨眼间，三人均都脱困，远去天边。 

    　　而随着他们的疾驰远去，玥冬与兰瑶的身影，也出现在了封印之外，死死的盯着三人离去的方向，面色难看。 

    　　“是我方才言辞有些刻意，还是因为本就没什么妹妹，导致蕴含情谊不真？” 

    　　“又或者我的天赋之力被察觉？” 

    　　玥冬阴沉开口。 

    　　“他们二人但凡有一丝一毫的相信，在我的天赋下，就会以为我真的在意复仇，而非对他们有图谋，从而被我抓住情绪种下心念，而之前我的天赋也的确感觉抓住了他们的情绪。” 

    　　“至于风林涛灵魂内有秘宝，关乎辽玄圣祖传承，所以我只能对他展开一半天赋，让其认为真的存在一个被其夺血的女子，若是过多会担心引起怀疑。” 

    　　“而除此之外，这还是我第一次面对同境甚至不如我之修，展开天赋失败……” 

    　　“可惜了，原本是两具很好的血肉傀儡，另外辽玄圣液数量那么少，十有八九与他们相关！可惜，可惜，可惜……” 

    　　玥冬喃喃，回头看了眼兰瑶，目光冷漠，好似看的不是人，而是一具被操控了情绪的血肉傀儡。 

    　　兰瑶对她的话语，置若罔闻，此刻咬牙切齿，盯着半空风林涛逃走的方向，愤怒无比。 

    　　“这两个人族该死，那风林涛更是该死，好在我们来之前找到了他的证据，这一次必定要将其斩杀，为小妹复仇！” 

    　　其双目血红，表情狰狞，仇恨直至。 

    　　(本章完)

 第930章 德罗子 

    　　第930章 德罗子玥冬抬头，望着许青等人离去的方向，心底思量后，虽有些不甘心，可最终还是放弃了许青和二牛。 

    　　显然对她来说，如今最重要的事情不是血肉傀儡，也不是辽玄圣液，而是风林涛灵魂内的辽玄圣祖传承。 

    　　那毕竟是准仙大帝的传承！ 

    　　“不能给风林涛修养的时间，另外他身上有我的情绪种子，踪迹对我而言，如黑夜的火把一般。” 

    　　玥冬目中幽芒一闪，心底有所决断后，再没有任何迟疑，一晃之下走向天边。 

    　　其旁兰瑶，依旧咬牙切齿，同样迈步，与玥冬一同追出。 

    　　至于那张大帝之符，也无声无息的消失，随着二女的离去被收走。 

    　　整个地窟，陷入寂静。 

    　　直至片刻后，伴随着镜子破裂的声音，一声愤怒的咆哮从地窟内滔天而起，下一刻一道金光冲出。 

    　　正是那只金鼠。 

    　　可其身影刚要冲出地窟，但下一瞬，一声凄厉的惨叫，从这金鼠口中传出。 

    　　它的全身颤抖，仿佛有一股无形的压力落下，阻止它离开此地。 

    　　很快，这股压力化作无数印记，如经脉一般，从它血脉里升起，赫然浮现在了身躯上，密密麻麻，触目惊心。 

    　　尤其是头部，符文印记更多。 

    　　这些符文印记，散出古老的气息，蕴含神灵的波动，且显然在它身上存在了很多年，也正是这个原因，金鼠无法离开地窟。 

    　　它，是被镇压在这里！ 

    　　剧烈的刺激，神魂的撕裂，使得这金鼠的凄厉嘶吼，越发惊天。 

    　　更是随着它的挣扎，这些印记如活了一样，飞速游走全身，最终全部汇聚在头部，狠狠刺入。 

    　　乱绕其神，颠倒其魂，使它本就被不断抹去的灵智，更如野兽。 

    　　而最为诡异的，是其眉心，此刻竟然出现纸化的征兆。 

    　　似乎若它继续挣扎，那么很快它的血肉将变成纸张，成为一只纸鼠。 

    　　于是它血色的双眼死死的望着天空，口中传出一声不甘的惊天咆哮。 

    　　天地色变，风起云涌，整个苍穹出现巨大漩涡，轰隆隆的转动中，隐约间仿佛有一只冷漠的眼，在漩涡内俯视大地，俯视金鼠。 

    　　此眼奇异，竟好似绘画出来，而更奇异的是苍穹漩涡，乍一看浩瀚，可仔细去看，似乎……这漩涡也是纸所化。 

    　　很快，低沉之音，回荡此地。 

    　　“夜磨子，你被炼三万多年，多次被我灭去神火，至今你还不愿成为本尊座下夜神吗。” 

    　　金鼠目中血色更浓，身体颤抖间，瞳孔里慢慢汇聚出了一抹似乎随时可以消散的灵智，似许久没有说话，口中传出沙哑不清晰之音，但其内透出的，却是不共戴天之意。 

    　　“德……罗……子！” 

    　　嘶吼后，金鼠身体一晃，转身直奔地窟，回归辽玄池所在的通道内。 

    　　苍穹上，漩涡内的眼，越发冰寒。 

    　　“无妨，本尊有的是时间。” 

    　　随着声音的回荡，漩涡模糊，逐渐消散。 

    　　天地一切，恢复如常。 

    　　此地出现的这一幕，只局限在这片区域，所以无论是远去的许青和二牛，还是逃遁的风姓青年，又或者玥冬与兰瑶，均碍于种种原因，被屏蔽了认知。 

    　　虽如此，但众人都非寻常之辈，灵觉上各有不同的优势。 

    　　于是多多少少，都在这一瞬，有了轻微的感应。 

    　　天地间，两道呼啸贯空的长虹中，许青忽然转头，遥望后方，神色有些疑惑。 

    　　其旁队长那里，也是立刻目光望向身后天幕，露出惊疑之意。 

    　　二人相互看了看，都飞速收回目光，彼此没有沟通，不约而同的加快了速度。 

    　　就这样，三天时间一晃而过。 

    　　许青和队长二人，一路用各种方法隐匿，最终相安无事，顺利的飞出了辽玄郡，进入到了人族皇都大域的范围内。 

    　　看见了在这皇都大域外环上的人族城池。 

    　　熟悉的风格，熟悉的气息，使得许青和队长悬着的心，略松了一点点，可警惕依旧存在大半之多。 

    　　实在是二人数日前所感应到的一幕，让他们心神翻腾。 

    　　所以在这人族皇都大域，他们同样速度全开，直线前行。 

    　　如此一来，自然会路过凡俗的城池以及一些宗门所在的山峰。 

    　　前者还好，凡俗城池自不会对许青二人产生阻碍。 

    　　而后者内存在的大能修士，察觉许青和二牛的速度后，心悸之下不敢阻拦，装作没看到，任由他们离开。 

    　　可还是有一些自持强悍之辈，心底升出了不满之意。 

    　　如此刻就是这般，在许青和队长疾驰中，他们下方的一片赤红山脉内，传出一声冷哼。 

    　　“什么人，如此视我赤血宗如无物，竟这般横渡而过，给我留下！” 

    　　随着声音的出现，一片血雾赫然从这片山脉内升腾，向着苍穹卷去，欲对许青二人阻拦。 

    　　许青眉头一皱，刚要开口，其旁队长忽然眼睛一瞪，冲着到来的血雾，大喝一声。 

    　　“大胆，此乃人族圣澜大域之主、炎月大玄天之尊、现世天候许青的大师兄以及他本人，尔等还不退下！” 

    　　最后二字，如雷霆炸裂，轰鸣八方，且声音傲然无比，说的更是不假思索很是熟练，显然队长在心底，将这番话语演练过。 

    　　这一路，怕是就等有道出的一刻了。 

    　　瞬息间，那到来的血雾猛地一顿。 

    　　队长冷哼，继续飞出，许青没说话，速度不减，刹那间二人已飞过山脉，渐渐远去。 

    　　直至他们离开，那片血雾收缩，化作一个满脸惊疑的红发老者，迟疑的望向天边。 

    　　终究还是没敢继续去阻拦。 

    　　实在是……二牛话语里说出的身份，显赫至极！ 

    　　尤其是这赤云老祖，也并非常年闭关之人，对于外界之事自然也是知晓的，他听说了几年前圣澜大域有了域主，也听说了对方被封为天候。 

    　　同时……在炎月玄天族昭告望古之后，他自然听说了人族有人竟成为大玄天这等惊世骇俗之事。 

    　　而这所有荣耀的拥有者，名字，正是许青。 

    　　“许青……” 

    　　赤云老祖沉默，不管对方是真是假，他不想去冒头了。 

    　　毕竟假的对他没好处，真的自身必要吃苦头，为了小小颜面，去做如此左右都不适之事，他觉得不值。 

    　　况且，对方只不过没打招呼飞驰而过罢了。 

    　　“不就是横渡而过吗，又不是什么大事。” 

    　　赤云咳嗽一声，化作血雾，飞速回归山脉内。 

    　　就这样，许青二人在人族皇都大域的边缘外环，又飞出了数日，各自心底终放下心来。 

    　　一方面是到了这里，安全感还是有的，另一方面按照他们之前的惊疑，对方若真的要为难，不可能这些天都未出现。 

    　　所以基本上可以肯定，危机已过。 

    　　同时，经历这些路程后，此刻他们也看见了目的地。 

    　　那是一处庞大且古老的传送阵。 

    　　此阵，是前往皇都大域内环之路。 

    　　而这般战略之地，自然常年重兵把守，如今守护这一处传送阵的军士，足足百万之多，更有归墟修为的天候，于此坐镇。 

    　　所以几乎是许青和队长飞来的瞬间，阵阵兵煞之意，从八方升腾，驻守此地的那位天候，也神色肃然的飞出，站在半空。 

    　　其目光炯炯，可看清来人的一刻，他神色瞬息变化，心神更是翻腾掀起波澜。 

    　　“许青！” 

    　　这位天候，曾和许青在人皇宫内同殿而坐，认识许青的同时，也听说了大玄天之事，心神的震撼即便是这些天过去，也还是处于激烈之中。 

    　　实在是大玄天之尊，显赫到了极致，远非常人所能想象。 

    　　那可是炎月的最高荣耀，无数族群看见，都要跪拜。 

    　　而最重要的，是人族与炎月附属族群之战，因对方一句话结束。 

    　　这般气势，这般地位，这般身份，放眼如今整个人族，当属唯一璀璨瞩目之星！ 

    　　且对方本就是一域之尊！ 

    　　至于修为，虽只是归墟，可他听说了对方与炎月能战蕴神的第一天骄炎玄子之间的战斗。 

    　　碾压完胜！ 

    　　这一切的一切，使得这位天候心神震颤间，神色立刻肃然，摆正态度，抱拳一拜。 

    　　“见过许天候！” 

    　　苍穹上，许青的身影与队长瞬间临近，屹立在空，他们的出现，以及那位天候的话语，也立刻就引起了四方百万人族修士的注意。 

    　　虽不是所有人都认识许青，可许天候这三个字，还是让一些人族修士，想到了什么，一个个顿时神色变化，露出激动与崇拜之意。 

    　　许青的故事，他们这些天，听说了太多太多，可以说这段时间，整个望古大陆讨论最多的，就是许青！ 

    　　“原来是王天候。” 

    　　许青目光一扫，落在那位天候身上，微微一笑。 

    　　“我欲前往皇都，用一下此地传送阵。” 

    　　王天侯闻言，立刻点头。 

    　　“许天候回归，此乃人族第一大事，所有传送阵当为许天候全力而开！” 

    　　说着，他立刻安排下去，并亲自伴随左右，一副如见天王的姿态，甚至对许青身边的二牛，也都客气无比。 

    　　二牛舒坦。 

    　　而时间不长，在这位王天候的陪伴下，在四周无数人族修士激动以及本能的偷看许青中，传送法阵开启。 

    　　许青拜别王天候，和队长踏入传送阵。 

    　　随着传送光芒闪耀，二人身影瞬间消失。 

    　　他虽离去，但这传送阵外，关于许青的言论，此刻沸腾而起。 

    　　“那就是我人族第一天骄！！” 

    　　“不但这般年轻，且还具绝世之资，哈哈，以后说出去，我也能扬名了，我可是为许天候开启过传送阵的人。” 

    　　王天候目光落在传送阵上，望着其内的空旷，听着四周军士的激动之言，心中也是感慨。 

    　　“怕是下一次见面，这位至少也是天王了！” 

    　　(本章完)

 第931章 青牛回归 

    　　第931章 青牛回归 

    　　人族皇都大域，内环。此地传送阵，并非直接传送到皇都内，而是如当年许青一行在三公主的陪同下首次来皇都大域时一样，传送到了皇都之外。 

    　　出现的一刻，这处阵法的镇守人员，还没等看清许青二人的身影，他们就已远离到了苍穹之上。 

    　　站在这里，望着远处的皇都，首先映入目中的，就是环绕皇都的那一尊尊雕像。 

    　　如今再次去看，许青的心境与当初有所不同。 

    　　心底升起感慨的同时，也能隐约望见那座通往皇宫的七彩长桥，以及尽头处，那颗弥漫在朦胧中的古皇星。 

    　　“终于，回来了。” 

    　　许青喃喃，脑海浮现一道道身影，脸上也露出笑容。 

    　　注意到许青的表情，二牛精神抖擞之余，忽然想起了什么，开口问道。 

    　　“对了小师弟，当时在那地窟内，对于那个叫什么月冬的，她所说的言辞真情满满，那种姐妹情谊之深，感动天地。” 

    　　“而我们，却放了那姓风的，我这一路心底特别过意不去啊。” 

    　　二牛眨了眨眼，瞄着许青。 

    　　许青闻言看了看大师兄。 

    　　“没看出来你过意不去。” 

    　　二牛嘿嘿一笑。 

    　　“那小娘们虽话语真诚，一副要为妹妹报仇的样子，兰瑶那个小娘们也是义愤填膺，整个地窟充斥着复仇与执着，的确是感人。 

    　　不过嘛，以我的锐利之目，一看就知道，那个月冬小娘们不是好人，但我能察觉，是有原因的。” 

    　　二牛抬起下巴，神色露出傲然。 

    　　“我是因为体质特殊，我和你说小阿青，从小到大，从古到今，可都是我去骗别人，修士也好，神灵也罢，被我骗的不少！” 

    　　“而骗人的次数多了后，我隐约间领悟了大道，于是不知不觉的身体就有了抗体，别人想要骗我，会被我第一时间察觉。” 

    　　“你呢，伱是怎么发现不对劲的？” 

    　　二牛好奇，这个疑问，他放在心底好久了，若非一路上时间紧迫，他不好开口，怕是早就问出来了。 

    　　“我和大师兄你在一起久了后，也有抗体了。” 

    　　听着对方胡诌的抗体话语，望着大师兄的眼睛，许青悠悠说道。 

    　　“我可没骗你。” 

    　　二牛闻言咳嗽一声，避开这个话题，随后抬手一拍额头，顿时从头顶长出一条嫩绿色的藤条，约莫半丈左右，垂了下来。 

    　　他猛地张开口，咔嚓一声，在那藤条的颤抖中，直接咬断，扔给了许青。 

    　　“拿着，大师兄送你的礼物，我们好兄弟，任何宝物都要平分！” 

    　　二牛豪言，说完后眼巴巴的望着许青，一副你也应该这般对我的样子。 

    　　许青笑了笑，对于大师兄分不分藤条，他不介意，路上是没有时间，回到人族后，即便是对方不说什么，他也会将收获分配。 

    　　二人之间，基本上没有什么宝物，是不可能分配的。 

    　　于是抬手一挥，顿时前方虚无扭曲，影子幻化，乖乖的一吐，顿时大量的辽玄圣液，倾盆而落。 

    　　数量之多，若是一个丈许大的池子，足可以填满大半的样子。 

    　　二牛一看这些，眼睛顿时直了。 

    　　“小阿青，我虽早就预料你小子一定暗中取走，可没想到……居然这么多！！!” 

    　　许青心底也是满意这一次的收获，取出两个瓶子，将面前的辽玄圣液收入后，扔给队长一个，随后扫了眼向自己散出乖巧情绪的影子。 

    　　“大师兄，你还有赤母血肉吗？” 

    　　许青问了一句，他如今一块都没了，不然也不会对小影欠账。 

    　　二牛一愣，看了眼许青的影子，笑了笑后扔出三块给了许青。 

    　　许青挥手，在小影的激动中，这三块赤母血肉，被它张开大口，猛地吞了下去，随后绕着许青转动，开心的不得了，接着再次张开口，这一次吐出了一个蛋。 

    　　此蛋金色，里面神韵满满，很是不俗。 

    　　“居然还有一个？这可是好东西，那金鼠我虽没见过，可能感受它不简单……尤其是我们后来的感应，也证明了这一点。” 

    　　望着那颗蛋，二牛抬手间也取出了一枚。 

    　　“可惜我们不擅长孵化……” 

    　　二牛叹了口气，有些不甘心的琢磨时，许青脑海浮现出了一个人以及对方曾经偷偷杂交且孵化异兽的画面，忽然开口。 

    　　“吴剑巫擅长。” 

    　　二牛眼睛一亮。 

    　　“没错，他擅长，这两个蛋我们借给吴剑巫，让他去孵化出来给我们。” 

    　　说完，队长抬手将两个蛋收走，正要继续说些什么，可就在这时，忽然远处的人族皇都，突然闪耀光芒。 

    　　阵阵华光，冲天而起，化作阵阵祥云，铺展大半个天幕。 

    　　同时钟鸣之声，从皇都内传出，声声震耳欲聋，宏大无比，且庄重肃穆至极。 

    　　钟响十二声！ 

    　　回荡皇都，落在所有人耳中。 

    　　这完全超越了天王礼，唯人族大胜又或者祭祖之时，才会这般。 

    　　而今天，人族虽不是大胜，但也化解危机，且许青所带来的荣耀，哪怕只是其个人，但他是人族，这份荣耀所化之光，就会笼罩在人族之地。 

    　　于是，十二钟鸣，只为他一人！ 

    　　看到这一幕，听到这钟鸣，许青深吸口气，其旁队长昂首挺胸，一副偃蹙龙虎姿，主当风云会的模样。 

    　　同时飞速传音。 

    　　“小师弟，放九黎，上玄甲，大师兄的梦想，今天就靠你了啊。” 

    　　许青无奈，他自然知道大师兄的梦想，就是有一天可以成为玄天，回归人族，玄耀一番。 

    　　按照他的想法，他是不愿的，可既然大师兄要求了…… 

    　　许青身体外，大玄天甲骤然而起，更有九黎咆哮而出，化作九个灯笼，在其四周环绕，一身气势，在这一刻滔天升腾。 

    　　使得天地色变，风起云涌。 

    　　与此同时，皇都内那颗古皇星，也在此刻被钟鸣所引，微微一震，顿时一股股气运升腾，在那些祥云之内，形成了一尊尊祥瑞之兽，气势恢弘。 

    　　甚至人族气运之龙，也都化形而出，在苍穹环绕，伴随着一道道先贤之影，整个人族皇都，一时之间华彩非凡！ 

    　　最终，在那条气运之龙发出震撼天地之吼后，大量的身影，从皇都内飞出，数量之多足足数千。 

    　　其内都是人族的各方大臣、贵胄以及强者，里面大半许青都见过，而当首之人，是一位器宇轩昂的中年！ 

    　　这中年身穿蓝色镶白化云纹长袍，身材魁梧，宛如高山峻岭，给人一种强烈的视觉冲击。 

    　　面容刚毅，目光如炬，仿佛能洞察一切，让人敬畏三分。 

    　　鼻梁高挺，嘴唇紧闭，给人一种沉稳、坚毅之感，尤其是眉宇之间还透着一股霸气，仿佛是天生的领导者。 

    　　此刻走来，为众人之首，身影行走如风，那种从容不迫之感，似与生俱来。 

    　　一身修为，更是到了蕴神八界！ 

    　　正是人族第一天王，镇炎王。 

    　　他在人族，是一个传说，也是一个神话！ 

    　　身为第一天王，更是明面里除了人皇外的最强者，他的存在，于修士中是定海神针，于军士里则是军神一般。 

    　　作为人族唯一的八界蕴神，在人皇不能轻易离开皇都的情况下，在执剑大帝只有一剑之力的状态中，人族在外的一切战争，都需要他去处理。 

    　　所以除了常年镇守于炎月玄天边疆外，镇炎王此生大大小小之战堪称无数。 

    　　几乎每一次人族的大战，他都参与，每一次最惨烈最严峻的局面，他都义不容辞。 

    　　无数年来，他多次险些陨落，受伤更是不计其数，以这般代价，斩杀异族数量之多，能堆成骸海。 

    　　可谓一生戎马！ 

    　　而今天，他竟归来，且亲自走出，来迎许青！ 

    　　由此可见，人族对于许青的回归之礼，规格之高，同时也能看出人皇以及这位镇炎王，对许青的重视。 

    　　许青这里也是心神一震，他虽从未见过镇炎王，可关于对方的事情，来到皇都后听说了太多。 

    　　此刻从众人的态度，从对方的修为恐怖，从那一身因杀戮太多难以压下的气息，立刻就认出了身份。 

    　　这等为人族戎马的天王，许青自是尊敬无比。 

    　　所以他毫不迟疑，不再听从队长的言辞，而是立刻收起大玄天甲与九黎，向前快走几步，神情肃然，向着来人，抱拳一拜。 

    　　“许青见过镇炎王。” 

    　　镇炎王目光炯炯，落在许青身上，严肃的脸上罕见的露出了笑容。 

    　　“问心万丈，大帝赐剑，圣澜大域之主，炎月大玄天之尊，好一个我人族大天骄！” 

    　　镇炎王大笑，目中露出赞叹，对许青的欣赏之意，浓郁无比，发自肺腑。 

    　　其身后数千贵胄，一个个也不管内心是不是存在了别的思绪，但看起来都是笑容满面，望向许青的目中，带着尊敬，齐齐抱拳。 

    　　“天王谬赞，许青不敢居功，此行若非我大师兄相助，实难成功。” 

    　　许青肃然回礼。 

    　　镇炎王闻言，目光挪开，落在二牛身上。 

    　　“谋三神，夺神域，吞残面之血，好一个陈二牛，炎月玄天不给你大玄天甲，不给你荣耀，我人族给你！” 

    　　镇炎王话语一出，二牛眼睛睁大，心中翻腾，实在是这位镇炎王，不但对他们了解，甚至就连自己的心思，也都看的透彻。 

    　　“此人，不简单啊，居然能一眼就看出我的不凡，知道我才是天命之子，明白我的优秀，了解我的伟大。” 

    　　二牛欣喜，赶紧拜谢。 

    　　镇炎王笑声传出，看见许青和二牛，他心中极为欣慰，于是抬手一挥。 

    　　“走，回家。” 

    　　(本章完)

 第932章 镇苍王！ 

    　　第932章 镇苍王！ 

    　　家，这个字，意义极大。回家这个词，许青很早之前听七爷说过，他知道，每个人对于这个字的理解，有相似之处，可也存在差异。 

    　　比如七爷口中的家，是七血瞳。 

    　　镇炎王口中的家，是人族。 

    　　当年的封海郡执剑宫老宫主，他的家，是封海郡。 

    　　而对许青来说，他一路走来，从南凰洲到迎皇州，再到封海郡，又入圣澜大域……最终人族皇都。 

    　　家的意义，似乎也随着时光，变的有些不一样了。 

    　　从贫民窟的一个窝，到拾荒者营地雷队的屋舍，再到七血瞳，以及封海郡的执剑宫，直至如今的皇都族群。 

    　　不知不觉，许青也不再是当初那个少年。 

    　　岁月没有带走他的容颜，可还是在他的生命里流逝，不过庆幸的是……光阴并没有虚度。 

    　　它虽不可逆转再来，但却留下了人生的经历，沉淀了生命的思想，化作了命运的馈赠。 

    　　这馈赠有一个名字。 

    　　它叫，成长。 

    　　三十年。 

    　　从许青亲手埋了那座废墟城池的所有尸骸，直至如今，三十年了。 

    　　所以听到镇炎王的话语，许青的神情恍惚了一下，最终遥望皇都内宁炎的府邸，他的眼前不知为何，有一道女子的倩影，似乎早就埋在了心底，此刻越发清晰。 

    　　他记得，第一次相遇的夜晚，那一朵从天幕落下的紫罗兰。 

    　　他不忘，蕴仙万古河上，一路的相伴。 

    　　他耳边，依稀还有那艘名为离殇的旋律。 

    　　此曲带着江湖之意，仿佛述说着一生悲喜，所有的一切最终都化作一壶浊酒。 

    　　在孤独中，一饮而下。 

    　　流在心中，荡起涟漪。 

    　　涟漪里映着的，是山崖上抱着膝盖的女子，倾诉呢喃的身影。 

    　　“或许这世间存在了一盏灯……” 

    　　此灯，名为紫玄上青，在那漆黑的凤鸟之殿内，默默的离殇，如一个循环。 

    　　往昔历历在目。 

    　　“家吗。” 

    　　许青脸上露出温和的笑，这些年来，他长大了，曾经的懵懂，如今并非不懂。 

    　　于是，他深吸口气，在队长的狐疑中，在镇炎王的笑容里，向着前方的皇都，走去。 

    　　这一路，祥瑞在天，鲜在地，身旁是镇炎王，身后是群贵胄。 

    　　皇都内，更有数不清的百姓，都在等待。 

    　　在看到许青身影的一刻，欢呼声，沸腾声，冲天而起。 

    　　声声发自肺腑。 

    　　百姓其实很简单，也很真诚，只要他们认为你是好的，那么他们将毫不吝啬自己的喜爱与赞美。 

    　　于异族扬威这种事，符合百姓心中对英雄的定义。 

    　　于是，就有了这场自发的夹道而迎。 

    　　更不用说这异族，是炎月玄天族，这扬起的威，是成为此族大玄天。 

    　　同时战争的结束，也使得这扬威的荣耀，不再局限个人，而是成了族群之运。 

    　　所以，归来的许青，受到了整个人族迎接英雄的规格。 

    　　浓浓的气运，也随着欢呼声的回荡，从八方而来，涌向许青，在他体内流淌，滋养墟土，滋养帝剑。 

    　　人群里，还有一些熟悉的身影。 

    　　如吴剑巫，如孔祥龙，以及封海郡的那些执剑者。 

    　　望着他们，许青点了点头，只是没有看见紫玄，这让许青的心中有了波澜。 

    　　索性在这前行中，向着吴剑巫和孔祥龙等人，招了招手。 

    　　孔祥龙笑着迈步走来，吴剑巫也不敢在这个环境下摆姿态，眼看孔祥龙过去了，于是也跟在了后面。 

    　　“恭喜域主！” 

    　　走到许青身边后，孔祥龙笑容化作肃然，立刻一拜。 

    　　“孔大哥，你我之间不必如此。” 

    　　许青笑着将其扶起，至于一旁的吴剑巫，刚要说些什么，却被二牛一把搂住脖子，拽到了怀里。 

    　　“小剑剑，想不想我呀。” 

    　　吴剑巫的内心如何，许青没去关注，他望着孔祥龙，迟疑了一下后，问了一句。 

    　　“宁炎以及……紫玄上仙，这段时间可还安好？” 

    　　孔祥龙闻言目中露出一抹古怪之色。 

    　　“宁炎回来后很是奋发图强，着重修行，如今处于突破元婴踏入灵藏的关键时刻，正在闭关，一副很努力要晋升的状态。” 

    　　“至于紫玄上仙，咳，我来的时候上仙给我传了一句话。” 

    　　“她说，若看见你，伱没有问起她，那么让我主动告诉你，她外出皇都，近期不在……” 

    　　“若是你主动问起，那么就告诉你……等你忙完，她会去找你。” 

    　　孔祥龙飞速扫了许青一眼，随后眼观鼻，不再开口。 

    　　对于眼前这位好友与紫玄上仙之间的事情，封海郡基本上大多数老人，都是听过很多传闻…… 

    　　许青笑了笑，没再问询，而是收起所有思绪，抬头望向皇宫的方向。 

    　　进入皇都时，镇炎王已告知了许青，人皇召见，让他进城后第一时间前往，且所有天候，以及在皇都的天王、太宰等人，都在皇宫等待。 

    　　对于这位人皇，许青即便是如今荣耀在身，修为也非曾经可比，但依旧还是看不透。 

    　　此刻目光下，许青望着七彩之桥的尽头，皇宫前屹立着十二根巨大的燃香。 

    　　袅袅青烟，从这十二根香中升腾。 

    　　那是抉择太子之香！ 

    　　当初许青离开皇都时，这十二根香燃烧的速度相差无几，可如今……代表宁炎的那一根，虽不是燃烧最快，但也是倒数。 

    　　也难怪宁炎这般努力修行了。 

    　　至于燃烧最慢，从而保留最多，屹立最高的，有三支。 

    　　一支代表国师门下的四皇子，一支代表镇炎王麾下五皇子。 

    　　另一支，则是大皇子！ 

    　　三方可谓平分秋色。 

    　　望着这些，许青若有所思，四皇子身为国师弟子，显然此战功劳不小，五皇子边疆有功，也是应有之事。 

    　　至于大皇子，必定是炎月之功了。 

    　　思索中，许青一行人在镇炎王的引领下，一路走向皇宫，时间不长，众人已到了宫门前。 

    　　守护此门的两尊巨大雕像，微微低头，以示敬意。 

    　　而许青的目光，穿过宫门，掠过广场，飞驰台阶，望向那座代表人族最高意志的皇权大殿。 

    　　几乎在许青看去的一瞬，一道蕴含了威严之意的目光，也从这大殿内出现，与许青目光对望。 

    　　许青低头，向着大殿，躬身一拜。 

    　　同一时间，有声音从皇宫传出。 

    　　“宣，许天侯、陈二牛觐见！” 

    　　这声音一道接着一道，最终如同天威，在八方回荡。 

    　　许青看了大师兄一眼，二人没有迟疑，同时迈步走入皇宫。 

    　　镇炎王微微一笑，一样走去。 

    　　至于其他的贵胄，具备资格者自然同行，其余人等则是在广场上，肃然而立。 

    　　就这样，十多息后，许青一行人已踏上台阶，走进站满了人的大殿之内。 

    　　殿中两侧，群臣肃穆。 

    　　前方台阶，众天侯端坐，再上方是人族三十二三天王座椅！ 

    　　此刻大半都在。 

    　　而更上方，位于群臣尽头的龙椅上，人皇目光如海，正坐在那里，面无表情，望向许青。 

    　　许青神情肃然，躬身一拜。 

    　　其旁二牛眨了眨眼，想到之前镇炎王的话语，于是也学着许青那样，躬身拜去。 

    　　“许青。” 

    　　人皇淡淡开口，声音低沉，传遍大殿。 

    　　“你此行炎月数年，观炎月之族，探玄天之奥，感巫道之司，也见了那位大司权，对此人，你有何感想？” 

    　　人皇话语一出，四周一片寂静，所有目光都落在许青身上。 

    　　炎月三神之事，早已传遍望古，其内细节虽还算隐秘，可对于如今的人族而言，已有知晓的能力。 

    　　许青闻言沉吟，脑海浮现九黎被背刺，大司权欲成神，以及三神祭祀炎月玄天英魂，还有最终大司权黯淡，选择了自祭。 

    　　一切的一切，又怎是感想二字可以描述。 

    　　许久，许青沉声开口。 

    　　“不能掌控自己的人生，又如何掌控族群的命运，终究是一场镜水月，一念昌一念亡。” 

    　　人皇沉默。 

    　　半晌后，他抬起手，示意太宰。 

    　　太宰上前，目光炯炯，凝望许青，高声开口。 

    　　“奉仙承运，玄战帝曰，人族运起，有圣澜大域之主许青降世，平黑天之争，扫异族之逆，扬人族之威。” 

    　　“功可开泰，势已绝巅，赏皇都上灵府一座，封……镇苍王，加封皇子太傅！” 

    　　此圣旨一出，大殿中除了寥寥数人外，其余所有无不心神一震，各自即便是定力再强，也还是难免动容。 

    　　实在是以许青之功，封王本是应有之事，也在各方意料之中，但居然是镇字王，其内意义太过巨大。 

    　　镇字天王，乃天王之巅，如今人族在这之前，只有一位。 

    　　此事本就惊人，更不用说加封的皇子太傅了。 

    　　要知道皇子太傅之职不但位高，更重要的是能对所有皇家子嗣具管束之权，皇子见之要拜。 

    　　直至有太子出现后，此职必有功赏，按照历代习俗，将晋升为太子太傅。 

    　　一旦到了那个时候，可是如帝师一般的存在。 

    　　众人心神翻腾中，许青也是极为意外，而太宰宣读的圣旨，还在继续。 

    　　“有义士陈二牛，义薄云天，胆识超群，天纵之才，英武非凡，特令造物府以太玄冥铁、九天冰晶等十七种绝品，为其锻造大天罡甲！” 

    　　“人族之地，天王以下，见之要拜。” 

    　　这封赏看似华丽，可实际上一官半职都没有，但队长那里却双目无比明亮，整个人都激动了，高呼一声。 

    　　“吾皇万万岁！！” 

    　　—— 

    　　今天早上去体检，折腾了一上午，下午回来困得很，还睡不着，精力很差，勉强写完这一章。 

    　　我打算明天继续写三章，请大家谅解。 

    　　(本章完)

 第933章 百日斗指乙明之时 

    　　第933章 百日斗指乙明之时 

    　　对于二牛来说，官职什么的不重要，只要够用就行了。虽然自身也是执剑者，但既然镇炎王与人皇都丝毫不提此事，他也没怎么在意，在他心里，威风才是最重要的。 

    　　毕竟他知晓自己与人族虽有点关联，可实际上也算不得人族。 

    　　甚至自己到底是什么族群，二牛自身也都摸不准。 

    　　“唉，前世太多的苦恼啊。” 

    　　二牛心中傲然，本能的望向许青。 

    　　许青也在此刻目光落在大师兄身上，微微一笑，目含恭喜之意。 

    　　眼看这般，二牛无比开心，再想到那什么大天罡甲后，就更是振奋了。 

    　　而太宰那里，也是在说完了对二牛的赏赐后，微微一顿，给了众人接受此事的时间后，才继续传出话语。 

    　　“人族有运，先起曙光，慑八方异族，后封海郡征战圣澜、黑灵两域，开疆扩土。” 

    　　此言一出，大殿内群臣目光，纷纷波动。 

    　　之前圣旨为许青封王，是应有之事，可后面的这段话……他们大都听出了不简单。 

    　　这种起语，必有回响。 

    　　于是纷纷心底升起猜测。 

    　　“此后之战，黑天大域降书送临，炎月之属亦退避不犯，不日会有使者详谈千年之议……更有祭月大域联盟成约。” 

    　　“我人族，经历无数岁月，历代先祖均有宏图之心，直至今时……终有曙光！” 

    　　“今，人族疆土，不再是一域七郡，而是四域七郡！” 

    　　“皇都大域、圣澜大域、黑灵大域、黑天大域！” 

    　　“此当祭先祖，祀英灵，告知人族万古之天！” 

    　　“奉仙承云，玄战帝曰。” 

    　　“本朝历二九三九年，人族继八百年前祭祖后，将于百日斗指乙明之时，再开古星，运入天坛，人皇携族运，再次祭祖！” 

    　　太宰声音一出，整个大殿群臣瞬间心底轰鸣。 

    　　祭祖，对于人族而言，是极为重要的盛典，甚至可以说，其重要的程度，超出所有，当为第一隆重。 

    　　唯有先皇驾崩新皇继位，又或者人族获得了惊天动地的成就，才可进行。 

    　　毕竟古皇星每一次开启，所需的资源堪称浩瀚，甚至放在之前几位人皇在位，人族还算强势的时代，每一次人族祭祖，都要引起望古各族关注。 

    　　如今虽人族之势不如曾经，但崛起之意已有，祭祖之事，怕是一样会引起不少望古异族的目光凝聚。 

    　　这种大事，自然让殿中众人心头一震。 

    　　只是……按照圣旨虽说，人族的的确确，获得了前所未有的成就，祭祖……也是顺理成章。 

    　　许青同样心神一震，眼睛内有微不可查之芒隐匿流转。 

    　　他来这皇都大域，公事是述职，还有一件私事！ 

    　　那就是为紫玄，找回紫玄上青灯！ 

    　　甚至将宁炎扶起，也是为了此事，因为那盏灯……在古皇星。 

    　　而古皇星作为人族最大的底蕴所在，其外阵法恐怖，其内也必定更惊人，所以轻易不开启，唯有祭祖之时。 

    　　想到这里，许青心神微微波澜。 

    　　与此同时，太宰的声音，再次回荡。 

    　　“此番祭祖，大皇子炎月有功、四皇子血战有绩、五皇子边境守土，三位皇子超群绝伦，德才兼备，克己奉公，故赐祭祖之荣！” 

    　　说完，太宰转身，向着人皇那里，躬身一拜。 

    　　人皇颔首，并无言语。 

    　　太宰按照殿礼，等了九息时间，这才平身，转头目光深邃，望向殿内群臣，低沉开口。 

    　　“此番朝毕，诸位可还有其他事奏？如若无奏，就此退朝。” 

    　　群臣低头。 

    　　唯许青那里，上前一步，向着人皇躬身。 

    　　“许青，有事上奏。” 

    　　许青话语一出，四周目光纷纷汇来，就连人皇那里，也都目光如海，落在许青身上，那些天侯、天王也是这般。 

    　　就连镇炎王，也是凝神。 

    　　实在是以许青如今的身份，从他口中说出之事，必无小事。 

    　　太宰神色肃然，沉声开口。 

    　　“镇苍王，何事上奏？” 

    　　许青沉吟，没有直接传出话语，而是取出一枚玉简，将自己在辽玄郡所见的那三位圣地之修的模样，以及他们的行为，记录在内。 

    　　除了关于辽玄液的那部分外，其余都是真实。 

    　　做完这些，许青抬手，这枚玉简飞向太宰。 

    　　太宰接过，神念一扫，下一瞬其神色顿时大变，眼睛猛地睁大，望向许青。 

    　　“许天王，此事……” 

    　　“千真万确。”许青沉声开口。 

    　　太宰的神情以及许青的回答，使得四周众人纷纷惊疑不定，唯有二牛那里，显然猜到了玉简的内容，笑了笑后，继续去幻想自己那大天罡甲的绚丽程度。 

    　　而太宰那边，此刻深吸口气，他的定力本不会这般，实在是许青告知的内容，太过让他震撼。 

    　　那可是……圣地来人。 

    　　于是太宰毫不犹豫，将手中玉简送到人皇那里。 

    　　人皇神念扫过，面无表情，只是目光中多了一些意味深长的色彩，又挥手将玉简赐给镇炎王。 

    　　镇炎王看后，面色阴沉下来，将玉简给了其他天王。 

    　　半晌后，在大殿群臣的各种猜测下，所有的天王都看完了玉简，一个个神情都凝重，且并未将玉简给那些天侯去看。 

    　　人皇的声音，也在此刻传出。 

    　　“此事，就不必外传了，天王知晓便可。” 

    　　尽管疑惑众多，可殿内群臣，也只能低头，不过心中都不自觉的升起一团阴霾。 

    　　外界的天空，也在这一瞬适时的阴沉下来，一声天雷轰鸣间，云雾内落下了大雨，洒落人间。 

    　　哗哗的雨声波澜之中，许青不再去关注圣地之事，对他而言，这些事情，自然需要更高位置的人去关心。 

    　　他只是一个归墟，圣地太大，还轮不到自己去发愁。 

    　　在他看来，此刻有一个比圣地更重要的事情。 

    　　于是再次开口。 

    　　“许青此番前往炎月，一切源头皆为宁炎，宁炎皇子虽功劳不显，但无论德才，以及克己奉公，都为上选。” 

    　　“既陛下封许青为皇子太傅，那么许青荐举宁炎，具祭祖之荣。” 

    　　“望陛下恩准。” 

    　　许青躬身一拜。 

    　　他这番话语，并非虚假，众人自然知晓许青和宁炎的关系，于是半晌后，人皇的声音回荡。 

    　　“准！” 

    　　声音传出的一刻，人皇的身影已模糊，消失不见。 

    　　这场朝会，也就此结束。 

    　　随着众人离开大殿，群臣大都脸上露出笑容，向着许青与二牛抱拳道喜，一时之间声音不断，似乎每一位都是心口和善的样子。 

    　　实际上，虽并非真的这样，可总体而言，善意终究居多。 

    　　这是层次与人性所决定。 

    　　一个人走到了一定的高度后，那么他身边所望，必然大都是和善的。 

    　　因为矛盾的代价太大。 

    　　除非是更为巨大的利益推动，不然……世界都是善意的。 

    　　“这就是人性，虽是同族，可那是因为我们现在于人族瞩目，所以每一个都善意满满。” 

    　　拿到了皇宫内卫送来的上灵府牌，与众人辞别，离开皇宫的许青与二牛，打着油纸伞，走在前往上灵府的街头。 

    　　雨水化作丝线，顺着伞檐洒落，天地也都在雨水里朦胧。 

    　　路上的行人不多，那场迎接英雄的一幕，也在雨水下消散，而二牛悠悠的话语，在此刻回荡开来，一副洞穿人生的模样。 

    　　“所以啊，小阿青，我们还要继续努力，可不能跌落下来，我想你是不愿意看见那个时候的人性的。” 

    　　二牛拍了拍许青的肩膀，许青神色如常。 

    　　“我以前见过。” 

    　　“我忘了，你小时候的经历，使得你见过世间太多的恶。” 

    　　队长闻言笑了笑。 

    　　就这样，他们一路前行，听着雨声，看着众生，享受着从炎月归来后难得的安宁。 

    　　直至一个时辰过去，人皇赏赐的上灵府，出现在了二人的目中。 

    　　整个皇都，上灵府一共一百零八座。 

    　　如今大半都是空置，被封印状态。 

    　　因获得此府的资格，唯有天王。 

    　　而每一座上灵府，价值之大堪称惊人，因为它修建在人族的护族大阵阵眼之上，所以汇聚了超出其他区域的浓郁灵气。 

    　　同时无论是修建的材质，还是其内的摆设，无不汇聚人族巅峰之力，同时本身所蕴含的阵法，也是惊人。 

    　　除此之外，每一座上灵府都有不同的特色，如许青这一座，里面有一处灵池所在。 

    　　此灵池对肉身与修行，都有不小的辅助，甚至长久在内，还可滋养神魂，也正是因此，这座上灵府，在一百零八座中，可列位前十。 

    　　人皇将此府赏赐，可见对许青的重视。 

    　　在这府邸前，二牛辞别。 

    　　“我就不去了，我准备去找找老头子，看看老头子在不在皇都大域，毕竟残面血肉……他作为师尊，可不能吃独食！” 

    　　队长回来的路上，从未提过这件事，但此刻说出，显然是心底一直惦记。 

    　　说完，在许青的目送中，二牛昂首挺胸的离去。 

    　　目送大师兄的身影，许青忽然想起了什么，迟疑后忽然开口。 

    　　“大师兄，等一下。” 

    　　二牛身影一顿，转头诧异。 

    　　许青尽可能的让自己语气平静，面上也没多余表情的传出话语。 

    　　“钗子，还有吗？” 

    　　—— 

    　　还有呢，在写，今天会三更 

    　　(本章完)

 第934章 迎风待月 

    　　第934章 迎风待月 

    　　“啥玩意？”二牛一愣，显然第一时间没有想到许青这里喊住自己，居然说出了那么一句话。 

    　　但他作为过来人，下一瞬就立刻反应过来，眼睛猛地一亮，身体刹那就从远处到了许青面前，目中冒光。 

    　　“小阿青，你开窍了？” 

    　　“这是要干大事的节奏吗？” 

    　　“哎呀呀，我怎么感觉我比你还兴奋呢。” 

    　　二牛神采飞扬，都忘了要去找师尊的事。 

    　　而被二牛这般盯着，许青心底很不自然，但还是保持着如常的神情，淡淡开口。 

    　　“听不懂你在说什么。” 

    　　二牛嘿嘿一笑，抬手间拿出十多个盒子，全部给了许青。 

    　　“这里面都是上品的钗子，基本上都从未用过，也不知道大幽幽当初怎么那么对钗子执着。” 

    　　“打造的材料，可都是不俗之材，我原本准备留着以后一一送人用的。” 

    　　“现在伱拿着，统统拿着。” 

    　　二牛一脸兴奋的模样，还瞄了眼许青背后的府邸。 

    　　许青头痛，接过那些钗子后，看了看眼前的大师兄，忽然开口。 

    　　“大师兄，你说师尊知道我们回来了，会不会选择离去，拿着那么多的父神血肉，避开我们？” 

    　　二牛闻言，似笑非笑。 

    　　“小阿青，这招不好用了，这般故意说辞，我岂会动心，毕竟我们师尊的格局还是有的。” 

    　　话语虽如此，可二牛的心底，还是升起一些嘀咕。 

    　　许青眨了眨眼，再次开口。 

    　　“造物府虽绝品材料很多，可用来制作大天罡甲，里面的珍惜之物多了少了，最终成品应该看不大出来。” 

    　　“就算是看出来了，也很难去重新锻造，毕竟人皇那里，不可能再次下旨。” 

    　　“大师兄，我若是你，定会去盯着此事，这可是穿在自己身上之甲，而第一天的锻造，相当于基础，所需材料极为重要。” 

    　　许青很少一口气说这么多话。 

    　　二牛闻言一愣，这一点他倒是没想到，此刻一琢磨，觉得许青所说很有道理，于是心底纠结起来。 

    　　许青身上华光一闪，大玄天甲飞出，落在其面前。 

    　　“大师兄可带着此甲去，有所对照，不能让造物府偷工减料。” 

    　　二牛望着面前的大玄天甲，感受其华丽，想到了自己的梦想，又看了看许青。 

    　　“你小子，也罢。” 

    　　二牛一方面看出许青不愿自己跟着，另一方面也觉得许青说的有道理，于是抬手将大玄天甲抓住，压下心底的遗憾，一晃远去。 

    　　望着队长的背影，许青暗自松了口气。 

    　　收回目光，转身望着面前的府邸。 

    　　许久，他抬手一推。 

    　　府邸朱红色的大门，缓缓开启。 

    　　灵气扑面而来，将许青的发丝微微向后浮起，他感受一番这灵气的浓郁，接着迈步，走入其内。 

    　　进入的一刻，顿时这座府邸的阵法，轰然开启，一副完全隔绝外人闯入的样子。 

    　　而随着阵法的散开，半空中一条隐匿的蓝色蠕虫，被弹了出来。 

    　　“这小阿青，这么严禁啊。” 

    　　蠕虫无奈，按照传念探查放在许青储物袋里的那一只分身，但发现也被隔绝，于是叹了口气，只能离去。 

    　　同一时间，宁炎府邸外，一道紫色的身影，打着白色的油纸伞，正莲步微启，走出大门，向着许青所在的那座上灵府，悠悠而去。 

    　　油伞下身影曼妙，容颜绝美，且明显精心的化了妆…… 

    　　只不过两颊微微发红，目中带着一些异样的神采，似乎多多少少，有些紧张，亦有些期待。 

    　　雨，更大了。 

    　　一炷香后。 

    　　上灵府内，许青按照习惯，检查了这座府邸所有区域，确定这里无碍后，他望着诺大的上灵府，来到此府特有的灵池前，心底回忆前往炎月的一幕幕。 

    　　从搬山开始，直至山海大域，随后神域，最终归来又遇圣地三人，一番尔虞我诈，其心神早已疲惫。 

    　　如今总算安宁下来，在这寂静的府邸里，他索性坐在池水旁，感受四周浓郁的灵气，以及那池水散出的适宜之温。 

    　　“需要好好休息一番，同时还要去一趟异仙流，将那些异仙流的传承玉简，再次研究一下。” 

    　　许青喃喃。 

    　　在炎月确定了自己未来的路后，异仙流将成为他之后的主修之术，所以许青准备用一些时间，详细的感悟一下。 

    　　要做到将异仙流传承彻底的吸收，唯有这样，才可以推陈出新。 

    　　“异仙流，只有前路，后路无人走过，也没有什么功法，有的只是概念以及方向……所以之后的一切，都需要去创造。” 

    　　许青目中露出精芒，实际上修行之路就是如此，到了一定程度后，前人的功法除非是太过逆天，不然的话，其实不可能适合所有人。 

    　　想要走的更远，那么必须要自创才可。 

    　　若是修为低弱时，这种自创，自然需要别人相助，如七爷为他创造功法。 

    　　但现在许青踏入归墟，理论上他已具备自创的资格，只不过难度很大，毕竟创造功法，需要机缘，更需要感悟。 

    　　“好在，我有辽玄圣液！” 

    　　许青抬手虚空一抓，顿时一个白色的小瓶在掌心浮现。 

    　　瓶子里的辽玄圣液，此液可以说是极为珍贵的天材地宝，不然的话也不会引起圣地三人的觊觎。 

    　　其具备玄妙之效，对于感悟帮助极大。 

    　　许青想到之前在那地窟内，只是闻到味道，就让体内的上百虚痕，出现波动的一幕。 

    　　“再试一试。” 

    　　心中有所决断后，许青打开小瓶，顿时一股香气散出，弥漫四方的同时，许青面前的池水，似也有所沸腾。 

    　　许青内心一动，沉吟后，索性向着池水倒入一滴。 

    　　一滴落下，整个灵池水面瞬间翻腾，升起浓浓雾气的同时，池水的灵性，也比之前更浓了一些。 

    　　香气虽淡了点，但却弥漫在整个池水内。 

    　　许青想了想，站起身脱下衣衫，露出结实的身躯，迈步走入水池，盘膝坐下。 

    　　无穷的灵气，刹那从池水内涌入许青全身，里面蕴含的那滴辽玄圣液，也在这般稀释后，随着灵水一起，一部分弥漫许青全身，一部分融入灵气，被他吸入体内。 

    　　一股舒适之感，慢慢在许青身魂升起，他的身体缓缓放松，他的灵魂也都松弛，整个人沉浸在这感官里，慢慢大脑一片空灵。 

    　　时间流逝，一个时辰后，许青慢慢睁开双目。 

    　　其目中先是茫然，而后清明，内视自己体内墟土，看见其上的虚痕比以往似乎更清晰了一些。 

    　　“虽没有具体的收获，但方才那种感觉……” 

    　　许青喃喃，回忆那种空灵，半晌后他正要继续感悟。 

    　　可就在这时，他神色微动，神念散开融入府邸阵法，看见了在府邸外，走来一道倩影。 

    　　虽打着一把油纸伞，但还是能看出来人身姿曼妙，尤其是配合地面的雨水，好似步步生莲。 

    　　可谓婀娜多姿。 

    　　当她来到门前站立时，更是亭亭玉立，风姿绰约。 

    　　这种身姿的曼妙与风姿，着实让人为之着迷。 

    　　而当许青神念扫去的一刻，那倩影拿着的油纸伞微微一抬，露出一张绝美的容颜，温婉一声。 

    　　“还不开门。” 

    　　许青心脏猛地一跳，本能的站起身，赶紧穿上了衣服，心底不知为何升起各种思绪，但最终还是默默的抬起手。 

    　　顿时府邸阵法散开一道缝隙。 

    　　府邸外，倩影玉手一挥，大门打开，迈步走入后，此门关闭，阵法也立刻收拢。 

    　　半空中，蓝色蠕虫再次被逼出，二牛竟始终没走…… 

    　　“过分啊。” 

    　　二牛的不甘之声，许青没听到，此刻在他的面前，虚无波动间，那道紫色的倩影，已显露身影。 

    　　许青本能的紧张起来，身体不知觉的有些僵硬。 

    　　“见过紫玄上仙。” 

    　　许青声音有些干涉的开口。 

    　　来人，自然就是紫玄了。 

    　　只见站在灵池旁的她，眉眼如画笔勾勒，弯曲有致，凤眸宛如秋水含情，清澈明亮，灵动生辉。 

    　　这种眉目间的灵动与生辉，让人一见难忘。 

    　　唯有巧笑倩兮，美目盼兮才可形容一二。 

    　　此刻她先是在许青身上一扫，随后望了眼一旁的灵池，凤目流盼间，有一抹异样闪过，随后故作如常，轻笑开口。 

    　　“怎么看见我，一副很不自然的样子呢。” 

    　　“难道是因多年不见，还是说许天王在炎月玄天族，有了其他人生道路上的炫丽风景？” 

    　　紫玄悠悠开口，一边说着，一边走到了池水旁，脱下鞋子后，坐了下来，一双洁白的玉足探入水中，在那里荡起了水。 

    　　许青沉默，他也不知该说些什么，平日里本就寡言的他，如今更是这般。 

    　　最终只能右手抬起间，取出了十多个盒子，放在了面前。 

    　　紫玄似笑非笑，玉手一挥，那些盒子纷纷打开，全部都是钗子…… 

    　　他竟是把队长给的全部，都拿了出来。 

    　　这一幕，哪怕是紫玄，也都愣了一下。 

    　　“这么多？都是送我的？” 

    　　许青点了点头。 

    　　紫玄闻言眨了眨眼，如同樱桃般鲜嫩的红唇，微微上翘，带着几分娇媚。 

    　　“哪有送人时，一下子送这么多钗子的。” 

    　　许青也不知如何回答，只能沉默。 

    　　反倒是紫玄那里，笑吟吟的将这些钗子都收起，最后留下了一根放在旁边，随后美目落在许青身上。 

    　　“许呆子，你不问问我为何来此吗？” 

    　　“紫玄……上仙来此是？”许青完全处于被动，本能的问了一句。 

    　　“我来沐浴。” 

    　　紫玄轻声开口。 

    　　雾气此刻蔓延，将她的曼妙之影微微笼罩，一片朦胧之中，似有红霞在其双颊，微微升起。 

    　　—— 

    　　第二更送上，正在写第三更，大家稍等不要急，我会写完的。 

    　　(本章完)

 第935章 青袍小将初上马 （补） 

    　　第935章 青袍小将初上马 （补）这句娇媚之音，配合四周的雾气，顿时形成了一股旖旎之意，随雾气蔓延开来。 

    　　许青的心跳不由自主的急速了一些，只觉得前所未有的紧张，甚至都口干舌燥起来，本能的望向紫玄。 

    　　雾气里，紫玄面若桃，眸含灵韵。 

    　　明亮而深邃。 

    　　那眼神之中，似乎藏着万千世界，既有少女的羞涩与纯真，又有成熟女子的深沉与智慧。 

    　　充满了神秘与魅力。 

    　　此刻轻轻地眨动眼睛，好似夜空中最亮的星辰在闪烁，让人无法移开视线。 

    　　于是在这视线里，哪怕朦胧也能看出其肌肤白里透红，那种娇艳欲滴之感，甚至在雾气里更添几分诱人。 

    　　尤其是……随着雾气的浓郁，让许青脑海雷霆炸裂的一幕出现了。 

    　　紫玄的身影，走入池内。 

    　　水池旁，留下的是紫色的长裙…… 

    　　那如同雪玉般细腻，透着自然红润的胴体，若隐若现，无比完美，可谓惊心动魄。 

    　　直至快要完全被雾气笼罩后，站在那里的她，微微转头，绽颜一笑。 

    　　正是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 

    　　这种面容的娇艳与妩媚，足以令人为之倾倒。 

    　　而其声音亦在此时传出。 

    　　“许青，一起吗……” 

    　　这句话，只有五个字，但在紫玄那里，却罕见无比的出现了颤音。 

    　　直至下一瞬，雾气将其身影彻底笼罩，甚至升腾间，也将许青的身影弥漫在内。 

    　　一夜流逝。 

    　　这一夜，池水波澜，雾气翻腾，没有人知道里面发生了什么，也看不见丝毫。 

    　　而府邸外，半空中一条蓝色蠕虫，在那里想尽了办法，想要进去闹腾一番，但始终无法成功。 

    　　于是不甘心的，继续等待。 

    　　这一等……就是七天。 

    　　从紫玄进入许青的上灵府后，在这七天里，一直没有出来。 

    　　直至第八天的清晨，上灵府的大门，慢慢开启，一身长裙的紫玄，从内走出。 

    　　身影若兰。 

    　　阳光下，她露出在外的肌肤，宛如精致的瓷器，白皙而细腻，皮肤之下仿佛流淌着清泉之水，给人一种无比清新与舒适之感。 

    　　而那一张瓜子脸，更是美得无可挑剔，精致的下颌线条优雅而流畅，宛如画中之人，让人心生向往。 

    　　一头长发黑亮而柔顺，原本在七天前如瀑布一般披散在肩头，而此刻则是盘起，一根鎏金凤钗，穿在其内。 

    　　于是露出了纤细的脖颈和优雅的锁骨，更是让人为之倾倒。 

    　　清晨的风此刻轻轻吹过，钗子上的玉珠随风飘动。 

    　　正是一副仙女下凡之景。 

    　　而她本就绝美的俏脸，如今还有红霞残存，目中更有娇媚之意还没散去。 

    　　这一切，更添其美。 

    　　走出大门的一刻，她微微转头，美目落在门内许青的身上，温婉的传出天籁之音。 

    　　“那我们说好了哦。” 

    　　“说好了……” 

    　　许青深吸口气，点了点头。 

    　　紫玄笑容更美，转身离去，只是走出几步后，她似身体有些不适，但很快两颊红霞再起…… 

    　　目送紫玄的身影远去，许青神色有些恍惚。 

    　　但还没等他去回忆这七天里的一幕幕，二牛的身影，就从附近呼啸而来，且并非一人，他身边还跟着吴剑巫。 

    　　“哎，小阿青，这么巧啊。” 

    　　二牛一副刚刚来到这里的样子，向着许青招手。 

    　　“幸亏你之前提醒我，我和你说小阿青，我去了造物府，自我的七天七夜的盯着，一步不离开中，他们果然没有偷工减料的机会。” 

    　　二牛得意走来，其旁的吴剑巫欲言又止，可最终为了不引起不必要的麻烦，还是选择闭嘴。 

    　　许青转头，目中的恍惚已然散去，平静的望着大师兄。 

    　　“大师兄，是好巧。” 

    　　二牛眨了眨眼，目光飞速的在许青身上打量，一副无比好奇的样子，甚至还绕着许青走了几圈，目中冒光，口中咂咂有声。 

    　　在这目光下，许青平静的表情里，肤色不自然的有些发红…… 

    　　“小阿青啊，你有点不对劲哦，好像什么地方不一样了。” 

    　　队长似笑非笑。 

    　　“我刚刚好像看见有人从伱府邸离开……嘿嘿。” 

    　　许青咳嗽一声，刚要开口，旁边的吴剑巫也是来了兴致，突然传出话语。 

    　　“青袍小将初上马，天知能战几回合，看似七天精力尽，谁晓期间歇几回！” 

    　　吴剑巫话语一出，下一瞬，一股狂风在他面前呼啸而起，刹那间其身影就被此风卷出千里外。 

    　　许青冷哼一声。 

    　　二牛咳嗽一下，看出许青面薄，于是在旁帮抢。 

    　　“过分，这吴剑巫就欠收拾！” 

    　　“吴剑巫，记得赶紧回来。”向着天边喊了一声后，二牛扫了眼许青的府邸。 

    　　对于大师兄，许青虽有些无奈，可对于如何处理早有经验，此刻神色重新平静，问了一句。 

    　　“师傅在吗？” 

    　　说起师尊，二牛那里也被转移了思绪，气愤的咬牙开口。 

    　　“别提了，老头子走了！！” 

    　　“果然让你说对了，我前几天，凭着独门之法已经察觉到了他的踪迹，可找过去的时候，这老小子早就没影了。” 

    　　“这分明是要吃独食的节奏！” 

    　　“哪有如此当人家师傅的，过分，这件事我一定要找个说法，我都想好了，过段时间我们回去一趟，我要拿出大师兄的威严，召集老二老三，我们四个一起讨伐师尊！” 

    　　“他若是不分赃，我们就一起叛出师门，让老头子以后孤零零一个。” 

    　　二牛语出惊人，神色傲然，一副就是打算这么干的模样。 

    　　许青眨了眨眼，在旁轻声开口。 

    　　“这样不好吧……” 

    　　“他做初一，就别怪我们做十五！”二牛哼了一声。 

    　　“此事我都筹划好了，到时候我们一起上！” 

    　　话语间，二人已走入府邸，在前殿内坐下后，二牛明显因七爷的事，还在耿耿于怀，直至半晌，当吴剑巫鼻青脸肿的归来时，他才将注意力放在对方身上。 

    　　吴剑巫老实了。 

    　　他第一怕许青，第二怕二牛，方才是嘴贱实在没忍住，才出口成章，被许青教训了一下，此刻别管心里如何非议，但表面上却乖巧的不得了。 

    　　如今坐在二人面前，死死的闭着口，眼巴巴的望着他们。 

    　　“小剑剑，我前几天和你事，就拜托了啊，你放心，我陈二牛做事情一向公允，绝不白白让你忙碌。” 

    　　“这样，孵化出来后，蛋壳归你了！” 

    　　队长语气凝重，缓缓开口。 

    　　说着，将自己那枚蛋取出，放在了吴剑巫面前。 

    　　许青面无表情，也取出一枚。 

    　　看着这两枚蛋，吴剑巫心中虽有十足把握，但这种事他觉得有点丢人，之前在二牛面前虽不得不同意，可如今亲眼看见蛋，还是有些迟疑。 

    　　眼看这般，二牛拍了拍吴剑巫的肩膀。 

    　　“我和你说，这两枚蛋可不简单，那是神灵之子，祂们的蛋壳，那能是普通的蛋壳吗，那是神壳！” 

    　　“而且最重要的是，你有了孵化神祇的经历，这对你以后孵化更多的宠物，绝对是一次前所未有的经验。” 

    　　“你要有志气，你那些杂交宠物最多也就是主宰血脉罢了，你想一下，若是有一天你一挥手，出现的不是主宰血脉，而是一群被你养大的神灵宠物，那要多威风！” 

    　　“到时候，玄幽古皇的遗物，望古各族，但凡你需要，谁敢不给你？” 

    　　也不知道是哪一句话，让吴剑巫最终下定了决心，他目中露出果断，咬牙同意了此事，随后在许青的点头后，吴剑巫拿着蛋，飞速离开了府邸。 

    　　直至走到远处，吴剑巫目中露出执着之芒，喃喃低语。 

    　　“神灵宠物……” 

    　　他呼吸急促，心中升起坚定之意。 

    　　此刻，若是他当年的师尊在这里，必定心中复杂，说不出好坏。 

    　　实在是……当年在七血瞳，这第一峰的天骄，明明是剑修，却因为一次意外获得之物，从此道途改变。 

    　　变的彻彻底底。 

    　　而上灵府内，吴剑巫离去后，二牛一拍额头，脑袋上长出了一根嫩绿色的藤条，在他四周环绕，灵性很足。 

    　　“小阿青，这玩意可是个宝贝，你的那条也尽管融合，只要我们把它养大，成为成熟体后，嘿嘿……我们就更厉害了。” 

    　　许青目光落在藤条上，感受到了此物蕴含的奇异之力，于是点了点头，抬手间他的那根藤条在手中出现。 

    　　沉吟后，许青终究没有吞下，而是划开手指，随着一滴鲜血的落入，这根藤条飞速吸收，随后一闪之下，顺着伤口钻入进去。 

    　　一股灵魂的波动，在此刻回荡。 

    　　下一瞬，金刚宗老祖警惕，许青的影子，也微微波澜…… 

    　　“还有在地窟内，我收走的那些傀儡零件，这些东西虽破碎了，可其内依旧蕴含不可小觑的波动。” 

    　　队长舔了舔嘴唇。 

    　　“我琢磨着，应该也是好东西，我们看看能不能拼凑一下，若能弄出一个大螳螂……绝对也算一个利器了。” 

    　　队长说着，抬手一挥，一大堆零件飞出，招呼许青一起，二人凝神研究起来。 

    　　与此同时，在他们研究这些傀儡零件的过程中，皇都大域外环的传送阵前，一行身影，正站在那里。 

    　　四周所有人族修士，无不面色凝重，那位守护在这里的王天侯，更是肃然，高度警惕。 

    　　实在是这群到来之修，在不久之前，还在与人族交战。 

    　　他们正是炎月玄天族的附属族群，白泽与司厄！ 

    　　这两族修士，身体与人族不同，站在那里很是显眼，各自也都面色难看，显然对于战争的结束，心底存在了不甘。 

    　　可又不能不来，此番他们的任务，是要和人族签署战后协议。 

    　　而与他们同行的，是一个比他们面色还难看的炎月玄天本族修士。 

    　　正是凡世双！ 

    　　他面色阴沉，心底很是烦躁，可却无奈，此番他被任命为炎月监察使，随同这两个附属族群来人族，见证停战契约。 

    　　“听说那许青回到了人族，我怎么这么倒霉，被安排了这个差事！” 

    　　—— 

    　　写完，收工！ 

    　　(本章完)

 第936章 仙灵自洁 

    　　第936章 仙灵自洁 

    　　时间流逝，一个月过去。这一个月里，人族皇都热闹的程度超出以往，不说人人脸上带笑，可大多数的心中，都洋溢振奋之意。 

    　　市井之中的一些阴暗行为，也都少了很多，皇都大域的治安良好程度，更是达到了这数百年之最。 

    　　此因有四。 

    　　一是许青的荣耀归来，在当时曾引动凡俗百姓自发相迎，那种与有荣焉之感，很是强烈。 

    　　且随着被封王，成为了沸腾。 

    　　可谓实至名归。 

    　　而人族，在压抑了这么多年后，虽曙光之阳的出现让人扬眉吐气了一下，但骨子里的郁气，太过浓郁。 

    　　沉淀了数万年，岂能是曙光之阳可以瞬间破开。 

    　　毕竟，异族的强大，无论是人族的修士还是凡俗，都感受极为深刻。 

    　　人族，无论是肉身，还是天赋，显然都有所不如。 

    　　尤其是后者…… 

    　　也不知为何，人族的天赋，除了少部分人机缘下出现外，绝大多数都不具备，且就算出现天赋者，也并非一样。 

    　　就仿佛，人族没有天赋神通。 

    　　可偏偏在历史的记录里，玄幽古皇时代，人族是拥有自己族群天赋的。 

    　　其名……灵祖变。 

    　　但如今，好似被隔绝在了人族血脉之外。 

    　　而在这种情况下，许青的崛起，自然如同一股热浪，冲击了人族之心。 

    　　归根结底，人族……需要一个英雄。 

    　　许青，在适合的时间里，适合的心境下，走到了族群的目光中。 

    　　至于皇都热闹的第二个缘由，是因炎月玄天附属白泽与司厄。 

    　　这两族月前派遣族中高层，前来人族签订停战以及之后千年契约。 

    　　这种事情，在玄幽古皇的时代，自然比比皆是，直至一统望古。 

    　　可在玄幽古皇离开后，人族日落西山，每况愈下，契约签订大都是作为被动的一方，而这一次不一样。 

    　　于是皇都无论修士还是凡俗，但凡存在一些族群荣誉者，都心中难免振奋。 

    　　尤其是太学内的学子们，更是一个个意气风发，士气升腾。 

    　　至于第三，是因清明临近，祭祖之事在人族普遍，家家户户都在准备，要在这一天，去祭祀自己家的先祖。 

    　　而人皇的圣旨，也将这第三个因，拔高到了齐天的程度，形成了第四因。 

    　　人皇祭祖！ 

    　　人皇的祖，是玄幽古皇，其所在的年代，是人族最辉煌最巅峰的时光，所以按照惯例，若无巨大事情，则人族需千年一小祭，万年一大祭。 

    　　上一次，还是在八百年前。 

    　　而如今……提前两百年祭祀，圣旨也道出因果。 

    　　于是此事在短短的时间里，传遍皇都大域，传遍外界七郡，传遍圣澜、黑灵、黑天。 

    　　即便是祭月大域，也都知晓。 

    　　日期，当时是定在百日后。 

    　　所谓斗指乙明，就是清明之意。 

    　　如今一个月已过，只剩下两个多月的时间。 

    　　所以整个人族，都在为此事准备。 

    　　至于许青，这一个月只走出上灵府一次。 

    　　所去之地，是皇都上玄五部的执剑部。 

    　　作为全疆土内执剑宫的总部，许青不是第一次到来，但这一次的出现，规格与曾经完全不同。 

    　　执剑部所有执剑者，从下到上，全部肃穆而立，一个个看向许青时，都目中露出激动。 

    　　许青，在那一系列的荣耀之中，还有一个身份。 

    　　他是执剑者，更是这一代的背剑人。 

    　　背负帝剑，行走人间。 

    　　如此身份，在执剑部内，声望足以用浩瀚来形容。 

    　　所以八位副职剑主，也都肃然，向着许青躬身。 

    　　执剑部的大剑主，本身亦是天王的云武王，亲自在执剑部迎接。 

    　　“镇苍王。” 

    　　云武王脸上露出微笑，向着许青抱拳。 

    　　同为天王，许青自不会怠慢，同样抱拳回礼，随后道明来意。 

    　　他要去拜执剑大帝。 

    　　这个要求，放眼整个皇都大域，除了人皇外，其他任何人提出，云武王这位执剑部当代大剑主，都不会同意。 

    　　就算是国师，又或者镇炎王，也都不会有特殊对待。 

    　　可许青不一样，某种程度上，他可以算是大帝的继承人，从关系去看，与大帝之间要比执剑部更近。 

    　　所以云武王只是略一沉吟，就立刻点头，亲自陪同许青进入执剑部的深处禁地。 

    　　在那座密室外，云武王神情凝重，停下脚步，不曾踏入。 

    　　许青深吸口气，走入其内。 

    　　他有很多问题，想要去问询大帝。 

    　　无论是自己接下来对于古皇星的想法，还是体内帝剑以帝魂可以简单操控的变化，都需解惑。 

    　　而整个皇都里，许青信任之人有限，大师兄显然无法解答，师尊又不在，所以许青想要请教执剑大帝。 

    　　数日后，许青一脸若有所思的离开。 

    　　他得到了部分答案。 

    　　对于他的第一个问题，大帝沉默了一天，回答了许青一句话。 

    　　“看下去。” 

    　　而第二个问题，大帝思索了两天。 

    　　“或是命数，既这般，此剑……自后由你心而动，望你如当初你我第一次相见时，我送伱的那句话。” 

    　　“不忘初心。” 

    　　许青回忆这两句话，有所明悟的同时，心中也升起一些唏嘘与苦涩。 

    　　因为这一次，他看出了执剑大帝的状态，要比当初更差了一些。 

    　　油尽灯枯来形容，虽不是完全符合，但也很是贴切了。 

    　　“大帝……他在强行坚持……” 

    　　回忆执剑大帝这一生，许青轻叹一声，向着大帝所在的密室深深一拜。 

    　　离开这里，回到上灵府后，许青在之后的这个月，从未外出。 

    　　一开始的几天，二牛频繁到来，与许青一起研究圣天神藤，更是拿出一些精力放在拼凑那些傀儡零件上，可惜最终还是未果。 

    　　二牛不甘心，索性带着零件离开，准备找人帮忙，看看有没有其他方式，将这些傀儡零件修复。 

    　　同时他还没有放弃去寻找七爷。 

    　　而许青这里，之后的日子，他大部分的时间都是在灵池内，感悟自身墟土内的神权。 

    　　这个时候，不得不说辽玄圣液的作用了。 

    　　它对感悟的辅助，如同凝气修士筑基一般，意义深远。 

    　　许青在一次次的感悟下，脑海越发空灵，自身初入归墟的根基，也不知不觉的平稳很多，已然彻底的走入到了归墟之列。 

    　　这种事，一般来说因人而异，有人需要数十年，有人需要十数年，方可让境界稳定。 

    　　但辽玄圣液的存在，加速了这一过程。 

    　　同时，随着不断地在池水中修行，尤其是辽玄圣液数量足够多的吸收下，一股玄之又玄的状态，偶尔会有那么一瞬间，在他心中浮现。 

    　　每一次这种状态的出现，大都是在许青无意中踏入。 

    　　当第六次出现这种状态后，许青心中升起一些明悟。 

    　　“可以去异仙流，将所有关于异仙的传承玉简，全部研究一番了。” 

    　　他感觉到，自己此刻的状态，很适合去学习。 

    　　而学习，本就是许青从小到大的执着，对于知识，他哪怕修行到了现在，也还是尊重且渴望。 

    　　于是，在距离祭族还有六十天时，许青离开了自己的上灵府，来到了太学，走入了异仙流。 

    　　他的到来，自然是轰动太学，也振奋了异仙流。 

    　　在所有异仙流学子的崇拜目光下，异仙流这一代的派主亲自迎接。 

    　　看到许青的一刻，这位容纳了许青一缕异仙魂丝成自身魂基的老派主，面具下的脸上无法自控的露出吃惊。 

    　　心中的波澜，更是翻腾。 

    　　一个月前，许青归来时，他也曾在人群里遥遥看到。 

    　　当时他看到的许青，如一把利刃，锋芒惊人。 

    　　但如今，再次看到许青后，他发现自己居然看不透许青的修为，怎么看，都如同一个凡人般，竟没有丝毫的波动。 

    　　甚至距离近了，他还能闻到一股清香在许青身上若隐若现。 

    　　“仙灵自洁？！” 

    　　老派主倒吸口气。 

    　　同时他还感受到，许青那如同凡俗的身上，隐约还有一股无法言明的玄妙之感，好似融入到了灵魂里，成了与生俱来。 

    　　他不知晓，许青其实也不是很了解，辽玄圣液的作用，并非只是辅助感悟。 

    　　若是长期服用，潜移默化下，有不可言之妙处。 

    　　只不过辽玄液在当年本就稀少，更不用说现在了，尤其是……那还是辽玄液沉淀数万年后形成的辽玄圣液！ 

    　　且……就算是有人拥有辽玄圣液，也绝对没许青这么多，都是当成至宝，在关键时刻服下一滴借助感悟。 

    　　不像许青这里，可以每天一滴倒入池水里，浸泡全身。 

    　　这般奢侈的行为，自然加快了辽玄圣液的其他妙处。 

    　　就这样，在这位派主的心神波澜下，许青去了异仙流高塔的顶层。 

    　　那里，放着异仙流古往今来，全部的典籍，里面有一些在一层有拓印版本，可大多数都是孤本。 

    　　望着这些玉简，许青开始了闭关。 

    　　每一枚玉简，他都看的很仔细，透彻的研究，他的目标，是将所有的异仙流传承与记录，都详细入微的掌控。 

    　　“只有这样，才可以去创造……” 

    　　许青喃喃之后，取出辽玄圣液，但却不是原液，而是与可服用的灵水稀释之后的灵液。 

    　　喝下一口后，随着脑海清灵，他沉浸在了研究之中。 

    　　时间一晃，一个月过去。 

    　　一道发给许青的圣旨，从皇宫传出，由专门的侍卫持着，直奔太学异仙流高塔。 

    　　许青的闭关，也因此提前结束。 

    　　(本章完)

 第937章 奉旨装逼 

    　　第937章 奉旨装逼圣旨的内容，与白泽司厄两族来使相关。 

    　　简而言之，炎月的这两个附属族群，此番到来是为了签订停战以及之后的千年契约，可过程并不顺利。 

    　　多次出现似要重新开战的苗头。 

    　　虽此事不可能，这两族态度强横，诸多要求极不合理。 

    　　这般僵持下去，对于即将展开的祭祖而言，终究不算完美。 

    　　于是……在皇宫大殿内，有人提出请许青出面协调。 

    　　这件事，得到了群臣的一致同意，所以就有了这么一道圣旨。 

    　　许青虽在闭关研究，但既然圣旨传来，也不好直接拒绝，尤其是这件事也的确是他出面，才更适合。 

    　　所以沉吟后，起身离开了异仙流，走出太学，向着谈判所在的外务阁走去。 

    　　他走的不快，一边前行，一边心中思索这一个月的收获。 

    　　这段时间，他已经将异仙流所有传承以及典籍，都看的彻彻底底，毫无遗漏。 

    　　里面不但有那些神灵之图的变化，也有众多先人修行的心得以及对于异仙流未来的畅想。 

    　　这些，都如同养分，融入许青心中。 

    　　渐渐的，一个模糊的思绪，在许青的脑海出现了一点点轮廓。 

    　　这个轮廓，就是他对自己创造的异仙流在归墟时，与自己完美契合的专属功法。 

    　　只不过自创这种事情，本就困难，尤其还是异仙流这种更多是概念的思路。 

    　　所以其难度，自然更大。 

    　　但许青并不着急，他隐约的已有了方向。 

    　　“还需将其完善，且多次尝试，才可最终确定……” 

    　　许青喃喃，一边思索，一边前行，右手偶尔无意识的抬起，按照思绪掐出印诀。 

    　　如此一来，他的身体渐渐出现了诡异的一幕。 

    　　只见他全身，时而模糊，时而清晰，时而出现重叠，时而又彻底消失，在远处又突然出现。 

    　　另外，异仙派主当日所察他身上那种玄之又玄的感觉，也在此刻更为强烈，隐约间还有一些法则丝线，凭空而出，在他四周闪动而过。 

    　　但他没有去抓取任何一道。 

    　　只是默默地感应，默默的观察。 

    　　就这样，时间随着他的脚步，一点点流逝。 

    　　此刻，皇都专门接待外族的外务阁里，一场持续了一个多月的谈判，还在激烈的进行当中。 

    　　此阁大殿内，左侧是人族修士，以大皇子为首，负责这一次的契约签订以及谈判事宜。 

    　　外务部的相应人员，则是辅助，同时更有一位天王，来此坐镇。 

    　　这位天王是个女子，正是传闻中与六皇子关系亲密的那位婼岚王。 

    　　此刻除了婼岚王闭目神情平静外，其他人大都面色阴沉，怒视在他们对面的异族之修。 

    　　在人族席列的对面，也就是外务阁大殿的右侧，坐着白泽族与司厄族的代表，一共数十位之多。 

    　　大都目中冷漠，带着一抹居高临下之意，虽少有开口，可身上的气息却满是肃杀。 

    　　尤其是里面两族各有一位，坐在那里整个身上散出惊人的气息，正是两族各自族群内的天王。 

    　　虽不是蕴神多界，但也是一两界的样子，目光锁定在婼岚王身上，带着一抹轻蔑。 

    　　至于这两族代表里说话的那几位，更是言辞犀利，对于一些契约的内容，不但寸步不让，反倒变本加厉，漫天开价。 

    　　“此事不需要谈了，已被打下的区域，我白泽族绝不退回！” 

    　　“另外俘虏这里，我司厄族只同意与你人族一换一，至于余下的那些人族俘虏，你们需按照我们的价格，将其赎回。” 

    　　“堂堂人族，怎么连赎回族人，也都这般吝啬？” 

    　　“还有，为增加族群情谊，进行千年友好约定，所以彼此交换族中秘法的交易，自然也要秉承公平的态度，需要一换一！” 

    　　对于这些话语，人族一方，面色都阴沉，大皇子那里沉默几个呼吸后，一改在炎月时的态度，而是目光如电。 

    　　“你两族侵占的区域，少了一丈，我人族就放一枚曙光之阳，伱们若想尝试，我人族奉陪到底。” 

    　　“至于赎回族人，虽你等漫天要价，但此事……我方同意了！” 

    　　“不过族中秘法交易，我人族历史悠久，曾一统望古，留下的秘法之多岂能是你等炎月附属族群可比，也配与我们一换一？” 

    　　“此事笑话，三十换一，否则不换！” 

    　　听到大皇子这般开口，白泽与司厄两族代表，一个个气息升腾，目中寒芒毕露。 

    　　对他们而言，同意停战，本就是一种恩赐了，而实际上他们心底对此，极为不满，可炎月之令又不能不遵。 

    　　所以在这种心态下，此番谈判自然不可能顺利，有这般嚣张态度，也是必然。 

    　　甚至在他们看来，若非炎月阻止，继续战下去，虽不可能说是吞噬人族，但再召唤几个附属族群，一起出兵，至少将人族打残，还是可以做到的。 

    　　于是白泽与司厄两族各自的天王，此刻目中杀意强烈，而婼岚王那边，也是目光炯炯，不让丝毫。 

    　　她虽女子，但性格爆裂，与寻常男子更要嗜杀。 

    　　尤其是她每次带兵与异族交战，必定是没有俘虏的。 

    　　因为所有俘虏，都被她下令斩杀。 

    　　甚至为了胜利，哪怕对异族屠城这种事情，她也做过数次，即便是自身的麾下，为了大方向的胜利，该牺牲的时候，她也毫不犹豫。 

    　　即便是自己，若真的大方向需要，她同样也可牺牲。 

    　　婼岚王这个称号，透着浓浓的异族鲜血与疯狂。 

    　　“不必废话了，折腾了一个多月，本王也没那么的时间，你们现在立刻下令，让战争重启，本王此战的杀戮，还未尽兴。” 

    　　婼岚王缓缓开口。 

    　　其声音沙哑，血腥之意刹那弥漫整个大殿。 

    　　白泽与司厄两族天王，也是战意轰然，各自起身。 

    　　眼看事情又到了这一步，大皇子有些头痛，逐日此类的一幕，这一个多月，已经是第五次了。 

    　　且一次比一次要爆发的样子。 

    　　他虽明白不可能继续开战，可终究还是担心存在万一的可能，毕竟这种事情，谁也没有十成把握。 

    　　尤其是两族一方的炎月监察，在这一个半月里，除了第一天匆匆现身，此后居然从未出面过。 

    　　若是此人出面，这场谈判想来也不会这般，毕竟那位代表的是炎月，而停战之令，是炎月三位司权下达。 

    　　“这凡世双为何这般，难道他在躲许青？” 

    　　大皇子迟疑，他不知道很多细节之事，所以对于凡世双的行为，很是疑惑。 

    　　而如今，眼看双方各自火爆，大皇子只能硬着头皮，刚要如前几次一样去开口缓和，然后结束这一天的谈判。 

    　　但就在这时…… 

    　　一个平静的声音，从外务阁的大门处，淡淡传来。 

    　　“何事吵闹。” 

    　　声音传入大殿，人族一方瞬间神情露出惊喜，大皇子更是猛地站起，如见人皇一般快步走出。 

    　　而白泽与司厄两族修士，完全相反，所有人都面色刹那大变。 

    　　就算是那两位天王，也都是心神一跳，飞速看向大门。 

    　　在众人的目光下，一道身穿青衫，长发披肩，容颜俊美宛若谪仙的修长身影，在夕阳的光芒里，神色淡然的走了进来。 

    　　阳光在其身上，形成了光晕，仿佛也都被其折服，甘愿伴随左右。 

    　　正是许青。 

    　　大皇子飞速迈步，到了许青前方，行晚辈学生之礼，躬身一拜。 

    　　“拜见太傅。” 

    　　其他人族修士，也都纷纷躬身。 

    　　“拜见镇苍王。” 

    　　婼岚王那里，也是收起了杀意，虽面无表情，但也是向着许青点了点头。 

    　　许青一样点头回应，随后目光一扫，落在了右侧的两族身上。 

    　　看去的一刻，白泽族与司厄族众修，一个个沉默了几个呼吸后，随着许青目光变冷，顿时他们离开所在案几，向着许青跪拜下来。 

    　　无论什么修为，即便是那两位天王，也不例外！ 

    　　不管他们内心如何挣扎，如何不甘，如何低吼，也都还是要跪拜下来。 

    　　因为，那是大玄天！ 

    　　“拜见大玄天！” 

    　　大玄天，附属族群见之，需行跪拜之礼！ 

    　　即便是两族天王之尊，可只要是还在意族群，只要是敬畏炎月玄天，那么他们就必须要遵守，这是规矩。 

    　　炎月玄天的规矩。 

    　　破坏了规矩，比死亡还要严重。 

    　　一时之间，此地人族望着这一幕，全部动容，内心骇然如掀起滔天大浪。 

    　　尽管知晓大玄天之威，可知晓与亲眼看见，是完全不同的两种冲击，所以此刻亲眼目睹许青的地位后，他们岂能不震撼。 

    　　即便是婼岚王，也都目中露出精芒，显然内心也有波澜。 

    　　许青目光扫过这炎月的附属两族修士，最后落在一位身上，淡淡开口。 

    　　“凡世双呢？” 

    　　通过圣旨，他自然知晓此番炎月来此的代表是何人。 

    　　“回禀大玄天，凡王他……在闭关。” 

    　　那位被许青目光盯着的白泽族代表，心底一颤，他可是亲眼看见许青和炎玄子一战的，知晓许青的恐怖，于是硬着头皮开口。 

    　　许青不置可否，迈步走向人族的一方，坐在了边角。 

    　　“你们继续。” 

    　　说完，许青闭目，沉浸在自己对异仙流的自创中，对于这里的一切，似乎并不感兴趣的样子。 

    　　可他在这里，本身就代表了态度。 

    　　(本章完)

 第938章 婼岚王的居心 

    　　第938章 婼岚王的居心 

    　　许青坐下后，整个大殿一片寂静。直至过去了十多息，随着白泽和司厄两族代表默默起身，默默回到所在案几，一个个与方才气势完全逆转。 

    　　对于许青，他们是又畏又恨又惊，总体而言，畏和惊占据多数。 

    　　尤其是他们之中有几位，可是看到过许青在第二关的山海大域内杀气腾腾的一幕。 

    　　当时的情况，若非许青要击杀寂东子，他们是不可能有希望活下来的。 

    　　最终，完全是侥幸才逃出。 

    　　再加上许青于炎月玄天的一系列经历，可以说镇压当代，所以某种程度，炎月一方要比人族，更了解许青的可怕。 

    　　而与炎玄子的那一战，更是一锤定音，让炎月一方所有心底还有质疑者，全部骇然。 

    　　这一点，白泽与司厄，自然心知肚明，另外他们也从凡世双身上，看出了端倪。 

    　　凡世双，明显是躲着许青…… 

    　　所以此刻，许青坐在那里，白泽与司厄，各自心底苦涩。 

    　　但人族一方，自然不同，所有人族修士无不振奋，尤其是注意到方才还嚣张无比的异族如今的状态后，心底大慰。 

    　　大皇子那里，则是对此没有意外，同时暗中松了口气。 

    　　若非是他对许青太过敬畏，不敢亲自去向人皇提议，他其实早就想提出请太傅出面了。 

    　　此刻他有了主心骨，下巴抬起，神采飞扬，但却并没有立刻开口。 

    　　“要熬一熬，等他们压力达到一定程度，只想立刻结束这一天的谈判时，才是最好的出口机会。” 

    　　大皇子想到这里，索性起身恭敬的来到许青的身边，亲自为许青倒茶，一副学生的姿态跪坐在一旁。 

    　　实际上，他的确是学生。 

    　　许青身为皇子太傅，就是所有皇子之师，任何一个皇子皇女，都要受他管束。 

    　　许青睁开眼，看了眼身边的大皇子。 

    　　大皇子低头。 

    　　许青虽没说话，但以他的阅历，自然看出大皇子的心思，倒也没有介意，抬手拿起茶杯，喝下一口。 

    　　时间流逝…… 

    　　半个时辰过去，人族一方，能参与这一次谈判的，自然没有愚笨之人，都看出了此刻的优势所在，也明白如何让这优势最大化。 

    　　所以一个个眼观鼻，鼻观口，全部不言不语。 

    　　婼岚王索性打坐。 

    　　可白泽与司厄，却是一个个压力太大，各自心中叫苦，他们自然也看出了端倪，可这种事情，不是看出就可以不在意的。 

    　　来自许青身份的无形存在，让他们压力随着时间流逝，越来越大。 

    　　直至一个时辰后，白泽族一方的天王，轻叹一声。 

    　　而大皇子那里，也察觉火候差不多了，于是向着白泽与司厄两族代表，传出话语。 

    　　“你两族侵占的区域，契约签订之后半个月内归还，其内需一切如常，如有破坏与资源上的掠夺，需原物归还。” 

    　　“赎回族人那一条，我前面已经答应了，也就不再反悔！” 

    　　“至于族中秘法交易，还是如之前所说，三十换一。” 

    　　“若你方同意，今日就可定下契约，我们也能早点结束，毕竟一个多月了。” 

    　　大皇子意味深长的开口。 

    　　白泽与司厄闻言，心底暗叹，实际上这场战争，在炎月的命令下，是不可能继续的。 

    　　不过按照他们对炎月的了解，在停战这个前提下，通过谈判，与人族“你情我愿”从而获得好处，炎月自是不可能阻拦。 

    　　同样的，获得不了，也怨不得旁人。 

    　　这里面的拉扯与分寸，极为重要。 

    　　但如今……一切都不可能了。 

    　　许青身为炎月大玄天，而凡世双又明显畏惧，如此一来，拖下去的结果，怕是凡世双为了早早结束离开这里，很有可能比现在还不如。 

    　　要知道这些天，凡世双已经多次不耐的催促他们了。 

    　　想到这里，白泽与司厄的双方代表，各自看了看，最后咬牙，起身向着许青那里一拜，这才向着大皇子开口。 

    　　“可以！” 

    　　“今天就签下契约！” 

    　　大皇子眼看这般顺利，心底振奋，其他人族修士也是如此，众人立刻开始调整契约内容，快速准备。 

    　　许青依旧闭目，思索自身的感悟。 

    　　就这样，又过去了一炷香，人族与炎月附属两族，在契约上签下族运，随后白泽与司厄，再次向许青一拜后，一个个飞速离去。 

    　　到了这个时候，许青也睁开眼，婉拒了众人的邀请。 

    　　正要离开外务阁，婼岚王那里忽然上前一步。 

    　　“镇苍王留步。” 

    　　许青闻言转头，望向这位天王中唯一的女修。 

    　　“不知婼岚王有何事？” 

    　　“镇苍王，祭祖之后我会离开皇都，前往与魂狼天妖族的边界，在那里镇守。” 

    　　“我想邀请镇苍王，随我前往，在那里居住一段时间……” 

    　　许青眉头一皱，对方的话语，说是邀请，但却没有任何前因，而是这般突兀，尤其是想到这位婼岚王的风评，许青又怎能同意。 

    　　于是传出平静之声。 

    　　“许某修为低弱，去了也无意义，且另有要事。” 

    　　许青婉拒。 

    　　但那位婼岚王却毫不理会许青的拒绝，依旧自顾自的开口。 

    　　“魂狼天妖族，虽不是什么强族，可其族内存在了不少的资源，对我人族的崛起有大用，我打算在那里找个理由，引动此族出手，从而发兵此族。” 

    　　“镇苍王身为人族天王，又是大玄天身份，所以伱实力不重要，我需要的是你到时，发挥你大玄天的身份便可。” 

    　　婼岚王的话语，如之前一般生硬，甚至还为许青进行了安排。 

    　　许青见过的蕴神强者也算不少，但如婼岚王这般的，还是首次。 

    　　索性不去理会，身体一晃，就要离去。 

    　　可就在这时，婼岚王那里皱起眉头。 

    　　“镇苍王，此事对人族有利，你为何拒绝，先不要离开，我们详谈一番。” 

    　　说着，她居然抬手，向着许青那里一抓。 

    　　这一抓之下，四周法则顿时闪耀，一股拘禁之力，骤然爆发。 

    　　后方此刻从大殿内走出的大皇子等人，看到这一幕后，顿时一个个神色大变，大皇子更是急喝一声。 

    　　“婼岚王，你在干什么！” 

    　　“我没干什么，只是请镇苍王留下谈一谈而已。” 

    　　婼岚王淡淡开口，抬起的右手没有丝毫停顿，依旧抓去。 

    　　天地一震，婼岚王散出的法则，组成了一只大手，眼看就要落在许青身上，下一瞬，一条嫩绿色的藤条，以不可思议的速度，骤然间从许青手掌内飞舞而出。 

    　　洪荒之意，直接散出，星空的气息也随之而起，化作一股惊人之威，抽向那法则形成的大手。 

    　　正是两个月前，被许青吸收的圣天神藤！ 

    　　经过这两个月的饲养，此藤条已能初步形成战力，也散出了其可怕之处，只见它一抽之下，居然无视法则。 

    　　轰的一声，那大手瞬间崩溃，四分五裂。 

    　　许青冷冷的看了眼婼岚王。 

    　　婼岚王皱起眉头，一样与许青对望。 

    　　大皇子等人眼看这般，赶紧上前阻拦，大皇子更是怒视婼岚王。 

    　　“婼岚王，你虽是天王，但在皇都主动对太傅出手，此事我必定上奏父皇！” 

    　　婼岚王没说话。 

    　　许青眯起眼，他本能的感觉婼岚王的出手必定蕴含深意，可一时之间无法明悟真相，所以思索后转身，就要离开。 

    　　但那婼岚王不知如何想的，居然一步跨越了大皇子，走入天空。 

    　　“镇苍王，我对你并无恶意，方才的出手也只是让你留下，现在，我还是那句话，留下，我与你谈一谈关于我方才提议之事。” 

    　　话语间，婼岚王右手再次抬起，这一次随着其修为的运转，更多的法则之力从八方汇聚而来，形成了一片云雾，幻化出巨大面孔，向着许青而来。 

    　　可就在靠近的刹那，一道惊天剑意，从许青身上滔天而起。 

    　　帝剑之影，在苍穹闪耀，一剑落下，那法则形成的雾面，瞬间被斩开两半，各自倒卷，摧枯拉朽。 

    　　而剑影没有停顿，自上而下，向着婼岚王那里，蓦然而落。 

    　　这一刻，婼岚王从始至终平静的表情，为之大变。 

    　　“帝剑！！” 

    　　她身体急速倒退。 

    　　但那剑影势如破竹，速度惊人，不但没有丝毫减缓，反而更快，眼看就要落下。 

    　　而就在这时，一声叹息从虚无传来，镇炎王的身影，出现在了许青和婼岚王之间，背对着许青，竟是要用身体，去阻挡。 

    　　对于镇炎王，许青心中是敬佩的，眼看这一幕，他暗叹一声，抬手间剑影刹那消失，唯有风在四方扫过。 

    　　镇炎王没有转身，而是冷冷的望着婼岚王。 

    　　“我不管是你真的想要让镇苍王对你相助，还是你打算以他为饵去获得你想要发起的战争胜利。” 

    　　“又或者，这是你背后的势力，想要以此试探什么。” 

    　　“但，婼岚王，我警告你以及你背后之人，若有下一次，我会镇压你！” 

    　　婼岚王沉默，没有说话，转身就走。 

    　　镇炎王眯起眼，淡淡开口。 

    　　“我说的是下一次镇压你，没有说这一次你可以不付出任何代价，一条手臂，且百年内除非人族爆发大战，否则不可复原！” 

    　　半空中，婼岚王一顿，右手抬起直接撕下左臂，一甩之下，身影消失。 

    　　(本章完)

 第939章 暗流再起 

    　　第939章 暗流再起 

    　　二牛说过，当一个人走到了一定程度，那么他所遇到者，大都是和善的。但……这不是真的和善。 

    　　而是压制下来，不能也不想去显露罢了。 

    　　至于人族，从始至终，也不是什么团锦簇。 

    　　无论是当年的七皇子所作所为，还是沧澜王的傲然强势，又或者在人族自这条开了无数万年的大船上生存的各方势力…… 

    　　他们都有各自的想法，都有各自的利益。 

    　　平日里，尔虞我诈，暗自争斗，夺权夺势，并不稀少。 

    　　只不过大方向被人皇镇压下来而已，这才呈现出一副好似欣欣向荣，无比团结的表象。 

    　　可实际上，只有在族群面对生死危机时，团结才会出现。 

    　　又或者……出现一个如玄幽古皇般的强者，以镇压万古之势，镇的恶变成善，镇的复杂变成简单。 

    　　镇的不服变成甘愿！ 

    　　不然，就如同有白天便有黑夜一样，杂念、恶意、私利，永远都在。 

    　　这个道理，许青明白，而今天的一幕，让他更深刻的明白。 

    　　所以婼岚王到底出于什么目的而这般举动，其实也不重要了。 

    　　许青神色平静，望向镇炎王。 

    　　镇炎王也望着许青，半晌后轻声开口。 

    　　“望古如黑夜，你我以及众生，包括每一个生命，其实都是身在黑夜里……” 

    　　“有的，沉沦了。” 

    　　“而有的，还在挣扎……” 

    　　“因为，心中所向往的，是那一定存在的光。” 

    　　说完，镇炎王轻叹，转身走向许青。 

    　　许青若有所思之际，他的耳边传来了镇炎王的声音。 

    　　“婼岚王那里对你的出手，还存在了另一种可能，她的目标，或许是这个时候，要看老夫的态度……” 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　而大皇子等人，此刻也是飞速赶来，一个个神情都惶恐，尤其是大皇子，心中弥漫对婼岚王的怒意。 

    　　“太傅……” 

    　　大皇子正要说些什么，许青摇头。 

    　　“此事与你等无关。” 

    　　说完，许青转身一步，消失在了此地。 

    　　出现时，已在距离外务阁不远的街头，一边前行，他一边回忆之前的一幕幕，重点是镇炎王的话语。 

    　　许久，当他回到上灵府后，此事被他按在了心底，因为他想到了最早来到这皇都时，不知不觉被牵扯进的几件事情。 

    　　无论是当初雨夜自己被袭杀，还是后来的曙光之阳失窃，以及最后太学融神流的大案，还有那间民舍里，自己所看见的身影。 

    　　这一切，此刻全部浮现在许青心中。 

    　　“人皇与国师在交易，也在博弈……” 

    　　“这里面，还有第三方……” 

    　　许青沉吟，之前的他，只能是棋子，即便是拿到了帝剑，只要在这皇都大域内，终究逃不出棋盘。 

    　　可现在，他无论是身份还是战力，都已具备了成为一个旗手的可能。 

    　　半晌后，在走到上灵府的大门外时，许青抬头望去皇宫所在的方位。 

    　　看着漂浮在那里，与黑夜朦胧中的古皇星。 

    　　其双眼，露出深邃之芒。 

    　　“一切暗流，恐怕都将在人皇祭祖的时候，爆发开来。” 

    　　黑夜里，闪电突然划过，雷霆之声轰隆隆的回荡，炸裂八方的同时，也撼动了黑压压的云层。 

    　　天，变了。 

    　　于是云层震颤间，有雨水洒落人间。 

    　　越来越大，连绵不绝。 

    　　许青推开上灵府的大门，走入进去的一刻，远处一道身影，在雨水里飞奔而来。 

    　　“小师弟，啥情况，我之前正在跟踪一个疑似师尊的家伙，差点就出了城，直至感受到圣天神藤的波动。” 

    　　二牛的出现，让许青阴霾的脸上，露出笑容。 

    　　见到了世间的复杂，见到了恶意可以莫名其妙的出现，之后再看二牛，对方身上的简单与真诚，就越发珍贵。 

    　　哪怕，这份简单与真诚，只是针对寥寥数人。 

    　　可庆幸的是，许青便是其一。 

    　　于是许青的笑容，很是开心。 

    　　“无关重要的小事。” 

    　　许青说道。 

    　　二牛诧异，看了看许青后，也笑了起来。 

    　　“那我就放心了，不过小阿青，以往都是我带伱干大事，所以你要是准备干什么大事，若是不喊大师兄一下，大师兄会生气的！” 

    　　不得不说，二牛的嗅觉，灵敏到了无与伦比的程度。 

    　　而看着对方的眼睛，许青想了想后，点了点头，与二牛一起进入上灵府。 

    　　大殿内，二牛显然心底还是对之前的跟踪，有些耿耿于怀。 

    　　“我和你说小阿青，那个身影，我感觉七成就是糟老头！” 

    　　这段时间，七爷在二牛口中，已经变了多个称呼，从师尊到老头子，再到老家伙，随后老小子，直至如今成了糟老头。 

    　　“师尊可能有自己的考虑，大师兄你其实不必天天去寻找……” 

    　　许青犹豫了一下，劝慰道。 

    　　“那可不行，那个老邦瓜贼的很，我晚一天找到，我们的残面血肉就少一块啊。” 

    　　二牛不甘心。 

    　　眼看大师兄这般执着，许青也不好多说什么，不过在他心底倒也没觉得师尊是要吃独食，在他看来，师尊这么做，必定是有什么原因。 

    　　至于二牛那里，发了一顿牢骚后，抬手一挥，一尊傀儡出现在了面前。 

    　　这傀儡……很丑，完全就是被强行的拼凑出来，且很多部位明显对接不合，所以只能保持一个大概的身影。 

    　　许青目光一扫，就看出但凡灵藏的战力，一击之下，此傀儡就会崩溃掉。 

    　　“太难了，这是我的极限了。” 

    　　二牛叹了口气，愁眉苦脸。 

    　　“早知道这样，我前几世点心思，去学习学习傀儡术多好。” 

    　　“我现在发现，傀儡其实还是蛮好玩的，也很好用，那个风林涛，我看他借助傀儡，很是得心应手的样子。” 

    　　“不行，这玩意我一定要想办法修好，看来要去打探一下，这皇都大域里，谁擅长傀儡术了。” 

    　　二牛说着，冥思苦想。 

    　　许青沉吟，目光在这傀儡身上的接缝处扫过，又想到今天的经历，忽然开口。 

    　　“大师兄，或许有一个人，具备傀儡术。” 

    　　二牛闻言立刻望向许青。 

    　　“凡世双。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　二牛眼睛一亮，回忆一番。 

    　　“我有点印象，就是那个当初在神山外，以一副很厉害的样子冲出，抬手间幻化无数傀儡，要将你镇压变成他傀儡的那个屎无双？” 

    　　“他的确是一副很擅长傀儡的样子，可是我们总不能因此再去一趟炎月玄天族吧。” 

    　　二牛皱眉，他这段时间要么研究傀儡，要么就是盯着自己的大天罡甲，其他的时间则是跟踪与寻找师尊。 

    　　再加上凡世双来了后小心谨慎，所以二牛这里显然并不知晓对方到来之事。 

    　　许青笑了笑。 

    　　“他就在皇都！” 

    　　二牛眼睛一亮。 

    　　上灵府外，无边黑云里一道巨大的闪电破空，将天地在这一瞬映照的无尽明亮，接着一声超越之前，震耳欲聋的天雷，轰隆隆的炸裂开来。 

    　　这雷声太大，不但震动天地，更是传入无数人的耳中，落在了心神里。 

    　　二牛和许青听到了。 

    　　凡世双，也听到了。 

    　　他心底莫名其妙的一惊，手中拿着的酒杯，微微一颤。 

    　　以他的修为，以他的心志，自不可能一道雷霆，就让他内心如此。 

    　　而就在他这里惊疑时，他所在之地曲乐声起，笑谈声之中，传来一个温和的声音。 

    　　“凡道友，听闻你明日就要离开，今日我请来三姐，一起为你践行。” 

    　　凡世双闻言抬起头。 

    　　他所在之地，是一处大殿，大殿两侧有数十人，一个个都是人族天骄的样子，背景在之前的介绍中，他记得似乎都是什么贵胄名门之后。 

    　　对他而言，这些身份都上不得台面，一群麻雀而已。 

    　　即便是此刻坐在他身旁之人，一个是人族的三公主，一个是国师弟子的同时还是人皇第四子，也最多就是能被他多看几眼，接受邀请出来喝杯酒的资格而已。 

    　　当然他同意邀请，还有一个原因是他明天就要走了，想着任务也完成，且很顺利，琢磨那许青也不会找自己什么麻烦。 

    　　另外，他来了人族后，始终都是不见人也不出门，对外虽说闭关修行，可他自觉颜面上有些受损，传回炎月玄天族后，说不定会被人嘲讽。 

    　　所以，今日他就出来了。 

    　　此刻望着一脸笑容，言辞温和的四皇子，凡世双压下心头方才的莫名心悸，淡淡的嗯了一声。 

    　　这般姿态，四皇子并未异样，在他看来对方身为炎月玄天族进入序列的大天骄，且修行时间不长便踏入蕴神。 

    　　更是方一踏入，在蕴神一界里，便是巅峰强者。 

    　　最近还被炎月玄天族封王。 

    　　如此人物，傲然也是应该的，于是望向三公主。 

    　　三公主那里，不知为何与四皇子这段时间接触较多，此刻她心底虽对这位炎月大天骄的姿态不满，可还是露出笑容，端起酒杯敬酒。 

    　　凡世双依旧神情冷淡，抬手点了点杯子，就算是回礼了。 

    　　这一幕，落在下方众人目中，神色都没太大变化，但心里却无数思量。 

    　　这些人族天骄，一个个坐在这里，思量的同时心底的压力也不小，看似歌舞曲乐回荡，但实际上这里的每一位，都在关注凡世双。 

    　　他，才是这里的主客。 

    　　(本章完)

 第940章 闻青色变 

    　　第940章 闻青色变 

    　　大殿内，琵琶曲乐飘摇如海。弹奏者是皇都内颇有名气的乐坊大家。 

    　　此女年龄不大，身着白色长裙，脸上带着半透明的面纱，俏脸有一种朦胧之感，更添几分素雅。 

    　　容貌秀美的同时，其曲乐功底更是颇深，造诣极高，故而平日里对她邀请者，皆为达官贵人。 

    　　凡俗想要听闻一曲，不是世俗之物可以打动。 

    　　今天，她应三公主与四皇子之邀，来此奏曲，美目扫过四方，自然看出谁是主客。 

    　　主客虽尊，但她也不曾心有波澜，因这些年来，听闻她曲乐者众多，可真正能知音者，寥寥无几，或许准确的说，只有一人。 

    　　其他大都是一知半解罢了，而自己的作用，其实也只是一个点缀，一个背景而已，她心知肚明。 

    　　所以她如以往一样，闭上眼眸，将心钟于怀中琵琶，意落于手。 

    　　随着玉手轻舞，琵琶声如涓涓细流，柔和而富有情感，仿佛在诉说着古老的故事，回荡大殿内。 

    　　音色深沉而富有内涵，仿佛能深深地触动人，配合四周的侍女演绎之舞，使得此地众人大都露出沉醉之意。 

    　　但也只是表面罢了。 

    　　若换了其他时候，此地众人或许真的会沉醉几分，可眼下……他们的心神几乎都是放在上首位，由三公主与四皇子同时作陪的凡世双身上。 

    　　心思各异。 

    　　有人心底藏着讨好之念，有人暗中琢磨如何借力，有人则是观察入微升起他意。 

    　　想法，随着身份与立场而不同。 

    　　就算是三公主与四皇子，也不例外。 

    　　三公主更多考虑的，是不交恶。 

    　　而四皇子那里，显然心思更多，虽然人族的皇权，不是外族可以干预，但……若有这么一个炎月玄天族的大天骄成为盟友，至少在立场上，他可以分走大皇子的部分光环。 

    　　大皇子凭着炎月之功，从原本不被重视的状态里，一跃超过其他皇子，成为三位目前最瞩目的星辰。 

    　　这件事，几乎让所有皇子都格外留意。 

    　　而这些人的想法，凡世双看的清清楚楚。 

    　　他虽在许青面前吃了亏，且很是忌惮，可这不代表他本身不优秀，相反，身为炎月序列天骄，他无论是在炎月玄天族，还是在其他族，都是万众瞩目。 

    　　如今天这样的场景，他见的太多了。 

    　　被人追捧，被人想借力，甚至更夸张的讨好。 

    　　他已经习惯了因族群强大以及自己优秀所享受的特别待遇。 

    　　甚至这本身，也是他的道。 

    　　他的道，是傀儡，亦是众生，所以他要看众生相，要看心之念，无论简单复杂，无论善恶，一切的一切，对他都有帮助。 

    　　这将让他在傀儡一道上，走的更远。 

    　　而他塑造的大世界，虽浩瀚程度不如炎玄子，神妙程度不如许青，可依旧是独树一帜。 

    　　那是傀儡界。 

    　　世界内的一切众生，都是傀儡所化，模拟人生百态，演绎被安排的生命之旅。 

    　　当有一天，他若走到了蕴神九界，且其内所有傀儡都无中生有，诞生出自己的生命，那就是他以造物之身份，成就自己主宰的一刻！ 

    　　这是他的梦醒，也是他的道路。 

    　　虽主宰之路已断，可他相信，此路未必不能续接，即便是真断的彻底，也有其他方式可选。 

    　　“成神！” 

    　　凡世双眯起眼，右手食指在面前酒杯上轻轻抚摸，感受杯子表面的纹，心底冷笑。 

    　　大殿内所有人的心思，他一眼就可以看透。 

    　　这种能力，从某种程度来说，也是他无形的优势所在，不然的话，他怎么能招惹了许青后，如今还活着。 

    　　要知道拓石山是因没有对许青散出太多恶意，而天墨子则是第一时间就站队许青，而他与寂冬子…… 

    　　后者死了，他却活着，还与其他人一样晋升蕴神，成了炎月众王之一。 

    　　“不过今日莫名有些烦躁与不安……” 

    　　凡世双心底喃喃。 

    　　来到人族的这段日子，他除了第一天随着两个附属族群代表出席谈判外，其他时候都在闭关，今天是第二次出门。 

    　　此刻凡世双沉吟时，曲乐一转，突然变的激昂起来，钟磬之音，悠远而震撼，似蕴含生命的律动，落在此地众人心中。 

    　　一时之间，众人的杂念也都在这突然激昂的乐曲下，有所消散，直至曲乐渐轻，最终成了余音缭绕。 

    　　意犹未尽。 

    　　凡世双第一次神情有所动容，抬头目光落在那弹奏琵琶的女子身上。 

    　　“你叫什么名字？” 

    　　“素月。” 

    　　女子抱着琵琶轻声开口，随后并无多说，而是欠身一拜，回到了为她准备的席位上。 

    　　四皇子眼看这一幕，目光一闪，心底升起一些想法，随后笑着端起酒杯，向凡世双敬酒。 

    　　凡世双神色如常，轻饮一口。 

    　　而接下来宴席也变的热闹，期间不少人起身，主动敬酒，恭维之声络绎不绝。 

    　　不过凡世双对此，选择无视。 

    　　即便这些都是所谓的天骄，但在他眼中，都是一群麻雀罢了，于雄鹰面前，都是乌合之众。 

    　　“真不知这样的环境里，怎么会出现许青那种人！” 

    　　想到许青，凡世双心底郁闷的同时，不安之意也升起了一些，当初他亲眼看见许青斩杀寂冬子，心神已被震慑。 

    　　而后神域内，更是被撼动，最终神山外盛典里，眼看许青力压炎玄子，那一刻，对方的身影在他的心中，已成永恒的壁障。 

    　　沉吟间，外界云雾内，雷霆再起，轰鸣八方。 

    　　“今日不宜在此地久留……”凡世双的不安，又一次升腾。 

    　　至于那些敬酒被他无视之人，此刻也不敢露出不满，只能陆续赔笑坐下。 

    　　但这世间，总是有人或是故意试探，又或是自身立场，去作出一些看似故作聪明的事情。 

    　　如此刻，就有一位贵胄之子，笑着开口。 

    　　“凡王，我人族近期也有一王，是那镇苍王许青，他……” 

    　　许青这个名字一出，落在凡世双心中，顿时就让他的警惕，刹那到了极致。 

    　　所以此人话语刚说到这里，还没等说完，凡世双突然抬头，眼睛里露出摄人心魄之芒，低喝一声。 

    　　“闭嘴！” 

    　　这声音超越天雷，在这大殿内轰然炸裂。 

    　　说话之修更是面色苍白，直接喷出一大口鲜血，倒退数步，神色骇然。 

    　　凡世双面色无比阴沉，暗中的警惕心更是强烈，他可不想去招惹许青，对方这般开口，显然是别有用心，若是真让对方说出一些不好的话语…… 

    　　传到了许青耳中，自己又在此地，必被连累。 

    　　想到这里，他面上不露丝毫心思，冷哼一声，站起身，就要离开这里。 

    　　他不打算继续留下了。 

    　　而此地其他人，都是心头震动，有人意外，有人目光闪动，有人若有所思。 

    　　眼看凡世双要走，四皇子也是心底各种思绪浮现，连忙起身，正要开口。 

    　　可就在这时…… 

    　　大殿外，天雷之声再次炸裂，轰隆隆的声响下，雨幕中有两道身影，破碎虚无而来，踏入到了大殿内。 

    　　水汽，随着这两道身影的走入，也从外散入进来，吸引了此地众人的目光。 

    　　当看清来人的一刻，这里全部，都是面色一变。 

    　　三公主立刻起身，四皇子迟疑后，也是这般。 

    　　“见过太傅。” 

    　　其他什么贵胄之子，自然纷纷如此。 

    　　“见过镇苍王。” 

    　　凡世双，站在那里，前也不是，后也不是，内心瞬间一震。 

    　　“哈哈，小师弟，看来白泽族的人说的没错，这小凡凡，果然在这里。” 

    　　来人，正是许青和二牛，此刻二牛一脸惊喜，笑着开口。 

    　　之前在上灵府，许青提起凡世双在皇都后，二人就出来寻找了，先去了白泽与司厄所在的驻地，在那里没有找到凡世双。 

    　　于是许青友好的问询了一番，得知了答案。 

    　　此刻闻言，许青目光一扫，忽略了四皇子，向着三公主点了点头后，望向脸色阴沉的凡世双，淡淡开口。 

    　　“凡世双，你和我走一趟。” 

    　　这句话一出，四周众人目光本能的落在凡世双身上。 

    　　面子对于凡世双而言，虽很重要，可也要分是什么时候，分面对什么人……如今他根本就无法去考虑什么面子的问题，在听到许青这句话后，他神情瞬间一变。 

    　　内心更是咯噔一声，脑海本能的浮现出寂东子死亡的一幕以及炎玄子被镇压凄惨的画面。 

    　　心底翻腾之际，也有强烈的委屈，随之蔓延全身。 

    　　“许青，你……伱莫要欺人太甚！！” 

    　　凡世双呼吸急促，急声开口。 

    　　“你身为大玄天，可也不能这般对我欺辱，我们之间没有仇了啊，况且我此番来人族，也没什么别的目的！” 

    　　“我只是走个过场！” 

    　　“而且，我到了人族后，就立刻闭关！” 

    　　“之前有人提起你的名字，欲图谋不轨，我还立刻阻止！！” 

    　　“你许青再蛮横，也要……讲讲道理啊！” 

    　　凡世双话语里的委屈，极为强烈，且也蕴含真诚，他的确没有说谎。 

    　　许青闻言神情有些古怪，看出了对方的委屈，又想到这一次是找其帮忙，于是脸色松缓，语气温和。 

    　　“我找你，是请你帮个忙。” 

    　　凡世双狐疑。 

    　　“真的？” 

    　　“真的，走吧。” 

    　　许青点了点头，转身向外走去，其旁二牛也是飞速点头，一脸真诚的样子。 

    　　凡世双纠结，但他知道自己没有拒绝的能力，于是心底思绪不断，最终狠狠咬牙，带着忐忑，迈步踏出大殿，与许青二人一同在雨中消失不见。 

    　　此刻，雷霆在云层轰鸣，闪电划过间，雨水更大。 

    　　大殿远处，一间民宅内，黑暗中传出一声沧桑的叹息。 

    　　“他怎么会突然到来……” 

    　　“那么，这凡世双，还要杀吗？此人出来一次可不容易，又或者……一起斩杀！” 

    　　另一个声音，带着一些尖锐感，阴冷开口。 

    　　黑暗里一片寂静，似在决择，直至半晌，第三个声音，好似寒冰一般，冷漠回荡。 

    　　“许青不能动，等凡世双独自时，再行动手。” 

    　　“可是一切都安排好，若拖延下去……”尖锐之音显然不甘。 

    　　“我说第二遍，许青，不能动！” 

    　　冰寒之声，斩钉截铁。 

    　　(本章完)

 第941章 来自紫青的礼物 

    　　第941章 来自紫青的礼物雨幕里，许青在前，凡世双在中，二牛在后。 

    　　二人的这般举动，看的凡世双更为紧张，可如今身处人族，没有帮手，那种孤苦伶仃之感，让他的忐忑，更为强烈。 

    　　而许青三人离去后，四皇子的宴会大殿内，此刻鸦雀无声。 

    　　众人都沉默了。 

    　　不过在这沉默的表象下，各自都有风暴滔天爆发。 

    　　震撼，无法置信，骇然等种种思绪波动，使得他们都心中波澜万丈。 

    　　对于许青炎月之行，他们只知道结果，并不知晓许青在炎月玄天族成为大玄天的细节。 

    　　自然也不知这期间许青与炎月各位大天骄的矛盾详情。 

    　　不过多多少少，是可以看出一些端倪的。 

    　　毕竟最终，成为大玄天的是许青，且战胜了炎玄子。 

    　　可端倪也只是端倪而已，他们无法想象，到底什么样的经历，可以让凡世双那边在看到许青后，畏惧到了这种程度。 

    　　要知道，凡世双也是蕴神！ 

    　　且本身更是炎月玄天族的序列大天骄，望古有名。 

    　　虽之前他来人族选择闭关，让人疑惑，但此事也是正常，身为修士，又刚刚蕴神，处于修行的关键时刻，闭关也是应有之事。 

    　　毕竟谈判也不需要他凡世双参与，身为监察，他只要最后见证签订契约便可。 

    　　而之前哪怕有人在宴会里提起许青，他虽立刻阻止，但这些事情，只能看出他的不悦。 

    　　不知晓内情的人去看，会本能的认为凡世双与许青之间，存在了不小的矛盾。 

    　　但现在……一切有了答案！ 

    　　凡世双之所以来人族后闭关，分明是躲着许青！ 

    　　而之前有人提起许青，他立刻阻止，不悦是真的，矛盾也是真的，可在这真实下，还存在了警惕，这是生怕被连累的举动。 

    　　这一切，众人大都反应过来，于是内心的轰鸣，更为剧烈。 

    　　“许青在炎月玄天……竟恐怖到了如此程度！” 

    　　众人震撼。 

    　　三公主则是神情恍惚，她不由的想到了与许青相识的一幕幕。 

    　　从一开始在圣澜大域，七皇子的宴席上见到，直至再次相遇时，许青已是圣澜域主，随后一同进入皇都大域…… 

    　　得执剑大帝召唤、异仙流崛起、斩杀七皇子，这一幕幕，声势浩大，在皇都震撼八方。 

    　　而她本以为这已经是许青的巅峰了。 

    　　但炎月之后，对方却一跃成为炎月大玄天，更是被人皇封镇字王，加封皇子太傅…… 

    　　一切的一切，已让她仰头，也都只能看到一抹背影。 

    　　尤其是今天，她直观的感受到了许青的恐怖，那高高在上，自己等人要小心面对的凡世双，居然在对方面前这般忐忑。 

    　　她如今可以想象得到，许青在炎月玄天族的那段时间，是何等的凶名浩瀚。 

    　　其旁的四皇子，也是一副心中混乱的样子，面色变化，只是……目中却有一抹异芒转瞬即逝。 

    　　“有人想借我钓鱼引出凡世双，不过师尊已看的清清楚楚，让我顺势而为，那么许青突然的到来，会不会……一同陨落！” 

    　　想到这里，四皇子心底本能分析得失。 

    　　众人中，还有一女，此刻也是动容，目中露出神采，望向大殿外。 

    　　此女，正是那位在皇都颇有名气的曲乐大家素月。 

    　　“他，就是那个人的弟弟吗……” 

    　　大殿内的一切，许青没去关注，不久之后，他们一行三人，已来到了许青的上灵府。 

    　　府邸内，许青面色平静的盘膝，望着面前神情摆出阴沉之色的凡世双。 

    　　至于队长，则是满脸笑容。 

    　　“凡兄，之前在炎月玄天族，我就看出你的超凡之势，对于傀儡的造诣，更是达到了巅峰的程度。” 

    　　“想来，你是不会让我失望的，毕竟我若失望，我小师弟也会失望，我们俩都失望……那么你也会失望的。” 

    　　队长咳嗽一声，也不给凡是双开口的机会，抬手间他的那个拼凑出的傀儡，就落在了凡世双面前。 

    　　“请凡兄帮个忙，把它修好，威力嘛……要达到原本的程度。” 

    　　队长舔了舔嘴唇。 

    　　许青面无表情。 

    　　凡世双心底暗骂，但表面上不敢露出丝毫，可终究还是松了口气，看出对方是真的来让自己帮忙的，并非有其他含意。 

    　　若换了其他人找他，他还可以端着，可现在对于凡世双而言，只想尽快完工，然后赶紧离开，远离此地。 

    　　所以他一言不发，目光落在傀儡上后，抬手一挥，顿时这傀儡轰的一声，坍塌下来，成了无数零件。 

    　　招手拿起一件后，凡世双深吸口气，努力让自己平静下来后，开始研究。 

    　　看着看着，他神色微动。 

    　　“这是古物，且存在了至少数万年的样子。” 

    　　“其上还沾染了尸气……这是玄幽古皇时代，流行于辽玄一脉的炼制手法。” 

    　　“他们的傀儡炼制，往往是以活祭为主，以生灵之血为养，经脉为连，骨肉为材，再配以诸多材料，最终形成血肉傀儡。” 

    　　凡世双不愧是傀儡大师，一开口就道出了来历。 

    　　二牛动容，露出赞叹之意，高呼厉害。 

    　　许青看了后，也配合的目中浮现赞赏。 

    　　得到他们二人共同的赞赏，凡世双表面上毫不在意，可心底却无法自控的升起一些得意与傲然。 

    　　二牛眨了眨眼。 

    　　“凡兄果然厉害啊，看来定能修复到超越完美的程度了！” 

    　　凡世双闻言，淡淡开口。 

    　　“虽有一些难度，不过只要材料足够，自然可以。” 

    　　二牛笑了笑。 

    　　“可是我们只有这些材料，以凡兄之能，必定可以弄出七八具的样子，罢了，只要五具就好，多出来的给凡兄当报酬了。” 

    　　凡世双心底不由更加强烈的咒骂起来，暗道这两个该死的家伙，不但想要白白使用自己，甚至材料居然还要自己来拿。 

    　　欺人太甚！ 

    　　“这些材料，一具都不够，我所说的是如地绝晶以及赤魂铁之类的炼器之物。” 

    　　“没有。”听到凡世双的语气，二牛一瞪眼。 

    　　许青也面色一沉。 

    　　凡世双咬牙，看了二牛一眼，又看了许青一眼。 

    　　半晌后，他深吸口气。 

    　　“伱们答应我，从此之后，真的记仇一笔勾销！” 

    　　眼看凡世双妥协，二牛露出笑容，满口答应。 

    　　许青那里思索了一下，一样点头。 

    　　凡世双一咬牙，抬手间取出大量炼器材料，当着许青和二牛的面，开始修复傀儡。 

    　　时间流逝，很快一个多月过去。 

    　　这一个多月里，凡世双可以说是超常发挥，在许青和二牛的盯着下，对那些傀儡零件全部改造，使它们各自的灵性被激发出来。 

    　　期间他使用的炼器材料，更是数量不少。 

    　　过程中，许青话语不多，但队长的鼓励与赞叹之声，络绎不绝。 

    　　凡世双听到最后虽心底不耐，可不知不觉用出的材料，却更多了起来。 

    　　尤其是到了最后，他沉吟一番，居然索性取出了一些曾经被他击杀的凶兽血肉与神魂。 

    　　加入到了傀儡零件内，终于使得这些零件在灵性具备的同时，也出现了活性。 

    　　直至最后一天，随着他的掐诀，两尊高大如巨人般的黑甲傀儡，出现在了三人的面前。 

    　　这两尊傀儡，浑身上下散出阴冷的气息，更有恐怖的威压扩散，竟与当初许青在地窟内遇到的傀儡，还要强悍一些的样子。 

    　　“达到了蕴神一界的肉身程度！！” 

    　　队长动容。 

    　　要知道放眼人族，这样的傀儡他们从未听说过，即便是以二牛的前世记忆，也都极其少见。 

    　　“这种程度的傀儡，也是我这一生首次接触与炼制。” 

    　　凡世双深吸口气，望着面前的傀儡，心底也本能的升起浓浓的贪婪之意，身为傀儡大师的他，要比旁人更知晓这两尊傀儡的价值。 

    　　“可惜，这两人盯着，我无法动手脚……” 

    　　“而这种傀儡之所以达到如此程度，我的那些材料虽作用不小，可其内的重点……还是那些零件原本的祭炼以及品阶。” 

    　　“当年炼制出这傀儡之修，修为至少也是蕴神高阶，甚至主宰也有可能……所以才能以蕴神去炼傀。” 

    　　“除非还有那些零件，不然……难以有第三尊了。” 

    　　凡世双心底感慨，可现实还是让他收起了所有的贪婪，此刻站起身，冷冷的扫了许青和二牛一眼。 

    　　“我可以走了吗。” 

    　　二牛赶紧站起身，大声夸奖，许青那里也是露出笑容。 

    　　“凡道友，的确不俗。” 

    　　凡世双面无表情，但心中又一次因许青二人的表扬与认同，出现了振奋，可下一瞬他又觉得悲哀，这种情绪，一个多月来他经历了好几次。 

    　　此刻他只想离开，于是二话不说，身体一晃，飞出府邸，向着驻地急促而去。 

    　　当天，就和等待他的两族，离开了人族皇都…… 

    　　至于那两具傀儡，自然许青和二牛一人一具，二牛开心的离开，准备去好好研究一下，因为他的那一具，他这半个月特意要求凡世双加上了寻踪之能。 

    　　“糟老头，我一定要找到你！” 

    　　离开许青府邸后，二牛舔了舔嘴唇，极为振奋。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　数日后，距离祭祖，只有两天时…… 

    　　正在府邸内灵池内修行的许青，猛地睁开眼，看向府邸外。 

    　　有人，送来了一个木盒。 

    　　放在了门前。 

    　　来人是个童子。 

    　　“奉国师之命，送来此物。” 

    　　说完，童子躬身一拜，转身离去。 

    　　许久之后，这木盒在风中破碎，露出了里面之物。 

    　　一个布偶。 

    　　那不是什么与修士相关，而是来自凡俗。 

    　　只是这布偶，仿佛曾经四分五裂，破碎了无数，又被缝合拼凑出来…… 

    　　它的表情，似在哭。 

    　　(本章完)

 第942章 圣威典仪 

    　　第942章 圣威典仪 

    　　看见这布偶的一刻，许青面无表情，但他的心中，却有波澜渐起……这布偶，他认识。 

    　　那是他小的时候，在无双城中，哥哥送给他的生日礼物。 

    　　而后，在那场浩劫里，只有六七岁的他，抱着这只布偶，在血雨里哭泣，呼喊爹爹，呼喊娘亲，呼唤哥哥…… 

    　　之后，他昏死过去。 

    　　醒来的时候，布偶不见了。 

    　　今天，它出现在了这里。 

    　　其内所蕴含的意义…… 

    　　“他送来此物，目的就是我去思索……” 

    　　许青沉默。 

    　　有些事情，他知道自己也迷茫，比如当初在祭月大域内，与赤母一战中紫色水晶内出现的与身记忆不符的记忆…… 

    　　画面里，落在自己头顶的手掌，没有任何停顿的拍了下来。 

    　　可在自己的回忆中，却没有手掌出现，而是自行昏迷。 

    　　又比如，这曾经消失，如今出现后，缝合拼凑出的布偶。 

    　　它为何会破碎？ 

    　　许久，许青闭上了眼。 

    　　那只布偶，他没有拿，就放在了门口，孤零零的躺在那里…… 

    　　时间流逝，夜晚的风吹来，将地面的尘埃卷起，洒落在布偶身上。 

    　　风中的寒也从八方侵袭，与风一同，使得那被缝合拼凑出的布偶，似乎在瑟瑟发抖。 

    　　一如当年，在贫民窟里于寒冬中蜷缩身躯，颤抖的少年。 

    　　一天过去。 

    　　当距离祭祖，只剩下十二个时辰时，所有的王公大臣，都在各自的居所，选择沐浴。 

    　　这是祭祖之礼。 

    　　不管是否具备随人皇同去古皇星的资格，都要这般。 

    　　因为祭祖，分为内与外。 

    　　古皇星内正式，古皇星外观礼。 

    　　且需要在祭祖时间前三个时辰，于太庙等待日初的那一瞬。 

    　　而太庙，平日里是不存在的。 

    　　唯有在祭祖前三个时辰，它才会在皇宫外，一片特定的区域中，似于时光里显露。 

    　　八个时辰后，在黑夜里，许青离开了府邸。 

    　　迈过那个布偶后，他顿了一下，低头凝望。 

    　　半晌，许青收回目光，迈步离去。 

    　　他掐着时间，在太庙出现的一瞬，准时的来到太庙前。 

    　　天空虽是漆黑，可在这一瞬，也还是混入了绚彩。 

    　　一座浩瀚绚丽的庙宇，从时光里显露，屹立在了皇宫的东方。 

    　　许青不是第一个到来的，准确的说，所有人，都是在同一时间，于此地肃穆而立。 

    　　身为天王，许青自然是站在了最前方。 

    　　镇炎王，在他的身边。 

    　　天王之后，是天侯，接着是所有的大臣，密密麻麻足足数千，却鸦雀无声。 

    　　全部的目光，都汇聚在了最前方。 

    　　那里，有六道身影，从虚无里显现。 

    　　正是人皇以及获得了随同资格的皇子！ 

    　　今天的人皇，衣着前所未有的奢华与隆重，威严之意更是这般。 

    　　他身后是大皇子，四皇子，五皇子以及十二皇子。 

    　　宁炎虽一直闭关，但今天这个日子，就算是再重要的修行，也都必须要出席。 

    　　而无论是他还是另外几个皇子，衣着也与往日不同，都华丽非凡，颇有仪式。 

    　　只不过让所有人有些意外的，是十二皇子宁炎的一旁，居然还有第五位皇子。 

    　　那是十皇子！ 

    　　他能站在这里，自然是被人皇特许参与，可在这之前，并无任何圣旨。 

    　　但事关皇子之事，其他人也不好多说，许青的太傅身份虽可问询，只是如今的情况，他也没有了问询之心。 

    　　直至十多息后，在众人的注视下，人皇的目光于群臣身上掠过。 

    　　这一刻的人皇，似乎与平日里有些情绪上的不一样。 

    　　以往他的目中，看不到丝毫色彩，而此刻……其内似乎有了一些波澜。 

    　　仿佛，他最后的看了一眼群臣，看了一眼这片山河，看了一眼人族，也看了一眼远处的大帝雕像。 

    　　接着，人皇深吸口气，无论是神情还是双目，都恢复到了平日里的状态，转过了身。 

    　　在五位皇子低头退后中，他遥望太庙上，抬起脚一步步，向太庙走去。 

    　　直至走出了十多丈远，身后的五位皇子才肃穆的跟随。 

    　　最后这三个时辰，按照祭祖的礼仪，人皇要在太庙内盘膝静心，等待时间流逝，恩准一同祭祖的皇子，需陪于身后，跪拜在太庙内，等待日初。 

    　　太庙内外，在这三个时辰里，一片寂静。 

    　　甚至就连皇都，于这一刻也都安静无比。 

    　　随着时间一点点的流逝，苍穹的夜空，慢慢淡了下来，天边如有火焰燃烧，形成了火海，燃烧了黑夜。 

    　　直至下一瞬，赤红蔓延，好似有一个能支撑天地的巨人，抬手一把掀起了夜空的面纱。 

    　　于是霞光在刹那间，激射八方，铺天盖地，洒落人间。 

    　　“祭时至！” 

    　　这一瞬，有激昂的唱喏之声，传遍天地。 

    　　太庙外，上到天王，下到小臣，都在这一瞬跪拜下来。 

    　　“皇星启！” 

    　　伴随此声的，还有阵阵恢弘的编钟之曲，形成了肃穆之音，回荡开来。 

    　　苍穹霞光里，人族气运所化之龙，在光中游走，环绕皇都之天，吐出阵阵祥瑞。 

    　　同时，人族先贤之影，也都在天幕形成，齐齐向着皇宫的方向躬身。 

    　　拜的自然不是当代人皇，而是……古皇星。 

    　　下一刹，古皇星闪耀，轰隆隆的声响里，它赫然有所升空，在众人目中越来越大，震撼之感也随之而起。 

    　　这颗星辰上，原本存在的浓郁雾气，此刻剧烈翻腾，竟化作了七种颜色，成为了彩虹，向着太庙蔓延而来。 

    　　最终，与太庙相连！ 

    　　七彩之雾，成了一条路，亦是一座桥。 

    　　太庙内的人皇，在此刻走出，升空而起，首先踏上那条七彩雾桥，行于最前。 

    　　其身后五位皇子，落后十丈，低头跟随。 

    　　再之后，镇炎王目中带着一抹深意，向前走去，一众天王，同时踏上了七彩雾桥。 

    　　许青在其中，神情始终肃穆。 

    　　而他们的身后，是天侯，是群臣按照品阶，分成多批，前后都有十丈间隔，走上彩虹桥。 

    　　远远看去，在这各自的沉默中，数千人前行，以人皇为首，向着古皇星，慢慢接近。 

    　　这一刻，皇都内的百姓，以及众多没有资格来太庙的修士，纷纷抬头，遥望这对人族而言，无比隆重的一幕。 

    　　与此同时，有唱喏之音，打破天地的寂静，道出一个又一个名字。 

    　　“镇炎王，镇苍王……” 

    　　这些名字，随着七彩雾桥上众人的前行，不断地传出。 

    　　不是所有的天王，都在其内，也不是全部的天侯都被喊到，至于后方的群臣，自然也是这般。 

    　　直至喊到第九十九个名字后，那声音一顿。 

    　　“以上诸位，获入皇星资格，见证祭祖大典。” 

    　　这句话回荡时，正是人皇的身影走到雾桥尽头的一刻，他没有丝毫停顿，一步踏入古皇星。 

    　　接着，五位皇子相继走去，随后是所有被喊出名字的王公大臣。 

    　　而当包括许青在内的所有具备资格者，走出雾桥，踏入古皇星之后，那古皇星轰然一震，雾气在内翻腾，隐约可见似在这星辰上，升起了一座浩瀚的祭坛。 

    　　同时，人族皇都的大阵，也在这一刻全力开启，针对这里，重点防护。 

    　　至于那些没有资格进入古皇星者，则是在雾桥上，一一肃立膜拜。 

    　　他们将在此地，一同见证祭祖。 

    　　至于那座在古皇星升起的祭坛，此刻越来越大，也越发清晰，最终升腾在了古皇星的半空中。 

    　　成为了天坛！ 

    　　“这里……就是古皇星。” 

    　　天坛下，所有具备资格的踏入者，此刻都出现在那里，许青本能的遥望四方，心底喃喃。 

    　　他首先感受到的，是浓郁无比的气运之力，以及来自四方的皇家血脉波动。 

    　　天地在这一刻色变，风起云涌。 

    　　而这里除了气运与皇家血脉波动外，还有惊人的灵气。 

    　　其浓郁的程度已接近极致，化作了一道道灵流，在这古皇星的虚无流淌，如一条条灵龙，炫目无比。 

    　　但许青来不及更多观察，祭祖仪式，已经开启。 

    　　唱喏之音回荡。 

    　　“人皇披甲。” 

    　　祭祖，是人皇之礼，于是在众人的目光中，人皇向前走去，有霞光从八方汇聚，在他身上形成了一套粗麻长袍。 

    　　“自古帝王，受仙明命，乾坤共主，故取皇冠，落无忧履，谓归天地。” 

    　　声音再起。 

    　　人皇闭目，其头顶帝冠自行飞起，还有自身无忧履，亦化作虚无。 

    　　有虚幻之影从气运里汇聚而出，双手接过。 

    　　如此一来，人皇头无上阻，脚无下碍，迈步间向前走去。 

    　　“燃人族气运之香，祖来鉴飨。” 

    　　人皇前方，气运再次汇来，形一尊巨鼎，更有三支香凭空而出，落在人皇手中，被他肃然的放入鼎内。 

    　　下一瞬，香支燃起，袅袅之烟升空。 

    　　一时之间苍穹轰鸣，云雾翻滚，更有雷霆闪耀，隐约间好似出现了多个虚幻之门。 

    　　这些门，漂浮在天地，仿佛贯穿一个个异时空之界。 

    　　此刻门内散出黑气，仿佛有一些莫名其妙的存在，感受到了气运之香，欲化作妖魔鬼怪，破门而来。 

    　　但就在这些门轰隆震颤中，一道道更为恐怖的气息，从这天坛下的古皇星深处，蓦然散出。 

    　　它们的出现，霸道无比，环绕八方，形成浩瀚如海一般的威压，更有阵阵无法听清的呢喃之声，在四方回荡。 

    　　此呢喃具备惊天之意，传出的一刻，天地都在颤抖。 

    　　除天坛所在之地，四方一切，包括哪些虚幻的门，全部在这恐怖的呢喃中，崩溃碎裂，成为灵雨，洒落星辰，化作滋养。 

    　　这一幕，让第一次观礼祭祖仪式的许青，心神波澜。 

    　　而人皇那里，在点燃香支后，脚步没有停顿丝毫，顺着前方台阶，向着天坛最高处，不疾不徐的走去。 

    　　他的身后，是包括宁炎在内的五位皇子，各自也都有气运所化粗麻之衣，取冠落履，赤脚随行。 

    　　走上天坛。 

    　　(本章完)

 第943章 惊天剧变！ 

    　　第943章 惊天剧变！这一刻，古皇星外，七彩雾桥上，数千没有资格踏入皇星的王公大臣，纷纷低头，肃穆而立。 

    　　雾桥外，一众修士，齐齐跪拜。 

    　　甚至放眼整个皇都，皆是如此，苍穹上气运之龙咆哮，天幕光芒闪耀，人族大阵前所未有的开启，形成浩瀚之界。 

    　　不仅皇都这般，此刻……皇都大域，乃至七郡之地，包括圣澜、黑灵、黑天……所有疆土，同有祭礼，肃穆而拜。 

    　　各地郡守，各处驻军，早就接到了通告。 

    　　这是人族的盛典，所以这一瞬，整个人族的区域里，几乎所有知晓此事之人，目光都不约而同的落向皇都大域的方位。 

    　　而在今天，人族范围内的一切异族，所有心有杂念的势力，都本能的收敛下来，不敢在这人族祭祖之日，引起动乱。 

    　　因平日动乱，还算小乱，可今日若乱，必定石破惊天，那是对人族的大不敬，身处人族范围的异族，岂敢如此。 

    　　一时之间，人族范围内，气运升腾，甚至血脉都在波动，使得望古之天，也都为之翻腾，云雾蔓延，形浩瀚之势。 

    　　各方盟友，也按照约定，相应同祭。 

    　　白泽族与司厄族不说，但祭月大域内，世子等人心中感慨，神情唏嘘，也都立于祭月之台，遥望皇都。 

    　　他们虽已独立，且根须就在脚下，只是……与人族之间又岂能割舍。 

    　　而人族疆土之外，环绕人族的各方异族，也都各自震动，安排大量军士汇聚边境。 

    　　他们倒也没有侵略之意，这一切是为了防止人族以祭祖为幌，发起入侵。 

    　　同一时间，望古大陆所有强族，目光也都汇聚人族皇都，心思各异的同时，也有无数思绪浮现。 

    　　实在是……炎月剧变在前，人族几乎是紧挨着时间，又出现祭祖。 

    　　这一大片望古区域，在这短短的一年里，出现的重大之事……有些频繁了。 

    　　如此，岂能不让那些强族重视。 

    　　各方心里，大都有了一种风雨欲来风满楼之感。 

    　　于是，这一天，人族成了望古唯一瞩目。 

    　　万万念汇聚，万万心牵连，万万目凝望。 

    　　若有什么仪式，可以震撼古今，那么……汇聚整个望古大陆之念、心、目，想来应该是可以列位其一。 

    　　而此刻，在这望古汇聚的人族皇都，在那颗升起的神秘古皇星内，一缕缕来自此星深处的气息，恐怖的回旋。 

    　　碎裂所有异时空之门，滋养星辰的同时，它们的回旋，也形成了一个巨大的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动间，引动苍穹色变。 

    　　在这漩涡的中心，亦是如今望古目光的中心，那里升起的浩瀚天坛上，百修肃穆，五子随同，人皇……一人在前！ 

    　　他头上无阻，脚下无碍，代表头与天融，脚与地合，以礼示志诚。 

    　　一步步，踏上天坛的台阶，向着巅峰走去。 

    　　带着莫名威严的唱喏之音，伴随人皇的脚步，从虚无而来，在此刻传开。 

    　　“厚土人祖，开辟望古。” 

    　　“功在宇宙，福泽天灵，修德振武，万族同心，世代延续，源远流长。” 

    　　“自强自立，乃祭乃昌，迄今万万载，亦望古之东方。” 

    　　“复有子孙亿万，遍及天罡。” 

    　　这话语一出，八方动容。 

    　　无论是七彩雾桥之人，还是皇星之修，无不心神一震。 

    　　许青也是猛地抬头。 

    　　身边一众，皆是色变。 

    　　因为……这祭祖之词说指，竟不是玄幽古皇，而是……人族之祖！ 

    　　所谓人祖，是万万年前，来到望古大陆的那一批最早之仙，他们中各族都有，而其内的人族之仙，连同八方一起开辟了此地，且定下第一位古皇，使人族与各方异族，于此繁衍。 

    　　这种不献玄幽而祀人族之祭，很少出现，但也不是没有。 

    　　在玄幽古皇时代，祭祖便是如此。 

    　　而此刻，玄战人皇的祭祖，再续此祀。 

    　　各方心神震动间，人皇的脚步没有丝毫停顿，沉默中，继续攀登。 

    　　唱喏之音，虽也有颤，可亦在回荡。 

    　　“然……万古岁月，天失权柄，地失轮回，人祖之后，沧桑屡更，族运偶兴，异敌渐起。” 

    　　“几经兵燹，忧患频仍，万年磨难，血染族土，虽起玄幽，神灵亦来，列强肆虐，仗其利坚。” 

    　　“山河破碎，生灵涂炭，战乱不停，多有沧桑，强邻伺境，社稷罹难。” 

    　　“东胜之失，谁之过也，镜云之泣，谁之幸也？” 

    　　“而后黑天赤母，疯狂猖獗，暗阴所至，腥风带血。” 

    　　“惟我军民，奋臂而起，起曙光，终雪族耻，惩黑天，振人族之英气。” 

    　　“天地腾飞，机遇适然，乾坤开，今出英才，兢新猷，创人族之辉煌。” 

    　　声音回荡，字字如雷，句句轰鸣，撼动八方的同时，人皇……终走到了天坛之巅！ 

    　　站在那里的一刻，万众瞩目的一瞬。 

    　　唱喏之音，并无又起，虽还降临，可却不是方才之声，而是从位于天坛之巅的人皇之口，回荡开来。 

    　　人皇肃穆，首次出声，音蕴天之威严。 

    　　“斗转星移，岁月沧桑。” 

    　　“今山川愈加壮美，人物尽显风流，跨时光，继往开来，迎劫战，时不我待。” 

    　　“然使命在心，重任在肩，吾玄战，上无愧于祖先，下功业于子孙。” 

    　　“誓起我人族之巅!” 

    　　“当有三祭！” 

    　　人皇抬头，目光落在乾坤，落在虚无，落在望古之外。 

    　　其目中有奇异之芒，神采在这一刻，竟也有了波澜。 

    　　显然，站在这里的他，似乎等这一天，已等了许久。 

    　　“一祭人图！” 

    　　人皇话语传开，右手抬起一挥之下，顿时八方气运轰鸣而来，竟在其面前形成了一张巨大的地图。 

    　　这地图，是人族如今的疆土之图。 

    　　四域之地，见证崛起。 

    　　“二祭英灵册！” 

    　　人皇再言，一座座石碑，轰鸣而落，数不清多少，无边无际，每一个上面都有大量的名字，那是人族在玄幽古皇离开后，这无尽岁月里，死亡之修。 

    　　具体有多少，无法算清，而壮烈之感，滔天而起。 

    　　许青呼吸急促，望着这一幕，在最前方的石碑上，他看到了很多熟悉的名字，里面还有……封海郡执剑宫宫主，孔亮修！ 

    　　悲伤之感，不仅在许青心中升起，在很多人族的心中，也在蔓延。 

    　　他们，可以在这些石碑上，看到自己家族的祖先，看到人族这无数年来的悲惨…… 

    　　“三祭风雨！” 

    　　人皇表情严肃，再次开口。 

    　　话语传出的一刻，大风吹来，大雨伴随。 

    　　风，是人族的风，吹了万古岁月，参与了无数之战，被人从时光里取来。 

    　　雨，是人族的雨，无数年来，所有降临人族之雨，见证了山河，见证了悲哀，被人在不同时代搜集至今。 

    　　合在一起，今日送上，意为……风调雨顺！ 

    　　也不知是不是讽刺…… 

    　　因为这风，不是从天而下，是从地而上，吹向苍穹。 

    　　这雨，也不是降临人间。 

    　　而是从人间，卷向天幕。 

    　　这一刻，即便是再木讷之人，也都感受到了不对劲，古皇上，许青心中波澜更大，四周群臣，也都纷纷呼吸急促，目中露出骇然。 

    　　古皇外，同样这般，那些在七彩雾桥散膜拜的群臣，一个个心跳加速，有一种强烈的忧患之感。 

    　　就算是百姓中，虽绝大多数都还没有反应过来，可其中一些智者，已经色变心惊。 

    　　而祭祖，还在继续。 

    　　“惟念人祖，佑我苗裔，祭灵如在，百祀无违。” 

    　　祭品送出之后，人皇站在那里，向着苍穹的方向，向着望古之外……一叩，再叩，再再叩！ 

    　　每一叩，都透着决然！ 

    　　一拜，三拜，九拜！ 

    　　每一拜，都带着坚决！ 

    　　似在诀别！ 

    　　而三叩九拜之下，望古世界内，人族其他三域还好，但这皇都大域内的所有山河，都在这一瞬震颤起来。 

    　　大山轰隆，大河倒卷。 

    　　而后……在皇都古皇星内，在天坛之上，一座座山影幻化，一条条长河游走。 

    　　那是大域的山河之灵到来！ 

    　　紧接着，是环绕在四周的那些恐怖气息，隐约有叹息回荡，形成一道道模糊的身影，随山河降临。 

    　　走入祭品之中，似欲尚飨。 

    　　同时，浓郁至极的人族气运之力，也在这一刻惊世爆发，笼罩整个皇都，一时之间所有人都要低头，一股镇压之感，蓦然降临。 

    　　人皇望着那些山河之影，望着那些汇聚而出的模糊之身，望着它们融入祭品内，声音有些沙哑，不再低沉，而是轻声开口。 

    　　“伏维……” 

    　　他要说出的，是四个字，完整的一句应该是伏维尚飨。 

    　　只是此刻，前两个字出口，后两个字还没等说出……剧变惊天而起！ 

    　　一个声音，在这一瞬，从人皇背后传出，蓦然传出。 

    　　“玄战，你也配为人皇？” 

    　　“今日祖临天降，人族共望，我以子之身份，欲执人族之刃，斩你这无道、无德、无仁的残暴昏庸噬民血之昏君！” 

    　　此声卷向八方，使周围虚无波澜疯狂，卷向天幕，使苍穹此刻剧烈波动。 

    　　举世震惊。 

    　　许青猛地抬头，这声音，他瞬间就听出了是谁…… 

    　　天坛上，人皇缓缓转身，望向身后。 

    　　他的后方，五位皇子里，此刻四位色变，本能的退后，唯有一人站在那里，冷冷的凝望人皇。 

    　　正是……宁炎！ 

    　　(本章完)

 第944章 还有吗？ 

    　　第944章 还有吗？ 

    　　这句话，是从宁炎口中说出！声音回荡，余音不断，形成了众人心中的风暴，撼动了身魂。 

    　　许青望着宁炎，心底一叹，以他对宁炎的了解，此刻自然看出了端倪，也猜到了左右宁炎的是谁。 

    　　“难怪，他一直闭关……” 

    　　而宁炎，在此刻抬起脚步，向前一步落下后，双眼如利刃，毫不闪躲，直面人皇。 

    　　“父皇，我说的有错吗？” 

    　　话语间，他身上有浓郁的皇家血脉波动，在其体内爆发开来，升空而起，卷向人族气运，使气运之力在这一瞬出现翻腾。 

    　　更是在脚步落下的刹那，一条漆黑的长绢，在其四周凭空而出，环绕数圈后，冲天而起。 

    　　“而今日，我也有三物，要来祭你！” 

    　　宁炎声音传出的瞬间，那冲入天幕的长绢，如一条黑龙，在苍穹铺展开来，越来越大，最终……竟形成了卷书！ 

    　　其内有无数画面浮现，这些画面里，竟是人族众生的悲苦与哀嚎！ 

    　　可以看到里面有易子而食的凄惨，有寒冬冻死的尸骸，有火焰里哀嚎的凡俗，有在异质中痛苦的孩童…… 

    　　烧杀抢掠，弱肉强食，因混乱而发生在世俗内的一切生命的悲哀，都在内不断浮现。 

    　　有人饿死，有人被祭炼而死，有人出生不久，成为活物祭祀而死。 

    　　有善人因善而死，有恶人被更恶残杀而死，有凶徒肆虐，有狞笑传天。 

    　　一幕幕……触目惊心。 

    　　许青望着这些，里面很多，他都经历过，小时候的记忆浮现。 

    　　他那个时候，曾茫然过，为何人间如此，为何天地这般。 

    　　为何生命中目光所望，在这个世道里除了恶，就是恶。 

    　　为何，想要活下去，成为了自己的一个理想。 

    　　光芒，在何方…… 

    　　许青沉默。 

    　　四方沉默。 

    　　天地沉默。 

    　　唯有宁炎，目中带着血丝，死死的望着一言不发的人皇，咬牙开口。 

    　　“此为兆怨图，是你在位期间，疆土内所有人族凡俗的凄惨所化，他们的哭声，他们的痛苦，他们的茫然，今天……人皇，你听一听可好！” 

    　　“伱就是这么当的人皇！！” 

    　　“你就是这么冠冕堂皇的祭祀先祖！！” 

    　　“你就是这么大言不惭的自揽功绩！！” 

    　　“今日，我不服，这三千年来死亡的子民，不服！” 

    　　宁炎话语间，猛地挥手，顿时天幕轰鸣，那兆怨图震颤间，直接碎裂，化作无数黑色的斑点，混入八方气运之中。 

    　　顿时人族气运前所未有的翻腾，最终形成一个漩涡，在天坛上方轰隆隆的转动。 

    　　波动之剧烈，惊天动地。 

    　　“你玄战，上无愧于祖先，下功业于子孙，这句话，如何说得出口！” 

    　　“你祭祀的人图里，可描绘了众生之苦？” 

    　　“你祭祀的英灵册内，可记录了他们的后人之惨？” 

    　　“你送出的人族风雨，所谓的风调雨顺，在哪里？” 

    　　宁炎声音一样凄厉，传遍八方，苍穹轰隆，皇星摇晃，天坛都在震颤，一股巨大的威压，赫然从人族被黑色斑点混入的气运内爆发开来。 

    　　但人皇，从始至终，竟一言不发，神色也都没有任何变化，平静的望着宁炎。 

    　　宁炎见此，目中更红，再次迈出一步。 

    　　“你既不愿开口，那么我这个为人子者，再送父皇第二物！” 

    　　说完，宁炎抬手，顿时第二道长卷，冲天而起。 

    　　此卷赤红，在天幕铺展开来，其内一样是无数的画面显露而出。 

    　　赫然是……一位位人族百官！ 

    　　里面贪婪，罪孽，杀戮等等，历历在目，人皇治下，一个个家族因自己的私利，因各自不同的立场，因彼此的目的，所行所犯的无数罪孽！ 

    　　很多，令人发指！ 

    　　这正是百官罪表！ 

    　　它的出现，使得群臣之中不少，都神色大变，心神轰鸣，骇然至极。 

    　　不安之感，更是强烈到了极致。 

    　　“玄战，这就是你的江山？这就是你的社稷？” 

    　　宁炎放声厉笑，顿时那条赤色长卷，骤然碎灭，化作无数红色斑点，一样融入人族气运之中。 

    　　气运的翻腾，在这一刻更为强烈，甚至都超越了巅峰，如同一个远古巨人，向着天坛发出了滔天咆哮。 

    　　似在质问。 

    　　但人皇，竟还是平静，一言不发，依旧望着宁炎。 

    　　眼看这般，宁炎深吸口气，取出了第三物！ 

    　　那是一个血色头骨！ 

    　　人族头骨。 

    　　且看起来不像是成人，而是一个孩童。 

    　　其上的鲜血，似是生前体内血液逆转汇聚，从而死亡枯萎后，骨已赤红。 

    　　拿着这个头骨，宁炎盯着人皇，咬牙切齿的传出让所有人再次色变的话语！ 

    　　“玄战，你应该不认识此骨，没关系，我今天让你认识。” 

    　　说完，宁炎目光扫过八方，从许青等人身上掠过，又看向古皇星外，最终凝望气运漩涡。 

    　　大声开口。 

    　　“列祖列宗在上，我族气运在上，万万人族在上。” 

    　　“你们可知，玄战人皇当年因何晋升主宰！” 

    　　此言一出，心惊之意从各方再起，因为人皇晋升主宰，是在其继位之前…… 

    　　“外人大都以为玄战是凭血脉，从而突破蕴神，踏入主宰，但实际上……他是暗中祭祀了外域九郡生灵于己身，从而晋升。” 

    　　“这本无碍，不过是异域罢了，可那被祭祀的九郡内，除了大量的异族族群外，还有我人族子民若干！” 

    　　“玄战身为人皇，是所有人族之皇，虽子民在外域，但亦是子民！” 

    　　“可他不顾子民生死，行如此残暴之事，天人共愤！” 

    　　“其晋升的主宰境界中，有我人族子民之血，有我人族子民之魂。” 

    　　宁炎声音震耳欲聋，化作天雷，在皇都炸裂开来。 

    　　随后他抬起手，将那血色的头骨送上苍穹，送入人族气运漩涡内。 

    　　“请我人族气运，明鉴。” 

    　　天幕上，红色头骨消失，所有人的目光本能落在气运漩涡内，直至下一刻，漩涡飞出气运之龙，向着人皇所在，惊天嘶吼。 

    　　其声，凄厉至极。 

    　　这一瞬，众人神色与心神，齐齐大变。 

    　　而那气运漩涡，在气运之龙的凄厉间，也加速旋转，轰隆隆的声响惊天动地，颜色也蕴含了黑红。 

    　　如被其内的怨所蔓延，而水能载舟亦能覆舟，下一刹，在一声比一声强烈的天雷声响下，一条条黑红色的铁链，竟从这气运漩涡内形成，猛地甩向下方。 

    　　数量之多，足足上千条。 

    　　直奔下方天坛上的人皇而去，而人皇竟没有丝毫反抗，任由那些铁链哗啦啦的落下，捆绑了身躯，使身体被悬空而起。 

    　　下一瞬，更多的铁链，也从气运内爆发开来，加持了这镇压，加持了这气运之罚！ 

    　　眼看这一幕，宁炎目光芒闪耀，死死的盯着人皇。 

    　　“之前你不屑开口，而如今到了现在，你是无话可说了吗！” 

    　　人皇的表情，还是平静。 

    　　即便是被人族气运镇压，铁链捆绑，他也只是望着宁炎，好似在等对方接下来还有什么。 

    　　这一幕，让群臣惊疑，宁炎那里也是心底一沉。 

    　　但他对自己的准备，很有信心，且如今箭在弦上，必须要发！ 

    　　于是他目中更红，大吼一声。 

    　　“你还不出手！” 

    　　这话，显然不是对人皇去说。 

    　　因为在其话语传出的刹那，让许青这里呼吸一滞的一幕，出现了。 

    　　他身边的镇炎王……竟瞬间消失！ 

    　　苍穹在这一刹，突然裂开一道缝隙。 

    　　镇炎王的身影，从内一步走出，他面无表情，卷起滔天气势，蕴神八界之力全面爆发，似能镇压万古。 

    　　迈步间气势如虹，抬手中一把长刀在其面前汇聚，向着人皇…… 

    　　一刀斩去！ 

    　　这一刀，可见八座大世界闪耀，轰鸣乾坤，汇聚于刀光里，形成毁天灭地之力，绝杀一落！ 

    　　这一切变化太快，古皇星内众人，大都没有反应过来，实在是镇炎王的倒戈弑君，超乎所有人意料。 

    　　任何人倒戈，都存在一定的可能，但在众人心中，为人族征战多年，呕心沥血一心为公的镇炎王，他是绝对不可能叛变之人！ 

    　　可如今……竟出此让人无法置信之变！ 

    　　他，居然是宁炎的底牌。 

    　　一时之间，各方心中风暴更大，骇然至极，可却没有时间更多思索，眼看这场祭祀变成了弑君，古皇星内外之修，纷纷本能冲去，要去阻拦。 

    　　而出现最快的，是一道突然显露在人皇前方的老迈身影，他穿着太监之服，仿佛一直存在于此，眼下幻化出来，抬手间向着镇炎王落下的那一刀，蓦然按去。 

    　　蕴神九界的修为之力，竟从这老太监身上，惊天而起。 

    　　他赫然是人族暗中隐藏的强者！ 

    　　此刻出手下，顿时天地轰隆，风起云涌，将镇炎王的那一刀，直接阻挡！ 

    　　但以他九界之力，在抗下之后，居然倒退数步，吐出一口鲜血。 

    　　可见镇炎王不凡！ 

    　　至于帝星外冲来的护驾之修，刚要踏入，但人族阵法爆发，阻拦外部所有。 

    　　此星，不具备资格者，不允许踏入！ 

    　　而古皇星内众人，虽也冲出，但在镇炎王回首一刀横扫下，纷纷退后。 

    　　不过镇炎王也无法更多出手，被那位九界宦官纠缠。 

    　　许青望着这一幕，看向宁炎。 

    　　宁炎那里目中杀机一闪，竟直奔被捆绑的人皇而去，手中虚空一抓，一把长枪出现。 

    　　但就在这时，半空中被人族气运捆绑的人皇，身体微微一晃，轰的一声，一条铁链崩溃。 

    　　紧接着，随着人皇身上气息散出，恐怖之意滔天，他身上的铁链，根本就无法支撑，刹那间一条条持续的断裂开来。 

    　　在这崩溃的过程中，人皇面无表情的抬头，望着身体一顿神情阴沉的宁炎，说出了今天，对宁炎的第一句话。 

    　　“小十一，还有吗？” 

    　　—— 

    　　一直连续这么写，状态有点不好，高潮情节，容我休息一下仔细思索 

    　　(本章完)

    请假一天

    　　请假一天对不起，今天想了很久，思路还没顺，这段对于全文承上启下很重要，担心前期落笔出现问题，容我再思索一天。 

    　　明天保底三更争取四更。 

    　　对不起，谢谢大家 

    　　(本章完)

 第945章 将！ 

    　　第945章 将！ 

    　　此言一出，好似雷霆划过苍穹，落在人间，也落在了古皇星内外群臣心中。成了轰隆隆的声响，但却并未引起更多的风暴。 

    　　因为发生在今天的这一幕幕事情，从一开始就引起了众人的震撼。 

    　　首先是宁炎突然的大逆，而后祭出的三物，更是一个比一个轰动，尤其是引起了人族气运之罚，化作铁链将人皇捆绑。 

    　　这种可以撼动气运的事情，只能说明……宁炎所说，是真实的。 

    　　但相比这些，镇炎王的那一刀，才是最让人无法置信以及心神波澜万丈之事。 

    　　没有人能想到，一向对人族兢兢业业，身为人族军神的镇炎王，竟会叛变。 

    　　这种事情，完全不合理。 

    　　他们无法猜测，到底是出于什么原因，镇炎王会选择与人皇刀兵相向！ 

    　　毕竟到了镇炎王这个层次与身份，世间可以将其打动的事物，已经越来越少，尤其是他这些年，是真的发自肺腑为人族征战。 

    　　多次的濒临死亡，多次的重伤，以及斩杀的各族异族之事，这些……是做不了假的。 

    　　而这么一个有着独立且高尚的灵魂，一心一意为人族的天王，他的刀，居然……斩向了人皇。 

    　　这一切，引起的波涛之大，可谓惊涛骇浪。 

    　　所以其实如今站在这里的宁炎，他真正的身份，在众人心中已经不重要了。 

    　　甚至一些老臣，在方才的那一瞬，就有了判断。 

    　　数年前那场关于宁炎的大案，如今在众人心里，记忆还是极为清晰。 

    　　只不过关于宁炎哥哥，也就是十一皇子的事情，是人皇的禁忌，众人不会也不愿去碰触罢了。 

    　　于是，捆绑身躯的铁链，在一条条持续断裂中，被束缚在半空的人皇，他平静的表情下淡淡的声音，此刻回荡在古皇星上。 

    　　“你的出现，朕并无太多意外，唯镇炎王的出手，是朕今天第一件有些诧异之事。” 

    　　“镇炎王，这个答案，你可愿告知朕？” 

    　　人皇抬头，望向与老太监交战的镇炎王。 

    　　镇炎王一语不发，依旧全力出手，轰鸣之声回荡，刀光在天地爆发。 

    　　回应人皇的，是宁炎的哥哥，也就是十一皇子一人。 

    　　“选择斩你，自然是为人族，为大义！父皇，伱这位人皇，是我人族毒瘤，不配为皇！” 

    　　“而小十一这个称呼，已经好久没有从你口中听到了，当年这三个字，让我觉得温暖，而现在……这三个字，从你嘴里说出，虚伪之至！” 

    　　十一皇子表情扭曲，目中弥漫血丝，透出浓浓的仇恨，没有对人皇道出自己的身份而意外。 

    　　在他看来，身份什么的，自己根本就不在意丝毫，他在意的只有一点……那就是，斩杀人皇！ 

    　　为此，他隐忍且准备了太多年。 

    　　人皇面无表情，收回了望向镇炎王的目光，看向十一皇子，似乎丝毫不在意对方的讥讽，平缓的继续开口。 

    　　“你是什么时候附体的宁炎？” 

    　　十一皇子闻言大笑起来，神情在这一刻更为狰狞。 

    　　他平时阴沉，本不会这般情绪波动，实在是今天与往日不同，他隐忍的太久，也准备了太久，今天终于爆发，要去复仇。 

    　　所以他的情绪，也是这般。 

    　　“当然是父皇大人，你把我那愚蠢的弟弟关在皇家地牢的时候了，为了让你这么做，我可是故意在那件事里，露出了身影。” 

    　　“也唯有这样，才会将表面上的矛头指引在宁炎那里，而我算准了宁炎会用问仙钟自证清白，且伟大如您，正忙于私事，不会对此过多关注。” 

    　　“所以将其关押，是唯一的选择。” 

    　　“如此一来，我就可以借助皇家地牢，以念潜移默化附体。” 

    　　十一皇子声音传开八方。 

    　　许青闻言若有所思。 

    　　“当日民宅内的神秘黑衣人……的确就是这位十一皇子。” 

    　　许青双目眯起，当年他搜魂追查诬陷异仙流的幕后之人时，曾找到过一处民宅。 

    　　在那里，他与一位黑衣人，首次见面。 

    　　沉吟中，许青很快想到宁炎曾经在地牢内，说过感受到了在地牢深处，有熟悉的波动…… 

    　　而对方之所以附体宁炎，目的也显而易见，十一皇子的身份，是处于隐匿之中，而他要做的事情，必然需接近人皇。 

    　　另外，在人族皇都，斩杀人皇，阻力自然无比巨大。 

    　　所以这件事想要成功，还要防止外人救援。 

    　　于是，祭祖所在的古皇星，本身隔绝内外，就是最好的战场。 

    　　在这里，外人想要踏入，需要资格。 

    　　而资格，唯有人皇能以气运去授予。 

    　　可现在，气运波动，化作铁链，捆绑了人皇，人皇在没有解决此事前，也无法招引气运助力。 

    　　这个局，对方显然为此等了很久。 

    　　等的，就是祭祖。 

    　　而想要在祭族时随之一同出现在古皇星内，或许宁炎没有回来前，这位十一皇子有其他选择。 

    　　可在宁炎归来后，附体宁炎这个选项，也成了对方的一步闲子 

    　　或者准确的说，一开始附体宁炎，只是方式之一，而自己这里在炎月崛起后，就成了最佳方式。 

    　　借助自己的推荐，对方顺利借助宁炎之身，走入古皇星，站在人皇的身边。 

    　　这是最近的一次。 

    　　可却有一个疑问，在许青心底始终不散。 

    　　“宁炎，是真的不知晓此事，还是说……他是自愿的？” 

    　　“而人皇身为主宰，又是人族最高意志，这一切，他是真的不知？还是……故意而为。” 

    　　许青不动声色，经历了太多事情后，他清楚人性的颜色不是简单的善与恶，而人心更是如此，其复杂多变的程度，往往因不同时刻的立场而变化。 

    　　尤其是此刻人皇的反应同样有些奇异，他平静的脸上，竟露出了一抹意味深长的笑容。 

    　　“看来，你对你的弟弟感情很深，都到了如此程度，言语之中还是暗含了撇清关系之意，是担心今日之事失败，连累你的弟弟吗。” 

    　　“宁炎那里，朕自不会为难，所以你也不必过多在此事上口舌，你今日既出现，且说了这么多话，显然是要拖延一些时间。” 

    　　“无论你在等什么，你既然还有话没说完，朕便给你一炷香的时间开口。” 

    　　“毕竟，杀父戮君，也需要一个站得住的理由去讲给世人。” 

    　　人皇声音从始至终，都是波澜不惊。 

    　　这一幕，让十一皇子面色有些难看，可他对于自己的准备以及背后的势力，依旧很有信心。 

    　　于是很快其面色就恢复如常，死死的盯着人皇。 

    　　“理由？我为何这般，你不清楚？” 

    　　“从你当年下令将我母亲斩杀，我亲眼看见母亲死在面前而心神崩溃的那一刻起，玄战，我与你就不共戴天！” 

    　　“我对你的恨，时时刻刻在吞噬我的心，而我也知道你知晓我没死，我更知道你对我放任的原因！” 

    　　“你不就是想要以我去钓鱼，好在关键的时刻，来看看能钓出多少吗。” 

    　　“我满足你！因为若不杀你，我念头不通，若不杀你，我枉为人子，若不杀你，我不配存活世间！” 

    　　十一皇子声音凄厉，回荡八方。 

    　　人皇目中露出一抹追忆，显然宁炎的话语，让他想到了在那件事之后，每天挂在自己居所的画，以及那画中的美好身影。 

    　　最终，化作了一声叹息。 

    　　这叹息里包含了对曾经那份情感的唏嘘，随着轻吐，他的心也重新平静下来，淡淡开口。 

    　　“那么你的后手，还有吗？可以继续展开了。” 

    　　“如你所愿！” 

    　　十一皇子低头望向古皇星深处，随后目中露出一抹幽芒，阴冷开口。 

    　　其话语一出，顿时古皇星深处，传来一声闷闷的轰鸣。 

    　　似乎某种剧变，正于古皇星内爆发，而这般变化，自然就是十一皇子拖延时间想要达到的结果。 

    　　下一瞬，让古皇星内外所有人心神掀起更大波澜的一幕，震撼的出现在了他们的目中！ 

    　　只见轰隆如天雷之音在古皇星内持续爆发中，被无尽雾气笼罩的古皇星深处，赫然有一股惊天动地的波动，轰轰而起。 

    　　雾气炸裂，向着四周疯狂倒卷，摧枯拉朽之感无比强烈中，一座五角祭坛……竟从古皇星深处，被某种力量强行牵引而出！ 

    　　那祭坛，就是让众人心中无比震撼的源头。 

    　　因为祭坛上，赫然放着五口金色的巨大棺椁。 

    　　它们被放在五个角上，每一口棺椁都散出恐怖的皇气，蕴含至高之威。 

    　　且各自都有神龛，屹立在上。 

    　　神龛中并无供奉雕像，只有灵牌。 

    　　分别写着东胜、圣天、镜云、道世…… 

    　　以及最后一个，玄战。 

    　　这一幕，如同一场惊天动地，震撼望古的神秘仪式。 

    　　而在这五口棺椁的正中间，那里有一盏灯。 

    　　此灯通体紫石打造，如一朵盛开的紫荆，上面栖息着一只紫色的凤鸟，羽翼展开，栩栩如生。 

    　　只不过眼下，这盏灯居然弥漫了裂纹，且还有红色的火焰从内散出，笼罩五口棺椁后，不知经历了如何的转变，与五棺融合，与皇气交织，居然使得火焰在最外层的颜色，成为了金色。 

    　　熊熊燃烧。 

    　　神灵气息，在这金色的火焰中扩散开来。 

    　　那是神火。 

    　　准确的说，是即将要成功的神火！ 

    　　“父皇大人，我将你明着祭祀，暗中所展开的成神仪式，展现在世人面前，你说……这是不是也算一个斩杀你的理由呢？” 

    　　十一皇子，冷笑开口。 

    　　(本章完)

 第946章 剑斩神坛 

    　　第946章 剑斩神坛 

    　　此祭坛一出，石破惊天！古皇星外，原本焦急的群臣，此刻一个个神色瞬息大变，心中的翻腾可以说是天崩地裂一般。 

    　　更有一些臣子，露出无法置信之意，如被五雷轰顶。 

    　　“那是历代人皇之棺！” 

    　　“这……这的确是成神的仪式！！” 

    　　众人心神，风暴滔天。 

    　　实在是神灵对于望古所有族群而言，是生死大敌！ 

    　　望古因神灵而悲苦，众生因神灵而凋零。 

    　　虽无数年过去，不少族群最终选择了低头，甘愿被奴役，且也获得了好处，成为了望古强族。 

    　　如炎月玄天就是这般。 

    　　但奴隶就是奴隶！ 

    　　人族……这多次一统望古，有着自身骄傲的族群，他们从始至终，不曾低头。 

    　　一代代人皇，即便是遇到了再困难的情况，也依旧没有丢掉自己的心。 

    　　他们，坚持着玄幽的古训，坚持着圣地的口谕，坚持着夏仙的传统。 

    　　虽研究神灵在所难免，也因此出现了融神的说法，可骨子里与神灵，势不两立。 

    　　因为，这是道的不同！！ 

    　　至于成神这种对于人族而言，绝不可接受的答案，没有任何人皇去选择。 

    　　这是坚守，这是原则，亦是底线，更是皇都大域内所有人族从小到大，一代代人共同的认知。 

    　　可现在，神火的气息被所有人清晰感知，尤其是神龛的出现，还有那五口棺椁其上的名字。 

    　　可以想象，这五口棺椁里的四口，必定存放着历代人皇的尸骸！ 

    　　玄战人皇，明显是要借助历代人皇的尸骸之力，来成就自身成神之薪材！ 

    　　此事在那些老臣心中，是绝对不能接受之事，甚至可以说，这是比十一皇子更大的逆祖！ 

    　　历代人皇生前，虽也有过，但功也巨大。 

    　　他们死后，本应不被打扰，可如今居然要被后人这般当做薪材去燃烧，此行为可谓是叛离人途，为大逆不道！ 

    　　于是，一声声带着悲呼之音，从古皇星外传天而起。 

    　　“陛下，您不可如此！” 

    　　“我们是修士的后代，我们走的是修行之路，不是神灵之途！” 

    　　“若人皇选择成神，我人族……还是人族吗？” 

    　　“人皇成神，非但我人族底线丢失，圣地在天，感知这一切，也会寒心……” 

    　　“陛下，三思啊！！” 

    　　“神灵，是我们世世代代之敌，若人皇反倒成神……我们一代代的坚守，还有何意义？圣地这些年来一直默默给予的帮助，又有何意义？” 

    　　不仅古皇星外那些老臣悲呼，就连古皇星内，被允许观礼的众人，也是心中波澜升腾。 

    　　十一皇子升起的祭坛，一石激起万层浪！ 

    　　唯独许青！ 

    　　他此刻不在意人皇是不是要去成神，因为他的注意力，在那祭坛出现的一刻，就无法分散丝毫，全部放在了祭坛正中的那盏灯上！ 

    　　只是一眼，他就立刻知道，此灯……就是他来人族的目的所在。 

    　　那是紫玄的本命之灯！ 

    　　紫玄上青灯！ 

    　　而如今，这盏灯上弥漫的裂纹，使得许青这里在感知的瞬间，心中猛地爆发强烈的不安。 

    　　他呼吸微微急促，有预感升腾而起。 

    　　“这个仪式……正在运转！” 

    　　“那盏灯……正在燃烧本源，一旦本源耗尽，仪式成功的一刻，此灯就会碎裂，若是如此……” 

    　　许青目中在这一刹，露出摄人心魄之芒。 

    　　与此同时，十一皇子的话语，回荡八方。 

    　　“玄战人皇，丧心病狂，不遵古皇之训，不遵圣地守望之言，祭炼历代人皇圣骸，成自身薪材，试图成神！” 

    　　“此法背离仙道，叛离人族，更是残忍至极！” 

    　　“而玄战上不敬先祖，下不安黎民！” 

    　　“苍天可鉴，气运可感，这般人皇……可配人皇！！” 

    　　十一皇子的声音，惊天动地，字字轰鸣，引起人族众臣波澜的同时，他的目光猛地一转，落在了许青身上。 

    　　“镇苍王，我知你需要那盏灯！” 

    　　“而现在，你是眼看此灯碎灭，还是闯入其内，破此仪式，取回你所需要的那盏灯？” 

    　　许青没有说话，身体向前一步走去。 

    　　就在这时，半空中与镇炎王交战的老太监，神色大变，想要去阻止，可被镇炎王阻拦。 

    　　于是他声音尖锐，低喝一声。 

    　　“镇苍王，人皇此举，有其深意，伱莫要被逆贼蛊惑，还不退下！” 

    　　回应他的，是许青冰冷的目光以及落下的脚步。 

    　　一步落，天地轰鸣，许青体内的气息狂暴而起，数千万魂丝轰轰扩散，形成他的大世界。 

    　　更有剑鸣之音，在他体内传出，使得苍穹翻腾，一道巨大的剑影，在这古皇星的天幕上，蓦然形成。 

    　　眼看这般，十一皇子笑了起来。 

    　　可这笑容刚起，下一瞬，许青转头，冷冷的看了他一眼。 

    　　这一眼，让十一皇子心底忽然一紧。 

    　　而许青终究没有开口，收回了目光。 

    　　至于对方为何知晓自己需要这盏灯，他现在没时间去了解。 

    　　而这件事虽然在某种程度，使他可以更快速的找到紫玄上青灯，但是其内算计之意，也格外明显。 

    　　不过眼下，这些都不重要。 

    　　许青脚步落下的一刻，向着祭坛疾驰而去。 

    　　他不想帮助这位十一皇子，也不愿参与人皇的事情中。 

    　　但那盏灯，他必须要拿走，哪怕这是人皇的成神仪式！ 

    　　下一刹，他的身影就出现在了祭坛之外，向着外散的火海，一冲而去的同时，那把帝剑之影，也从天幕倾斜。 

    　　一剑，斩向祭坛！ 

    　　远处，那位老太监神色剧变，有心阻拦，但却无法做到，而古皇星内的其他人，此刻一个个也都迟疑。 

    　　若这仪式，不是成神，他们自然会去阻止许青。 

    　　可如今…… 

    　　众人沉默。 

    　　眼看那气势浩瀚，堪称磅礴的帝剑之影，卷起气运之力，散出锐利之锋，以豁开天地，碎灭一切的气势，正摧枯拉朽般落去。 

    　　十一皇子，大笑起来，望向祭坛升起后一直缄默的人皇。 

    　　“父皇，你已失道！” 

    　　人皇依旧没有开口，身上的铁链虽还在持续的断裂，可他似乎毫不在意，此刻目光落在祭坛外许青的身上。 

    　　不仅他这里如此，这一刻，祭坛外，众人都是这般。 

    　　在这万众瞩目下，那帝剑之影，终斩在了祭坛外的火焰上。 

    　　火焰猛地卷动，汇聚在一起，形成一张巨大的面孔。 

    　　这面孔，居然是玄战！ 

    　　出现的一刻，向着帝剑，一头撞去。 

    　　轰鸣之声，在这一瞬惊天动地。 

    　　剑影散，面孔消。 

    　　火焰翻腾，好似被大风吹过，剧烈摇晃。 

    　　许青没有丝毫停顿，趁此机会身体速度暴涨，化做残影，直奔祭坛。 

    　　可就在他靠近的刹那，这祭坛外散的火焰内，有无数的身影，竟纷纷显现。 

    　　那些身影里有人族，有异族，有凶兽，甚至还有神灵。 

    　　这些，都是那盏正在燃烧的紫玄上青灯，在其本源之火的燃烧里，激发出的历代人皇尸骸中所残留的气息所化。 

    　　形成的一刻，这些火焰身影，一个个气息暴涨，直奔许青而去。 

    　　但就在这时，祭坛正中间的紫玄上青灯，忽然轻轻一颤，似乎许青的出现，引起了它的某种共鸣。 

    　　于是那些冲向许青的身影，也都纷纷被影响，速度一下子变得缓慢。 

    　　许青目中异芒闪过，速度再次暴涨，四千万魂丝所化大世界，为他提供近乎源源不绝之力，其体内的墟土，更是神权闪耀。 

    　　于是，黑雾在许青身后翻腾，冥蜚咆哮。 

    　　紫月在许青头顶升起，萤火现世，将其头发染成紫色。 

    　　还有厄运之力，也在这一瞬扩散开来，即便是没有生命的火焰身影，亦逃不出厄运的笼罩。 

    　　大玄天甲亦出现，更有九个灯笼在他四周环绕旋转，各自凸起狰狞龙首，发出无声咆哮。 

    　　与此同时……许青右手半透明，直接一把探入胸口，抓向虚幻的识海，没入墟土之中，推开了帝剑所在的藏门。 

    　　在里面，与帝魂融合，一把抓向帝剑！ 

    　　帝剑轰鸣，没有反抗。 

    　　因为，在许青之前拜见了大帝后，随着大帝的那句话语，某种程度上，他已经认可了许青凭着自身意志去掌握帝剑。 

    　　约束已不在。 

    　　所以从理论上，只要许青的实力足够，他就可以将帝剑，真正的取出，握在手中。 

    　　可显然此刻，还是不够。 

    　　但……虽无法将帝剑真身拿出，可这一抓之下，还是将一缕剑气，抓在了手里，拿出了身体。 

    　　这一缕剑气，被取出的一瞬，立刻化作了一道剑影。 

    　　与之前在天空出现之剑，一模一样，可却更为凝实，也更为锐利。 

    　　此刻随着许青握住，他目中杀机一闪。 

    　　直奔那些速度大减的身影而去。 

    　　远远看去，这一刻的许青，气势如龙！ 

    　　轰鸣之声，骤然而起。 

    　　帝剑所过之处，一道道身影立刻崩溃，更有神权之威散开，镇压八方，同时还有一根藤条，在许青四周呼啸。 

    　　它不是向着那些身影发起进攻，而是在吞噬这里的火焰！ 

    　　一边吞噬，它还一边散出欢腾的情绪波动。 

    　　另外，小影那里也不甘落后，飞速蔓延开来，于火焰里跳跃，似乎这里对它来说，如鱼得水。 

    　　这一幕，看的众人纷纷心神起伏。 

    　　这是许青第一次，在人族区域内的万众瞩目下，爆发自己的全部战力！ 

    　　—— 

    　　写的眼睛都了，我承认高估了自己，我错了，我有罪，给大家跪了，道歉。明天三更！ 

    　　(本章完)

 第947章 火中取灯 

    　　第947章 火中取灯 

    　　古皇星内，万众目光所汇，聚在那座人皇成神的玄异祭坛上。这一刻，这座祭坛，成了这场祭祖剧变的核心所在！ 

    　　远远看去，这五角祭坛通体青黑，给人一种沧桑之意，更有无比沉重之感。 

    　　整体去看，仿佛是从时光里捞取，从冥界深处升出。 

    　　而其上除了无数复杂的图腾印记外，最引人瞩目的，就是那五口棺椁以及神龛！ 

    　　棺椁古老，散出无尽帝意，里面历代人皇的尸骸，代表了皇家的血脉，能追溯到玄幽古皇，是望古大陆天道认可。 

    　　其血脉之尊高，已是望古极限。 

    　　至于神龛，更是打造的极为奢华，材质赫然是神灵之骨！ 

    　　这自然是人族的底蕴，被人皇拿出，锻造了这五座神龛，且因这非凡的材质，使得这五座神龛内，神灵气息格外明显。 

    　　眼下这气息汇聚在神龛的玄牌上，冲击虚无，天地都为之色变。 

    　　这般一切，可谓奢华之至，除了皇家，其余修士想要获得，几乎是不可能。 

    　　而成神，需点燃神火，这个过程中需要仪式！ 

    　　但仪式并非固定，每一位想要成神的存在，都不一样。 

    　　如许青曾经在迎皇州太初离幽柱下看到的五行之骸，是其一，祭月大域内赤母神殿的神子在时光里的布置，是其二。 

    　　还有炎月玄天族那位大司权的取代蜘蛛神灵，是其三。 

    　　而人族古皇星的这座超凡祭坛，就是人皇为自己选择的成神仪式。 

    　　但无论棺椁还是神龛，显然都不是这仪式的重点，此仪式正中心的那盏紫色的灯，才是核心所在。 

    　　它所散出的气息，惊天动地。 

    　　那是仙的气息！ 

    　　这是以一族气运为风，以神灵之骨为炉，以古灯仙息为火，以历代人皇为材，燃烧仙与神！ 

    　　其浩瀚程度，就超越了许青所见全部。 

    　　这，就是人皇成神的完整仪式。 

    　　所以，这散开的火海内，那些在即将完整的神火里形成的身影，他们自身也都处于一种玄之又玄的状态。 

    　　不是仙修。 

    　　亦不是神灵。 

    　　而是仙修与神灵之间。 

    　　即便只是虚幻，也没有绝对的战力以及具体的修为，可他们却具备镇压修士的惊人位格，在这位格的镇压下，在这神火的燃烧里…… 

    　　但凡踏入其内的修士，在与这些身影交战的过程中，都会体内异质瞬间巅峰。 

    　　要么消亡，要么沦为这身影的一部分。 

    　　可许青，不一样。 

    　　他已经不能算是修士了，也不是神灵。 

    　　他现在所走的路，之前没有人走过，身为这条路的开辟者，他具备修士的修为，具备神灵的权柄，也拥有异仙的魂丝。 

    　　其身躯，还是神灵之体。 

    　　更不用说吞噬过残面之血，体内墟土里存在上百虚幻神权。 

    　　于是他的位格之高，与真正的神灵比较也都相差不多。 

    　　再加上火海内的这些身影，又被与其产生共鸣的紫玄上青灯镇压了一下。 

    　　所以……此刻杀入火海里的许青，在一连串的轰鸣声震耳欲聋间，摧枯拉朽，气势如虹，如化风暴横扫所有。 

    　　无论是手中的帝剑，还是小影，还是神藤，一切的一切，都是这风暴的一部分。 

    　　所过之处，无不镇压。 

    　　可见神藤呼啸，一边兴奋的吞噬火焰，一边卷向一道又一道身影，似乎在它的认知里，这些都是食物。 

    　　火焰很好吃，身影如豆。 

    　　小影那边也不甘落后，摇晃跳跃间，在那火焰形成了无数残影。 

    　　若将这些残影拼凑在一起，可以发现那正是一颗大树，树下垂着棺椁，长满了诡异的眼睛。 

    　　而许青自身，同样犀利，帝剑挥舞，撼动八方。 

    　　更是在这疾驰横扫之中，他体内曾经于神域出现，在吞噬了残面之血后被压下的饥饿感，似乎是被此神火的气息吸引，竟再次升起。 

    　　饿…… 

    　　这感觉出现的一刻，许青的双眼微微发红，索性手中帝剑一抬，放任一道身影临近，扑来的刹那，他猛地张开口。 

    　　狠狠一吸。 

    　　顿时那道身影浑身一震，竟直接被许青吸入口中。 

    　　许青体内的墟土顿时震动，被他吞下的那道神火身影，化作了火雨洒落，形成滋养的同时，也更大程度的勾起了许青的饥饿感。 

    　　“味道尚可。” 

    　　许青舔了舔嘴唇，身体一步落下，直接到了一道被小影笼罩的神火身影前方，再次一吸。 

    　　那身影刹那消失，小影愣了一下。 

    　　而许青已离去，继续吞噬。 

    　　眼看这般，小影那里也是跃跃欲试，眨眼间这火海上跳跃的所有小影，都张开了大口，疯狂的向着全部神火身影吞噬过去。 

    　　神藤也明显着急，吞噬的速度更快。 

    　　就这样，这座祭坛外的火海里，让所有目光汇聚之修骇然的一幕，出现了。 

    　　不但火海内的那些身影正飞速减少，就连火海本身，也都少了一些。 

    　　整个过程不到一炷香。 

    　　火海内，那些形成的身影，全部消失！ 

    　　最后一个，更是在神藤与小影的争夺下，直接四分五裂。 

    　　且似乎是因争夺，彼此有了一些火气，小影那边情绪波动间，所有残影汇聚，赫然在火海中将那颗诡异的大树显现出来。 

    　　所有的眼睛都睁开，不善且阴冷的望着神藤。 

    　　而圣天神藤，身为罕见的星空之种，成熟体可吞神灵的存在，自然也不会胆怯，如今虽还是幼体，可藤条飞舞间，如龙蛇一般，冲着小影那里，散出可怕气息。 

    　　且所有的藤条叶子上，都浮现出了神秘纹洛，不断闪烁的同时，上方也幻化出了虚幻星空。 

    　　凶残之感，无比强烈。 

    　　这一幕，让观望的众人，心中都升起不同程度的波动。 

    　　实在是小影与神藤，任何一个都堪称诡异。 

    　　但……这种凶残的诡异，在许青走到了中间后，却瞬间都变的乖巧起来。 

    　　小影摇晃，全部眼睛都在睁大，单独去看，似乎还有一些萌萌之感，一副乖巧的模样。 

    　　神藤那边更是弯曲，环绕在许青身边，讨好之意格外鲜明。 

    　　这一幕所形成的画面，冲击感强烈。 

    　　画面里，一头紫色的许青，此刻长发飘摇，面孔俊美绝伦，似世无可比，身边影树萌萌，神藤乖巧。 

    　　不少人族修士，看到这画面，都本能的吸了口气。 

    　　身为望古修士，他们的生命里自然少不了生死厮杀，所以很清楚能让凶残者变的乖萌，这需要什么…… 

    　　需要比它们更凶！ 

    　　这与许青之前在人族的表现，有些不大一样。 

    　　要知道许青来到皇都后，虽也高调，如斩杀七皇子，可其凶残之意却没有太过露出，但如今从侧面，众人感知到了这一点。 

    　　于是望向许青的目光，敬畏更多，神情也都越发凝重。 

    　　而此刻的许青，根本就不会去关注外界众人的心思，在走到小影与神藤中间后，他望向前方的祭坛。 

    　　祭坛外，有金色的火剧烈燃烧，与整个火海比较，这里已是内焰所在。 

    　　温度之高，惊心动魄。 

    　　且滋养其燃烧的正是那五口棺椁里的尸骸。 

    　　于是，这金色的火，就如同壁障，阻挡了前路。 

    　　而透过火焰，许青能看到那盏紫玄上青灯的裂纹，比之前更多了一些。 

    　　似乎，坚持不了太久。 

    　　许青目中精芒一闪，身体一晃，直奔祭坛上的金色火焰而去，但下一瞬随着金色火焰的轰鸣，许青临近的身影，蓦然倒退。 

    　　他全身都在燃烧，露出在外的肌肤明显枯萎了一些，血肉模糊。 

    　　即便是以他之能，配合神灵之体，也都无法进入这火焰内。 

    　　但许青不曾放弃，他压下全身浮现的燃烧剧痛，抬手间一道道神通轰鸣，神权落下，向着面前金火镇压，但十多息后，一切如常。 

    　　此火，无法被撼动。 

    　　许青面色阴沉，手中帝剑气息散开，一剑落去。 

    　　天地轰鸣，一道巨大的剑影在苍穹幻化，斩在祭坛金色火海上。 

    　　此火一顿，虽出现了一道缺口，可下一瞬火焰再次暴涨，竟使剑气消散。 

    　　“无法破开吗。” 

    　　许青喃喃，望着火焰内的那盏灯又多了几道裂缝后，他心底焦急之意翻腾。 

    　　而见过数次成神仪式后，许青明白这种仪式，一般来说除非是具备远超仪式本身的浩瀚之力才能将其直接碎灭。 

    　　不然的话，想要打断成神仪式的运转，就只能是用一些取巧之法。 

    　　于是许青目中露出一抹疯狂，向着小影与神藤，传出心念。 

    　　小影略微迟疑，可神藤那边没有丝毫犹豫，猛地冲出，直奔金色火焰，到了其后方，全力吞噬。 

    　　巨大的吞噬力，形成了牵引，使得火焰向着神藤的方向如流水般倾斜。 

    　　于是正对着许青的方向，火焰明显稀薄了一些。 

    　　不过代价，是神藤自身也都开始燃烧，出现了枯萎征兆，显然坚持不了太久。 

    　　眼看这般，小影也是豁出去了，下一瞬扑了上，任凭金色火焰如何焚烧，也都化作一片黑色的幕布，猛地贴在了正对着许青的火焰稀薄处。 

    　　落下的一刻，小影哀嚎，传出惨叫，在那火焰的燃烧中，剧烈的疼痛让那片影子所化幕布也都扭曲起来。 

    　　可它不敢离开，只能强行承受，更是心中发了狠，猛地在中间撕裂开。 

    　　形成了一条缝隙，分离了火焰！ 

    　　许青身体轰然冲出，速度之快已是自身极致，一路撞开虚无，化作一道残影，在小影就要坚持不住的刹那，猛地临近裂缝。 

    　　右手诡幽化，变的半透明，穿透影子的缝隙，伸入到了火焰内！ 

    　　向这那盏紫玄上青灯，全力一抓！ 

    　　(本章完)

 第948章 第一步完成 

    　　第948章 第一步完成诡幽化之后，许青的右手透明，但里面却有五滴血，组成了一个五角形的图案。 

    　　即便是诡幽化，也无法将这五滴血隐匿。 

    　　可见这五滴血的非凡。 

    　　而祭坛内，在许青右手抓去的一刻，紫玄上青灯猛地一震，自行升空，就要向许青那里飞去。 

    　　可就在这时，四周五口棺椁突然震颤，各自散出皇家的血脉气息，与这里的火焰交融，化作了一只金色的大手。 

    　　向着升空的紫玄上青灯，狠狠一抓。 

    　　同时，还有阵阵不似人声的咆哮，从棺椁内传出，棺椁的盖子也在震颤，仿佛要被掀开。 

    　　另外火焰之力在这里，也瞬间更剧烈的爆发开来。 

    　　恐怖的高温以及足以镇压灵魂的神灵气息，使得许青诡幽化变的半透明的右手，立刻燃烧。 

    　　大玄天甲以及神灵肉身，在这高温下根本就难以承受，顷刻间他的右手就肉眼可见的要成为飞灰。 

    　　唯独其体内的神权，能多坚持一些，可却无法改变右手此刻的碎灭过程。 

    　　眼看其右手就要如扑火的飞虫般碎灭，但许青没有停顿丝毫，也不曾减缓半点，残破的手臂内那五滴鲜血，被他激发出来。 

    　　在这火焰的燃烧中，这五滴鲜血向着祭坛上的五口棺椁，蓦然落去。 

    　　一股更为精纯，更为古老的皇家血脉波动，在这五滴血内爆发。 

    　　形成了血脉镇压！ 

    　　棺椁气息组成的金色大手，在这一瞬竟也无法阻拦，被这五滴鲜血穿透，下一瞬，落在了不同的棺椁上。 

    　　落下的瞬间，那五口不断震颤的棺椁，突然一顿，其内的咆哮也都刹那消失，安静下来。 

    　　同时它们气息所形成的金色大手，也在半空一僵。 

    　　至于许青那里，此刻碎灭了大半的右手，已一把抓住飞来的盏紫玄上青灯！ 

    　　向外猛地一拽。 

    　　此灯，终于飞出裂缝。 

    　　离开祭坛的一刻，那五口棺椁的震颤，再次出现，咆哮声同样这般，无尽的不甘之意在内强烈至极。 

    　　但落在上面的那五滴鲜血，于此刻闪耀，再次镇压。 

    　　同一时间，许青的右手也成了飞灰，但左手瞬间抬起，抓住被带出的那盏灯，身体急速倒退。 

    　　这一切说来话长，可实际上从许青取巧冲入火焰内，到现在疾驰，都是电光火石间发生。 

    　　小影那里终无法支撑，飞速黯淡，崩溃化作无数残影四散开来。 

    　　而神藤那里，也是到了自身极限，枯萎大半的倒退。 

    　　于是牵引之力消散，火焰从倾斜的状态，立刻恢复。 

    　　而更为狂暴的咆哮，从火焰内的五口棺椁内传出，甚至棺椁本身也都在这激烈下，出现了裂缝。 

    　　一股不稳定的波动，在祭坛上升腾开来。 

    　　失去了重要的灯，等于是失去了仙的融入，而神灵气息的狂暴，在此刻就没有了中和，于是……这场仪式，自然就有了反噬！ 

    　　恐怖的威压，在火焰内越发强烈。 

    　　这一幕，看的十一皇子大笑。 

    　　看的群臣沉默。 

    　　看的那位老太监，发出凄厉之音。 

    　　而许青此刻顾不得这些，他身影疾驰间，已将弥漫裂缝的紫玄上青灯收了起来，同时失去的右臂，也在神灵之体的特殊下，于阵阵血肉撕裂的剧痛间，长了出来。 

    　　虽虚弱之感难免升起，可他心中终松了口气，脑海浮现出数月前于自己的上灵府内，与紫玄商议的取灯之法。 

    　　这个方法，是紫玄提出思路，与许青二人共同完善。 

    　　紫玄对于那盏灯的感应，很是准确，尤其是许青离开皇都的这几年，紫玄看似闭关，可实际上她用了很多秘法，获得了更多的信息。 

    　　那五滴鲜血，正是紫玄的本源之血。 

    　　也是专门为那五口棺椁所准备，以此血，可短时间镇压棺椁。 

    　　如此，可让取灯的过程顺利一些。 

    　　同时他们还商议了其他步骤，只不过这场成神的火焰，使得太多方法都失去了作用，所以许青只能冒险一搏。 

    　　不过此刻拿回紫玄上青灯后，许青心中本能的升起一些奇异之感。 

    　　“看似冒险一搏，但这过程似乎……太顺利了。” 

    　　许青眯起双眼，收起了小影与神藤，继续退后。 

    　　而此刻，在许青的退后中，失去了灯的祭坛上，咆哮声滔天而起，下一瞬，棺椁崩溃，炸裂开来。 

    　　但不等其内有尸骸身影冲出，环绕在祭坛的金色火焰，就猛地倒卷。 

    　　反噬，出现了。 

    　　其内高温刹那爆发，轰鸣声中，横扫内部一切。 

    　　那五口棺椁首当其冲，在这神火的反噬下，瞬息成为飞灰，其内的尸骸同样这般，就连祭坛本身也是如此。 

    　　一切的一切，都在这金色火焰的反噬下，尘埃…… 

    　　而金色的火焰，也在此刻没有了滋养，渐渐消散，熄灭了。 

    　　弥漫在八方的成神气息，也在此刻散去，天地恢复如常。 

    　　人皇成神仪式，被打断！ 

    　　从而失败！ 

    　　十一皇子的笑声，传遍八方，其内蕴含的畅快之感极为强烈，随后看向人皇。 

    　　而此刻古皇星内外的人族群臣，也都各自心中复杂，但多多少少都松了口气，只是对未来的焦虑，却忍不住不断地滋生在心中。 

    　　但下一瞬，十一皇子的笑声突然停顿，一股不安之感，在内心升起。 

    　　因为他没有在人皇的脸上，看到丝毫波澜！ 

    　　此刻身上还存在了大半没有断裂铁链的人皇，在眼看自己成神仪式失败后，神情竟依旧平静。 

    　　十一皇子心中的不安越发强烈，刚要开口…… 

    　　可就在这时，那被神火焚烧祭坛以及尸骸所形成的灰，竟直奔人皇而来，成群成片，刹那就到了人皇的前方。 

    　　在人皇一吸之下，这些尘埃……纷纷落入其口，被他吞了下去。 

    　　苍穹轰鸣，大地震颤。 

    　　古皇星在这一刻，也都摇晃起来。 

    　　气运的翻腾，剧烈至极！ 

    　　一股比之前要强烈无数倍的成神气息，竟在这一瞬，从消散的状态，再次爆发！ 

    　　只不过这一次的爆发，源头不再是成为飞灰的祭坛，而是……整颗古皇星！！ 

    　　古皇星，竟在燃烧！ 

    　　比之前浓郁了太多，甚至程度根本就无法比较的金色火焰，以古皇星为核心，轰轰燃烧。 

    　　整个皇都都在震颤，整个皇都大域都在波动。 

    　　实在是……此刻再次出现的这成神仪式，太过恐怖。 

    　　这一切，让古皇星内外所有人族群臣，各自都心中变化，而让众人心神翻腾最大的……是正在交战的镇炎王以及那位老太监。 

    　　这一直在生死厮杀的两位，此刻在轰鸣中，各自倒退，镇炎王来到了十一皇子身边，面色如常。 

    　　而老太监则是回到了人皇那里。 

    　　站在了人皇身后，恭敬开口。 

    　　“恭喜陛下，成神仪式的第一步，终顺利完成。” 

    　　这话语一出，八方失声。 

    　　这一刻，所有人都明白了，老太监之前试图阻止许青的言辞与举动，显然只是一场做戏罢了。 

    　　这场戏的关键，就是被许青灭去的成神仪式！ 

    　　而如今整个古皇星的爆发，已然说明那五角祭坛的碎灭，不但是人皇的计划之中，同时还是……真正成神仪式一部分！ 

    　　许青眯起双眼，他之前出手时虽看似惊险，可实际上他一直有种感觉，此事太顺利了。 

    　　如今去看，他的感觉没错。 

    　　但这不影响他的决定，这里的事情，他不参与，也不评判。 

    　　拿回了紫玄上青灯，已足够。 

    　　许青退后一些，索性盘膝坐下。 

    　　而人皇那里，身上的铁链，还在持续的断裂，从他的表情上，依旧看不到任何波澜，只是平静的望着面色大变的十一皇子，淡淡开口。 

    　　“还有吗？” 

    　　十一皇子面色苍白，望着这一切，目中露出阴沉之意，其旁镇炎王，沙哑开口。 

    　　“宁昌，不必这般表情，此事本就在我们的预料范围之内。” 

    　　十一皇子闻言，脸上的所有异常，都瞬间消失，笑了起来。 

    　　“虽是意料范围之内，可我还是很希望不会出现这样的情况，不过毕竟是人皇，我如何故意情绪波动，他竟从始至终都是平静，很是无趣。” 

    　　“不过到了现在，我也不必去夸张情绪了。” 

    　　十一皇子遗憾开口，向着人皇一拜。 

    　　“父皇，你想看看我的准备，那么……就看下去吧。” 

    　　话语说完，宁炎忽然抬手，一拍额头，直接喷出一大口鲜血。 

    　　同时挥手间，十一个小瓶凭空而出，各自碎裂，里面居然都装着鲜血。 

    　　配合他喷出的那一口，一共十二团。 

    　　出现的一瞬，皇家的血脉波动，在这十二团血内，冲天而起。 

    　　这些血液一出，退后到天坛边缘的大皇子、四皇子、五皇子以及十皇子，都是面色各自一变，他们在这些血团内，感受到了自己的鲜血。 

    　　不仅是他们如此，这一刻没有进入古皇星的那些皇子皇女，也都有类似感应。 

    　　“这是我这些年，暗中采集的所有兄弟姐妹之血，也包括我自己。” 

    　　十一皇子轻声开口。 

    　　“今日，以人皇子嗣之血，开气运之漩，避人族大阵，绕皇星之限，形天地之门！” 

    　　十一皇子双手掐诀，猛地一挥，顿时这十二团血全部升空而起，在古皇星的半空中，形成了一个巨大的血色漩涡。 

    　　轰隆隆的声响震耳欲聋间，那漩涡内，赫然散出了牵引之力，似打通了一个通道！ 

    　　正有恐怖的气息，从内降临。 

    　　—— 

    　　虽然超级疲惫，但我继续去写 

    　　(本章完)

 第949章 吞天四尊 

    　　第949章 吞天四尊 

    　　吞天族，望古大陆内算不上强族，只能说是第二层次的族群。与列位第一层次的强族比较，吞天族差了底蕴，也差了气运，更没有神灵。 

    　　所以想要让族群在望古大陆成为强族，他们需要更多的努力，更多的付出，更多的代价。 

    　　而其所在的吞天大域，距离人族皇都大域很是遥远。 

    　　间隔的路程，就算是归虚修士也要飞行数十年之久。 

    　　所以与人族之间，没有过任何战争。 

    　　但此族不甘这般，尤其是在这一代吞天皇的雄才大略下，此族已达到其历史的巅峰。 

    　　甚至那位吞天皇，更是不知以什么方式，突破了蕴神的极限，成了此族距玄幽古皇时代至今，第一位主宰。 

    　　这般实力，让这吞天族，起了野心。 

    　　他们需要吞噬一个适合的族群，来增加自身的底蕴与气运，从而获得祭祀神灵的资格，进而拥有成为强族的可能。 

    　　人族，作为曾经的强族，对于吞天而言，是最完美的目标。 

    　　毕竟若论底蕴，人族自是足够，而气运更是这般。 

    　　只不过人族虽不再是强族，可执剑大帝的存在，亦能震慑八方，另外历代人皇都是主宰，同样也能让宵小之辈收起贪婪之心。 

    　　于是，想要狩猎人族，在那位吞天皇的判断里，需要隐匿目的，需要小心谨慎，更需要……等待机会。 

    　　多年前，机会来了。 

    　　只不过还不成熟，直至今天……他在等承诺。 

    　　此刻，吞天族的皇宫外，巨大的广场上，屹立着四尊浩瀚身影。 

    　　这四尊身影都是身有百丈之高，面容与人族不同，只有一只眼睛，且长在眉心上。 

    　　皮肤青黑，粗糙的同时却蕴含了惊人的肉身之力。 

    　　他们披着战甲，站在那里气势惊人，使得天地色变，风起云涌。 

    　　每一个的双肩、头顶，身体内外，都赫然各自存在了至少七个世界，最多的两位，更是九界！ 

    　　这四位，都是蕴神高阶之修！ 

    　　他们是吞天族中，最强的四位天王，属于吞天族中最为宝贵的巅峰之力。 

    　　此刻在这广场上，他们一个个沉默不言，凝望位于前方皇宫外，屹立在那里的一个更为浩瀚的身影。 

    　　那是他们的皇！ 

    　　此身影千丈大小，浑身气势如虹，散发出的气息，如真正的神灵。 

    　　他站在那里，抬头望着天幕，似在聆听。 

    　　整个广场，一片寂静。 

    　　直至片刻后，随着苍穹轰鸣，一道道血色闪电划过，形成了一个覆盖万里天幕的巨大符文。 

    　　这符文闪耀间，血色蔓延，最终化作了一个磅礴的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动中，阵阵牵引之力，从内散出，笼罩吞天族皇宫。 

    　　但广场上的那四位天王，依旧一动不动。 

    　　直至…… 

    　　在那无数血色闪电里，有一道银色的雷霆，划破天际，直奔那千丈身影而去，没入其眉心后，这位吞天族的皇，才轻吐气息。 

    　　气息破开虚无，碎灭一片虚空。 

    　　“他们许诺了……” 

    　　“诸位，为了族群的未来，请你们去一趟人族！” 

    　　吞天皇平静开口。 

    　　广场上那四位天王，身上战意瞬间升腾，没有人说话，各自一晃之下，化作四道仿佛可以撕裂天地的长虹，直奔上方血色漩涡。 

    　　很快，这四道身影在漩涡内消失，传送的波动扩散天地时，那位吞天皇，依旧望着血色天幕，轻声喃喃。 

    　　“只要他们给予的承诺足够……哪怕这个机会，是成为一把刀，要先行刺入进去。” 

    　　“但，可以接受！” 

    　　“毕竟给予这承诺的，是他们……” 

    　　吞天皇笑了笑，目光依旧落在天幕上，似能穿透云雾，看的更远……更远…… 

    　　同一时间，人族皇都大域，古皇星上，随着十一皇子面前十二团血的升空，血色的漩涡在天幕急速转动，声势浩大的同时，异族的气息也在内爆发开来。 

    　　这气息，让所有人都陌生，而其内蕴含的恐怖与强悍，也同样让所有感知者，纷纷心神一震。 

    　　直至下一瞬，一尊身穿铠甲的百丈身影，从那漩涡内一冲而出，随着轰鸣回荡，这身影直接破开天地，出现在了古皇星上！ 

    　　降临的一刻，乾坤震颤，人族气运也都剧烈翻腾。 

    　　而那百丈巨人，眉心之眼扫过八方，嘴角露出狞笑时，血色漩涡内巨响再起，第二道、第三道、直至第四道身影，同时落下。 

    　　各自都是百丈，都是穿着铠甲，都是凶煞气息惊天动地。 

    　　他们，正是吞天族的四大天王！ 

    　　无数吸气之声，在古皇星外难以克制的扩散开来。 

    　　“这是哪一族？” 

    　　“蕴神九界！” 

    　　就算是古皇星内的众人，也是波澜升腾，即便是人皇在成神，可……在异族到来后，其他都不重要了。 

    　　一道道气息，轰然爆发，锁定来者。 

    　　人皇身后的老太监，目光瞬息锐利至极。 

    　　而十一皇子，此刻声音回荡。 

    　　“来者遵从约定，斩杀……人皇！” 

    　　这四位吞天族天王闻言，没有任何迟疑，他们来此之前就有了决心，此刻各自修为运转，气息惊天，向着被铁链捆绑的人皇那里，迈步而去。 

    　　而老太监面色阴沉，飞速冲出，试图阻拦。 

    　　同时许青身边的不少天王，也都一个个冲天而起，下一瞬，轰鸣之声，在古皇星的天幕上，彻响八方。 

    　　一时之间，苍穹模糊，其内凶险激烈，且这些天王的交手，混乱了虚无，打碎了时光，使得古皇星升起的成神气息，也都波动起来。 

    　　许青一样面色凝重，这件事情到了这里，已经不是人族内部之间的问题，而是异族入侵。 

    　　紧接着，苍穹轰鸣中，十一皇子那里，望着此刻居然还是神色平静的人皇，取出了一物，笑着开口。 

    　　“父皇，这枚曙光之阳，你应该认得，想来也知晓是在我这里。” 

    　　他手中所持之物，正是当年失窃的那枚曙光之阳！ 

    　　“我很好奇，你既知晓曙光之阳是我拿走，那么今天又有什么对此物的准备呢？” 

    　　十一皇子目中闪过一抹狠辣，抬手一挥，将手中的曙光之阳，向着古皇星深处……蓦然掷去！ 

    　　曙光之阳，立刻散出强烈刺目的光，如一个太阳，轰然爆发！ 

    　　—— 

    　　实在是写不动了，剩下一千字明天吧成不。 

    　　(本章完)

 第950章 家长 

    　　第950章 家长 

    　　几乎在这曙光之阳被十一皇子取出的瞬间，许青已经急速倒退，更是抬手间取出帝尸。虽二牛不在这里，需要二人一起才可操控的帝尸，许青独自难以撼动，可融入其内用来防护，自然是可以的。 

    　　而这一次的事情，许青其实没有告知二牛。 

    　　他很清楚，此事关乎人皇，关乎紫青太子，这里面的水太深。 

    　　有些事情，他的性格终究还是会选择一个人面对。 

    　　而对于如何面对曙光之阳的爆发，许青是有经验的。 

    　　他也看出了一些端倪。 

    　　这枚曙光之阳，与他的远古太阳虽原理类似，但细节之处不一样。 

    　　准确的说，他曾经拥有的那一枚，是远古太阳配合赤母血肉后混合而成，依靠的是内部的不稳定，从而碰撞出恐怖惊世之威。 

    　　而人族的曙光之阳，并非这般。 

    　　它是一股稳定的力量，虽谈不上大批量生产，但在人族的体系下，还是能有序的形成。 

    　　也唯有如此，才可以算得上是一族的域宝。 

    　　当然前提是材料足够。 

    　　所以这一枚曙光之阳的爆发，所形成的刺目之光，给人的感觉不是惊恐，而是旭日！ 

    　　如同撕裂了黑夜的初阳，在这一瞬间燃烧了世界的阴暗，升空而起。 

    　　将光明带给天地，镇压所有黑暗。 

    　　只不过……当它掌握在十一皇子手里后，被定义为黑暗的一方，成了人族，成了古皇星。 

    　　于是下一瞬，随着无尽的光与热，向着八方如风暴如怒浪般浩瀚扩散时，整个古皇星剧烈的震动起来。 

    　　仿佛真的有一轮太阳，在古皇星内升起！ 

    　　甚至要取代古皇星，成为望古内真正的太阳，而在其这般近距离的威力之下，古皇星成神的仪式所形成的神火，也都激烈的摇晃起来。 

    　　恐怖的波动，毁灭的气息，在这一瞬，化作了末日。 

    　　降临世间。 

    　　古皇星内，所有人族修士大都色变，生死危机在心神内轰然爆发，强烈的骇然之感充斥了身心。 

    　　唯独……半空中与人族天王交战的那四位吞天族天王，他们的神情没有任何变化。 

    　　从踏入血色漩涡，降临人族的那一刻，他们其实心底已经知道了使命。 

    　　为了族群，为了那个承诺，他们明白自己是一把刺入人族的刀。 

    　　而刀的使命……除了斩杀外，还有自毁。 

    　　所以，在族群内留下了复活的布置后，他们已做好了将身躯与修为自爆的准备。 

    　　此刻，曙光之阳的爆发，对他们而言，就是信号。 

    　　于是这四位吞天族天王，彼此看了看后，目中都露出果断，毫不犹豫的在这一瞬，各自体内散出毁灭气息。 

    　　一个曙光之阳，加上四位天王自爆，以此来化作真正的刀！ 

    　　这一瞬，整个古皇星，陷入到了前所未有的危机之中！ 

    　　生死，只在刹那。 

    　　而古皇星外的人族皇都，也是内心翻腾滔天，所有修士都心神在这一刹，波澜万丈。 

    　　人族阵法更是强烈闪耀，试图镇压。 

    　　但……于事无补。 

    　　除非是有更强大的力量，可以无视曙光之阳，不然的话，这场祭祖盛典进行到现在，将画上句号。 

    　　而这样的结局，对于人族而言，将是真正的末日。 

    　　于是有人本能的望向执剑大帝的雕像…… 

    　　这一刻，似乎只有执剑大帝最后的那一剑，才可以化解一切，才可以解决所有。 

    　　只是……大帝沉默。 

    　　许青心中轻叹，只是他到了现在，还是觉得今日的事情，依旧存在波澜。 

    　　因为紫青太子，还没出现。 

    　　因为人皇从始至终，都是平静。 

    　　而古皇星内的毁灭之威，已惊天而起。 

    　　可就在这时……人皇动了。 

    　　他面无表情，平静的抬起了右手。 

    　　身上的气运铁链，随着抬手的这个动作，刹那间又断裂不少，而他抬起的右手，向下微微一压。 

    　　一只巨大的手掌，在这一刹那取代了古皇星的天，笼罩了古皇星的大地。 

    　　出现在了古皇星上！ 

    　　瞬息间，风暴掀起，乾坤失色，浩瀚之意降临。 

    　　遮盖苍穹的同时，也散出了超越蕴神的恐怖之威。 

    　　震撼八方。 

    　　随后，向着下方轻轻一按。 

    　　虚无碎裂，天地轰鸣，那处于自爆中的四位吞天族天王，他们身体猛地一颤，一股让他们颤栗的力量降临，直接笼罩在这四位身上，形成不可思议的挤压。 

    　　在他们的哀嚎中，生生将他们外散自爆的气息，压回到了体内！ 

    　　更是在这巨力下，这四位天王喷出鲜血，身体颤抖，被这无形之力镇压，坠落大地。 

    　　大地巨响间，这四位身体被按在那里，无法挣扎。 

    　　即便是他们的大世界，也是这般。 

    　　绝对的力量下，一切反抗都没有意义。 

    　　不仅是他们如此，下一瞬，那正在爆发中的曙光之阳，同样一震之中，所有散出的光与热，都直接倒卷。 

    　　被强行的按了回去，直至重新成为了一枚曙光之阳。 

    　　唯独其上裂纹弥漫，从之前的稳定变的不稳定。 

    　　而后，消失在了原处。 

    　　出现时，在了半空中，身上还有一半铁链捆绑，只是抬起手的人皇手中。 

    　　苍穹一静。 

    　　天地死寂。 

    　　无数的目光，在这一刹，本能的汇聚在了人皇身上。 

    　　这目光里有骇然，有呆滞，有无法置信，也有惊恐。 

    　　人皇是人族如今唯一的主宰，这件事此地众人自然知晓，只是……人皇继位这三千多年来，他从未出手过。 

    　　以至于人们对于主宰的战力，只停留在古籍的简单描述中。 

    　　毕竟，这里几乎全部修士，此生都没有见过第二位主宰。 

    　　再加上神灵的存在，于是主宰这个境界，让人本能的会有所看低。 

    　　直至此刻。 

    　　“主宰……” 

    　　“这就是主宰之力！！” 

    　　“蕴神在其面前，如同蝼蚁一般！主宰都如此，那么神灵岂不是……” 

    　　吸气声，从八方传出。 

    　　许青目露幽芒，凝望人皇，这是他第一次看见人皇出手。 

    　　“虽远远不如李自化，但的确是主宰战力……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而此刻的人皇，面色一如既往的平静，握着曙光之阳，目光落在了神情阴沉的十一皇子身上。 

    　　“小十一，还有吗？” 

    　　人皇淡淡开口。 

    　　“他有没有我不知晓，但我有！” 

    　　一个阴冷之声，在人皇身后的天坛边缘，蓦然传出。 

    　　刹那间，一道道目光，纷纷落在开口之人身上，这些目光中大都蕴含了意外。 

    　　因为说话之人，不是十一皇子，而是……与大皇子以及四五皇子站在一起的……十皇子！ 

    　　这位临祭祖前，被突然加入进来的十皇子，他之前一直都是一副骇然的表情，似对于发生在这里的所有事情，都是无法置信的模样。 

    　　可现在，他的表情前所未有的平静，话语间，他的目光与转头的人皇对望。 

    　　人皇没有意外。 

    　　“你终究还是决定与本皇一战吗，你本可以有其他选择。” 

    　　十皇子沉默，两息后淡淡开口。 

    　　“你突然让我寄身的这位皇子加入祭祖，不也是为了让我走出来，与伱一战吗？” 

    　　“而我的确有其他选择，但他们给的承诺，让我没了别的抉择，既如此，那便随了他们的愿，来先行试探你的战力。” 

    　　十皇子说完，身体模糊，下一瞬其表情扭曲，一股惊天动地的气息，在他身上复苏一般轰然爆发。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　这气息搅动风云，使得古皇星轰鸣，外界同样这般。 

    　　在此气息下，归墟颤抖，蕴神也都压抑，因为那是……主宰的气息。 

    　　与方才人皇所展现之力，不相上下之威。 

    　　而十皇子的表情，在数息后也安宁下来，面孔改变，换了一副模样。 

    　　眉心独目，皮肤紫黑。 

    　　与之前出现的那四位吞天族，一模一样。 

    　　“人皇！” 

    　　十皇子缓缓开口。 

    　　“吞天皇。” 

    　　人皇平静。 

    　　两股主宰的气息，这一刻在苍穹碰撞，撕裂虚空，撼动乾坤。 

    　　眼看一触即发。 

    　　可就在这时，十一皇子那里目中忽然露出幽芒，抬手取出一个银色的小瓶。 

    　　“父皇，你与吞天皇这一战，十一为你加点东西，想来会更完美。” 

    　　“你继位之后，虽没有出过手，但在继位之前，曾与异族有过多次生死之战，而我这里这些年，耗费了无比的代价，千辛万苦，终搜集到了一滴父皇你的鲜血！” 

    　　“以此血，形命诅！” 

    　　十一话语间，一把捏碎手中的银瓶。 

    　　银瓶四分五裂，成了大量碎片，其内一滴鲜血显露出来。 

    　　此血一出，浓郁的人族皇家血脉之意，滔天而起。 

    　　众人感应后，大都面色一变。 

    　　那的确是人皇之血！ 

    　　而那破碎的银瓶碎片，此刻没有散落，而是环绕在鲜血四周，急速转动间，幻化出一条条银色的蛆虫，发出凄厉之音，冲入鲜血内。 

    　　疯狂吞噬之后，又幻化成一只狰狞的蜈蚣，一口吞下蛆虫。 

    　　接着蜈蚣尾巴一晃，成了阴森骷髅，张开大口将蜈蚣吞下。 

    　　随后骷髅崩溃，里面钻出一个黑色的小人，浑身上下散出神灵的气息，向着崩溃的骷髅，吐出了一片黑色的雾气。 

    　　这雾气笼罩骷髅，接着小人浑身燃烧，竟也一头钻入进去。 

    　　下一瞬，黑雾剧烈收缩，最终化作了一滴……黑色的鲜血。 

    　　腐朽，恶臭，在这黑色鲜血上，格外强烈。 

    　　更是隐约可见，这黑色的鲜血内，竟存在了一道模糊的身影，看起模样，正是人皇！ 

    　　浓浓的诅咒之意，在内形成。 

    　　这不是简单的诅咒！ 

    　　许青双目一凝，看出这是一种恐怖的神诅！ 

    　　十一皇子脸上露出笑容，望着人皇，轻声开口。 

    　　“父皇，我还有两份礼物要送你，这是其一，你若能坚持下来，便可看见我最后一份礼物。” 

    　　“但我想，在这神诅下，面对同境的吞天皇，父皇大人您的生机，可是不多的。” 

    　　十一说着，右手默然掐诀，向着黑色鲜血一指。 

    　　顿时这黑色鲜血，瞬间燃烧。 

    　　紧接着，此滴鲜血内的人皇身影，立刻扭曲起来，还有痛苦的凄厉之音在内回荡。 

    　　最终化作一条命运之线，瞬间飞向被铁链捆绑的人皇那里。 

    　　直接融入其身。 

    　　可下一瞬……这条命运之线，居然又从人皇眉心飞出。 

    　　仿佛，找不到目标！ 

    　　随后，在半空中又探寻了一番，竟直奔古皇星深处…… 

    　　诅咒，成功！ 

    　　可所有看见这一幕的修士，却全部都在这一瞬，内心掀起了至今为止，最大的风暴！！ 

    　　许青也是一愣，心神轰鸣起来。 

    　　因为一个不可思议，甚至匪夷所思，超出认知，几乎不可能出现的猜测，在众人心中，本能的浮现出来。 

    　　十一皇子，更是表情彻彻底底的大变，虽他之前很多表情都是刻意，但这一瞬，真实无比。 

    　　他如被天雷轰击，身体颤抖，本能的倒退几步，眼睛里带着不敢置信，甚至还有一种荒诞之感在内心如风暴咆哮。 

    　　“你……你……你就站在那里……” 

    　　“这诅咒，是锁定命运，可它怎么会去别的方向……” 

    　　“难道你有什么方法，可以改变命运之线？” 

    　　“又或者你……” 

    　　“不可能！” 

    　　他终究，还是无法相信自己心中那个荒诞的感觉。 

    　　而人皇从始至终，也没去看十一皇子，此刻望着神情变的凝重的吞天皇，淡淡开口。 

    　　“小孩子的脾气有点大，让你见笑了。” 

    　　“不过今天的闹剧，也的确该结束了。” 

    　　“他们既然让你来试探本皇真正的战力，那么便让你以及他们，看一看好了。” 

    　　人皇平静的声音起伏间，他身上缠绕的气运铁链，一一断裂。 

    　　每断裂一根，其气息就暴涨几分，眨眼间天地轰鸣，大风吹来，一股无比恐怖的威压，在他身上惊世而起。 

    　　“本皇成道以来，尚未在世人面前出手，今日，吞天道友你且看清，我只出手一次。” 

    　　这最后一句话说完，人皇身上最后一条铁链，也骤然断裂开来。 

    　　一股比之前更浩瀚的气息，在他身上冲天而起。 

    　　这一刻，古皇星轰动，皇都轰动，大域轰动。 

    　　人皇，抬起了右手，与之前镇压曙光之阳一样，但这一次……其浮现的手掌，不是在古皇星的天幕。 

    　　而是在古皇星外！ 

    　　人族皇都的天空，瞬间漆黑。 

    　　一只看不见尽头的大手，覆盖了天幕，以难以形容的浩瀚气势，落了下来。 

    　　虚无崩溃坍塌，苍穹碎裂成片，大地颤抖，山峦被碾压。 

    　　这一幕，只手遮天！ 

    　　神灵，也不过如此！ 

    　　随着落下，这大手以不可思议的速度，在无穷压迫落于世间的一刻，它落在了古皇星上。 

    　　一把，竟将古皇星，抓在了掌中。 

    　　一捏之下，整个古皇星轰鸣，其内所有人，无不有种天摇地晃之感。 

    　　吞天皇的神情，更是骇然起来。 

    　　他呼吸急促，面色苍白，目中带着无法置信，身体猛地倒退，面孔出现模糊之影，似要离开这身躯。 

    　　更有传送之意在内升起。 

    　　他竟第一时间，就要逃遁！ 

    　　但显然晚了。 

    　　那只握住了古皇星的浩瀚大手，穿透了星辰，没有伤害任何人，唯独在吞天皇的面前，如天地横扫而过。 

    　　“朕送你一程！” 

    　　轰！ 

    　　一道虚幻的身影，从十皇子体内被生生轰出，化作了吞天皇的模样，不断崩溃，不断形成，又不断倒卷。 

    　　如此循环，最终连续崩溃了至少千次后，吞天皇的魂影，彻底碎灭！ 

    　　“今日灭你分魂，半月内若不送来你族域宝，朕将撕裂虚无，亲降你族。” 

    　　人皇淡淡开口。 

    　　这一刻，霸气滔天。 

    　　人族鸦雀无声，所有人，无不心神陷入前所未有的空白之中。 

    　　人皇强，他们知晓，可……强到了能镇压另一个主宰的程度，就有些让人骇然了。 

    　　且这镇压，完全就是碾压！ 

    　　而许青那里，此刻也是心头震颤，他见过其他主宰！ 

    　　李自化，便是主宰。 

    　　主宰，也分层次。 

    　　前中后以及巅峰，战力必定间隔巨大。 

    　　“这只手给我的感觉，与当初的李自化……似乎也都相差无几……” 

    　　“人皇，难道是……主宰巅峰！” 

    　　许青心中喃喃，一股不真实之感，在心中强烈升起。 

    　　按照他的认知，主宰这个境界，在如今的望古大陆，是需要血脉以及气运才有那么一丝机会晋升。 

    　　但也只是初期罢了。 

    　　至于巅峰……在望古大陆各个强族的关注下，几乎是不存在的。 

    　　所以当日炎月玄天族的日月星三神晋升的过程中，出现了一位主宰巅峰护道者后，在望古各族，引起了巨大的波澜。 

    　　后续的调查，始终进行，无论是强族还是各方神灵，都想要知晓，那位能屏蔽全知的主宰巅峰，到底是谁！ 

    　　因为修士的体系里，如今主宰都是稀少，若是到了巅峰……那么各方神灵，必不允许。 

    　　“难道……” 

    　　许青猛地看向人皇。 

    　　而此刻，站在半空的人皇，一步步走下，最终站在了天坛上。 

    　　也就是他之前祭族的位置。 

    　　在那里，他转身，目光落在失魂落魄的十一皇子身上，一如最初。 

    　　“小十一，还有吗？” 

    　　—— 

    　　本章5000字 

    　　(本章完)

 第951章 我花开后百花杀 

    　　第951章 我开后百杀 

    　　这句话，在今天……从人皇口中已经说出数次。每一次，都让十一皇子的心低沉几分，直至如今，他的心无法控制的一落万丈。 

    　　此刻他面色苍白，身体本能的倒退数步，身体颤抖，目中带着茫然，更有无法置信。 

    　　而人皇，依旧平静，依旧从容，从始至终都没有任何变化。 

    　　任凭十一皇子这里如何出手，展现什么样的底牌，拿出什么杀手锏，一切的一切，仿佛对人皇来说，只是一场闹剧。 

    　　所以人皇从一开始就不曾让人镇压十一皇子，任由对方闹腾。 

    　　显然在他的心中，这一切不过是小孩子在家长面前发发脾气罢了。 

    　　若家长不在意，那么闹就闹吧，哭一哭，怨气也就没了，那个时候，就还是个乖孩子。 

    　　可若家长不悦了，那么孩子免不了要吃一顿苦头，被家长教训一番。 

    　　教训过后，知道怕了的孩子，还是乖孩子。 

    　　至于孩子召唤来的外敌，也没什么，本就是钓鱼，无论钓上来多少，都一巴掌打下去就是了。 

    　　这样的态度，这样的目光，形成了一股让十一皇子窒息的绝望。 

    　　他觉得呼吸不畅，胸口拥堵至极，而原本坚定的心，也都出现了碎裂。 

    　　一种无法形容的无力感，也不由得从这碎裂的心中滋生，席卷全身，最终化作一口鲜血，从他口中喷出。 

    　　“怎会如此……” 

    　　“你怎会是主宰巅峰……” 

    　　“诅咒怎会失效……” 

    　　十一皇子失魂落魄，双目血丝弥漫，身体的颤抖越发剧烈。 

    　　他的所有准备，在对方面前，微不足道。 

    　　他不惜代价与异族合作，在对方手中，一掌而灭。 

    　　他的一系列物品，从怨图开始直至诅咒之血，全部都成了玩具。 

    　　人皇，就站在那里。 

    　　如一座支撑天地的山！ 

    　　他不会倒，那么人族的天地，就不会崩！ 

    　　这种感觉，无比强烈，不仅仅在十一皇子心中浮现，更是在四周群臣以及皇都百姓的内心，强烈升起。 

    　　可是，十一皇子这里，依旧不甘！ 

    　　他双眼赤红，盯着人皇，在人皇平静的目光下，他的心反倒如有烈火在燃烧，最终火焰轰的一下爆发全身，充斥脑海。 

    　　其右手猛地抬起，向前一挥。 

    　　顿时一张古老的画卷，在其面前凭空而出！ 

    　　画卷里，画着一个女子。 

    　　这女子身穿简单的蓝色长裙，很是素雅，头发上也没有什么装饰之物，相貌清秀，眉目之间蕴着狡黠，嘴角上扬，笑容里透着一些玩笑之意。 

    　　从相貌去看，她不是绝美，比她好看之人太多，可不得不说，这是一个很有个性之女，目中似有光，透过画像可以感受到，她性格的活泼。 

    　　正是挂在宁炎府邸的那副描绘十一皇子与宁炎生母之画！ 

    　　这画像不知出自何人之手，很是传神，甚至瞳孔内倒映之物，也都有所描绘。 

    　　虽有些模糊看不清晰，但从轮廓去看，那画像瞳孔里，似乎映着一座祭坛…… 

    　　望着画卷，许青心底轻叹，他想起了当日宁炎在这画卷前，哭泣的模样。 

    　　此刻再望画卷，许青心中有些感慨的同时，忽然目光落在画卷之人的瞳孔内，那里面依稀倒映的祭坛轮廓，让他有些熟悉。 

    　　下一瞬，许青瞳孔一缩。 

    　　那祭坛是五角，竟与之前被他碎灭的祭坛，似乎……极其相似。 

    　　这一幕，让许青心神一震。 

    　　“玄战！” 

    　　十一皇子低吼，神色扭曲，整个人到了这个时候已然是彻底的豁了出去，怒视人皇。 

    　　人皇沉默，目光从十一皇子身上挪开，望向了那张画，凝望画中之女，他的神情有了一抹波澜，目中多了一些追忆。 

    　　“玄战，这就是我给你准备的，最后一份礼物！” 

    　　十一皇子声音如同利刃，要划破天地。 

    　　“我今日所有行为，不惜联合外族，不惜所有代价，为的，就是为母复仇！” 

    　　“我不管什么族群，不管什么大义，我也不需要皇子这个身份，我知道我的行为，会被无数人唾弃怨恨，但我……顾不得那些了！” 

    　　“天崩地裂也好，族群灭绝也罢，与我何干！从始至终，我只想做一件事，那就是将你斩杀！” 

    　　十一皇子声音凄厉，血腥之意也在这一刻滔天而起。 

    　　“今日在这里，我宁昌还要问一问人族群臣！” 

    　　“曙光之阳，伱们都知虽是镜云人皇提出了概念，可数万年来，始终没有被研制出来，进展无不缓慢。” 

    　　“是我母亲，凭着其绝伦的天资，以凡俗之躯，将其内部的一切运转，都构架出来！” 

    　　“是我母亲，不惜耗费了寿元生机，为人族，为人皇，为你们……将曙光之阳的诞生时间，提前了至少三万年！” 

    　　“是我母亲，将造物府的对神灵的研究，提升到了堪比强族的程度！” 

    　　“是我母亲，修补了人族防护大阵，将其加持到了巅峰，庇佑你等！” 

    　　“可是……她的结局是什么？” 

    　　“她的结局，是成为了人皇的养分啊！！” 

    　　“成为了你们这群人所仰望的人皇，他成道的养分！！” 

    　　“玄战，你资质一般，祭献外域强升主宰，而后丧心病狂，贪我母之资质，竟不顾道侣之情，将其吞噬！！” 

    　　“你不配人皇，不配人夫，不配人父！！” 

    　　十一皇子凄笑起来，声音传遍八方，群臣沉默。 

    　　人皇闭上了眼。 

    　　许青虽没有真正见过宁炎的母亲，可来到皇都大域这些年，从宁炎口中听说过。 

    　　即便是宁炎所说不多，但从只言片语里，他还是可以感受到那位女子的惊艳绝伦。 

    　　只不过……随着其死亡，关于这位人皇挚爱的名字与往事，都成为了禁忌，无人去提。 

    　　当年到底发生了什么，也成为了一个隐秘。 

    　　而在群臣沉默中，十一皇子猛地跪拜在那张画卷前，用力磕头，眼睛里流下泪水。 

    　　似在告别。 

    　　随后抬起手，划破指尖，一滴鲜血蓦然飞出，直奔那张画卷而去。 

    　　人皇，没有阻止。 

    　　而随着那滴鲜血融入，下一瞬画卷里的十一皇子生母的双眼，慢慢有了一抹神韵，散出了点点荧光。 

    　　这些光飞出了画卷，汇聚在了十一皇子的面前，形成了一朵……萤火之！ 

    　　只不过此呈枯萎之状，似处于凋零之中。 

    　　望着这支，十一皇子的心，升起苦涩，弥漫痛苦，更有浓浓的思念。 

    　　记忆里母亲的音容，不断地浮现出来。 

    　　“这是母亲的本命之。” 

    　　“我母虽是凡人，亦因种种原因不能修行，可若论资质，人族之中，她当为第一！” 

    　　“她当年在研究曙光之阳时，有所感悟，以特殊方法，在没有修为的情况下，依旧凝聚出了一朵本命之。” 

    　　“并将这朵以自身血脉形成的本命之，送给了我与宁炎。” 

    　　“那个时候，我还不懂，此后回忆分明是母亲已知晓自身的结局，所以将此留给我们兄弟二人，作为护身之用。” 

    　　“此某种程度，可以说是最原始的曙光之阳，亦可以说是曙光之源！” 

    　　“但凡被曙光之阳的光普照过，都要在其因果中，故它凋零而万物盛，若它盛开，曙光曾照耀的万物，亦要凋零！” 

    　　“玄战，这就是我盗取曙光之阳的原因！” 

    　　“你虽灭去了其崩溃之波动，但将曙光之阳拿在手里的你，已被曙光照耀！” 

    　　“我看你……如何去避开这专门针对你的……杀局！” 

    　　十一皇子声音惊天动地，回荡的一瞬间，他面前那朵枯萎的萤火之，蓦然一晃，瓣在这一瞬间舒展，蕊在这一刹那摇晃。 

    　　这支枯萎的，此刻……在天地间正开！ 

    　　仿佛一种生命的绽放。 

    　　瞬息间，曙光在苍穹凭空而出，高温在刹那升腾天地，焚烧虚无，使得乾坤色变，使得风停云静。 

    　　无论是皇都中，还是雾桥上，又或者古皇星内，所有人的身上，居然都在这一瞬出现了光点。 

    　　这些光点，如同因果，来自曙光之阳的波及，沉淀在了血脉里。 

    　　此刻齐齐升空，最终在众人的心神震撼间，这些光点在天地里，形成了那朵盛开的！ 

    　　装点着这个世界，也撼动着人们的心灵。 

    　　它的光，如同天空中的星辰降临到了人间，将生命与力量，展现在了众人的心田。 

    　　浩瀚无比。 

    　　正是待到秋来九月八，我开后百杀！ 

    　　顷刻间，凋零之意从大地起、从众生起、从万物起、从苍穹起！ 

    　　最终……全部汇聚在了人皇身上！ 

    　　人皇，在这一刻，睁开了眼。 

    　　其目中露出追忆，露出缅怀，露出复杂，直至最终，他的口中传出了多年来，第一次叹息。 

    　　在这叹息里，他抬起了手。 

    　　向着天空中那朵盛开的，轻轻一召。 

    　　这一召之下，让所有人不可思议，让十一皇子那里震撼到了极致的一幕出现了。 

    　　那朵盛开的，竟向人皇飞来，落在了他的手掌上，然后……融入其体内！ 

    　　没有任何排斥，没有任何停顿，此的融入，好似归源。 

    　　就仿佛，此与人皇，本就是一体。 

    　　天地在这一刻死寂。 

    　　无数的目光，带着数不清的骇然猜测，全部落在人皇身上。 

    　　这些目光里蕴含了剧烈的波澜，如果能实质出来，必定可以形成滔天之浪，足以淹没大域。 

    　　而其中最激烈的，自然是十一皇子。 

    　　他整个人如被百万雷霆轰击，身体颤抖，呼吸急促，面色刹那苍白，又瞬间赤红。 

    　　“不可能，此事……此事怎么可能！” 

    　　“这是我母亲的本命之，绝不会融入旁人体内，这……这……你……” 

    　　许青在这一瞬，同样内心波澜万丈，心底一样升起了那个之前完全在思绪之外的猜测念头。 

    　　在这众人急促的呼吸中，在这天地的寂静里，在这古皇星的火焰中，在这八方的压抑下…… 

    　　人皇的目光，从掌心挪开，望向四方，最终落在了十一皇子身上。 

    　　随后，他的右手抬起，按在了眉心，轻轻一点。 

    　　下一瞬……他的容颜模糊，一张面皮脱落下来，露出了真容！ 

    　　那是一个女子。 

    　　五官端庄秀丽，气质高雅，透出一股与生俱来的高贵气息，眼睛明亮如星辰，闪烁着智慧与决断的光芒，仿佛能够洞察人心，洞悉世事。 

    　　她的眉形柔和而坚定，宛如远山含黛，给人一种沉稳而坚定的感觉。 

    　　身姿挺拔，如一株傲立风霜的松柏，似乎无论在任何场合，都能保持自己的威严。 

    　　她的举止从容而优雅，仿佛每一刻都在书写着属于自己的传奇。 

    　　其容颜与那张宁炎之母的画卷，一模一样，只不过多了一些沧桑，多了一些威严。 

    　　这一刻，举世震撼。 

    　　十一皇子脑海轰鸣，刹那一片空白。 

    　　“母后……” 

    　　—— 

    　　本章3600字，因为剧情到了关键时刻，思索的时间多过动笔，有些耗神，我休息一下继续去写。 

    　　(本章完)

 第952章 女帝 

    　　第952章 女帝 

    　　一切，有了答案。为何以人皇之血诅咒，那道黑色的诅咒之丝，目标不是人皇，而是飞向了古皇星深处。 

    　　为何之前的成神仪式里，那五角祭坛会有玄战的棺椁以及神龛。 

    　　为何许青取灯时，升起的尸气是从五个棺椁内散出，所化手掌是五指而非四指。 

    　　为何十一皇子的做法，如此大逆不道，而以人皇一直以来的冷漠，却从始至终都没有对他出手，也不曾镇压，都是一种家长的态度。 

    　　为何被吞天皇寄身的十皇子，最终也只是在人皇的一掌下，将吞天皇分魂灭杀，而十皇子自身，没有受到丝毫的伤害。 

    　　一切，在人皇摘下面皮的一刻，都有了答案。 

    　　因为，她不是玄战！ 

    　　她是玄战的道侣，她是十一皇子与宁炎的母后，甚至以其当年的地位，说一声人族之后，也只不过差一道加封罢了。 

    　　这一瞬，古皇星内的众人，古皇星外的群臣，甚至关注这里的皇都之修，无不内心轰鸣，无不骇然至极，无不脑海雷霆轰鸣。 

    　　实在是……这件事的震撼程度，超出了想象，超出了认知。 

    　　而原本，这是不可能出现的。 

    　　因为无论是人皇曾经的一言一行，又或者日常起居，都不可能不漏出丝毫破绽。 

    　　即便是真的可以做到完美，但当那五角祭坛出现的一刻，当玄战的棺椁出现的一瞬，众人居然没有产生疑惑。 

    　　而是本能的认为，玄战的棺椁是空的。 

    　　这件事，细思极恐。 

    　　尤其是……五道尸气从五口棺椁内升起，但依旧还是没有人去思索为何这般…… 

    　　就仿佛，关于人皇不是玄战这件事，被某种惊人的力量遮盖，屏蔽在了世人认知之外。 

    　　让所有人将之前所出现的一切不合理，都自行有了合理的解释。 

    　　直至此刻。 

    　　认知的面纱，被人皇自己掀开。 

    　　真相大白，而引起的震撼，自然惊世骇俗。 

    　　因为，能做到无声无息间屏蔽与改变众人认知者，或许神灵可以，但也必然是上神中的强者，而还有一位，一样可以做到。 

    　　且他来做此事，更加的天衣无缝。 

    　　那就是……执剑大帝！ 

    　　这也解释了，为何从始至终，执剑大帝都对人皇认可，为何许青之前的帝剑，不为人皇而动。 

    　　因为……她的出现，她的一切，就是执剑大帝所认同！ 

    　　这个思绪，在这刹那间不仅仅于许青脑海升腾，更是在所有人的心神里，爆发开来。 

    　　至于这位当年才情绝伦之女经历了什么，与玄战之间有了如何的曲折，是玄战成全了她，还是她真的被吞噬死亡又复活，以什么方法成为人皇…… 

    　　又或者从始至终都是假死替了人皇之位…… 

    　　此事，无人知晓真相。 

    　　成了一个永恒的谜团。 

    　　但在这人族群臣的骇然与脑海持续不断的轰鸣，以及随之而来的惶恐与对未来的不安中，有三个人，神色如常。 

    　　第一位，是古皇星上，一直沉默不言的太宰。 

    　　这位老人，此刻迈步走出，向着人皇那里跪拜下来。 

    　　“参见人皇！” 

    　　第二位，是人皇身边那位蕴神九界的老太监，他低着头，一样跪拜下来。 

    　　“参见人皇！” 

    　　第三位，是一个出乎众人意料，但仔细一想却又情理之中的人，正是……镇炎王。 

    　　他神色从容，于十一皇子身边走出，到了人皇的面前，望着人皇的那张脸，目中露出一抹追忆，最终低头跪拜下来。 

    　　“参见人皇！” 

    　　他，其实从未叛变过！ 

    　　一切，都只是配合罢了。 

    　　因为，这是一个局。 

    　　一个多年前，这位代替了玄战的才情之女，所布置的局。 

    　　当她开始着手准备成神仪式时，就知道这种行为，必定是为诸多势力所不容，所以她一直隐藏自己的战力。 

    　　她不能露出主宰巅峰的修为，即便是外族入侵，即便是人族岌岌可危，但除非是真正的族群生死到来…… 

    　　否则的话，她若露出主宰巅峰修为，那么等待人族的，将是众神的降临。 

    　　神灵，不允许望古之族，出现巅峰主宰。 

    　　即便是她只能在人族范围内，展现巅峰之力，若在人族之外，只是半步巅峰。 

    　　可依旧是犯了大忌。 

    　　所以，她只能忍。 

    　　她在等一个机会，一个可以让自己即便展现了战力，也有办法去掌控局面的机会。 

    　　于是她没有理会宁炎兄弟二人，任由他们在外，任由带着对人皇玄战的怨，成为吸引外族的点。 

    　　以此去钓鱼，要在时机到来的那一刻，将所有被钓来的试探者，一网打尽。 

    　　这一刻，她成功了。 

    　　而随着太宰、老太监以及镇炎王的参见，群臣内心也都思绪万千，一个个目光复杂，但最终……一一低下头。 

    　　许青的心中，一样也是风暴轰鸣。 

    　　这一幕，的确是他脑海最后浮现的猜测，可当真相展现在面前时，那种震撼之感，依旧强烈无比。 

    　　而更让他内心波澜的，是这位宁炎之母，居然是主宰巅峰修为。 

    　　许青沉默，轻叹一声。 

    　　因为他想到了刚刚来到皇都时，看见执剑大帝身上的那种即将死亡的气息。 

    　　一切，似乎有了答案。 

    　　“难道大帝，以某种秘法，或是辅助、或是传承，给了这位人皇。” 

    　　“最后，将帝剑，给了我……” 

    　　许青不知晓自己的分析是否就是真相，此刻抬头，凝望古皇星外大帝的雕像。 

    　　而十一皇子那里，此刻呆若木鸡，身体颤抖，整个人好似失去了一切力气，他的表情茫然，直至人皇的声音传来。 

    　　“不要闹了，退下。” 

    　　十一皇子的内心因为这句话，激动起来，低下头，喜悦的眼泪，止不住的流下。 

    　　这场孩子的脾气，在这一刻，彻底的消散了。 

    　　摘下面皮的人皇，此刻转过身。 

    　　她的眼神中透露出坚定和果敢，神情自信而从容，举手投足间，都充满了力量和决心，似在用她的坚决，去告知天地，她是这个世界的帝皇，她有力量去改变一切。 

    　　“朕为人皇，众爱卿，可有异词？” 

    　　威严之声，落在乾坤。 

    　　八方沉默，数息后，古皇星内外群臣，全部一拜。 

    　　“参见人皇！” 

    　　声音震耳欲聋，惊天动地。 

    　　下一瞬，古皇星轰鸣，所有的人族气运翻腾，全部降临在了人皇身上，笼罩四周，为其加持，形成了一顶虚幻的帝冠，落在头顶。 

    　　气运本就认可，如今当世，再次认可！ 

    　　这一刻，人皇万众瞩目，于那座天坛上抬起头，以女子之身，以真容，面向苍穹。 

    　　“祭祖之后，当为祭天！” 

    　　其目中，散出精芒。 

    　　更有自信之意，从全身爆发。 

    　　这场盛大的仪式，此刻第一部分结束，第二部分……正式展开！ 

    　　—— 

    　　虽迟但到…… 

    　　(本章完)

 第953章 伏维尚飨 

    　　第953章 伏维尚飨 

    　　人族的祭祀，古往今来都是分为两个部分。一为祭祖，二为祭天。 

    　　其中祭祖，顾名思义，指的自然是玄幽。 

    　　虽人皇所祭并非玄幽，而是人祖，但也可以理解，即便之前引起众人心中波澜，可终究算不上僭越。 

    　　身为人皇，去祭祀人祖，也勉强算是礼仪范围之内。 

    　　可祭天里的天，却是人皇也不能去更改的。 

    　　此天，在玄幽古皇离开前，代表的是望古所有远古天道。 

    　　在其离开望古后，天外传命，自东胜起，天为圣地。 

    　　不仅人族如此，望古大陆一切没有神灵的族群，都在这天外之命内。 

    　　他们的祭天，一样是去拜各自血脉相近的圣地。 

    　　若有不拜，则为悖逆，这等族群往往会在之后的岁月里，因各种意外而灭亡。 

    　　圣地，虽极少出现在望古，但他们位于天外，高高在上，依靠一些特殊的手段，终究还是摇摇牵着望古各族的心。 

    　　故而历代人皇的祭天之礼，都是向圣地献祭。 

    　　今日，女帝似乎也不例外。 

    　　她站在天坛上，挺拔的身姿如高山，仿佛可以成为一方天地，庇佑众生。 

    　　气运环绕左右，成帝袍加身，更有凝聚出的帝冠，闪耀璀璨之光。 

    　　其神情自信从容的同时，犀利的眼睛，似能穿透苍穹，遥望在那苍穹之上的圣地。 

    　　轮廓分明的脸庞，在这一刻透出无比的坚定。 

    　　这一幕，落在群臣目中，各自内心都无法平静，实在是这一天的事情，对于他们而言，如走过了半生。 

    　　出现的事情，太过颠覆。 

    　　且任何一位都隐隐有种感觉……这一场祭祀，到了现在，也只是一个开始而已。 

    　　接下来的一幕幕，恐怕会有更大的风暴降临。 

    　　而风暴是什么，他们无法猜测出来，因为这一位女帝，这些年来其心思，没有人可以揣摩出来。 

    　　她与玄战是如何的爱恨情仇，又如何登上皇位，这其中经历了多少艰辛与磨难，恐怕只有她自己知道。 

    　　而可以被众人所看到的，是她显然从未向命运低头。 

    　　她以智慧与勇气，在这些年，于人族书写了一段属于她自己的传奇。 

    　　虽是女子，虽并不具备皇家血脉，但……古皇星内外所有王公大臣，内心深处都被折服。 

    　　于是这一刻，古皇星内外，全部寂静。 

    　　许青的内心，也是思绪很多，回忆之前的一切，显然自己的出手，也在这位女帝的范围之内。 

    　　“她或许在我来到皇都的第一天，就已知晓我的目的。” 

    　　许青内心喃喃。 

    　　就这样，时间一息息过去，直至第四十九息到来的一瞬，人皇身边的那位老太监，猛地抬头，目中露出锐利之芒，神情更是无比肃然，传出之前祭祖时的唱喏之音。 

    　　“祭天之礼，人族之昌，祭天者岁少其一，故四九为限！” 

    　　“首礼……请人族战旗！” 

    　　此言一出，天地翻腾，苍穹中气运所化雾气如朵盛开一般绽放，向着八方轰隆隆的倒卷，同时一道道血光，从古皇星内冲天。 

    　　一道接着一道。 

    　　一共四十九道血光，齐齐在天幕上，汇聚于一点，在那里如开天辟地一般，撕裂虚无，撕裂命运，将一面放置在时光里蕴养的大旗，招引出来。 

    　　下一瞬，此旗显现。 

    　　旗帜散开，遮盖了天，成为了天，舞动如浪，气势绝伦！ 

    　　使得大地一暗，可却有一团团生命之火，在古皇星内，在古皇星外，在皇都里，都在形成。 

    　　来自每一位人族！ 

    　　因为，这面旗，是人族战旗！ 

    　　代表了人族的意志，代表了族群的战意，代表了所有人的尊严。 

    　　即便此旗，并非最古老的那一面，可它的意义，依旧绝伦。 

    　　至于最古老的人族战旗，是玄幽古皇打造，全套是一面主旗以及三百六十面副旗，曾伴随他一统望古。 

    　　直至玄幽古皇离开望古后，战旗也被他带走。 

    　　于是当时的人族，决定以数不清的天材地宝，重新打造出整套的人族战旗。 

    　　这后玄幽时代的战旗，伴随东胜人皇征战沙场，吸纳了数不清的异族之血。 

    　　最终东胜人皇大败，此旗主旗虽屹立不倒，可副旗崩溃碎裂太多，流落在了望古大陆。 

    　　哪怕各自残缺，但还具备一定威力。 

    　　于是这些残破之旗，有的消散在了天地，有的被异族收藏，有的被人族修士获得，想要将其全部收回，难度太大。 

    　　对于人族而言，与其费力搜集，不如重新打造。 

    　　所以在尝试搜集不顺后，人族放弃了搜集。 

    　　而后将其重新造出，接着又在其他人皇手中，于每一次重大的战役里都出现。 

    　　无数年来，此旗成了人族的标志，成了人族的象征。 

    　　上面弥漫了异族的鲜血，展现的一刻，血气在这片世界内升腾的同时，人族的族群意志，也瞬间爆发开来。 

    　　引动了所有人族的血脉之力，形成呼应。 

    　　许青一样如此，他望着苍穹的人族战旗，脑海浮现出了当年七血瞳内的那面旗帜。 

    　　虽对于主旗副旗并不了解，可许青还是一样看出，这两面旗帜的材质相似，想来曾经是同源，至于威力，自然是皓月与萤火一般。 

    　　就在许青这里观察人族战旗时，老太监的唱喏之声，再次回荡。 

    　　“战旗出，祭旗起！” 

    　　“各地各方，开天牢！” 

    　　“祭我人族战旗！” 

    　　老太监话语一出，天地轰鸣，雷霆在人族战旗内外游走，声响惊天动地，下一瞬，皇都上玄五部各自打开天牢。 

    　　一队队人族修士，押送着数不清的异族俘虏，直奔苍穹人族战旗而去。 

    　　数量之多，不下千万。 

    　　这一刻，皇都所有修士，无不抬头凝望，古皇星内也是如此。 

    　　许青目光扫过，为之一凝。 

    　　同一时间，皇都内的传送阵，也在爆发，而在传送阵的另一端，人族在大域内的各方军团，也都在这一刻接到了法旨。 

    　　他们打开驻军的天牢，将被关押的俘虏押解出来。 

    　　若有一双能俯视整个皇都大域的眼睛，那么应该可以大致算出，这一刻被押解的俘虏，数量足足五六千万之多。 

    　　这是这一代的人皇在位以来，所有被俘虏的异族修士，其中绝大多数都是曙光之阳出现的战事之果。 

    　　此刻，随着人皇平静的一个字传出。 

    　　“斩！” 

    　　瞬息间，苍穹中那千万俘虏，一个个浑身剧烈颤抖，在身后人族修士的手起刀落间，一声声凄厉的惨叫，震撼天地。 

    　　千万头颅飞起，千万尸骸坠落，数不清的鲜血如雨。 

    　　但这些并没有落向人间，下一刹，随着覆盖了苍穹的人族战旗内形成牵引，化作漩涡，这些尸骸与鲜血，都被引动，倒卷直奔战旗而去。 

    　　同时八方传送阵，也在爆发下，将各地被斩杀的战俘尸骸，齐齐送来。 

    　　出现的一刻，也都被牵引升空，融入人族战旗内。 

    　　一时之间，人族战旗赤红无比，望之触目惊心！ 

    　　这一幕，可谓血腥之至，望古族群之间的残酷，由此可见一斑。 

    　　不仅人族这般，其他族群的祭祀活动，也都如此，弱肉强食这四个字，在望古当世，就是至高法则。 

    　　而吸收了如此血肉之后，人族战旗赤红虽有，但隐约间还是少了一些灵动，于是……祭祀战旗的第二个环节，出现了。 

    　　那是，祭魂。 

    　　下一瞬，这数千万死亡的异族俘虏，他们的魂，在被锁了轮回，没有升天的情况下，只能在这片天地内出现。 

    　　数千万的异族之魂，在苍穹游荡，好似鬼蜮降临人间。 

    　　只不过人间并非羸弱，鬼蜮有些时候，也不是只有尖锐之音，还存在了凄厉哀嚎之声。 

    　　所以顷刻间，随着人族战旗漩涡的轰隆隆转动，这数千万的异族幽魂，如被吞噬一样，齐齐卷入人族战旗内。 

    　　呼啸间，全部没入，被吸收成为了战旗的养分！ 

    　　直至此刻，老太监的声音，激昂起来。 

    　　“族旗祭毕，吾皇当祀！” 

    　　女帝面无表情，右手抬起向着苍穹一抓。 

    　　这一抓之下，苍穹轰鸣，出现扭曲，向着女帝这里倾斜，最终那面覆盖了天幕的人族战旗，直奔女帝而来。 

    　　下一瞬，被女帝从天幕摘下！ 

    　　一把，抓住了人族战旗的旗杆，将整面战旗把握在了手中后，她向着重现显露出的天幕，将手中的战旗，猛地一挥。 

    　　大旗挥舞，旗帜如浪，铺散在整个皇都的半空，挥了一圈之后，在天幕形成了一个红色的漩涡。 

    　　没有结束，女帝抬手，将战旗再次挥舞。 

    　　顿时血色漩涡，更为剧烈。 

    　　直至九圈之后，形成的漩涡化作了龙卷风一般的血色风暴，以滔天之力，以碎灭虚无之威，在苍穹猛地向八方撕裂。 

    　　仿佛要打开一个缺口！ 

    　　但望古大陆的天，有封印存在，从外向内可以，但若从内向外，需要付出的代价极为惊人。 

    　　许青与二牛当年，也是依靠神域之力，才将此事做到。 

    　　现在，眼看女帝的这般举动，许青瞳孔微微一缩。 

    　　下一瞬，震耳欲聋之声回荡，古皇星摇晃，人族气运如龙，冲天而起，向着漩涡中心，狠狠一撞！ 

    　　远远看去，这气运之龙咆哮，浑身波动强烈，仿佛一往无前！ 

    　　同时一股更为恐怖的波动，从古皇星上散出，准确的说……是在古皇星上燃烧的金色神火内散出。 

    　　此火虽没有彻底完成，可如今也拥有了神灵的气息，随着古皇星轰鸣，被牵引升空而去，直奔天幕血色风暴。 

    　　气势惊天，如一道万古长虹，焚烧一切！ 

    　　没有结束，下一刻，女帝抬手，猛地一甩，将手中的人族战旗当成长枪，向着苍穹激射而出。 

    　　战旗之枪，摧枯拉朽，势如破竹，仿佛在其面前，一切阻挡，都要被击破，一切壁障，都要在其内蕴含的人族命运里，被不甘的意志撕裂。 

    　　同时她的身体也向着天幕一步落下，出现时在了苍穹之巅，成为了人族的气运，成为了人族的意志，以其人皇之位，以其魄力，右手握拳，向着天……一拳轰去！ 

    　　集合所有，要去破开这天！ 

    　　这正是以旗风为漩，其意志为引，以气运为龙，以战旗为枪，以神火为威，配合主宰巅峰之力，可开天，可辟地！ 

    　　苍穹轰鸣，咔咔之声回荡。 

    　　天，裂！ 

    　　一道巨大的缝隙，轰隆隆的在天幕上破碎开来。 

    　　露出了外界的星空，也露出了一条银色之光形成的光束。 

    　　这光束巨大，笼罩的地方，正是人族皇都大域上方的苍穹外，一端在这里，另一端……则是蔓延在星空中。 

    　　在那看不见的星空里，连接着一颗通体银色的神圣星辰！ 

    　　那颗星辰，大小自然不如望古，但也足够浩瀚，其仔细去看，居然与古皇星极为相似。 

    　　正是……由当年玄幽古皇开辟出的……玄幽圣地！ 

    　　至于这道巨大的银色光束，它就仿佛是一条通道！ 

    　　而此刻，通道显露！ 

    　　女帝在通道外，目中透出决然，声音回荡。 

    　　“望古人族，现世人皇。” 

    　　“今以人族于气运滋养而成，四十九枚传国玉玺，作上贡之物，祭于玄幽圣地。” 

    　　话语间，女帝抬手一挥，顿时一枚枚闪耀晶光的玉玺，从古皇星的人族气运内，飞速升空。 

    　　这些玉玺每一个，都给人一种至宝之感，蕴含了浓郁的人族气运，蕴含了足够的人族意志，更是因人族这些年出现了崛起之势，所以晶莹之感更胜往昔。 

    　　其内甚至都散出了信仰之感。 

    　　此刻全部升空，被人皇亲自恭送，将其上贡圣地。 

    　　很快，在大地人族众人的目光里，在人皇低头的躬身中，这四十九枚人族传国玉玺，飞出裂缝，飞入银色的光芒通道内。 

    　　顺着通道，向上而去。 

    　　这，就是完整的祭天仪式。 

    　　每一次的祭天，都要对圣地上贡，只不过以往贡品虽也是气运所化传国玉玺，但数量不多，且也并非是这般撕裂天幕。 

    　　而是以某种传自圣地的古老之法完成。 

    　　唯独这一次，不一样。 

    　　而更不一样的，是那四十九枚传国玉玺，在银色光束内急速向着圣地飞去的瞬间，银光闪耀，竟出现了排斥之意。 

    　　更有波动在银光内飞速扫过，似在探查，与那四十九枚传国玉玺碰触的一刻，这四十九枚传国玉玺，齐齐一震。 

    　　下一瞬，让所有人族修士，骇然的一幕出现了。 

    　　作为贡品，于银色光束内疾驰的那四十九枚传国玉玺，在震颤后，各自外壳都破碎开来，露出了其内隐藏之物。 

    　　那是四十九个如太阳般的存在。 

    　　那是四十九团如地狱般的热焰。 

    　　那是四十九枚，曙光之阳！！ 

    　　“请圣地安享。” 

    　　“伏维尚飨！” 

    　　女帝抬起头，淡淡开口。 

    　　—— 

    　　本章4200字。 

    　　(本章完)

 第954章 朕，一人担之！ 

    　　第954章 朕，一人担之！ 

    　　这件事，出现的太快，也无比突然。尽管人族众修，知道这位女帝接下来的举动，必定是会掀起风暴，可所想大都是外族。 

    　　众人无论如何，都无法想象……这风暴，居然是面向圣地！ 

    　　一时之间，惊呼声滔天爆发。 

    　　圣地，虽远离望古，可这无数年来对望古的控制，依旧存在。 

    　　尤其是人族。 

    　　毕竟圣地内，最大的一处，同时也是圣地之主，那是玄幽古皇。 

    　　这一位，即便是过去了无数年，可他的名字，他的事迹，他的威严，依旧笼罩望古。 

    　　人族越是为难，就越是向往曾经的辉煌，越是苦涩，就越是渴望能被圣地接引。 

    　　无数年来，圣地已然成为了无数人族心中的希望。 

    　　哪怕当年他们的先祖被遗弃，可一个个理由，还是在人们心中浮现出来，尤其是从东胜人皇以来，随着祭天的进行，玄幽圣地与人族之间也建立了联系。 

    　　无论是资源的相助，还是希望的给予，虽外人知晓不多，但人族的群臣以及修为到了一定程度者，都是知晓。 

    　　所以，这一刻女帝的行为，他们震撼，茫然，心神轰鸣，意外，进而更有愤怒以及惊恐，各种情绪，在这一瞬间，于很多人族心中爆发。 

    　　但却于事无补。 

    　　苍穹上，裂缝外，那四十九枚隐藏在传国玉玺内的曙光之阳，此刻散发出前所未有的光与热，齐齐……爆发开来。 

    　　瞬息间，望古的天空，出现了一刹那的至极之明。 

    　　即便是其他大域，也都清晰可见这从未出现过的一幕。 

    　　而在这刺目璀璨的光芒里，在那无尽的热浪翻腾间，这被特殊安排的四十九枚曙光之阳，竟没有将力量外散丝毫。 

    　　它们彼此赫然形成了一个大阵。 

    　　此阵，名为曙光之阵。 

    　　阵法的作用有两个，一为汇聚，二为冲击！ 

    　　所以下一瞬，这四十九枚曙光之阳的爆发之力，刹那间汇聚在一起，形成了一道蕴含了光与热的极致光束。 

    　　顺着那来自圣地的银色之光，向着另一端的玄幽圣地，以无比惊人的速度，轰鸣而去！ 

    　　银色之光形成的通道，顿时崩溃，齐齐碎裂。 

    　　而这四十九枚曙光之阳爆发形成的光束，所过之处，四周星空坍塌，漆黑的宇宙被光痕点亮。 

    　　如一杆长枪，带着女帝的力量，带着曙光之阳的疯狂，直奔玄幽圣地。 

    　　下一瞬，星空深处，传来一声恐怖至极的轰鸣，如同有一尊星空巨兽在咆哮。 

    　　同时，那条崩溃的银色通道，化作的碎片，也不由得落下，顺着苍穹的裂缝，落入到了望古，成为了光，照耀在了人族的皇都上。 

    　　那是与望古不一样的光。 

    　　那是望古所没有的，圣地之光。 

    　　而人皇的声音，也在这一刻于天幕回荡，落入所有心中惶恐，对于眼前这一切无法接受的众人心中。 

    　　其声带着威严，更有沙哑。 

    　　仿佛是从岁月里传来，述说着时光里的故事。 

    　　“我人族群臣、子民、众生……” 

    　　“人族祖训，君者授命于天。而天为圣地，一切皆源于圣祖。” 

    　　“祖训曰，人族之皇，不可亵渎圣地，不可走神路，万世之敌，为神灵。” 

    　　“此训，我人族历代认同，始终坚持，即便再多苦难，再多死亡，也都无悔。” 

    　　“只是……有些事情，你们并不知晓！” 

    　　女帝声音一顿。 

    　　“残面降临，只求自保，这是圣地。” 

    　　“数万年享我族祭祀供养，却漠视众生，高高在上，这也是圣地。” 

    　　“东胜历三七九三八年，史记东胜人皇好大喜功，举全族之力与炎月玄天族开战，此战大败，人族数万年积累付之东流，成了玄天之变，但真实的历史，不是这样！” 

    　　“真相是东胜人皇奉圣地之命出征，为圣地获取炎月之秘，千辛万苦获得上贡之后，圣地背弃，使我人族承受炎月之怒，就此落没。” 

    　　“东胜为不恶圣地，故独自承受，不曾解释一句，死后背负骂名至今，作出此等之事的，也是圣地。” 

    　　“圣天人皇登基，改传统，以年年祭祀圣地为诚，年年恳请圣地，不求扩张，只求在我人族最虚弱的时候，同为人族的圣地，给予庇护。” 

    　　“然圣地封门，只索取，对人族生死不问不顾，漠视我人族丢失三十九域，亿亿人族百姓流离失所，成了异族之奴，分散望古各地。” 

    　　“直至若干年后的镜云历，我人族出现一次腾飞之机，镜云人皇贤明，引圣地忌惮，无形降临，镇压我族。” 

    　　“随后道世人皇继境云之志，欲与圣地割裂，然意外暴毙，成万古悬案，幕后是谁？” 

    　　“人族圣地是人，我望古人族不是人？” 

    　　“圣地，为何怕我望古人族崛起，玄幽古皇，是否还在圣地内？这些年来把持圣地者，到底是谁！” 

    　　“今日吞天族降临皇者，更有四尊天王，他们明知不该来，可还是为试探而来，因为有人给了他们承诺，是谁，给的承诺！” 

    　　女帝声音回荡，人族沉默。 

    　　群臣有人想要说些什么，可话语在喉中，最终无言。 

    　　有些事情，子民百姓不知晓，可历史中的一个个疑点，他们身为王公大臣，又岂能不知。 

    　　只是，刻意的将其忽略掉罢了。 

    　　“今日朕要反这祖训，崩这圣地，走那神路。” 

    　　“与圣地彻底决裂！” 

    　　“此后不求自身永恒，只求为人族开万世盛业，重塑望古大族之辉！” 

    　　女帝目中露出锐利之芒，这一刻无尽霸气，在其身上轰然升起，声音回荡，传遍皇都。 

    　　更是抬手一抓，顿时那些落在皇都的圣地之光，从八方牵引而来，直奔古皇星。 

    　　圣地之光，似乎是成神的关键所在，随着落下，仿佛点燃了某个契机！ 

    　　下一瞬，古皇星轰鸣，以其为中心，出现了五个巨大的漩涡，环绕在古皇星四周。 

    　　每一个漩涡内，都赫然升起一座天坛。 

    　　每一个天坛上，都盘膝一道身穿帝袍的身影。 

    　　那是包括玄战在内的，人族历代人皇的尸骸。 

    　　之前在棺椁内的，只不过是他们的一部分罢了，真正的尸骸，此刻才显露在了世间。 

    　　皇气滔天。 

    　　各自都有神火，以古皇星为核心，正在燃烧。 

    　　女帝抬起双手，似要将古皇星举起，声音带着威严，如雷霆而落，以证其心。 

    　　“朕今日不是要自己成神，还要带着所有已故人皇，一起成神。” 

    　　“此后，五位人皇成尸神，虽无灵慧但有神威，具人族之念，遵从人族气运之引，守我人族基业，让异族胆寒。” 

    　　“而朕为人神，护我人族，万世太平！” 

    　　“此后，因朕之行为，一杆因果，万古浩劫，朕……一人担之！” 

    　　“圣地不仁，唯我等……自救！” 

    　　女帝蓦然抬头，凝望望古之天，声融天道，此为其道言之誓！ 

    　　瞬息，望古天地轰鸣，天道之影纷纷显露。 

    　　雷霆轰鸣。 

    　　(本章完)

 第955章 黎明与黑夜 

    　　第955章 黎明与黑夜此刻正是黎明之时，古皇星四周，五大漩涡轰隆隆转动。 

    　　其内历代人皇的尸骸，各自散出惊天皇气，即便是死亡，但这气息在漩涡的凝聚下，依旧惊天动地。 

    　　形成五道巨大的光束，冲入云霄。 

    　　彼此成五角，以古皇星为中心，远远看去，这一幕，仿佛一个巨大的五角祭坛。 

    　　与之前的那一座虽有些神似，但无论是大小还是规格，曾经的那一座和现在，根本就无法比较丝毫。 

    　　这，才是女帝的成神仪式。 

    　　且与之前比较，这仪式运转的同时，也有超出想象的灵动，在内升腾，就仿佛……这仪式本身，具备了生命！ 

    　　这一幕，是许青从未看见过的。 

    　　他曾经所见一切成神仪式，某种程度也只是仪式而已，并无生命蕴含之感。 

    　　唯有如今所望，是唯一。 

    　　“自身成人神，历代人皇成尸神……如此气魄！” 

    　　许青动容。 

    　　霸气之人他见过很多，大气魄者同样见过，但大都是男性。 

    　　如女帝这般，以女子之身，具无数男子也都难以拥有的格局，可谓生平仅见！ 

    　　尤其是对圣地的决裂方式，更是刚猛非凡。 

    　　那四十九枚曙光之阳的出现，超出了许青的预料，也超出了所有人族的预料。 

    　　如此气势，当的起人皇二字。 

    　　而这仪式的重点，除了现有的那些外，似乎还有一样物品，成为了点燃一切的源头。 

    　　“圣地银色之光形成的通道，其碎裂后落下的碎片，所化作的光！” 

    　　许青猛地抬头，望向苍穹已然愈合的裂缝。 

    　　方才，碎片就是从那里落下，成为了光，洒落在了皇都内，而后被女帝招引而来，融入到了这仪式内。 

    　　随后，仪式就具备了生命。 

    　　显然，这来自天外的光，或者准确的说来自圣地的光，是女帝成神仪式的关键材料。 

    　　这一切，不仅许青这里心神波澜，此地所有人族，大都内心轰鸣。 

    　　今天的事情，一波接着一波，太过震撼。 

    　　而女帝的话语，更是字字如天雷，句句如火山爆发，可谓天崩地裂，撼动历史！ 

    　　原来，东胜人皇的故事，是这样。 

    　　原来，镜云人皇的悲伤，是如此。 

    　　原来，圣天人皇的苦涩，如此浓。 

    　　原来，道世人皇的死亡，万古谜。 

    　　这一刻，众生沉默。 

    　　唯有女帝，站在半空，位于五道光柱之内，望着天幕。 

    　　其脚下古皇星上火焰燃烧，颜色淡金，且正在浓郁。 

    　　当其完全变成金色的一刻，就代表这仪式成功，那个时候，五位人皇将晋升神灵，而她亦会成功，从此踏上传说。 

    　　想到这里，女帝目中露出锐利之芒。 

    　　此芒似可破天，能撼地！ 

    　　使天地色变的一瞬，苍穹突然传来轰隆隆的雷霆巨响。 

    　　此声响，不是来自苍穹内，而是……苍穹外！ 

    　　传入望古之后，成了浩瀚之言，回荡整个皇都，如同束令。 

    　　“奉仙承运古皇，诏曰：伪皇非古越者，性非和顺，心毒念歹，昔充玄战之妾，曾以凡体入侍，潜隐玄战私，阴图后房之嬖。” 

    　　“虺蜴为心，豺狼成性，近狎邪僻，蛊惑忠良。” 

    　　“人鬼之所共嫉，天地之所不容。” 

    　　“犹包藏祸心，窥窃族器，看今日之域中，竟是谁家之天！” 

    　　“望古人族，言犹在耳，忠岂忘心，命望古气运，勤王之勋，废此妇！” 

    　　“凡诸爵赏，同指山河。” 

    　　“若其眷恋非分，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛！” 

    　　“钦此！” 

    　　此言一出，人族天地轰鸣，无数人族修士，更是内心起了风暴。 

    　　这风暴，是凭空而来，隐在了血脉里，爆在了脑海中。 

    　　就连环绕在人族的气运之力，也于这一瞬蓦然翻腾，向着八方倒卷，形成了对女帝的排斥之意。 

    　　女帝身上的帝袍，轰然碎裂，头顶的帝冠，也瞬间崩溃。 

    　　因为，从天外传来的，是人族真正的圣旨！ 

    　　那是古皇之旨！ 

    　　可号令群族，可一言生死，人族亦在其中，气运也要归属。 

    　　于是，人心动荡，而人族的气运所化巨龙，亦向女帝咆哮，更有无数先贤身影幻化出来，怒视女帝。 

    　　同时，气运的翻腾，还形成了无数年来与神灵交战死亡的人族英灵，数量之多，铺天盖地，形成了一股惊天之力。 

    　　全部都是神情悲痛，怒视女帝。 

    　　要废其皇位，要阻其成神！ 

    　　这，就是圣地的反击！ 

    　　可对于这一切，女帝的目光依旧锐利，从四周气运内幻化出的无数英灵扫过后，平静开口。 

    　　“东胜之过，你等见证。” 

    　　“镜云之悲，你等同视。” 

    　　“圣天之涩，你等知晓。” 

    　　“道世之陨，伱等共处。” 

    　　“你们的确是先贤，的确是英灵，生为人族，死亦如此，朕是尊敬的，但……却不能见而非，视而略，知而不，处而欺！” 

    　　“亦不能一切行为，一切思绪，皆由天外一道旨意而左右！” 

    　　“无数万年，人族悲惨，百姓难受庇护，时刻死亡，浮尸千里，为奴为畜，惨不忍睹……” 

    　　“今日朕欲崛起，欲守护我人族，欲将在外流离者召回，欲守河山万万里，让我人族从此不再低弱，让我人族从此可以抬头！” 

    　　“朕之心天地可证，朕之言万古可见，如此对人族……人族气运，凭何噬朕！” 

    　　女帝声音蓦然而起，如同利刃，穿透天地，轰在气运之中。 

    　　使得气运更为翻腾，其内英灵先贤，如被问心。 

    　　而女帝，抬起脚，向前一步落下。 

    　　天地轰鸣，其气势也瞬间滔天，使得苍穹色变，风起云涌。 

    　　声音亦是天雷般，炸裂八方。 

    　　“人族衰弱至今，走向没落，此间圣地只索取，对族群生死不问不顾！” 

    　　“而我族艰难，四周强族林立，贪婪灭族之心永恒！” 

    　　“朕继位以来，兢兢业业至今，不敢松懈半点，造曙光之阳，合纵连横，依旧如履薄冰，稍一变动，我人族将不复存在，朕能如何？” 

    　　“诸英灵先贤，你们可能教我？” 

    　　“你们难道想眼睁睁看我族覆灭，眼睁睁看人族生灵涂炭？” 

    　　“你们难道想看所有活者，都成英灵？” 

    　　女帝脚步再次落下，天地摇晃，人族气运轰然翻滚，其内所有英灵所有先贤，神情内的悲痛更浓，但却不再怒视，而是复杂。 

    　　“朕不能！” 

    　　女帝之音，成天地唯一声！ 

    　　“故……唯有成神！” 

    　　“朕先为人皇，后为人神，一切因果，朕一人担之，只为人族辉煌，朕问天问地问心问我人族气运英灵先贤，朕之做法，何错之有！” 

    　　“圣地不管人族，朕管！” 

    　　“天地不怜人族，朕怜！” 

    　　“人族气运，英灵先贤，朕这般之心，你等……因何反我！” 

    　　女帝猛地抬头，声音如天威，轰动世界。 

    　　牵动因果，形大宏愿！ 

    　　以刚正之心，以无愧之言，卷煌煌大势，问这气运，问这英灵，问这先贤！ 

    　　你们，凭何噬我。 

    　　你们，因何反我！ 

    　　气运瞬间炸裂，声如悲戚，幻化的所有英灵先贤，齐齐沉默。 

    　　接着，全部英灵，一切先贤，在天地间低头，向着女帝这里，跪拜下来。 

    　　“人皇！” 

    　　嗡嗡之声，绝天地而起。 

    　　气运翻滚，一时之间女帝身上帝袍再现，帝冠再成，且比之前更为浩瀚，更为浓郁。 

    　　这一刻，人族的天地，人族的意志，人族的历史，人族的气运，全部加持在女帝四周。 

    　　恐怖的气息，惊天的气势，在女帝身上，滔天而起。 

    　　这是玄幽古皇之后，人族无数年来，在历代古皇身上，从未出现的情况！ 

    　　其下方的古皇星，火焰更盛。 

    　　与此同时，人族这方于黎明中气势冲霄，而距离人族很是遥远的另一处大域内，却处于黑夜之内。 

    　　一切相反。 

    　　这里是吞天大域。 

    　　此域吞天族的皇，那屹立在皇宫内的千丈身影，正在崩溃，无数的鲜血从其身体流淌开来，淹没八方。 

    　　四周漂浮无数吞天族人，一个个都神情惊恐，焦急无比。 

    　　可却无能为力。 

    　　而虚弱之意，在他们的那位皇的身上，无比明显。 

    　　半晌后，这位吞天皇慢慢睁开眼。 

    　　“朕无碍。” 

    　　沙哑之声传出，只是任何人都看出，他不是无碍，而是情况严重，实际上也的确如此，他的伤势极重，需要立刻闭关。 

    　　“你等……” 

    　　吞天皇强忍着伤势，他要在闭关前，布置很多事情，但就在开口的瞬间，他内心猛地一震，一股强烈的危机感，轰然爆发。 

    　　他立刻抬头，遥望上方黑夜苍穹，神色浮现一抹惊容。 

    　　“这是……” 

    　　话语没等说完，其头顶天幕，突然传来呢喃之音。 

    　　“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古，落投影在地化神之域。” 

    　　“尊名太阳之主宇宙诸天神圣烛照。” 

    　　“降门于此！” 

    　　这呢喃一出，吞天族皇宫天地摇晃，一股恐怖至极难以形容的浩瀚之威，从虚无落下，降临此地，降临整个吞天大域。 

    　　一幕虚幻但却清晰的画面，出现在了吞天皇头顶的苍穹上。 

    　　取代了这里的天，取代了这里的道，取代了这里的一切。 

    　　那画面内，是一片充满了诡异与神秘的世界。 

    　　可见一颗颗散出浓郁神性波动的参天巨树，可见一只只神性强烈的异兽，可见一座座高大且不可描摹的古老神庙。 

    　　冻状的海，气态的地，人形的云，章鱼般活着的类日月之灵，羽翼遮天蔽日巨禽。 

    　　一个个巨大无比，形态各异。 

    　　而最深处，可见一尊身躯庞大惊人，足有万里之恐怖的惊天之球。 

    　　此球通体黑色，长满无数触须，时刻都在蠕动，一只半眯着的眼睛内，闪烁诡异的光芒，仿佛能够看穿时间和空间。 

    　　从球体内传出的声音，低沉而洪亮，如同雷霆在云端翻滚。 

    　　随着它的蠕动，整个世界都在颤抖，大地在崩塌，海洋在翻腾，天空在燃烧。 

    　　更是在那黑色球体的表层上，浮现着数不清的面孔，都在歌颂，喊出如方才呢喃一样的话语。 

    　　正是……烛照的神域！ 

    　　下一瞬，其内的黑色肉球激射出无数的触手，从画面内蓦然伸出，每条触手都散发出神权之力，无视法则，穿梭虚无。 

    　　吞天皇面色一变，身体急速后退，同时抬手间属于他的主宰之势降临下来。 

    　　改天换地，好似从世界中切割了一片时空，成为了自己的宇宙。 

    　　但那触手黑芒一闪，其内黑色肉球竟也随之于神域内一跃而出，吞噬宇宙，将其笼罩。 

    　　无穷触手，疯狂蔓延，将其刹那缠绕。 

    　　眨眼间，本就重伤的吞天皇，就被拽入到了神域内。 

    　　随后，在四周吞天族人的骇然惊呼中，一道道各族身影，从这烛照的神域内，蓦然降临。 

    　　数量之多，不下数十万！ 

    　　这些身影有的浑身煞气弥漫，凶焰无比，有的面无表情如同常人，有的蕴含微笑温柔之至。 

    　　各自气质不同，族群多种，但相同的是他们于自身所在之地，都是进行过血色表演的天骄之辈。 

    　　他们，是望古大陆内，来自各族所有的烛照成员！ 

    　　而降临者除了他们外，还有一些更为诡异的存在。 

    　　这些存在都是身穿黑袍，遮盖了身躯，可露出的气息阴冷惊人，如同是来自幽冥内古老的阴魂。 

    　　浑身散出黑雾，在身体外缭绕，化作一个个魔头，触目惊心。 

    　　更有一些，身体似乎是植物融成，一个个要么高大，要么诡异，有的人形，有的兽形，全身散出独属于神灵的异质。 

    　　若许青在这里，定能一眼认出。 

    　　这些，正是他所见过的神灵试体！ 

    　　而在降临此地后，这些邪异之修，一个个目中露出幽芒，传出狞笑。 

    　　“这里，就是太子为我们选择的地方吗。” 

    　　“气息果然很美好……” 

    　　“那么，就杀戮吧，遵从太子之令，将这里的一切生命，皆变成血肉之材！” 

    　　话语间，所有的降临者，各自一晃，冲向八方。 

    　　一时之间，在人族那里那里吸引了无数目光的情况下，一场惊人的屠杀，在这吞天皇都内展开，更是飞快向着整个大域蔓延。 

    　　失去了皇，失去了四位最强天王，这原本势力不俗的吞天族，面对烛照组织的全部降临，面对那些可以自爆的神灵试体，面对整个天幕出现的神域…… 

    　　他们的下场，可以想象。 

    　　尤其是……苍穹神域内，那些诡异的存在，居然也都从天而落，将恐怖洒满这一方大地。 

    　　整个吞天大域，浩劫无尽！—— 

    　　半章4100字 

    　　(本章完)

 第956章 人族天道苏醒 

    　　第956章 人族天道苏醒 

    　　黑夜的浩劫，在吞天大域内降临，肆虐众生。而黎明的曙光，在人族的皇都之天，正洒落人间。 

    　　这一刻，光与暗，在望古大陆这浩瀚的画卷里，格外的鲜明。 

    　　只是黑夜里也有挣扎，曙光中也有阻道。 

    　　人族皇都，古皇星上，随着圣地牵引的气运反噬圣地，在女帝身上重新形成帝袍帝冠，熊熊神火，也在古皇星中升腾。 

    　　此火，越发的金黄。 

    　　四周五个漩涡内的历代人皇尸骸，同样这般，在那淡金色的火焰里，他们的模样也都灵动起来，体内干枯的鲜血也都出现了复苏的征兆。 

    　　神灵的气息，渐渐显露。 

    　　最惊人的，自然是女帝本人。 

    　　她身上的气息，此刻惊天绝伦，站在那里，好似天地之主。 

    　　仿佛已然成为了这一方世界里的神灵，具备了全知，给人一种浩瀚无尽之意。 

    　　尤其是金色的光，在她身上正不断闪耀。 

    　　远远感受，如一轮烈日当空！ 

    　　其气势，在云霄撼天，意能穿虚无，神可落时光。 

    　　随她一起爆发的，是人族气运。 

    　　气运翻腾，一波波崛起，使得云霞无尽，祥瑞无数。 

    　　这一刻，对于成神……在人族内部，已没有反对之言。 

    　　而历代人皇神灵初威在这爆发下，正撼动乾坤，与女帝的气势融合在一起，俨然成为了一盏明亮的神灯。 

    　　光芒映照望古。 

    　　无数强族感应，无数神灵察觉，于是一道道神念，从各个方向，汇聚人族皇都。 

    　　实在是，在女帝身上散出的气息，太过惊人。 

    　　她的行为，太过霸道。 

    　　她的内心，足以让各方忌惮。 

    　　而主宰巅峰，本就已经是如劫火上神般的可怕存在，虽不是无暇，但也无限接近。 

    　　而这等存在改道为神，古往今来都极为少见。 

    　　一旦成功……凭着点燃神火后爆发出的力量，最差也是无暇！ 

    　　甚至有那么一丝可能，如李自化那样，直接跨越无暇，踏入……神台！ 

    　　也就是夏仙体系里的准仙大帝境！ 

    　　具体如何，不好判断。 

    　　但可以肯定的是，尽管这一丝机缘不多，但终究存在了可能！ 

    　　李自化，就是前例！ 

    　　于是，望古各方，岂能不惊。 

    　　哪怕只是一丝可能，但望古神灵，也依旧不允许多出一位这般神灵。 

    　　望古强族，也不希望炎月之势升腾时，再有一族强势崛起。 

    　　所以女帝此番成神，阻道之力，比之当初三神，要更为巨大。 

    　　各种因果除了上述之外，还有一个是因炎月本身也是强族，且都是上神，所以某种程度也算具备成就无暇的资格，但人族没有这个资格。 

    　　且炎月当初只是大司权一人成神，可人族这里……包含女帝在内，是六位成神！ 

    　　更重要的，是炎月不属于圣地。 

    　　但人族不一样。 

    　　准确的说，人族这些年来，圣地以高高在上的姿态，始终对人族遥遥掌控，无论是东胜还是圣天，对圣地都要低头。 

    　　即便是道世那里有了决裂之意，但能将一位人皇暗中斩杀，成为千古悬案，可见圣地对望古人族的控制程度。 

    　　而女帝选择成神，代表了望古人族的独立，代表了从此不可控，所以即便是没有四十九枚曙光之阳的轰鸣，玄幽圣地一方也依旧绝不允许！ 

    　　不然的话，也不会之前许诺吞天族，让其皇作为利刃，来试探人皇的战力。 

    　　所以，这一刻对于人族而言，阻道之力可以说是集合了神灵，强族，以及圣地！ 

    　　说一声万古不允，也毫不夸张。 

    　　于是，就有了之前来自圣地以圣旨定性，牵引气运的做法。 

    　　而那，也只是第一层罢了。 

    　　此刻，圣地的第二层反击，到来了。 

    　　圣地在苍穹之外，轻易不能降临，所以他们的手段存在一定限制，无法亲自干预，但依靠当年留下的遗留，还是威力惊人。 

    　　下一瞬，人族皇都的天幕波澜，一声声天雷炸裂之音彻响间，一道巨大的身影，赫然穿梭虚无，取代了人族之天。 

    　　那是一头人面龙身的巨兽。 

    　　身躯庞大，遮天蔽日，出现的一刻所有修士无不心神一震。 

    　　一股膜拜之感，仿佛从灵魂内升起，使得众人大都神情一变。 

    　　而这尊到来的恐怖存在，此刻在天幕面向人皇，目光冷漠，不蕴丝毫情感。 

    　　其面不分性别，浑身散出天威，每一片鳞都蕴含法则，可以撼动所有修士的修行根基。 

    　　它，是天道。 

    　　望古大陆九十九尊远古天道之一！ 

    　　且并非一尊！ 

    　　下一刹，第二尊天道，在苍穹幻化出来。 

    　　这第二尊天道是九首之狮，从远方走来，掀起风雨雷电，形成狂暴威压，撕裂一切。 

    　　没有结束，眨眼间，一尊黑色的古老雕像，亦从虚无降临，镇压封印之力，在这雕像上滔天而起。 

    　　随后，是一只雪白的仙鹤，传出嘹亮之音，从天边飞来，在人族之上盘旋。 

    　　这同样也是天道。 

    　　最后一尊出现的，并非活物，而是一方大印！ 

    　　此印古老，散出时光之感，其上雕刻了望古山河，雕刻无数人族之身，形成的图腾里可见那些人族正与神灵交战。 

    　　这是……人之印！ 

    　　是当年望古大陆第一位古皇之印，而后送入苍穹，成为望古天道之一。 

    　　此刻，包括此印在内，一共五尊远古天道，齐齐落在人族之天。 

    　　这，就是玄幽圣地留在望古的底蕴，如今为了阻止女帝，将其动用出来。 

    　　一时之间天地色变风起云涌，天道之威浩瀚，形成律令，镇压而来。 

    　　大地震颤虚空撕裂，无数封印，笼罩女帝。 

    　　皇都人族无论凡俗还是修士，又或者王公群臣，大都面色惊疑不定，唯有不多的几人神色如常。 

    　　女帝，就是其一。 

    　　她站在半空，浑身气势非但没有减少，反而在这天道镇压下，越发惊天。 

    　　似乎，没有任何阻碍，可以斩断她的执念。 

    　　没有任何力量，可以压垮她的脊梁。 

    　　更没有任何人，可以让她低下头颅。 

    　　此刻她抬头，凤目望着降临的五尊远古天道，右手抬起一挥。 

    　　顿时一面巨大的战鼓，轰隆隆的在古皇星上，幻化出来。 

    　　此鼓以人族山河大地凝练，以人族意志为巅，以人族血脉为力，出现的一刻，天翻地覆，散出人定胜天的浩然气势！ 

    　　正是人族战鼓！ 

    　　“镇苍王。” 

    　　“以你身份，最适此刻，你可愿为朕鸣鼓，镇这苍穹天道！” 

    　　女帝淡淡开口，声音落在古皇星上，在许青耳边回荡。 

    　　许青从之前出手后，一直观望这场波澜壮阔的成神仪式，此刻听到女帝的话语，他心底明白女帝指明自己，必有深意。 

    　　想来应该是知晓了天道儿子之事，明白自己这里与远古天道之间，因果极深。 

    　　许青沉默，感受了一下女帝此刻的浩瀚之威，他不敢拒绝。 

    　　于是抬起头，身体一晃，直奔苍穹而去，三步之后，在万众瞩目中，站在了那面巨大的人族战鼓之上。 

    　　浑身修为运转，四千万魂丝爆发，形成虚幻大世界，更有大玄天甲出现，九黎环绕，自身气息气势都攀升至绝巅。 

    　　随后目中露出锐利之芒，右手抬起，向着那面人族战鼓，一拳落下。 

    　　这一拳，破开虚无，形成撼世之威，落在人族战鼓上，传出了惊天动地震耳欲聋之声！ 

    　　此声一出，苍穹轰鸣，大地掀起剧烈波动，皇都内一切建筑，无不摇晃，皇都外大地波澜起伏。 

    　　甚至江河也在这一刻翻腾，最终天与地的巨响，江与河的咆哮，与这鼓音汇在一起，聚成了天地唯一音。 

    　　此音绝天，形成煌煌大势，向着天幕镇压而来的五尊远古天道，蓦然横扫。 

    　　不但鼓声滔天，其内更蕴含了许青与远古天道之间的因果，隐约间伴随着一声婴儿的啼音，回荡虚无。 

    　　瞬息间，那五尊远古天道，齐齐一震。 

    　　而许青这里，全力的一击落下后，从人族战鼓内也反震出了恐怖之力，顺着其拳头波及全身，阵阵咔咔之声下，这股恐怖之力从他血肉、经脉、骨骼、灵魂横扫。 

    　　许青浑身一震，喷出一口黑色的鲜血。 

    　　此血腥臭无比，好似剧毒，蕴无尽污秽。 

    　　而随着这口血的喷出，许青整个人前所未有的通透，一股轻灵之感，在全身浮现出来，化作了阵阵舒爽。 

    　　这一切，让他内心一动，目中露出奇异之芒。 

    　　他这些年无数场厮杀里，所遗留的一切隐伤，竟在之人族战鼓的反震之下，如被洗礼一样，清除了大半。 

    　　于是他没有半点迟疑，再次抬手，修为运转，全部加持，向着那面人族战鼓，轰出第二拳。 

    　　咚！ 

    　　鼓声再起，天幕摇晃，人心轰鸣，一缕缕气运从所有人族身上升腾而起，汇聚那条人族的气运之龙内。 

    　　使这条气运之龙，浑身壮大无数，仰天发出对天道的咆哮，席卷族群之运，向着五尊天道嘶吼而去。 

    　　更是在其咆哮里，四周那些向人皇臣服的英灵以及先贤，各自身体光芒闪耀，形成无尽杀戮，气势惊世。 

    　　千军万马，杀向天道。 

    　　生前，他们为人在杀敌，死后，他们为人皇护道！ 

    　　杀！！ 

    　　这一刻，天地色变。 

    　　苍穹五尊天道，也都齐齐一震，封印镇压之力，出现了被动摇的征兆。 

    　　而许青那里，只觉得身体在这反震洗礼中，全部隐藏的伤势都消失，甚至肉身之力竟也出现了提升。 

    　　尤其是那种身与魂的完美融合，使得他莫名了有了一种似乎完整之感。 

    　　这感觉来的突然，他如今也来不及多想，目中精芒一闪，轰出了第三拳。 

    　　鼓声起，天地崩，来自皇都大域，来自七郡，来自圣澜，来自黑灵……甚至来自这望古大陆内，所有流落在外的悲惨人族。 

    　　他们无论在做什么，都于这一刻被血脉牵引，散出了自身的意志。 

    　　星星之火可以燎原。 

    　　来自望古大陆现世所有人族的意志，在这鼓声中爆发，无形的融在了这第三道鼓声里，化作了一个人族意志的低吼。 

    　　“聻！” 

    　　这个字，极为不凡，自古传为阴司之名，而后天道立，除一些是器物所化外，余等皆为当年战死英灵所聚。 

    　　故被夏仙以此字，定为诸天之道真名。 

    　　所谓人死作鬼，人见惧之，鬼死作聻，鬼见退之，此为天道。 

    　　此刻，这个字，被人族族群意志喝出，从地向天，从人向道…… 

    　　冲击天道！ 

    　　望古天道，为万族意志而存，守护的也是这一方世界内的生灵，而此刻……来自曾经的强族，来自这多次一统望古的人族，他们的族群意志，形成的冲击，喝出了真名，自是撼动天道本源。 

    　　这五尊被圣地控制的天道，亦要遵循本质，此刻全部一晃，倒退一步！ 

    　　见此，女帝目露锋芒。 

    　　三神当初晋升，有域宝乃至不朽来退神灵之阻，这是炎月玄天强悍搜集，是三神底蕴所在。 

    　　而人族……曾经虽也底蕴众多，可无数年来落魄，至今底蕴已没多少，但……人族的意志，在这残酷的望古，依旧存在。 

    　　战鼓，将其激发。 

    　　此刻滔天而起，轰鸣乾坤。 

    　　至于许青，此刻他浑身气势掀起，身如龙，以时刻的巅峰之力，以自身那一抹完整之感，轰出第四拳。 

    　　鼓声撼天。 

    　　回荡八方的同时，人族意志共鸣，气运共鸣，山河共鸣，血脉共鸣，进而……万古时光相连，往日辉煌也在这短暂的共鸣中，降临投影。 

    　　那是一张山河疆域图！ 

    　　它被鼓声，从时光里牵引，汇聚在了天地之间。 

    　　望古众域，皆为族土。 

    　　望古众族，皆要膜拜。 

    　　女帝抬手，一把将这虚幻的远古疆图拿在手里。 

    　　“天道，当年是以我人族为主册封，其余族群附议，共同搭建出来。” 

    　　“此刻你等降临，此行为……以下犯上！” 

    　　“莫要忘了，我人族亦有天道，那是除了夏仙所化祖道外，望古众天道里，列位第一的存在！” 

    　　“它在残面到来后，在玄幽离开后，陷入沉睡，至今无数年。” 

    　　“今天，也该苏醒了！” 

    　　“许青，敲鼓！” 

    　　女帝声音如天雷，将手中的疆域图一挥，化作一根巨大的鼓槌，扔向许青。 

    　　许青深吸口气，修为加持全身，气血翻腾无尽，抬手一把接过这承载了人族辉煌的疆域图所化鼓槌。 

    　　向着人族战鼓，全力一敲！ 

    　　咚！ 

    　　第五声！ 

    　　传遍望古，回荡苍穹的一刻，一声仿佛来自远古的咆哮，从时光里掀起，于苍穹虚无回荡。 

    　　下一瞬，天地一片金色。 

    　　一尊七爪金龙，在云端，蓦然出现。 

    　　—— 

    　　本章4100字，我努力写，今晚还有。 

    　　(本章完)

 第957章 神临 

    　　第957章 神临 

    　　此龙盘踞苍穹，气势镇压万古。身体仿佛一条星河，充满了生命的活力，鳞片覆盖全身，每一片都如同精心打磨的宝石，闪烁着神秘的光芒。 

    　　这些鳞片密密麻麻，紧密地排列在一起，如无懈可击的铠甲。 

    　　头部更是威严无比，仿佛是天地精华所化，双眼犹如璀璨的星辰，充满了深邃和智慧，可以洞察世间万物。 

    　　锋利的牙齿，让人望而生畏，龙须长而飘逸，犹如金色的丝带，增添了几分仙气。 

    　　最引人注意的，是其龙角。 

    　　两根长长的角从额头处弯曲向后，仿佛能够引领方向，指引族群的前行。 

    　　它的出现，整个世界都在为之颤抖。 

    　　神秘，威严与力量，就是这一刻对它的定义。 

    　　四周八方，除了那尊大印所化天道外，其余四尊天道，无不匍匐。 

    　　这是人族的天道！ 

    　　因它的沉睡，所以人族的天赋之能，亦陷入沉睡，而今……在人族的气运、意志、血脉的呼唤下，在远古疆域图所化鼓槌，敲击山河战鼓中…… 

    　　将其唤醒！ 

    　　举世震撼！ 

    　　一时之间，匍匐在那里的天道，也都身躯模糊，选择了退避，那人族大印嗡鸣，闪耀之间漂向金龙。 

    　　被金龙一口吞下，沉于体内。 

    　　原本，此印就是在金龙体内，只不过因当年的沉睡，将其吐出罢了。 

    　　此刻，归一。 

    　　天道金龙，气势再起，散出浩瀚之威，于人族皇都之上缓缓游走。 

    　　皇都人族，纷纷吸气。 

    　　许青心中，亦有波澜，抬头凝望这条巨大的七爪金龙，对于人族当年的辉煌，在此刻有了更深的理解。 

    　　而人皇，目光炯炯，忽然开口。 

    　　“许青，再敲一下！” 

    　　许青闻言，没有任何迟疑，深吸口气后，汇聚全力，敲动了最后一下。 

    　　这第六声鼓鸣，传遍天地的一刻，他浑身震颤，咔咔声中全身竟浮现无数裂痕！ 

    　　这些痕迹，不像是新伤，更像是旧痕。 

    　　它们蔓延许青全身，就仿佛曾经的许青，是支离破碎，而后被重新粘合出来。 

    　　但此刻，在这鼓声下，那些裂痕竟开始真正的愈合起来。 

    　　随着愈合，温暖之感，在许青全身浮现，完整之意，也同样更浓郁的扩散开来。 

    　　许青内心一震，感受自己身体上的裂缝，这些伤势他很陌生。 

    　　但下一瞬，他的脑海浮现出了那个被缝合的布偶…… 

    　　而时间也不允许许青去思索太多，此刻第六声鼓鸣传开后，苍穹上的七爪金龙，传出了一声回荡在所有人族心神的咆哮。 

    　　这咆哮，点亮了黑夜！ 

    　　在众人的心里回荡间，似打破了某种枷锁，冲开了某种桎梏，使沉睡在血脉中的某种气息，苏醒过来。 

    　　一声声惊呼，顿时就从皇都不少人族的口中传出。 

    　　甚至更有一些，身体在这一刻闪耀出强烈的光芒，隐约间气息也都被加持，强大了不少，身体更是膨胀开来。 

    　　化作了高矮不同的巨人！ 

    　　高的足足百丈，矮的也有十丈。 

    　　惊人的肉身之力，在他们体内如大海般翻腾。 

    　　这一幕，让所有人都呼吸急促，一些熟读古籍的老臣，神色恍惚间，失声惊呼。 

    　　“人族天赋……” 

    　　“灵祖变！！” 

    　　人族，是有天赋的！ 

    　　而今天，这天赋随着七爪金龙的苏醒，随着其咆哮，从人族血脉内释放开来。 

    　　圣地的第二层反击，就此化解。 

    　　女帝的身上，神灵的波动越发强烈，古皇星的神火，燃烧更为剧烈。 

    　　可就在这时，一声冷哼，蓦然间从苍穹而来，落在人族，成了一连串的天雷，轰隆隆的划过天际。 

    　　望古强族有五！ 

    　　除了前两大族群双骑绝尘外，后三族实力曾经相差无几，分别是炎月玄天族、赤地大罗族、幽冥渊骸族！ 

    　　此刻，随着冷哼的传来，一片火海在苍穹横扫，直接覆盖天幕，使众人抬头所望，尽是赤火。 

    　　而在这火海里，走来一神。 

    　　此神身穿一袭火红色的长袍，宛如一团燃烧的火焰，长袍上绣着精美的火焰图案，彰显着祂的身份与荣耀。 

    　　其身高伟岸惊人，宛如一座巨山，双肩宽阔，仿佛能扛起整个世界，头发赤红如火，似是从火山中喷薄而出的熔岩。 

    　　发丝更是狂野而热烈，随着祂的步伐摇曳生姿，形成众生之相。 

    　　神情冷漠，双目不含丝毫情绪，唯有自信与从容，在祂身上格外明显，仿佛无论面前是谁，他都能踏平一切。 

    　　祂，正是赤地大罗族三神之一的焚火之神！ 

    　　“人族，不可成神。” 

    　　言出法随之音，在其口中回荡，成了律令，烙印天地，落在女帝身上，覆盖古皇星神火以及历代人皇尸骸头顶。 

    　　顷刻间，神火黯淡，历代人皇尸骸灵动之意不稳。 

    　　这是神灵之律，超越法则。 

    　　与此同时，西方之天，黑夜如墨，刹那蔓延，将人族的天，一分为二。 

    　　黑夜里，有无数的尸骸如山，堆积坍塌而落，散出无尽的恶臭，更有恐怖的异质，配合惊人的神威，落在人间。 

    　　尸骸上，存在一神。 

    　　此神不具人形，完全就是一块腐烂之肉，上面无数的粘液下，长满了大量的眼睛，随着出现，全部望向女帝。 

    　　可怕的波动，在其身上爆发开来。 

    　　神威下，七爪金龙咆哮，人族天地朦胧，如末日之雾，笼罩世间。 

    　　“赤地大罗族，幽冥渊骸族！” 

    　　女帝平静开口。 

    　　下一瞬，焚火之神一步落下，天地之火爆发，直奔女帝而来。 

    　　西边黑夜，瞬息倾泻，无数尸骸在半空翻滚，如一个巨大的肉球，向着女帝临近。 

    　　眼看神战将起。 

    　　可就在这时，一轮皓月，在黑夜与火海的分割处升起，月光洒落大地，形成惊人之威，所过之处火海倒卷，黑夜融化。 

    　　月光里，走来一神。 

    　　仙姿玉貌，却冷若冰霜。 

    　　正是炎月三神中的……月炎上神。 

    　　祂在出现后，天幕星辰闪耀，无数星光洒落，伴随着一声轻笑，在半空中汇聚成了一尊泥狐狸。 

    　　狐狸的头顶，坐着一神。 

    　　妖艳无比，娇媚至极。 

    　　自然是星炎上神。 

    　　出现的一刻，这两尊无暇之神，落在了火海与黑夜之前，阻拦了前行之路。 

    　　“谁说人族不可成神。” 

    　　星炎一笑，话语出口的瞬间，之前焚火之神形成的言出法随之烙印，震颤开来。 

    　　“可！” 

    　　月炎淡淡开口。 

    　　刹那间，印记崩溃，四分五裂，古皇星上神火再盛，历代人皇尸骸灵动又起。 

    　　唯女帝，神色从始至终，并无波澜。 

    　　(本章完)

 第958章 寻死，便来！ 

    　　第958章 寻死，便来！ 

    　　出现在天空的这一幕，让许青立刻确定，自己之前的判断没错，当日三神晋升时，于关键时刻出现的那位拦截星空大手的神秘修士。正是人皇。 

    　　“难怪当时炎月的退兵，让我觉得似乎太过顺利，有种我的出现只是让这场退兵有了一个合理理由的感觉。” 

    　　“现在去看，星炎上神之前现身在人族皇都内……恐怕那个时候，祂与人皇就已经有了交易……” 

    　　许青心底喃喃，望着眼前这波澜壮阔的一幕，对于那位女帝，也升起了敬佩之意。 

    　　“希望……今日能成。” 

    　　许青找不到不去祝福的理由，尤其是经历了敲鼓之后。 

    　　于是，他望向女帝。 

    　　目中的女帝，自信从容，凤仪天下，仿佛一切变化在其面前，都波澜不惊，一切困难也都可以跨越，从始至终神情如常。 

    　　若换了没有进入七血瞳前的许青，他的眼界，他的认知，他的经历，没有被彻底打开。 

    　　那么他或许会对女帝的平静，有其他的理解。 

    　　但如今，以他的阅历，他自然看出对方的身份与高度，使得其不能轻易露出自身的情绪，因为这一刻所有的人族，都在向她凝望。 

    　　她，是望古现世人族内心力量的源头。 

    　　她若惊，则人族惊，她若慌，则人族慌。 

    　　同样的，这一刻不知有多少望古大族以及强者，还有数不清的神灵，也都在用各自的方式，密切的关注这场人族的盛世之祭。 

    　　所以可以想象，女帝的每一个表情，每一句话，每一个行为，都会被放大无数，被各方深度理解。 

    　　一旦被全知，那么凶险也将更大的到来。 

    　　所谓如履薄冰，便是如此。 

    　　所以，她只能平静。 

    　　在许青的思绪中，苍穹声响越发剧烈，碎裂之感明显，大地共鸣，随之摇晃。 

    　　这片世界，在这一刻好似化作了汹涌的怒海，人族则是那巨浪滔天里的孤舟，随着风浪而激烈起伏，时刻面临倾覆之险。 

    　　至于天幕上，火海中传来的轰鸣，震耳欲聋。 

    　　可见其内月光洒落，形成阵阵神权，来自月炎上神的气息，霸道而又阴冷的横扫所有。 

    　　神灵之战，尤其是到了月炎以及焚火这种层次的神灵之战，已不是寻常之辈可以肉眼去看的。 

    　　就算是感知，也都会变得抽象。 

    　　于是天幕火海与月光，交织成了一幕抽象的画。 

    　　画中依稀间，月在蔓延，火在倒卷。 

    　　无暇与劫火的差距，在这画卷里，明显体现。 

    　　实际上，若月炎愿意，那么镇压一尊劫火对祂来说，翻手便可。 

    　　但显然，祂不愿。 

    　　至于一旁的泥狐狸，也是如此，祂从容的走在黑夜里，天降泥土，地升泥泞，所过之处一切的一切，都似乎要成为一个巨大的泥土雕塑。 

    　　也包括其前方，正不断退后的无数尸骸所聚之神。 

    　　显然在这两位的心中，此番护道，只需阻拦住，略微打一打，便足够了。 

    　　为人族去真正击杀两尊劫火，不是不行，但人族目前似乎付不起这个代价。 

    　　这也超过了交易的范畴。 

    　　这一切，落在女帝的目中。 

    　　无论是赤地大罗族焚火之神的到来，还是幽冥渊骸族那位神灵的出现，其实本也在她的意料之内。 

    　　当初三神的晋升，某种程度已经算是预演了一下她之后要面对的困难。 

    　　所以……她当年选择了与三神合作，在对方最关键的时刻，冒着巨大的风险出手，为三神抵抗了那星空的大手。 

    　　如此，换来了今日，炎月三神的到来！ 

    　　哪怕三神并未全力，可态度已露，女帝也心知肚明，这只是交易而已。 

    　　虽然自古以来，炎月玄天族是敌人，可对于人族的未来而言，敌人……也不是不能成为盟友。 

    　　毕竟相对于其他望古的神灵，炎月三神的来历，会更适合。 

    　　当然前提，还是要具备与祂们交易的资格。 

    　　女帝目光从天幕挪开，看向古皇星四周的五个漩涡内，东胜人皇的尸骸。 

    　　关于炎月三神来历的隐秘，正是当年圣地之命，东胜人皇发起战争，为之探寻的缘由。 

    　　这隐秘最终上报圣地的同时，也被东胜人皇告知了后人。 

    　　女帝收回目光，落向天边，她的神火，已燃烧到了关键时刻。 

    　　“这场交易里，还有一个物品。” 

    　　看去的一瞬，苍穹的尽头处，传来一声惊天动地的擂鼓之音。 

    　　此音一起，持续传出，震颤众生心神，苍穹失色，大地要成虚无，整个世界在这一瞬，都剧烈的颤抖起来。 

    　　苍穹如此，大地如此，山河如此，万物众生亦如此。 

    　　仿佛，有什么无比可怕的存在，正于这声响里，走来人间。 

    　　很快，虚空被撕裂，一道巨大的裂缝在天地之间贯穿西东，长度好似无限，抬头目光难以看到尽头。 

    　　而在这裂缝内，吹来了北方的大风。 

    　　此风冰寒，灭绝生机，越来越大，最终形成呜咽之声，化作足以镇压时空的风暴。 

    　　触目惊心。 

    　　无论是焚火之神，还是那黑夜神灵，此刻都浑身一震，遥望风暴。 

    　　在祂们的目光里，裂缝中走出两道身影，踏着风暴而来。 

    　　这两道身影一大一小。 

    　　大的那一尊，身体足足千丈，浑身上下弥漫金色的骨甲，仿佛与肉身长在了一起，不分彼此，神圣之意，在其身上格外明显。 

    　　头部也有盔甲，但却没有遮盖面部，只是其面部诡异……那里一片漆黑，仿佛一个黑洞。 

    　　没有五官。 

    　　其背后，是一条条由无数金色闪电汇聚而成的飘带，蔓延万丈，浩瀚惊人。 

    　　组成了……一双巨大的翅膀！ 

    　　可怕的威压，恐怖的气息，随着祂的走来，降临世间。 

    　　其旁跟随者，如仆从一般，身穿灰色长袍，浑身上下散出灰色的雾气，体内有咆哮之声回荡，竟是一尊上神。 

    　　虽不是劫火，但也是业火的层级。 

    　　这般存在，竟只是神仆，由此可见这尊从裂缝内踏着风暴而来的金色骨甲之神，其位格之高。 

    　　“北命王族！” 

    　　女帝缓缓开口，语气低沉。 

    　　望古大陆，无数族群里，列位第二的北命王族。 

    　　此族之强，虽与第一强族有些差距，但却远远超过了当年的炎月玄天。 

    　　放眼整个望古，称的上是至强之族。 

    　　眼下到来的，正是此族众多神灵之一的司命之神，无暇巅峰！ 

    　　祂的走来，焚火低头，黑夜收敛，星炎与月炎，也都有所凝重。 

    　　虽都是无暇，但这一位距离神台，显然比祂们更近。 

    　　“望古之修转神，亦无不可。” 

    　　“但如今北命有要事，人族之皇，你的成神仪式，搁置三千年后，再去进行。” 

    　　风暴里，这位司命之神，平静开口。 

    　　声音落在望古，成了律令，封了天，印了地。 

    　　说完，祂的目光落在女帝身上，语气的平淡，仿佛只是一声吩咐，而听者没有任何拒绝的选项。 

    　　女帝沉默，可古皇星上的神火，此刻非但没有减缓，反倒随着她内心的波动，越发旺盛起来。 

    　　轰轰之声传开，燃烧无比激烈。 

    　　眼看这般，这位北命王族的司命之神，面无表情的抬起了手。 

    　　顿时其四周的风暴，在惊天动地的呼啸之声里，急速的翻腾，向着女帝，向着古皇星，就要横扫而去。 

    　　但就在这时，一轮大日，在女帝与这位司命之神的中间，凭空而出，闪耀璀璨天地之光，映照八方。 

    　　光芒所过之处，风暴也都一顿。 

    　　而在这大日里，走出一道身影。 

    　　身躯看去似女，可容颜却具备男相，背后太阳光芒无尽，脚下幻化无数族群与恶鬼凄厉。 

    　　正是炎月三神中，最强的那位日炎上神。 

    　　出现的一刻，拦住北命王族司命的同时，祂右手抬起一挥之下，一枚七彩神符，向着女帝飞去。 

    　　“我炎月三神最重诺言，虽不做交易范围外之事，但交易之内必会遵守，当日约定你全力相助，若大司权还是失败，则此物归你，如今它，属于伱了。” 

    　　“望人族女帝，对于未来之约，亦是如此！” 

    　　日神缓缓开口后，向着北命王族的这位司命之神，一步走去。 

    　　“北命王族，这里是望古东部，不是你所在的北部，你们的手……伸的太长了。” 

    　　说完，日神背后大日，光芒越发闪耀，形成刺目之芒，将那位皱起眉头的司命之神，笼罩在内。 

    　　而那枚七彩神符也于此刻临近女帝，被女帝抬手一把抓住。 

    　　人族内，几乎没有人认识这枚神符。 

    　　可许青一眼就认出。 

    　　因为一样的神符，他与二牛共同拥有过。 

    　　此物……正是当日在神域内，那位成神失败的大司权，死亡后所形之物。 

    　　其内是神域权限所化，汇聚了神域升格之力，在神域消失后，此物亦存在，而它的作用……因其内蕴含之力的惊人，对于成神将是巨大的帮助。 

    　　此刻将其拿住后，女帝目中露出锐利之芒，仔仔细细的将其检查一番，确定无碍，祂目中露出果断，将其一挥。 

    　　顿时此符消失，出现时已在了古皇星深处。 

    　　下一瞬，随着其碎裂化作薪材，整个古皇星轰鸣起来，其内的神火一下子暴涨十倍以上。 

    　　火焰的剧烈程度，更是如此。 

    　　成神的过程，被瞬间加速，惊人的灵动也在玄战等历代人皇尸骸上，升空而起。 

    　　眼看再无阻碍。 

    　　但就在这时，从那日神的大日光芒里，突然飞出一道灰色的身影。 

    　　正是司命之神身边的业火神仆。 

    　　对于这神仆，日神若想拦截，自是可以，但就如祂所说，祂只做交易范围之内的事情，交易里，为人皇阻拦三神，已是范围的极限。 

    　　接下来人族如何面对，那是人族的事情，而三神也想看看人族如今的底蕴，以及是否真的有资格，未来共谋大事。 

    　　当然，若女帝开口，那么就是另一场交易了。 

    　　女帝神情如常，没有传出任何话语，在那灰色神灵到来的刹那，一个苍老的身影，带着决然，从女帝身边一冲而出。 

    　　正是那位从始至终，一直守护在女帝身边的老太监。 

    　　冲出的一刻，他的身体飞速改变，从血肉之躯化作了半透明的样子。 

    　　这个过程里，他的脑海浮现了一生。 

    　　他不是人族，而是诡幽族。 

    　　其族群人数稀少，每一位都是独立的存在。 

    　　早年依靠族群特性，以暗杀行刺为业，也承受了反噬，多次濒死。 

    　　最严重的一次，他虽逃出，可却昏死过去，还是小女孩的女帝，意外将其救下。 

    　　而他多年相处，看着女帝长大，看着她一步步走上巅峰，心底不自觉的，已有了羁绊。 

    　　更是女帝在继位后，给了他无穷造化，给了他无限希望，让他可以借助人族的气运，配合人族底蕴与无数珍惜秘法，终突破自身极限，一步步踏入九界。 

    　　虽如此九界，相比其他自行晋升者要弱很多，且也失去了晋升的可能。 

    　　但主宰本就不是他血脉能达到的，走到蕴神九界这现世修士的巅峰，他此生已无遗憾。 

    　　如今，更是眼看当年那个小女孩，就要走上巅峰，他愿意燃烧自己，用生命，为对方护最后一次道。 

    　　下一瞬，他的身体燃烧，一个紫色的头骨，被他取出，拿在了手中。 

    　　这头骨通体紫色，其上散出惊天戾气，更蕴含了无尽的怨恨与不甘，仿佛有无声的咆哮，向着天地，向着世界，传出自己生命最后的悲哀。 

    　　此刻一出现，天雷突起，无数天道之影竟在半空主动幻化出来，以同样的悲哀，默默的望着那个头骨。 

    　　望着那个……曾经惊艳绝伦，秉承望古最后一缕希望，所诞生在这世间的无双之人尸骸的头骨！ 

    　　那是，紫青太子，上一世的头骨！ 

    　　其内蕴含之力，太过惊人，本不是寻常修士可以激发，即便是蕴神九界，也不够资格。 

    　　所以老太监这里，将自身的生机，将族群的天赋，将全部的修为，全部燃烧，换来一丝撼动此头骨之力。 

    　　眨眼间，其身体彻底消失，魂飞魄散，形神俱灭。 

    　　而这头骨，这闪耀出了浓郁惊人的紫光，蓦然爆发，一个蕴含无尽疯狂的咆哮，仿佛从时光里传来，在这数万年后的天地，回荡！ 

    　　其内蕴含了怨毒、不甘、苦涩、疯狂以及滔天的恨意，形成了灭绝的风暴，直奔那灰色神仆而去。 

    　　这灰色神仆身体一顿，似感受到了极致的危险，猛地倒退。 

    　　但还是晚了。 

    　　风暴横扫，从其身体扑面而过。 

    　　眨眼间，这神仆全身颤抖，体内传出凄厉至极的痛苦哀嚎之音，仿佛这一瞬，他经历了当初紫青太子死亡的过程。 

    　　而后，崩溃开来！ 

    　　神灵，意灭。 

    　　女帝抬起头，望着老太监消散之处，一直波澜不惊的脸上，浮现出了一抹悲伤。 

    　　轻叹一声。 

    　　她想到了当初在皇宫内，问许青的那个问题。 

    　　“对于炎月那位大司权，你感想如何。” 

    　　许青当时的回答是…… 

    　　“不能掌控自己的人生，又如何掌控族群的命运，终究是一场镜水月，一念昌一念亡。” 

    　　女帝脸上的悲伤，被决然代替。 

    　　神火，在这一刻，更盛！ 

    　　五个漩涡内历代人皇尸骸，也在那惊人的灵动下，各自盘膝中抬起了双手，开始了掐诀。 

    　　此诀，不是修士之印，而是神灵之权。 

    　　首先形成神权雏形的，是东胜人皇，其双目蓦然开阖间，露出漆黑之眼，一股极致的破坏与力量之感，在他身上轰然爆发。 

    　　那是与战争相关的神权。 

    　　接着是镜云人皇，他的双目缓缓睁开，神情有那么一瞬，似出现了迷茫，而后平静下来，一股守护之意，在他身上冲天而起。 

    　　笼罩天地，笼罩人族。 

    　　随后是圣天。 

    　　阵阵光芒在他身上闪耀，此光柔和，没有任何攻击力，而是滋养肉身，滋养灵魂，安抚波澜。 

    　　那是蕴含了治愈之力的神权！ 

    　　下一刻，道世人皇身上，一样有神权爆发。 

    　　此神权与其他人皇不同，出现的一刻，其所在漩涡轰隆，阵阵诅咒、剧毒、甚至瘟疫等所有的负面之力，在其身上蔓延开来。 

    　　污染八方，形成恐怖气息。 

    　　紧接着，是玄战！ 

    　　他的神权，亦是惊人，那是无尽的死亡，与幽冥的神权有所重叠，其执掌的，是冥权！ 

    　　五位人皇，神权雏形出现的一刻，代表了这场成神的仪式，已到了最后的关头。 

    　　女帝那里，身上同样有神权波动升起。 

    　　可就在这时，阻道再临！ 

    　　一个阴冷的呢喃，在整个人族皇都大域，回荡开来。 

    　　“执剑大帝，本尊来观你最后一程！” 

    　　声音炸裂疆土，升起红光。 

    　　无数山峦崩溃，散出红雾。 

    　　一条条江河倒卷，形成红水。 

    　　一切的红，从人族皇都大域升空，汇聚在一个方向，远远看去，这些红色，仿佛成了一件衣袍的裾摆！ 

    　　有神临，红袍在身，躯能撑天。 

    　　裾摆铺展大地，覆盖江山，如红色的天，随其前行而动。 

    　　一步，跨越大域，出现在了人族皇都的天空之巅。 

    　　露出了身影。 

    　　那是一个俊美的中年男子，一头长发飘摇，每一根发丝上都流淌光芒，浑身上下散出的神威，让日月黯淡，让众神心悸。 

    　　而更让内心震撼的，是祂的胸口，竟刺着一把虚幻的长剑。 

    　　此剑贯穿其身，鲜血顺着伤口不断流淌，仿佛其长袍，就是因此而变的赤红。 

    　　许青一眼就认出，那把虚幻的剑，正是帝剑！ 

    　　“岁月荏苒，时光变迁，可惜执剑大帝你已不复当年……” 

    　　“当年，我与你一战，从神台跌落，伤势至今未愈，今日全知你陨落在即，我来观你最后一程，了断因果！” 

    　　血色中年，沙哑开口。 

    　　下一瞬，一个沧桑古老之声，从皇都内，以开天地众道之势，取万古时光之威，浩瀚而出。 

    　　超越天音，成世间唯一。 

    　　横跨古今，铸无双之圣。 

    　　这一刻，天道低头，众生膜拜。 

    　　“玉琉尘，寻死，便来。” 

    　　话语间，从皇都执剑宫内，一股惊天动地的气息，镇压群神，滔天而起。 

    　　强悍如炎月三神，也都心神一震。 

    　　只见一条由无数剑气组成的长虹大道，从执剑宫向外铺展，跨越都城，到了天边此血色中年的面前。 

    　　成了一条路。 

    　　似祂抬脚，就可踏上。 

    　　但，祂沉默了。 

    　　—— 

    　　本章近5500字。 

    　　隆重给大家推荐一本我最好兄弟的书，风凌天下的《长夜君主》 

    　　“长夜笼罩世界，曙光迟迟” 

    　　“邪恶降临大地，生灵涂炭” 

    　　“既然长夜漫漫，那我便做夜之君主” 

    　　大家一定要去关注一下，目前200多万字了。 

    　　耳根拜谢！ 

    　　(本章完)

 第959章 我于世巅，问仙 

    　　第959章 我于世巅，问仙玉琉尘，这位曾经的神台，当年追随残面来到望古大陆，也有过不可一世的风采。 

    　　身为神台，无数神灵在祂面前，都要匍匐，都要颤抖。 

    　　即便是无暇，若祂想，自然也要出现瑕疵，再有劫来。 

    　　因为祂，就是劫。 

    　　众生更是如此。 

    　　所以最开始的那段时光里，祂的神名，足以让望古震颤，也使得无数神灵仰头敬畏。 

    　　而祂原本，还有走向神台巅峰，甚至冲击真神的资格。 

    　　可这一切，随着一个背着七尺青铜剑的中年身影，从天边而来，走入祂的神域之后，改变了。 

    　　那一战，若非关键时刻祂自爆神域，可能已然陨落。 

    　　虽借此逃出，但祂自身重创严重，神台都崩溃，四分五裂。 

    　　此后，祂只能隐藏起来，不断地沉睡，不敢显世，对于那位背剑的身影，没有情绪波动的祂，还是产生了畏惧之意。 

    　　那是生命的本能。 

    　　无数年过去，这畏惧已根深蒂固，而祂的修为终究无法恢复，因为……心劫存在。 

    　　所以，祂在全知这位执剑大帝命劫降临后，祂选择来到了这里。 

    　　祂想要送对方一程。 

    　　可话在嘴里说出时，却变成了观最后一程…… 

    　　祂终究，对于当年那位战力惊神，且于所有望古强者走后，依旧选择留下的唯一大帝，忌惮至极。 

    　　祂明白，以对方当年的绝巅，虽不是夏仙，但也有足够的资格，在天外单独开辟出一座圣地。 

    　　从此一定程度上，可以说是逍遥自在，不用在这红尘中深陷。 

    　　可对方，却出乎所有人的预料，选择留下，去守护人族。 

    　　在这弥漫神灵的世界中，一留就是无数万年。 

    　　人族，也因此残喘至今。 

    　　可以说，若没有这位大帝，人族大概率已经不存在了。 

    　　就算还有繁衍，也一定是分崩离析，分散成了无数个附属其他族群的小族，绝不可能还保留人族大域。 

    　　而这期间，被这位大帝斩杀的神灵众多，可代价一样巨大，其本体都已战死陨落，只有一道分身挣扎着存在。 

    　　“执剑大帝，你是我在这片望古大陆上，最敬佩的修士，没有之一。” 

    　　玉琉尘的目光，顺着脚下这条浩瀚的剑气之路，望向执剑宫，其目光可以穿透壁障，看到盘膝在那密室内的身影。 

    　　这如今整个望古世界内，修士体系中仅有的一位大帝。 

    　　“可是，你如今真的还有一剑之力吗？” 

    　　血色长袍覆盖了大地，浑身散出滔天血光的玉琉尘，屹立在天地之间，如乾坤之主。 

    　　随着这句话语的传出，祂身上的气息，也都惊天而起。 

    　　风起云涌，整个天幕成为了血色。 

    　　这一刻，什么火海，什么黑夜，包括日月星，纷纷黯淡，祂的气息，成了唯一。 

    　　其脚步慢慢抬起，目中如有血海爆发，衣袍更是蔓延，似要随着其脚步，将整个人族皇都笼罩在其血色长袍之下。 

    　　可就在这时，人族的防护大阵，忽然轰鸣起来，剧烈的波动，形成了强烈的反击。 

    　　这是人族大阵的运转原理，它会根据不同强度的入侵，而产生不同的抵抗。 

    　　现在，是最高层次的危机，所以人族大阵的爆发，也是超出了所有，达到了极致。 

    　　强烈刺目的光，骤然闪耀间，蕴含了无数符文印记的人族阵法所化光罩，蓦然形成，阻拦在了玉琉尘之前。 

    　　更是在这阵法内，还有一颗颗星辰闪动，数量一共四十九。 

    　　那些，都是曙光之阳！ 

    　　这是目前人族，所有的曙光之阳了。 

    　　人族，在经历了无数劫难后，如今已经谈不上还存在什么底蕴了。 

    　　最大的底蕴，除了执剑大帝，就只有这些曙光之阳。 

    　　而它们的波动，使得天地色变，但玉琉尘那里却笑了起来。 

    　　“看来，你真的没有一剑之力了。” 

    　　说完，祂似乎再没迟疑，抬起的右脚，就要落在前方剑气之路上，而下一瞬，血色的天幕传来一声咆哮。 

    　　刺啦一声，血色之天被撕开，人族的天道，那条七爪金龙在苍穹飞舞，传出咆哮，随后身体光芒万丈，如在这血色天幕上，升起了金色的太阳。 

    　　光芒落在皇都的一刻，这人族天道一晃之下，直奔……皇宫而去！ 

    　　其目标，竟是皇宫广场上，大帝雕像影子笼罩之处。 

    　　在这大帝的影子里，此刻升腾了紫烟。 

    　　袅袅之际有了氤氲之感，更有一口大钟，在内凭空而出，悬在了广场半空。 

    　　那是问仙钟。 

    　　此钟传闻是来自玄幽古皇时代，其状态处于阴阳之间，唯有在日出的一刻显露。 

    　　它不可被移动，与整个皇都，是一体，或者准确的说，它是人族皇宫的一部分，见证了历代人皇的成长。 

    　　作用，是证心。 

    　　古来至今，时而有大臣之言被旁人质疑，需敲响问仙钟，来证明本心。 

    　　当初的宁炎，就是以此钟证心。 

    　　除了这个作用外，此钟无数年来，没有任何其他效用。 

    　　渐渐的，也就是被太多的人族忽略掉，只当其是个有些玄妙的古物以及象征罢了。 

    　　直至今日，直至人族天道的苏醒，直至它的身影冲入到了这问仙钟内…… 

    　　此钟，猛地一震。 

    　　如沉睡了多久，终于复苏！ 

    　　其上所雕刻的山河众生万物图腾，全部活了过来，在钟体外表上流转，闪耀出璀璨之光，映照天地的同时，一股浓浓的洪荒气息，也从这问仙钟内，升腾而起。 

    　　苍穹翻腾，血气炸裂，乾坤逆转。 

    　　在这气息中，还伴随着惊人的皇气，那是凌驾于天地之上的浩瀚意志所化，那是镇压万古的无尽霸意所凝，那是望古大陆自身的共鸣之道所赋。 

    　　那更是……古皇的气息！ 

    　　但却并非世人所认为的玄幽！ 

    　　这气息，更为古老。 

    　　玄幽，不是望古第一位古皇。 

    　　在他之前，望古的古皇有数位之多，无论是古灵皇，还是其他族群诞生出的一统望古之皇。 

    　　而在最源头，在神话传说里，当年的夏仙离开后，曾钦点了一修，为望古大陆，第一位古皇！ 

    　　这位古皇，是人族。 

    　　此钟，来源于他！ 

    　　于是这气息一出，天地颤抖，望古震撼。 

    　　玉琉尘那里，也是神色蓦然一变，抬起的脚步一顿。 

    　　下一瞬，这问仙钟在半空摇晃，一声古来的钟鸣，在远古回荡，顺着时光长河，落在了现世，落在了天地。 

    　　其声古朴的同时，更蕴含了一抹悲伤，似在呼唤，似在问那些离开的仙…… 

    　　伱们，何时回来。 

    　　正是钟鸣起，天地孤，我于人间，问仙几时归。 

    　　玉琉尘神色大变，浑身一震，满身覆盖大地的血色长袍，在这钟鸣下，直接咔咔声中，出现了数千裂痕。 

    　　触目惊心。 

    　　祂抬起的脚步，也在这一刻收回，身体更是退后十丈。 

    　　“这是何物！！” 

    　　问仙钟，就算是神台的全知，也无法将其覆盖。 

    　　它就好似被隐藏在了岁月里，被隐匿在了认知外，正如同它只在日月交汇的一刻出现。 

    　　不仅是玉琉尘失声，此刻焚火之神，黑夜之神，以及日月星三神，也都内心出现波澜。 

    　　人族，的确是没有什么底蕴了。 

    　　因为，比执剑大帝更早的底蕴，它在玄幽古皇之前，就已经隐匿了。 

    　　直至今天，它在莫名的契机下，苏醒过来。 

    　　女帝，面色如常。 

    　　大帝，亦无回应。 

    　　至于玉琉尘，几乎在祂内心波澜的瞬间，那漂浮在皇宫半空的问仙钟，再次一震，传出了第二声钟鸣。 

    　　浩浩之声，回荡天地。 

    　　光阴逝，万物旅，我于故土，问仙几苍凉！ 

    　　玉琉尘全身剧烈震颤，神情变化更为剧烈，胸口的伤势，在这一瞬间撕裂开来，旧伤在这钟鸣下，竟被引动。 

    　　祂的身体不由得，又退一步，这一步，是百丈。 

    　　接着问仙钟光芒万丈而起，恢弘中蕴含了悲伤之意的钟声，第三次传来。 

    　　似最后问一声仙…… 

    　　仙路漫，命无涯，我于世巅，问仙……道何方。 

    　　玉琉尘神魂动荡，身体在这钟鸣下，直接溃散开来，虽瞬息就重新恢复，但脚步却是一退再退。 

    　　直至退后千丈外，祂才稳住身体，抬头死死的盯着那口钟。 

    　　这钟鸣内，蕴含的意念恐怖至极，那是寻道之念，那是寻仙之志。 

    　　仿佛，曾经有一个人，以望古绝巅的身份，以无双天下的修为，在这口钟下，敲钟问仙！ 

    　　而玉琉尘心知肚明，仅仅三声，就让自己这般，那么可以想象若有第四声，怕是自身这无数年来好不容易恢复的一些伤势，将彻底回归当年重创之时。 

    　　不过，这般恐怖之物，他不信敲响没有代价。 

    　　这代价，必然是巨大无比。 

    　　所以，此钟能否再敲一次……尚未可知。 

    　　但祂，不敢去赌。 

    　　赌赢了，以自己如今的状态，面对执剑大帝，祂没有把握。 

    　　赌输了，就更没有把握。 

    　　于是，祂沉默了。 

    　　而那口钟，此刻在半空再次一震，似真的要敲响第四下。 

    　　眼看这般，玉琉尘忽然开口。 

    　　“本尊今日，只观礼！” 

    　　声音一出，问仙钟在半空一顿。 

    　　下一瞬，从执剑宫内，传来冷漠之声。 

    　　“滚！” 

    　　一字出口，天崩地裂。 

    　　并非只对玉琉尘，而是回荡天际，轰鸣八方，如天雷般炸裂乾坤，形成翻滚的巨浪，横扫全部以净苍穹。 

    　　一时之间，一道道以各种方法落在此地，观察人皇成神的各方神念，瞬间隐去。 

    　　选择了离开。 

    　　人族的执剑大帝，不管是不是真有一剑之力，但……他们不敢去赌。 

    　　而那口惊人的钟，更是让各方心悸。 

    　　至于玉琉尘，其目光落在执剑宫上，数息后，身体模糊，最终消失在了天地。 

    　　祂，一样选择了离去。 

    　　古皇星的神火，越发旺盛。 

    　　而同一时间，距离人族皇都大域极为遥远的圣澜大域内，封海郡的北部。 

    　　那片平原之地，正风雪飘摇。 

    　　满天鹅毛般的大雪里，可见一根惊天动地的巨大柱子，屹立在冰原上，其四周环绕着无数的帐篷，形成了一个如同城池般的聚集地。 

    　　那柱子，正是太初离幽柱。 

    　　它的小半，没入在了地底。 

    　　那里是一处神秘的鬼洞。 

    　　地窟的尽头，存在了一颗巨大的眼睛。 

    　　这眼睛如今闭合，一动不动。 

    　　而在眼睛的上方，悬着一座五角形的木屋，由五根铁链将其吊着，与四周的岩壁相连。 

    　　木屋的五角，有五行之尸。 

    　　屋内，里面亮着一盏灯。 

    　　那是一盏命灯。 

    　　透过窗纸以及缝隙，可见一个身穿红袍嫁衣的女子，正默默地坐在那里。 

    　　她似乎是个凡人，体内没有任何修为的波动，也没有半点神灵的气息。 

    　　至于容貌，看不清晰，但透过纸窗上的影子，可以看到她在这短短的时间内，吐出了三口血。 

    　　她的血，诡异的成了纸钱，从屋中飘散出来，在鬼洞里向上散开，引起无数诡异争先恐后的争夺，吞噬。 

    　　而鲜血吐出的时间，与人族皇宫内问仙钟的三次钟鸣，一致！ 

    　　“交易，已完成了。” 

    　　“但我，还没有到离开的时候……” 

    　　半晌后，这女子擦去嘴角的血，轻声喃喃。 

    　　接着，似于此地永恒的歌声，继续的飘摇开来。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……” 

    　　随着歌声，五角木屋外的五行尸骸，摇晃起来。 

    　　同一时间，也有类似歌声的吟唱，在吞天大域内回荡。 

    　　短短的时间，在烛照的侵袭下，在苍穹被烛照神域笼罩中，一般吞天大域的生灵，已然被血祭。 

    　　无论修士，无论凡俗，无论何族。 

    　　这是烛照全力的爆发，这是紫青太子所有隐藏之力的第一次全面降临。 

    　　所以带给这片大域的死亡，如迅雷一般且不可避免。 

    　　于是无数的尸骸，无数的血肉，以吞天皇宫为中心，弥漫在这片土地上。 

    　　鲜血，染红了泥土，亡魂，弥漫了八方。 

    　　而杀戮，还在继续。 

    　　但这些杀戮，已经不是重点。 

    　　此刻在这弥漫了鲜血与尸骸的吞天皇宫上，一场浩瀚的仪式，正在进行！ 

    　　那来自神域的巨大肉球，漂浮在半空。 

    　　其四周有五个漩涡，漩涡内分别盘膝着五具尸骸，那是历代吞天皇。 

    　　放眼看去，这一幕……竟与人族皇都如今展开的仪式，一模一样！！ 

    　　一样是皇都，一样是皇宫，肉球如古皇星，漩涡内的尸骸如历代人皇。 

    　　更有虚幻且覆盖了天地的投影，在这里显露。 

    　　投影内，赫然是如今的人族，人皇成神的一幕。 

    　　一切，都在这里被布置的重叠！ 

    　　八方无数烛照修士，还有神秘的黑袍，都在跪拜，目光火热无比。 

    　　吟唱之声，亦在回荡。 

    　　“两仪至阳之气融神古之眼，成星空之光耀于望古……” 

    　　“四方幽冥之魂饮时光之水，造万古之梦醒于今朝……” 

    　　—— 

    　　本章4200字 

    　　预告一下，明天三更！ 

    　　(本章完)

 第960章 何苦来由 

    　　第960章 何苦来由 

    　　这一天，已到夕阳。女帝成神，是一场多方参与的惊世大局。 

    　　这里面包含了女帝自身在人族的仪式，包含了紫青太子于吞天大域的布置，包含了日月星三神对未来的计划。 

    　　还包含了圣地的态度。 

    　　更包含了虽没有降临，可也与女帝存在交易者。 

    　　比如，那鬼洞内的嫁衣女子。 

    　　如此一来，其过程的复杂，可想而知。 

    　　更不用说，在这众多的因果里，还有大帝的宿命在内。 

    　　执剑大帝这一生，斩杀神灵无数，被其重创的更多，因此在预知他即将陨落后，被因果所引的神灵自然不少。 

    　　于是，本就多方的局面，也因此更为复杂。 

    　　其波澜程度，望古少见！ 

    　　吸引了整个望古的凝望！ 

    　　但直至此刻，执剑大帝那传闻中的最后一剑，依旧没有展开。 

    　　这一剑，就好似悬在了各方的头顶，多个强族，多位神灵，也因此忌惮，没有哪一个愿意去做那承受此剑的冤死鬼。 

    　　所以强悍如玉琉尘，最终还是选择避退。 

    　　祂看似被问仙钟所阻，但归根结底，祂终究最忌惮的，还是执剑大帝。 

    　　祂不想以命去探！ 

    　　可是，若没有人继续去试探，那么这场仪式如今已到尾声，用不了多久，女帝即将成功。 

    　　到了那个时候，以主宰巅峰成神的女帝，配合五位人皇的神身，想要再去探寻执剑的虚实，显然已是不可能。 

    　　故而这个时候，就看哪一方，最不能允许女帝成神了。 

    　　于是…… 

    　　人族的皇都内，在百姓大都于外界紧张的凝望天幕女帝时，东区九罗大街上，一家祖祖辈辈代代经营，开了很多年的书店里，传出一声轻叹。 

    　　店铺中，在今天这个特殊的日子里，没有人来买书。 

    　　只有几个伙计坐在门槛上，张望着天幕，彼此窃窃私语的议论。 

    　　他们的后方，店铺的柜台处，身穿黄色长袍的掌柜赵有德，合上了面前的竹简，抬起了头。 

    　　叹息声，是从他口中传出。 

    　　赵有德的相貌并不出奇，头发已经斑白，风吹进铺子内，落在他的身上，使得头发如同秋日的芦苇，随风摇曳。 

    　　或许是年纪大了，岁月在他的脸上虽留下了交错的皱纹，可也带来了满面的慈祥。 

    　　眼睛不明亮，但也有几分深邃，只是此刻，多了一些无奈。 

    　　“何苦来由。” 

    　　赵有德是这间书店第十七代的掌柜了，也是东家，他生活在这里，也居住在这店铺的后院。 

    　　除了妻子早年病逝外，他的人生似乎没有什么遗憾，父母健在，子嗣也很孝顺，店铺的生意也不错。 

    　　作为一个凡人，这样的日子，已经足够了。 

    　　而他平日里很喜欢读书，尤其是古代的经典著作。 

    　　通过读书和思考，他似乎可以领悟许多人生哲理，也常常用这些哲理来指导自己的行为，更乐于将这些智慧分享给周围的人。 

    　　左邻右坊，对于他大都保持一定的尊敬。 

    　　而他也喜欢这样的人生。 

    　　但今天，他知道……一切，要结束了。 

    　　于是，在这叹息里，他背着手，驼着背，从柜台后走出。 

    　　留恋的看了眼这间书店，他摇了摇头，走向大门。 

    　　路过门槛时，坐在那里的几个伙计，纷纷诧异的向他看去。 

    　　“掌柜，外面人多，而且很乱，您这是……” 

    　　赵有德脚步一顿，目光在这几个伙计身上看了看，神情有些追忆。 

    　　“二狗子，你长得越来越像你爷爷了。” 

    　　“还有小蚂蚱，以后要多读书知道么。” 

    　　“你们啊……祖祖辈辈都跟着我，这间铺子，便送给伱们两个好了。” 

    　　这样的话语，让这两个伙计都愣住了，连忙起身，刚要再说些什么，但下一瞬，他们的掌柜已经消失在了店铺内。 

    　　九罗大街上，夕阳下，赵有德的身影从虚无走出，向着皇都走去。 

    　　一边走，他一边叹息。 

    　　“何苦来由……” 

    　　赵有德再次叹了口气，他喜欢这处人间，喜欢这个世界的人族，在无数岁月里，他以不同的身份，在这里经营着书店，与一位位来书店买书的人族交流，也有了很多忘年之交。 

    　　本以为，生活会这么继续下去。 

    　　“圣地虽过，但也没必要反了呀……唉。” 

    　　叹息声里，他的那间书店后院，他的父母，他的子嗣，他所有的家人，这些平日里看起来活生生的人。 

    　　此刻却突然身体一僵，随后各自传出与他一样的叹息。 

    　　接着，全部都身躯模糊，消散开来，化作了点点银芒，融入虚无，出现在了九罗大街上，融入进了赵有德的身体里。 

    　　他驮着的背，慢慢挺直。 

    　　他苍老的脸，渐渐年轻。 

    　　一股恐怖的修为之力，在他体内正翻腾，筑基、元婴、归墟，直至蕴神……而后主宰！ 

    　　一路升腾，最终定格在了半步主宰巅峰！ 

    　　强悍惊人，可却没有在体内露出丝毫。 

    　　只是背影，在夕阳的余晖下，却显得格外的孤独了。 

    　　他默默的前行，回忆自己的人生。 

    　　他出身圣地，因一道任务，降临望古。 

    　　此任务是，斩杀道世人皇！ 

    　　成功之后，他无法离开，于是潜伏在人族很久很久，这期间，他再没有出过一次手。 

    　　一直隐匿。 

    　　因为他忌惮执剑大帝。 

    　　赵有德再次一叹，向前一步落下。 

    　　这一步，直接跨越皇都，跨越皇宫，踏在了古皇星上，其目标……正是古皇星上的神火！ 

    　　他不想与女帝交战，更不想亲手试探执剑大帝，他遵从自己的信仰，只想……将神火熄灭。 

    　　出现的一瞬，无声无息。 

    　　没有天雷轰鸣，没有波澜万丈，就如同他一直以来的隐匿，现身的一刻，他抬起手，在女帝察觉的一瞬，在各方蓦然看去的刹那。 

    　　他的手，落向神火，正要掐灭！ 

    　　但就在这时，一个平静的声音，在赵有德的四周回荡。 

    　　“赵掌柜，此火，灭不得。” 

    　　随着声音出现的，是一道修长的身影。 

    　　紫色的长袍，紫色的长发，五官犹如天工开物，精致无比，眉毛修长而有力，如同远山的轮廓。 

    　　尤其是双眼，睿智而深邃。 

    　　正是国师！ 

    　　紫青太子。 

    　　他出现在赵有德的前方，背对着神火，但就算是此火也无法遮掩他的神采。 

    　　在那火焰里，他整个人如同璀璨的星辰，闪耀在望古的天空。 

    　　微微上扬的嘴角，带着那一抹仿佛永远存在的淡淡微笑，温和开口的同时，其右手抬起，向前一挥。 

    　　赵有德抬起的手，落不下去。 

    　　而国师的出现，让人族不少修士，心底松了口气。 

    　　国师虽神秘莫测，但也正是因其神秘，故而似蕴含了无限的可能。 

    　　许青沉默。 

    　　对方的到来，他没有意外。 

    　　于是他平静的望了过去。 

    　　他想要看看，紫青太子真正的实力。 

    　　注意到许青的目光，面对赵有德的紫青太子，一样目光挪开，落在了许青身上，笑容更为温和。 

    　　“阿弟，礼物收到了吗。” 

    　　许青面无表情。 

    　　紫青太子再次一笑，目光重新回到了赵有德身上，淡淡开口。 

    　　“我看见了你的时光。” 

    　　这句话语一出，赵有德面色一沉。 

    　　身为半步主宰巅峰，即便是在圣地内，也都是一方霸主。 

    　　在这望古大陆的人族，如今除了女帝与执剑大帝外，他不畏任何人，直至此刻，面对这位国师，他忽然发现自己的认知里，居然在这之前，对此人一直是模糊的。 

    　　偏偏，他之前没有发现。 

    　　“既然阿弟想看，那么我便细致一些好了，接下来，我会切割你的时光，让他们独立。” 

    　　紫青继续开口，其话语回荡间，赵有德的四周突然虚无扭曲，他的人生，他的过往，竟不受自身控制，如画面一般，以他为中心，铺展开来。 

    　　画面里，可见他斩杀道世的一幕，可见他隐匿书店的一切，可见他化身家人，既是祖又是子的所有变化。 

    　　他在望古大陆的一生，就这样的显露在了天地之间。 

    　　而后，在他面色一沉之际，紫青太子右手拨弄了时光，眨眼间那些画面里无数过去的赵有德，无论在做什么，都各自猛地抬头。 

    　　从过去，看向现在。 

    　　接着，竟全部抬起脚，向前一步落下。 

    　　天地轰鸣，苍穹色变，大道气息降临，时光长河，从虚无而来，铺展在了世间。 

    　　许青目露幽芒，这不是他第一次看见时光长河，当年在祭月大域内，擅长时光法则的三奶奶，也曾招引时光长河而来。 

    　　可与眼前紫青太子的这一幕比较，三奶奶那里就好似小溪一样。 

    　　如今出现在天地间的，仿佛万古天河。 

    　　弥漫了皇宫，覆盖了皇都，波及了大域。 

    　　整个肉眼所望的世界，都被时光长河覆盖。 

    　　而在这长河里，无数个过去的赵有德，如同河水里的鱼儿，一跃而起。 

    　　从过去，踏入到了今朝，出现在了半空中。 

    　　现身的一刻，他们向着赵有德，一冲而去。 

    　　“阿弟，看清楚了吗，这每一尊，都是赵掌柜的过去，他们杀了赵掌柜，赵掌柜就不存在了，现在若不存，过去也只是镜水月。” 

    　　“而赵掌柜杀了他们，就等于杀死自己的过往，没有了过往，也就不会出现今朝。” 

    　　“阿弟，若是你，你会怎么做？” 

    　　紫青温和开口。 

    　　—— 

    　　第一更 

    　　(本章完)

 第961章 剑起 

    　　第961章 剑起 

    　　拨弄时光，切割过去，这种能力修士可以掌握，但绝对做不到这般细腻。因为，这是神灵的权柄。 

    　　因为，这是全知的意义。 

    　　在神灵的目中，众生的身体上，记录着一切，过往的全部，都重叠于现在，清晰无比。 

    　　此刻，时光长河翻腾，笼罩人间，无数赵有德的过去之身，向着赵有德急速临近。 

    　　但主宰，是修行体系里仅次于准仙的境界，更不用说隐匿在人族多年的赵有德，是半步主宰巅峰。 

    　　这样的修为，面对神灵也有一战之力。 

    　　眼下面对这看似无解的神权，他面色一沉之后，右手忽然抬起，向着天幕骤然一抓。 

    　　这一抓之下，苍穹逆转，如被换了天。 

    　　天幕，被一片浩瀚的星空取代。 

    　　这星空之大，覆盖八方，笼罩的同时好似将这片区域从望古分离，成为了……属于他赵有德的宇宙。 

    　　这宇宙里，虽存在了无数他过去之身，但更多的却是星辰。 

    　　数不清的星辰，闪耀的刹那，随着赵有德一念起伏，竟齐齐碎灭开来。 

    　　无数星辰的碎灭，牵动了整个宇宙，使得这片宇宙出现了坍塌。 

    　　而坍塌会化作凹陷，凹陷会带来巨大的牵引之力。 

    　　如同宇宙，成了一个浩瀚的黑洞。 

    　　瞬息间，赵有德所有的过去之身，在这浩瀚的牵引下，全部被坍塌的宇宙吞噬。 

    　　一个不剩！ 

    　　切割时光，形过去之身反噬本尊，看似难解，各自都不能陨落，那么化解的方法便只有一个。 

    　　镇压，封印，重新归一就是。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，顷刻中，在所有过去之身被宇宙坍塌吞噬的刹那，赵有德抬起的右手，狠狠一抓。 

    　　顿时天地重回原本。 

    　　属于他的宇宙，蓦然间收缩，最终竟化作了一枚黑色的珠子，落在了赵有德的面前。 

    　　他没有半点迟疑，抬头望向紫青，右手食指在这珠子上一弹。 

    　　此珠猛地升空而起。 

    　　而他的身体也刹那消失，出现时在了天空中，在那珠子上。 

    　　“镇！” 

    　　赵有德木然开口。 

    　　下一刻，飞到苍穹的黑色珠子，猛地爆发开来，覆盖在了天幕上，再一次换了天。 

    　　只不过这一次，它化作了一片星河。 

    　　向着大地，向着被紫青牵引出的时光长河，镇压而去。 

    　　以星河镇时光河。 

    　　紫青太子望着这一幕，笑了起来。 

    　　“有趣。” 

    　　“你的时光，你能镇压，那么我的时光呢？” 

    　　紫青太子话语间，右手抬起，在自己的眉心一点。 

    　　落下的一瞬，紫青太子四周虚无顿时扭曲，他的过去，竟也在这八方显露出来。 

    　　只不过全部都是模糊的，看不清晰。 

    　　只能感受无尽的怨气与疯狂，带着不甘，化作阵阵滔天的咆哮，于世巅爆发。 

    　　至于其本身，神情还是温和，此刻手指抬起，随意的在四周的虚幻模糊里一抓。 

    　　他赫然是从自己的上一世里，切割下一段自己的时光，落在了现世，按在了时光长河内。 

    　　浩瀚的时光长河，在这一刹那剧烈的翻腾起来，其内大浪滔天。 

    　　河水内，一根巨大的白玉手指，以摧枯拉朽之势，破开了水面，卷起前世之力，撼动天地之道，冲出了时光长河。 

    　　远远看去，如同支撑天地之柱。 

    　　气势绝巅，天地共颤。 

    　　向着天幕落下的星河，蓦然一按。 

    　　星河震动，激烈的闪耀，最终崩溃开来，露出了后方神色阴沉的赵有德。 

    　　而那根惊天动地的白玉手指，此刻没有停顿丝毫，直奔赵有德而去。 

    　　眼看就要临近。 

    　　天空上，赵有德深吸口气，双手飞速掐诀，在短短的时间内不知展开多少印，最终双手于胸前拇指与食指张开，猛地碰触。 

    　　形成了一个菱形。 

    　　向着来临的白玉手指，骤然一按。 

    　　顿时宇宙在其身上爆发，更有大道之力在内如江河奔流，向着白玉手指翻腾而去。 

    　　这大道内，蕴含了空间之力。 

    　　这是赵有德的道，也是他之所以可以在人族隐匿至今的根本原因。 

    　　此刻随着其大道之力的横扫，紫青太子的白玉手指，猛地一震。 

    　　竟肉眼可见的，在半空中化作了一张画。 

    　　此画不稳，似随时可以崩溃。 

    　　赵有德呼吸急促，双手印诀，再次一按。 

    　　顿时那成了画的白玉手指，在大道之力下蓦然折叠，成了一条白色的线。 

    　　随后，赵有德目中出现血丝，第三次按去。 

    　　这条白色的线，赫然成了一个白点！ 

    　　接着，赵有德正要第四次展开，可就在这时，那白点内传出惊天动地的气息，伴随着震耳欲聋的轰鸣。 

    　　此点，直接炸裂开来。 

    　　从内，那根白玉手指，撕裂空间而出，落在了赵有德的面前。 

    　　轰鸣之声，传遍世间。 

    　　赵有德喷出鲜血，身体猛地后退，他神色无比凝重，在这退后中，身体上时刻都有伤痕星辰，鲜血洒落。 

    　　“玉京仙指！” 

    　　“你，是当年那位紫青太子！” 

    　　“但如今……非人非修非神，非生非死非存！” 

    　　赵有德瞳孔收缩。 

    　　而比他更震撼的，是此地一众修士。 

    　　国师神秘，所有人都知晓这一点，可战力竟到了这般程度，超出想象，直至此刻被点出了身份…… 

    　　紫青太子这四个字的出现，如雷落大地。 

    　　不是所有人，都知晓国师的身份，对于绝大多数臣子而言，这一刻内心都在轰鸣。 

    　　许青这里，面色阴冷，他看到了想要的一幕，也确定了内心的判断。 

    　　唯有女帝，此刻没有去看紫青一眼，她的身上，神火的燃烧已到了最后时刻，浩瀚的神权，正在爆发。 

    　　而执剑大帝，亦无声响。 

    　　眼看这般，半空中的赵有德，转身一晃，就要离去。 

    　　他知道今日，不可能去熄灭神火了。 

    　　可是紫青太子，显然不希望这位主宰，就这么的离开。 

    　　“先是宇宙，而后大道，和伱说了那么多，其实我最终的目的，是为了看见你的命运。” 

    　　“现在，我看到了。” 

    　　紫青太子轻声开口，右手抬起向着苍穹一抓，顿时赵有德身上落下的鲜血，齐齐汇聚而来，最终漂浮在了紫青太子的掌心内。 

    　　被他掌心一捏之下，这鲜血化作了一条红色的丝线。 

    　　接着，他在万众瞩目下，在赵有德的神色大变中，将这条丝线，接在了自己的头发上。 

    　　融为一体。 

    　　随后，一吸。 

    　　诡异以及不可思议的一幕，在这一刻出现在了众人的目中。 

    　　半空中的赵有德，浑身剧震，口中传出一声凄厉的哀嚎，他的身体竟肉眼可见的虚弱下来，好似有什么宝贵的存在，于他身上消失。 

    　　被看见了其命运的紫青，吸走。 

    　　危机关头，赵有德抬手向着自己眉心一按。 

    　　其身体刹那化作一张画，又成为了一条线，进而化作了点，随后……消失无影。 

    　　“他被吸走了部分命格！” 

    　　日神忽然开口。 

    　　这一幕，能看出玄妙者不多，唯有到了无暇，才能看到真相。 

    　　“以命运相连，吸取对方的命格……” 

    　　“如此神术，与父神吞望古之法，异曲同工。” 

    　　日神的神情，也有凝重，望向紫青 

    　　“想来，这是你之后要去恢复前世修为的方法了。” 

    　　紫青温和一笑，没有说话，而是抬起脚步迈向天幕。 

    　　对于赵有德这样的补品，他自然不会放过。 

    　　此刻一步之下，追寻赵有德的痕迹，消失在了天边。 

    　　人族天地，此刻有所安静。 

    　　前来阻道的神灵，无论是之前的焚火还是黑夜，又或者北命王族的那位存在，都各自沉默中，退后开来。 

    　　既无法阻道，战下去，已没意义。 

    　　于是古皇星上的神火，已经九成化作了金色，而四周五个漩涡内的历代人皇，身上的神灵气息随着神权的形成，越发的高涨。 

    　　半空中的女帝，更是如此。 

    　　距离仪式完成，只剩下了一炷香的时间。 

    　　天空，却在此刻，传来一声碎裂之音！ 

    　　那是风吹望古天幕之声。 

    　　于是人族的皇都，起了大风。 

    　　有人，在望古之外，在玄幽圣地内，向着望古的方向，斩下了一刀。 

    　　这一刀，横跨星空，断古绝今，卷着无穷之势，携着摧枯之威，以灭天地之利，落于望古。 

    　　出现在了人族皇宫之上的天巅。 

    　　形成了一道足足百万里之长的巨大裂缝，无边无际，成了刀影，如真正的天刀。 

    　　显露的一刻，苍穹色变，风起云涌，一股窒息之意落在世间。 

    　　相比于望古神灵，相比于望古群族，最不希望女帝成神脱离掌控的，自然还是众多圣地里的……玄幽圣地！ 

    　　所以，来了大帝之威！ 

    　　所以，有了大帝之刀！ 

    　　于是风起的人间，传出了叹息。 

    　　执剑宫内的枯萎身影，在这一刻，睁开了双眼。 

    　　他的那一剑，可以留给神灵，也可以留给……圣地！ 

    　　“你，终究还是出手了。” 

    　　执剑宫内的身影，沙哑开口，声音里透着万古的沧桑，带着无尽的复杂。 

    　　随后…… 

    　　许青体内的帝剑，在这一刻，前所未有的震颤起来，无尽的剑光，从他身上惊天闪耀。 

    　　—— 

    　　第二更，我继续写 

    　　(本章完)

 第962章 大帝！ 

    　　第962章 大帝！人族皇都，执剑宫下，密室之内。 

    　　独自留在人间，守护人族至今的执剑大帝，其叹息之声回荡天地的一刻，一道模糊的魂影，从这枯萎的身躯内，一步走出。 

    　　此身影是个中年，并不高大，也不威猛，但却有一种不可动摇的坚定感，仿佛能扛起整个天下的重任，让人心生敬畏。 

    　　他一步，到了执剑宫外，到了天地之中，到了古皇星上，到了许青的面前。 

    　　这一刻，天地色变！ 

    　　这一刻，人族轰动！ 

    　　女帝神色首次出现情绪波动。 

    　　此地所有神灵，无不侧目。 

    　　苍穹大地，皆在此瞬……仿佛成为了背景，唯有这声音，唯有这剑意，成了唯一瞩目。 

    　　“小友，借你身躯一用，也借你的剑一用。” 

    　　许青脑海轰鸣，体内帝剑在这一刻，传出了直冲九霄的剑鸣，下一瞬，他的身体一震，一股温暖之感蔓延全身。 

    　　他感受到了浩瀚如星空的意志，融在了自己的身体内，并不霸道，也不曾对他产生丝毫的伤害。 

    　　只是，短暂的接管了他的身躯。 

    　　他没有抵抗，任由这股意志弥漫了全身。 

    　　下一瞬，此地所有人，所有神灵，在他们的目光下，许青……抬起了头。 

    　　其目中，万古沧桑。 

    　　更有无尽气势，从其身上爆发开来，搅动风云，撼动乾坤，使天幕倾斜，使山河共震。 

    　　人族英灵全部匍匐，一切先贤无不跪拜。 

    　　人族气运更是尽数涌现，汇聚在许青身体的四周，形成一条条气运之龙，不断环绕，不断凝聚。 

    　　最终，为他塑造出了一具千丈身躯！ 

    　　此身躯以山峦为骨，江河为血，大地为皮，苍林为发，天幕为甲。 

    　　气运血肉，成绝巅之大帝身，万物苍生助其魂。 

    　　使大帝之容，重归人间。 

    　　可见其面庞刚毅而深邃，如同被岁月雕琢的青铜雕塑，双眼炯炯有神，仿佛夜空中最亮的星辰，闪烁着无尽的光芒。 

    　　而他站在那里，苍穹都要失色，群神都要黯淡。 

    　　他是当今望古现世唯一准仙！ 

    　　他是玄幽离开后，留下的唯一大帝！ 

    　　他是守护人族数万年，斩杀神灵无数，即便如今只剩下分神的最后一口气，也要为人族开万世太平的执剑者。 

    　　当之无愧的，人族大帝！ 

    　　威严的气势，惊世而起。 

    　　执剑大帝，降临世间！ 

    　　“大帝！” 

    　　女帝低头，以前所未有的恭敬开口，只是神情中难掩一抹悲伤，因为她知道，大帝现身的一刻，就是陨落之时。 

    　　这最后一口气，既是为自己护道，也是为人族争命。 

    　　四周所有人族群臣，此刻无不呼吸急促，内心剧烈波澜，齐齐跪拜，不管他们曾经内心如何所想，这一刻，对大帝的尊敬，是共同的。 

    　　皇都内所有百姓，全部如此，纷纷叩拜，一声声大帝之音，回荡整个皇都，虔诚之至。 

    　　三神见此，也都选择低头。 

    　　来自幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族的三神，亦在此刻退后，不敢造次。 

    　　虽是神灵，可执剑之帝之威，祂们都有耳闻，在悠久的岁月里，也曾目睹过这位屠神者。 

    　　在这举世皆拜中，执剑大帝目光扫过人族，扫过这他守护了数万年的人间，最终抬起了右手。 

    　　向着虚空一抓，顿时其体内的帝剑，在惊天动地的剑鸣中，一冲而出。 

    　　展现在了天地之间，落在了执剑大帝的手中。 

    　　剑气断长空，剑芒惊万古。 

    　　更是在那剑鸣内，透着思念，透着悲伤，透着不舍…… 

    　　“老伙计，我们最后走一路。” 

    　　执剑大帝笑着开口，身体向着苍穹一步，天空轰鸣，虚无破碎，可却没有雷霆出现。 

    　　似乎，这一刻，雷霆也不敢闪耀。 

    　　唯有大帝，一步步，向着天巅此刻落下的百万里刀影，独自走去。 

    　　他的步履沉稳而有力，每一步都撼动乾坤。 

    　　那威武的身姿和坚定的步伐，使得这一刻所有人族，无不在内心升起极致的安心和崇敬。 

    　　有大帝在，则人族安。 

    　　他的背影如天，身影如光，划破夕阳落下后黑暗的夜空，让人族在黑夜里也有光明。 

    　　这一刻，无数人心神波澜，他们几乎都是听着执剑大帝的故事长大，循着执剑大帝的指引成长。 

    　　执剑大帝，就是他们心中永恒的伟人，永远的传奇。 

    　　于是，在众生的目光里，在这天地的汇聚中，执剑大帝的身影，走到了天之巅，走到了那席卷毁灭之力，从天而落，代表圣地之罚的百万里天刀前。 

    　　站在那里，他抬起了手中的剑。 

    　　一剑，斩天！ 

    　　剑光起，苍穹裂，剑芒闪，万古耀！ 

    　　剑影出，神灵惊，剑锋寒，天刀震！ 

    　　天刀与帝剑，在望古之巅，碎开无尽时光，破灭所有法则，超越宇宙之能，好似宿命，碰撞交织在了一起。 

    　　形成了一条璀璨的光带。 

    　　看去犹如一道浩瀚的彩虹，以不可阻挡之势，以断古绝今之威，无视一切阻碍，无视所有壁障，横跨望古大陆所有大域之天。 

    　　以此光，连望古。 

    　　一时之间，望古之天如白昼。 

    　　更是在望古之外，也都璀璨闪耀。 

    　　其光照亮了周围的星空，就连残面也都在这一刻被光芒笼罩。 

    　　远远看去，犹如一条巨龙，在天巅中翻腾，散发着惊世骇俗的狂暴之威，天道颤抖，整个望古大陆所有族群，抬头可见天变，心中自起惊骇。 

    　　最终，帝剑与天刀，同时湮灭。 

    　　形成了一团巨大的星云，不断黯灭又不断形成，绘出无数的漩涡，犹如一幅壮丽的画卷，取代了整个望古的天。 

    　　久久不散。 

    　　余威化作无数的雷霆，以人族之天为中心，弥散八方。 

    　　带有威能的阵阵暴雨，也于多个大域，倾盆而落。 

    　　这一幕，让人族皇都内此刻各方，全部失音。 

    　　“神台巅峰之力！” 

    　　众神，喃喃。 

    　　而天幕上，大帝的身影站在那里，望着星云之天，一言不发。 

    　　许久，沧桑之声，从圣地传出，在苍穹回荡。 

    　　“执剑，你执意如此？” 

    　　大帝平静，淡淡开口。 

    　　“从伱们离开的那一刻，就注定了今天。” 

    　　“而东胜当年，我沉默，镜云之起，我也沉默，道世之陨，我亦沉默。” 

    　　“可我不会一直沉默下去。” 

    　　“今日女帝成神，我允了！” 

    　　这一次，圣地沉默了，半晌后，传出一声叹息，消散开来。 

    　　—— 

    　　第三更，我是真的写不动了……看文档都重影了。 

    　　(本章完)

 第963章 因果已断 

    　　第963章 因果已断 

    　　天空，平静。人间，安宁。 

    　　风在数息前吹起，于这一刹消散。 

    　　仿佛从未出现过，唯独天幕上星团作画所形成的一个个璀璨的漩涡，取代了天，还在无声无息的转动。 

    　　它们，会持续一段时间，成为那惊世之战的痕迹。 

    　　这一刻，圣地离开了。 

    　　古皇星外来自幽冥源骸族、北命王族、赤地大罗族的三神，亦知晓女帝成神之事已不可阻止。 

    　　于是，祂们选择了退后，忌惮而又复杂的望着天幕上的大帝身影。 

    　　只是心中依旧还存在了其他的思绪，不过这思绪能否成为现实，要看有没有这样的机会。 

    　　至于日月星，也完成了交易，此刻凝视苍穹，凝视人族的大帝，祂们的神情内少见的都出现了一些追忆与波澜。 

    　　追忆的，可能不是眼前这尊大帝，波澜的，也可能不是望古的现世。 

    　　或许，是北帝，是北仙界。 

    　　祂们，想起了那个人。 

    　　八方，寂静。 

    　　所有的目光，无论是女帝，还是神灵，还是群臣，还是皇都百姓，又或者隐藏在虚无的一道道神念。 

    　　这一刻，都看向半空中，那斩出了最后一剑，惊艳了望古，绝伦了众生的身影。 

    　　在这无声无息里，在这万众瞩目下，大帝慢慢的转过身。 

    　　万古沧桑的眼，望向人族，望向人间。 

    　　随着一声轻叹。 

    　　其气运所化的身躯，渐渐溃散开来，直至变的朦胧，只剩下了轮廓，也露出了其内的许青肉身。 

    　　这肉身，向着大地落去，最终躺在了人族战鼓上。 

    　　过程中一道模糊的魂影，从许青的身上走出，漂浮在了半空。 

    　　那是大帝的魂。 

    　　正不可逆转的消散。 

    　　他守护人间数万年，此生征战无数，斩杀神灵众多，而今天……他累了。 

    　　来自灵魂的疲惫，在这一刻，蔓延开来。 

    　　他的生机，实际上在多年前就已灭绝，只剩下分身走到了今天，到了生命的尽头。 

    　　他的疲惫，在数万载的时光里，也早就出现，积累至今。 

    　　而他，本可以拥有无尽的寿元，本可以拥有至高的荣耀，本可以不这么疲惫。 

    　　只需，他在曾经的节点，在自己与族群之间，选择自己。 

    　　可他偏偏，选择了族群。 

    　　有些时候，人生关键时刻的一个选择，将是一条不归路，走上去，无论对错，也都回不了头。 

    　　后悔吗…… 

    　　大帝笑了笑，他已经很久很久，没有笑了。 

    　　“无悔。” 

    　　大帝心底喃喃。 

    　　走人间山河数万载，踏天地波澜万古今，此生出剑斩神灵，坐卧守族群。 

    　　这样的人生，自然比龟缩在天外，苟延残喘要好的多。 

    　　这么想着，大帝目光在这人间扫过，望着皇都，望着大域，望着山河，最终只看向两个人。 

    　　一个，是许青，他钦定的背剑人，将带着他的剑，继续走下去。 

    　　他不会去束缚对方的路，怎么走，如何走，是其自由，至于剑……怎么斩，如何斩，亦是自由。 

    　　“这孩子的身上，因果太大……他的过去，他的未来，可能比我还要疲惫。” 

    　　而第二个人，是女帝。 

    　　这个在玄战吞噬下哭泣的女子，这个为了人族一样付出了全部的才情之女，当时让他心中起了一抹波澜。 

    　　他想到了自己被神灵吞噬的女儿。 

    　　于是，他救下了女帝。 

    　　“不是所有的人皇，都是好的……但至少在我离开时，她是好的。” 

    　　望着浑身上下神火剧烈燃烧的女帝，大帝目中，有着期待。 

    　　他想去看看，以一族气运支撑，跨越了半步成了主宰巅峰的修士，转修神道，会获得什么样的爆发。 

    　　是无暇巅峰，还是……一步神台！ 

    　　至于来自圣地的祖训，人族不可成神。 

    　　他是遵守的。 

    　　所以他这一生，不会去选择成神。 

    　　但族群在自己离开后，要怎么办。 

    　　自己走了后，谁来继续守护人族…… 

    　　在祖训与族群众生之间，大帝，不想去思索了。 

    　　他只想在这最后的时间，多看一眼这片自己一直守护的人间。 

    　　顺便，再钓一次鱼。 

    　　于是下一息，在其魂影模糊的一刻，在女帝那里神色大变的刹那，在许青缓缓睁开双目的瞬间。 

    　　大帝的身后，一道身影从虚无里迅雷一般出现，向着大帝的魂影，抬手狠狠一拍。 

    　　“执剑，本尊送你最后一程！” 

    　　出现者，正是玉琉尘！ 

    　　祂没有离开，而是始终隐匿，寻找机会，现在终于被祂找到，也终于将观最后一程，说成了送！ 

    　　但就在众人神色大变，玉琉尘的手掌要落下的刹那。 

    　　大帝神色没有丝毫变化，抬起了手，向着身后蓦然一甩。 

    　　这一甩之下，无穷之力在其身上滔天而起，苍穹旋转的星团漩涡，骤然加速，从安宁在一瞬间变成狂暴。 

    　　轰鸣之声刹那震耳欲聋。 

    　　仿佛，之前的一切都是虚假，都是在等待，等待鱼儿出现！ 

    　　一股再次惊世的风暴，在这一瞬，爆发开来，形成摧枯拉朽之力，排山倒海的卷向玉琉尘，轰在其面前。 

    　　玉琉尘浑身一震，大口大口的金色鲜血，不受控制的喷出。 

    　　胸口的那把剑，更是激射出无穷剑气，在玉琉尘体内横扫，所过之处无数血肉湮灭，来自玉琉尘的凄厉之音，传遍天地。 

    　　“你居然还有一手，你们……此刻还不动手，更待何时！！” 

    　　玉琉尘神色扭曲，声音让苍穹崩塌，传出的一刻，向着执剑大帝，再次冲去。 

    　　几乎在玉琉尘话语传出的刹那，天空的大风再起，此风冰寒，所过之处天地为白，风雪弥漫，一切皆封。 

    　　云雾也好，山峦也罢，还有江河，还有万物，甚至就连法则规则，也都要在这风中冰冻。 

    　　因为，这是无暇之风，这是神灵之风。 

    　　这是来自北命王族，另一位无暇神灵的神权之风。 

    　　风中，走来一神。 

    　　此神看不清身影，似乎也没有固定形态，祂融入风中，化作一只由风组成的手掌，向着大帝这里，一把抓来。 

    　　远远看去，这一刻大帝的两侧，一方是玉琉尘，一方是寒风之神。 

    　　这两尊恐怖的神灵，同时出手。 

    　　更是在四方，此刻虚无破碎间，赫然有七八尊神灵，也都破空而来，祂们始终在四周隐藏，为的……就是这一刻。 

    　　祂们要的，就是这位望古现世最后一尊准仙，其陨落前身体内散出的本命之光。 

    　　这一幕，落在人族目中。 

    　　女帝身体震颤，她想要出手，但如今身体无法动弹，在这神火即将形成的一刻，也是她最脆弱之时。 

    　　至于其他人，根本就没有资格升空，去参与这一战。 

    　　许青也是目中瞬间血丝弥漫，苏醒之后，他感受到了自己身体出现了一些不一样的地方，灵魂也是如此。 

    　　之前敲鼓所感受到的完整之感，再次出现，且更为强烈。 

    　　就好似，无论在外还是在内，无论明显还是隐匿，一切的伤痕，都被大帝细心的修补。 

    　　如今，彻底的完整。 

    　　不仅如此，那把帝剑上，大帝的最后一抹痕迹，也都被抹去。 

    　　将此剑，完完整整，没有任何隐患的，给了他！ 

    　　除此之外，还在他的心神内，留下了一道传承。 

    　　执剑式！ 

    　　这传承的名字，就是这三个字。 

    　　这是大帝一生最珍贵的绝学，是其衣钵！ 

    　　也是之前，斩向天刀的那一招！ 

    　　如此之恩，深厚到了许青无法去回报的程度，可偏偏现在的他，眼看大帝面临这般围攻，却没有丝毫相助的能力。 

    　　许青蓦然起身，即便是他没有资格，也要亮剑。 

    　　但就在这时，淡淡之声，从天而来。 

    　　“稍安勿躁。” 

    　　此声平静，回荡人族，如这无数年来的守护一样，可让人族安心。 

    　　此刻蔓延整个天地，安抚女帝与许青心神的同时，苍穹上的执剑大帝，其神色不起丝毫波澜，仿佛面对众多神灵这般联手，对他而言，也不过如此。 

    　　只见他右手抬起，向着冲来的玉琉尘隔空一抓。 

    　　这一抓之下，玉琉尘浑身剧烈颤抖，其胸口的那把虚幻的剑，竟传出惊天剑鸣，随后一冲而出。 

    　　此剑，数万年来，第一次从玉琉尘胸口被拔出。 

    　　显世的一刻，闪耀璀璨剑芒，传出滔天剑气，落在了大帝手中。 

    　　被大帝抓住后，向着身后来临的寒风神手，蓦然一斩！ 

    　　剑光起，天地惊。 

    　　神手迎风而断，没有任何阻挡之力，无数神血洒落间，那可以冰封一切的风也都瓦解，崩溃开来，支离破碎。 

    　　其内那位来自北命王族的神灵，亦没有半点迟疑，骤然消失。 

    　　至于余威，此刻横扫四方，使得那些从虚无冲出的所有隐匿神灵，一个个喷出神血，各自倒退，不敢再靠近丝毫。 

    　　大帝，竟还有一剑！ 

    　　此剑，在数万年前，留在了玉琉尘的胸口，在今天……将其取出。 

    　　震慑八方。 

    　　群神倒退时，玉琉尘那里同样这般，身体飞速退后，不过其目中却露出了前所未有的澄明之芒，之前的一切反应，都瞬间散去。 

    　　变的无比平静。 

    　　“当年不杀之恩，已报！” 

    　　祂来此，是观最后一程，也是送最后一剑！ 

    　　此刻说完，身体伤势恢复再无阻碍的祂，转身一步，卷着赤红天袍，踏入虚无，逍遥而去。 

    　　“因果已断，执剑……永别。” 

    　　(本章完)

 第964章 夕阳映人心，旭日耀望古 

    　　第964章 夕阳映人心，旭日耀望古 

    　　“玉琉尘！”虚无里，传出阴冷的风声，其内蕴含了严肃，蕴含了杀意，那是来自远去的北命王族，风神的声音。 

    　　但也只是如此。 

    　　胸口此后无剑的玉琉尘，其修为的恢复将没有任何阻碍，而祂数万年前，便是神台。 

    　　强悍如北命王族，尽管不畏神台，但不到万不得已，终究不愿去得罪太深，尤其是一位没有选择以望古族群信仰的神台。 

    　　于是，这个亏，只能忍下。 

    　　其他各方，此刻也都被这一幕的出现，心中思绪万千。 

    　　唯有半空中的大帝，手持剑影，凝望八方。 

    　　目光所至，虚无波澜，其内神灵一退再退，不敢直面。 

    　　各方强族的神念，也都震颤，纷纷收敛。 

    　　本以为执剑大帝，已是油尽灯枯，可方才的一幕逆转乾坤，此刻，没有任何一位想要以命去做最后试探。 

    　　因为不确定到了这一刻的执剑大帝，是否……还有杀手锏，是否……还在钓鱼。 

    　　于是，各方沉默。 

    　　就这样，时间一点点流逝，数十息后，女帝身上的神火，已经滔天而起。 

    　　天地在这一刻成为了金色，无尽的神火，形成了浩瀚之势，席卷天际。 

    　　距离最后的成功…… 

    　　只差十多息！ 

    　　所有的目光，纷纷凝望。 

    　　半空的执剑大帝，亦是目光落在女帝那里，脸上露出一抹笑容。 

    　　只是这笑容的深处，藏着浓浓的疲惫。 

    　　这一刻的他，真的油尽灯枯了。 

    　　手中的剑，尽管他希望可以继续闪耀，但来自体内被隐藏的虚弱，终究还是蔓延开来，使得那把剑，要支撑不住。 

    　　一如他的魂影，从内质开始了消失。 

    　　但他还在强撑，至少表面上，让自己的强势依旧存在。 

    　　他要撑到女帝成神结束的一刻。 

    　　然后，他想要在生命消逝的那一瞬，去最后看一眼这片人间，看一眼这里的人族，看一眼这个悲哀的世界。 

    　　而相比于大帝这里的虚弱，女帝那里神火，越发旺盛。 

    　　大帝心中的天地黯淡，而外界属于女帝的天地，越发金黄。 

    　　来自女帝身上的神灵气息，正在最终的攀升，形成了无穷天雷之音，轰碎了法则，崩溃了道基。 

    　　生命，正在质变！ 

    　　这一幕画面，让人唏嘘。 

    　　一方，寿元已失，一方，生机昂然。 

    　　“如轮回……” 

    　　大帝心中喃喃，无尽的疲惫，无限的虚弱，如万古的潮水从内向外，将其淹没，使得他一生明锐的眼，出现了一抹浑浊。 

    　　一世睿智的心，落下了尘埃。 

    　　恍惚间。 

    　　这浑浊，不知不觉映出了赤色。 

    　　这尘埃，无声无息化成了纸张。 

    　　赤色与纸张交融在了一起，形成了五个……红色的纸人。 

    　　表情似哭也似笑。 

    　　其四，凭空的出现在了执剑大帝的魂身四周，其一，则是出现在了执剑大帝魂身的体内。 

    　　随后，在一声天雷的轰鸣中，在一声万古的悲呼中，这五个纸人的表情，都散出了浓浓的贪婪，从四方，一扑而去！ 

    　　出现在大帝魂体内的纸人，则是骤然融化，成了血色，蔓延全魂，与四周到来的纸人，刹那间交织！ 

    　　这一切，出现的太过突然。 

    　　而时机，也是精准到了极致。 

    　　那五个纸人，就如用隐匿在时空里的毒蛇，以极擅狩猎的方式，以超越群神的耐心，在女帝即将成功，而执剑大帝这一生最虚弱，也是就要支撑不住的临界点。 

    　　露出了獠牙。 

    　　发起了，致命一击！ 

    　　纸人，落下，笼罩大帝魂影。 

    　　瞬息融合。 

    　　天地轰鸣，大帝的气息如被抹去，许青体内的剑，传出了极致的悲鸣。 

    　　而半空中，将大帝魂影笼罩在内，所形成的唯一纸人，此刻传出了满足的笑声。 

    　　“终获准仙陨落之光。” 

    　　这一刻，各方强者，无不心神震撼。 

    　　这一瞬，所有神灵，齐齐神魂波澜。 

    　　这一幕，乾坤众生，心音弦断望古。 

    　　苍穹轰鸣，大地翻腾，人族气运惊天悲呼，人族无论群臣还是百姓，都在这一瞬，裂眦嚼齿，心神掀起此生最大轰鸣。 

    　　天，塌了！ 

    　　大帝，陨落！ 

    　　“大帝！！” 

    　　一道道身影本能的升空，一声声嘶吼带着无尽的悲伤与愤怒，回荡这片人族的天地。 

    　　眼睁睁看着大帝这般，人族无论强弱，都难以承受。 

    　　滔天的愤怒，惊世的疯狂，在这一瞬，从人族血脉内点燃，如火焰一般，燃烧了全部人族的心神。 

    　　许青目中赤红，一言不发。 

    　　他的性格就是这样，越是杀意强烈，就越是没有声响，此刻身体猛地一冲，体内帝剑嗡鸣，闪耀四方。 

    　　而苍穹上，依旧大笑的红色纸人，此刻舔了舔嘴唇，望向正从滔天神火内，浑身颤抖试图要走出的女帝。 

    　　随后再次大笑，刚要动手。 

    　　祂的目标，可不仅仅只是陨落之光。 

    　　可就在这时，祂的笑容突然一滞，凄厉的哀嚎从其口中蓦然传出，身体更是在这一瞬，开始了燃烧。 

    　　此火，威力无穷。 

    　　那是道火的燃烧，那是执剑大帝最后执念的燃烧，那更是人族这一刻血脉内怒火的燃烧。 

    　　“到了这个时候，执剑你居然还有一手留着，以自己的死，以自己的道，以自己的执念，燃人族之火……你够狠！” 

    　　红色纸人哀嚎间，身体瞬间成为一片灰迹，无法继续图谋，只能卷着灰迹内残存的一点准仙陨落之光，破开虚无而去。 

    　　祂的确成功的获得了大帝陨落之光。 

    　　这一点，来此的众多神灵里，只有祂做到了。 

    　　可数量因执念道火的燃烧，变得极少。 

    　　而代价……却是无比之巨大！ 

    　　因此火燃烧的，不仅是祂的纸人，更是顺着因果，向其隐藏的本体而去！ 

    　　于是祂的哀嚎之声，在天际回荡，久久不散。 

    　　而人族的怒火，依旧还在爆发。 

    　　人族的悲伤，更是如潮蔓延天地。 

    　　女帝身上的神火，这一刻与人族的火焰融合在了一起，来自火焰里无数人族共同目标的怒火，使得这一刻的女帝，其神灵的意志里，波动出剧烈至极的人性。 

    　　充斥祂的心神，超越祂的神性。 

    　　而后，火焰滔天，苍穹彻底成了火海，燃烧于望古，八方可见。 

    　　古皇星上，历代人皇，一一站起了身。 

    　　浓郁的神灵气息，在祂们身上升腾，爆发开来。 

    　　祂们，终成了神。 

    　　此后，虽无灵慧，可却是人族气运指引的……尸神！ 

    　　人族的意志，就是祂们的意志。 

    　　族群的方向，就是祂们的方向！ 

    　　而半空中，女帝的气息在这一瞬，绝万古之势，形诸天之念，明耀天方！ 

    　　使得苍穹失色，如臣服。 

    　　使得大地轰鸣，如膜拜。 

    　　使得人族疆域万万山河共振，流落在各地大域的子民，也都莫名的血脉激荡。 

    　　因为，在人族的怒火融合下，在人性的巅峰波澜中，祂完成了梦醒。 

    　　成了，人神！ 

    　　而祂的气息，在之前这浩瀚壮阔的仪式下，在神域神符的辅助下，在执剑大帝的祝福里，在最后人族怒火的交融中，终……一跃无暇。 

    　　一步，神台！ 

    　　所谓神台，璀璨超越一切星辰，气势如同九天之上的雷霆，磅礴而威严，众生望之，无不敬畏。 

    　　其目邃如深空，可噬一切万物，浩渺之至。 

    　　长发随风飘动，每一根发丝都流淌着浓郁惊天的神灵气息。 

    　　任何一根，飘摇间似乎都可撕裂天地，震撼人心。 

    　　就连周围的虚空，也都变得异常压抑，无形的力量挤压着众生的胸口，这一刻，此地的修士也好，神灵也罢，都有窒息之感。 

    　　所有的头颅，纷纷低下。 

    　　唯有半空中，那身穿皇袍带着帝冠的身影，成天地唯一。 

    　　祂站在那里，华光万丈，可火焰却并没有消散，而是越发的升腾，卷着其自身的神台之火，聚着人族众生的心中怒火，一同燃烧苍穹，焚尽时空，炙烤八方。 

    　　化作一句撼动乾坤的话语。 

    　　“德罗子，此后凡空间所及之处，凡时光所逝之地，诛魂灭身杀你者，必为我族！此乃朕神台之誓。” 

    　　这句话，成了印记，烙在了望古之中，于规则法则之上。 

    　　人族众生，皆铭记此言，刻入灵魂，融入血脉，代代相传。 

    　　许青目中杀机强烈，心中悲哀，许久默默转头望向执剑大帝的雕像。 

    　　火焰的光芒里，大帝雕像依旧巍峨。 

    　　似在告诉着世人，他在生命的最后一息，完成了所想，完成了所愿，终为女帝护道成功，且在那最关键的时刻，牵连了人族之火。 

    　　他，已尽了全力。 

    　　无憾。 

    　　许青低头，向着大帝雕像重重一拜。 

    　　人族众生，此刻也都悲伤满身，全部拜去。 

    　　一时之间，悲哀之意，弥漫天地。 

    　　执剑大帝，其前半生纵横天下，伴随玄幽征战八方，为人族立下赫赫之功，更是创建执剑宫，定下了执剑宫的信条。 

    　　斩黎民之厄命，绽天地之光芒！ 

    　　创万世鼎盛太平，以剑为令，护卫苍生！ 

    　　而他的后半生，也正是这两句话的诠释。 

    　　直至今日，熄灭了仅剩的一丝气息。 

    　　只是，他想要最后看一眼人间看一眼人族的愿望，却永远的做不到了…… 

    　　远处，夜空的天边，一轮初阳正在升起。 

    　　漫漫长夜，在昨日的夕阳里到来，与此刻的初阳下流逝。 

    　　正是夕阳映人心，旭日耀望古。 

    　　一日落，一日升。 

    　　(本章完)

 第965章 女帝诛神 

    　　第965章 女帝诛神 

    　　日落与日出，虽间隔了黑夜，但也是一场交替。许青凝望大帝雕像，又看向半空的女帝，心中思绪万千，依稀似心头升起一些感悟。 

    　　牵动了心神，墟土内的上百淡痕，也有几条明显波动起来。 

    　　而此刻，天地间，旭日于天际升空。 

    　　阳光洒落，化无尽霞光，驱散八方一切黑暗。 

    　　最终与许青的目光一同，汇聚在了半空的女帝身上，成无数璀璨光斑，如为其披上了七彩之衣。 

    　　这一刻，光连众生，意融望古。 

    　　更有五道浩瀚的神灵气息，从下方古皇星四周的漩涡内爆发。 

    　　东胜、镜云、圣天、道世、玄战…… 

    　　五位人皇，各自在气运的加持下，穿着帝袍，戴着帝冠，闪耀不同神权，从漩涡内升空而起。 

    　　立于女帝身后。 

    　　气势，滔天而耀。 

    　　一时之间，天地色变，风起云涌，人族山河轰鸣，疆土震动，血脉翻腾。 

    　　一切的一切，汇聚成了一股意志，冲入云霄。 

    　　似在告知望古，告知各方，从此……人族有了神灵，从此，人族将要崛起。 

    　　人族所有天王，全部跪拜，所有天候，也是这般。 

    　　群臣，亦是如此。 

    　　上玄五部，下玄五部，修士也好，百姓也罢，还有无数的人族宗门，以及整个皇都大域内所有的人族军团。 

    　　齐齐，向帝而拜！ 

    　　“人皇！” 

    　　一声声呼唤，从无数人族口中传出，苍穹轰鸣，气运横扫。 

    　　这是人族族群意志之音。 

    　　在这声音里，在这光芒中，望古各方无不震动，来此的群神，也都心神波澜。 

    　　尤其是……女帝在这一刻抬了头，神台之力势起天方，压抑之感降临世间。 

    　　“今日，帝血落。” 

    　　“可神血，流的还不够。” 

    　　这两句话传出的刹那，惊世杀意绝天地而起，万古冰寒颠乾坤而现，字字天雷，炸裂天幕。 

    　　瞬间，此地前来阻道的众神，无论是显身的还是隐匿的，都心神一滞，随后没有任何迟疑，猛地退后。 

    　　赤地大罗族的焚火，幽冥源骸族的夜骸，以及北命王族的飓风，这三神身体刹那轰鸣，火焰倒卷，骸骨倒退，飓风倒散。 

    　　隐匿之神更是如此，尽管祂们中还有一些心怀叵测者，对女帝的真正战力不确定，尤其是不确定神权。 

    　　可如今，在这人族意志巅峰，怒火强烈的一刻，祂们也不愿招惹。 

    　　但今日的人族，不同于以往，执剑大帝虽陨，可新的大帝已出，所以不是祂们想来就来，想走就走。 

    　　也正如女帝的那句话。 

    　　今日的神血，流的还不够。 

    　　于是下一瞬，半空中的女帝，抬起了手。 

    　　神台之力，蓦然升腾。 

    　　向着天空一抓。 

    　　顿时苍穹凹陷下来，好似天真的成了幕布，被女帝的手直接扯下，出现了倾斜。 

    　　无数星光，从天外而来，透过了天幕，在人族的苍穹上汇聚成了一只由星光组成的神灵之手。 

    　　于虚无横扫！ 

    　　破开时间，碎开空间。 

    　　望古虚空轰鸣，苍穹崩溃，那些隐匿在时间与空间夹缝内的存在，一个个传出剧烈的波动，各自神权爆发，神力震动，瞬间联手。 

    　　但面对神台之力，祂们的联手显然也还是不够。 

    　　下一刹，崩溃的虚无内，传出阵阵凄厉之音，大量的神血从天而降，落向人间的同时，联手之势，支离破碎。 

    　　更有一尊神灵，被女帝的星光之手，一把抓住，从虚无里拽了出来。 

    　　显露在了世间。 

    　　那是一只三瞳之目，通体金色，不是许青所见任何一尊神眼。 

    　　此眼中闪耀古老印记，浑身散出炙热的气息，显然是一尊来自于赤火之地的神灵。 

    　　此刻在被星光大手拽出后，祂想要挣扎，更有急促的呢喃声音回荡，试图逆转乾坤。 

    　　可却没有这个资格。 

    　　随着女帝星光大手一捏，开天辟地之声传遍八方，这尊神眼，直接就被捏爆。 

    　　其内的神力被镇压，神魂被黯灭，神体彻底碎灭。 

    　　轰！ 

    　　神，陨！ 

    　　天地巨响，无数的神血洒落，又被净化，不再是异质，而是成了可以被人族吸收的养分，弥漫在了人族的皇都上。 

    　　举世震动。 

    　　“还是不够。” 

    　　女帝平静开口，目光落在南方，那是赤地大罗族的焚火之神逃离的方向。 

    　　“你神权既是火，朕之火，你撼给朕看。” 

    　　话语间，女帝自身的神火，焚天而起，使得倾斜的天幕成了火焰之界，向着女帝目光所至之处，席卷灭绝之力，焚烧而去。 

    　　所过之处，天火更烈。 

    　　赤地大罗族的焚火之神，身影在远方显露，被女帝的神火笼罩，祂的挣扎脆弱无比，祂的反抗如同儿戏。 

    　　全部无效。 

    　　火焰，是祂的神权，可今天……不再属于祂。 

    　　神血，洒落南方大地。 

    　　阵阵惨绝无比的哀嚎，从祂的口中传出，回荡世界，所有听到者，无不内心翻腾。 

    　　女帝依旧面无表情，甚至对于那位焚火之神，只是看了一眼，就收回目光，落向西方。 

    　　那里，是幽冥源骸族的夜骸之神，逃去的方向。 

    　　“你神权既是尸骸，能掌生灭，朕之生灭，伱掌给朕看。” 

    　　女帝声音一出，西方的天边，瞬间扭曲，一片隐匿在那里，正急速远去的夜空，似被掀开了遮拦的面纱，不得不暴露在天光之下。 

    　　远远看去，在这白昼里，如同一块黑斑。 

    　　斑点内，存在了无数的尸骸，堆积成了肉球。 

    　　此刻，所有的尸骸，都神情变化，而下一瞬诡异的一幕出现了。 

    　　全部的尸骸之脸，竟齐齐模糊，随后被改变，成了女帝那没有任何表情的脸，且都在开口，重复着女帝之前的话语。 

    　　这话语不断回荡，汇聚在一起，成了神音，强行的镇压了生灭之权。 

    　　无法逆转。 

    　　于是，凄厉的哀嚎，从尸骸深处传出，在黑夜里回荡。 

    　　更有神血，洒落在了西方的大地。 

    　　女帝收回目光，落向北方。 

    　　“至于你，朕之疆土，无北风。” 

    　　这十个字出口的刹那，北方的天边，大风轰鸣，飓风凭空而出。 

    　　在这风暴里存在的，正是那位北命王族的飓风之神，其仆从已陨，此刻祂独自在内，面对女帝的神音，祂猛地转头，目中露出精芒。 

    　　“女帝，神台并非望古现世绝巅，你……” 

    　　“聒噪！” 

    　　回应祂的，是女帝淡淡之声。 

    　　声虽淡，可力却坚。 

    　　传出的一刻，这位北命王族的神灵，其四周的飓风，瞬间崩溃，被强行撕裂。 

    　　为人族疆土所不容。 

    　　一切北来之风，在这里，都不可存在。 

    　　轰鸣中，北风碎，飓暴散，那位飓风之神更是身体正被撕裂，无尽的神血，落在了人族北方的大地上。 

    　　哀嚎，传遍四方。 

    　　女帝之威，只是几句话，就定了三位无暇之命，使得所有关注到这一幕的各方，无不身魂动荡。 

    　　这，就是神台。 

    　　但北命王族，是望古如今列位第二的强大族群，接受此族供奉信仰的神灵，数量未知，且其内也不是没有神台。 

    　　所以下一瞬，风声再起。 

    　　“当日炎月三神晋升，亦要任我北命离去，至于你……此事过了。” 

    　　依旧是北风，但与之前的飓风不同，这一次出现的是冰寒之风，是可冰冻时空，能封存神灵之风。 

    　　祂曾经来过，被执剑大帝斩下一臂。 

    　　此刻，再次出现。 

    　　亦是神台。 

    　　远远看去，风雪在天呼啸，形成一只雪手，向着飓风之神蓦然一抓，要将其救下。 

    　　同时在女帝的头顶，也有风雪落下。 

    　　范围之大，笼罩了皇都，笼罩了人族的皇域，要将此地……彻底冰封，要将此国，完全的冰冻，要将人族，烙印在风雪里。 

    　　一时之间，历代人皇尸神，神威闪耀，守护八方，而女帝那里一步走出，声起风雪。 

    　　“朕，等的就是你！” 

    　　女帝目中露出凌厉之芒，祂当然知道北命王族的强悍，也明白招惹此族的种种弊端。 

    　　可如今的人族，在自己成为神台后，已经不适合韬光养晦。 

    　　如隐忍下去，那么未来各方的试探必不可少，且北命王族也不会因自己的隐忍，而放弃恶念。 

    　　执剑大帝当年，依靠的其战力杀的八方心惊，这才有了守护人族的可能，使得即便他只剩下分身，也还是让神灵不敢轻易降临。 

    　　所以强势，才是如今最好的守护！ 

    　　祂要告诉北命王族，人族是一枚钉子，即便是你北命强悍，可一拳打来，也要想好所付出的惨重代价。 

    　　而祂更需要展现自己的价值，这是与和各方结盟的底气。 

    　　祂要让各方知晓，祂的神台，是强神台！ 

    　　所以，此刻话语传出的一刻，祂的脚步落在了虚空，踏下的刹那，祂闭上了眼。 

    　　望古所有大域的天，出现了波澜。 

    　　望古的太阳有多个，月也如此。 

    　　所以，任何时候，望古大陆上都有白昼，都有黑夜。 

    　　只不过区域不同罢了。 

    　　而女帝的这一步，波澜的，是如今望古全部的白昼。 

    　　此刻若苍穹的残面睁开眼，那么祂可以看到，望古大陆上一处处黑白交织的世界里，如熄灭了灯火一般，所有的白昼，都在这一刹那，成为了漆黑。 

    　　整个望古，一切大域，陷入黑夜。 

    　　有神，吹灭了灯火，将光的概念从望古短暂的抽离。 

    　　也包括了人族疆土。 

    　　原本的白昼，瞬间漆黑。 

    　　唯有……皇都的天空上，站在那里的女帝，祂的眼，成了这一刻整个望古中，光的源头。 

    　　这，就是女帝的神权。 

    　　抽离光的概念，汇聚在自身目中，成世间一瞬的光之源。 

    　　就如同曙光之阳。 

    　　在爆发下，与其比较，万古皆长夜。 

    　　此刻，女帝睁开了双目。 

    　　无尽的光，从其目中闪耀，那是望古的光之源，那是一处处大域光的概念，那更是黑夜里，撕裂一切的曙光。 

    　　此光所过，天地大亮。 

    　　风雪融化，其内的北命神灵，成了虚无。 

    　　虽没有陨落，可这一次承受的重创，堪比当年玉琉尘之伤，其余音带着忌惮，回荡开来。 

    　　“你的神权……居然是光……” 

    　　声音，散去。 

    　　祂终究，在如此神权下，救不了那位飓风之神。 

    　　于是飓风的神血，成了血雨，洒落人间。 

    　　此神，也从此不再。 

    　　世界，恢复如常。 

    　　失去光之概念的大域，重新得到。 

    　　人族的天，再次白昼。 

    　　两座高耸的神灵雕像，从天而降，落在了南方，落在了西方。 

    　　一尊名焚火，一尊名夜骸。 

    　　女帝，没有将这两尊神灭杀，而是封印在了人族的大地上。 

    　　今日，神血够了。 

    　　而这场成神的仪式，在此刻，亦有了终结。 

    　　各方，无声。 

    　　日月星三神抬头，遥望女帝，最终慢慢隐去，交易彻底的结束，祂们也没有留在这里的必要。 

    　　整个天地，整个世间，在这一瞬陷入了寂静。 

    　　应该是激动的，可在所有人族的心中，就如同潮起潮落一般，在族群意志的磅礴后，浮现的还是对大帝离去的悲哀。 

    　　许青轻叹，凝望四方。 

    　　或许是天地有感。 

    　　依稀间，许青似乎听到了望古的天，此刻传来了葬歌。 

    　　有阴冷的风，吹过了人族的疆土……带着呜咽之音，带着刺骨的冷，越来越大，最终波动了天幕。 

    　　整个苍穹，天风无尽，慢慢似有无穷厉鬼，正在咆哮，无限的贪婪，从幽冥被释放。 

    　　“不祥之兆，九幽来风……” 

    　　皇都内，一处庭院内，人族夏仙宫的这一代宫主，她站在那里，抬起头，望着天风。 

    　　沙哑的声音，带着叹息，喃喃而起。 

    　　有人，打开了幽冥。 

    　　将九幽的风，吹在了望古，越来越大。 

    　　此风路过了人族的皇都，路过了炎月的众域，路过了一片片荒芜，最终……汇聚在了吞天大域。 

    　　在吞天族的皇都内，在此地那场被布置的与女帝成神一模一样的仪式四周，这九幽的风，不断地到来，形成了巨大的漩涡。 

    　　八方，有投影幻化，将人皇成神的一幕幕，都闪耀出来。 

    　　而这里，五位吞天历代之皇，身上的神火也在轰鸣，可却并非是为了成神，而是在成神的一刻，肉身燃烧。 

    　　助风，更盛！ 

    　　于是形成的九幽漩涡，轰轰爆发，蔓延皇都，蔓延一切，波及整个吞天大域。 

    　　风的声音，不只是呜咽，还有欢呼，还有呢喃，还有期待。 

    　　“归来！” 

    　　仪式的四周，数不清的烛照，数不清的黑袍修士，突然抬头，传出惊天动地的声音。 

    　　“归来！” 

    　　这声音越来越大，越来越浩瀚，使得天地色变，风起云涌，使得蔓延整个大域的九幽之风升腾而起，向着苍穹，轰鸣而去。 

    　　放眼看去，吞天大域内，血成江河，肉成大山，数不清的尸骸如同一盘盘盛宴，触目惊心。 

    　　连同如今在吞天皇都内的一切布置，仿佛……是一场比人族那里，更浩瀚的巨大仪式！ 

    　　这，的确是一场惊天动地的仪式！ 

    　　也是紫青太子，此番最终极的目标之一。 

    　　那就是……复苏整个紫青上国！ 

    　　他要让曾经的紫青上国，从远古的时光里归来。 

    　　他要让那个属于他的国度，重新的降临现世的望古！ 

    　　他要，复国！ 

    　　当年白萧卓，也有这般梦醒，但也只是想的降临一郡，最终还是失败。 

    　　而紫青所想，是完完整整的紫青上国。 

    　　其难度之大，堪称绝古！ 

    　　所以，他需要一场庞大的仪式！ 

    　　那就是……组织、推动、参与一场前所未有的成神，将这段时光切割出来，作为祭品，祭献给神明上荒。 

    　　同时，他要在选择的复国之地，将这场仪式完整的复制下来，展现出来，进而如替命一般，将其代替。 

    　　劫，别人来承，而果，他与对方皆有！ 

    　　这成神越是浩瀚，越是璀璨，越是前所未有，他复国成功的可能就越大。 

    　　于是，他选择了……人皇成神！ 

    　　人族，不允许人皇成神，所以自然前所未有。 

    　　主宰巅峰弃修择神，此事无数年来，从未出现，所以自然是绝古之势。 

    　　如今，人皇成功。 

    　　他亦成功。 

    　　甚至都不需要亲自主持，这里的一切都按照他的计划，完美的进行。 

    　　残面愉悦。 

    　　吞天族的苍穹，传来轰鸣，震耳欲聋，惊天动地。 

    　　咔咔声中，弥漫在天幕的漩涡，终碎开了幽冥之门。 

    　　随着大地一声声呼唤，幽冥在吞天之上，开启！ 

    　　“归来！” 

    　　“归来！！” 

    　　无数的烛照，无数的黑袍，无数的神灵试体，都在咆哮。 

    　　他们的声音成了亡魂的牵引，他们的仪式成了国度的标记，涌入那碎裂的幽冥内。 

    　　将当年紫青上国被拉入幽冥前，还没有覆灭的那一段时光，完整的切下！ 

    　　落在，吞天大域。 

    　　吞天巨响，天幕碎裂，大地坍塌。 

    　　一座虚幻的惊世之国，从幽冥显露，从碎裂的乾坤里，落在了望古，落在了现世，落在了吞天大域。 

    　　这正是当年，那震撼了整个望古群族的，紫青上国。 

    　　一声声嘶吼，一声声咆哮，一声声带着不甘的疯狂，一声声无尽阴冷的哀嚎，从这降临的虚幻之国内传出。 

    　　数不清的亡魂，从这埋葬在时光里的紫青上国内，爆发出来。 

    　　它们有的是子民，有的是军士，有的是臣子…… 

    　　无边无际，成了魂海，横扫整个吞天大域。 

    　　向着地面上鲜血汇聚的江河而去，向着血肉堆积的山峰而去。 

    　　吞噬万物，吞噬血河，吞噬血肉，吞噬一切。 

    　　这一刻，血肉就是他们的养分。 

    　　以一域众生血肉，为紫青上国的子民，重塑身躯！ 

    　　一具具身躯，在血肉中诞生，一股股气息，在天地间爆发。 

    　　所有的睁眼，露出的都是虔诚，所有的心中，都蕴含了对天对地对万族的仇恨！ 

    　　他们，归来了！ 

    　　紫青上国，复国成功！ 

    　　一座浩瀚惊天的皇都，落在了吞天皇都上，将其取代，将其代表，成了一座紫色的巨城。 

    　　类似的城池，如今正在吞天大域内，多个地方落下。 

    　　一共，九十九城。 

    　　而在皇城内，紫青皇宫中，一道道拥有了血肉的身影，也都陆续的浮现出来，向着皇宫最深处，那空置的皇椅，跪拜下来。 

    　　不仅是他们跪拜，这一刻，所有复苏的紫青子民，在各个城池内，在八方，全部都向着皇宫的方向，狂热的跪拜。 

    　　他们，在等待。 

    　　等待他们那位绝世无双的太子，归来此地，坐在紫青上国的皇椅上，登基成……紫青上皇！ 

    　　这是当年，太子于人生最后一战前，对整个紫青上国的承诺。 

    　　“我归来时，将登基为皇！” 

    　　而此刻，他们所等待的皇，那位完成了大半目标的紫青太子，正向人族的皇都走去。 

    　　他每一步落下，都让大地哀嚎，每一步抬起，都让苍穹波澜。 

    　　他的表情温和，他的嘴角带着微笑。 

    　　“阿弟，我要来取玩偶了。” 

    　　—— 

    　　本章5500字。 

    　　(本章完)

 第966章 紫与青 

    　　第966章 紫与青此时此刻，皇都内，宁炎府邸里，专门为紫玄开辟的庭院中。 

    　　紫玄正在挣扎。 

    　　她盘膝坐在那里，四周的地面浮现复杂的烙印，形成了封印，束缚了她的身躯。 

    　　那烙印，是魂丝组成。 

    　　这魂丝，是在人皇祭祖的那一刻爆发，使紫玄这里，无法离开。 

    　　而在距离此地不是很远的一处民宅内，二牛也在盘膝，也在挣扎，其脸上青筋鼓起，目中出现血丝。 

    　　他的四周，同样存在了封印。 

    　　不是魂丝，而是来自七爷的布置。 

    　　“老头子，你个老帮瓜，居然算计我，将我封在这里，老子要叛出师门！！” 

    　　二牛低吼，全力挣扎。 

    　　而外界，此刻来自九幽的风，吹过了人族皇都。 

    　　天空在那么一瞬间，似有了浑浊，幽冥之门的开启，终无法隐匿，显露在了望古，使得被人族女帝成神吸引注意力的各方，有所察觉。 

    　　那毕竟是一个古国的复苏，且仪式本身的诡异，堪称绝巅。 

    　　但……与女帝成神不一样。 

    　　对于发生在吞天大域的这一切，此刻没有任何一族，也没有任何神灵，前去阻道。 

    　　纷纷，视而不见。 

    　　就仿佛那里是禁忌所在。 

    　　因为，这是对神明的祭献，而上荒愉悦。 

    　　人族皇都，女帝抬起头，神色在这一瞬有一抹复杂闪过，可最终还是化作了平静。 

    　　祂与那位的交易，至此，彻底的结束了。 

    　　双方，都获得了想要的结果。 

    　　未来，一切以族群为主。 

    　　而人族，与圣地决裂，大帝陨落，此后望古人族，是风雨飘摇，是彻底崛起，皆在自己的肩上，永恒扛起。 

    　　就如同祂之前所说，一杆因果，祂一人扛之！ 

    　　女帝心中平静，收回目光，看向人族，扫过皇都的百姓，感受到了他们的激动，扫过此地的群臣，感受到了他们的波澜。 

    　　也看到了所有的皇子皇女，感知到了他们的紧张。 

    　　直至，女帝看向许青。 

    　　“那位这一世的弟弟，大帝所选择的背剑人……” 

    　　祂的目光里，此刻的许青站在人族的战鼓上，脸上能看到还没隐去的悲伤，而感知到自己的注视后，对方也看向自己。 

    　　向着自己一拜。 

    　　女帝微微点头，最终望向天边升起的旭日，威严之声，回荡天地。 

    　　“传旨望古之东，一切大域。” 

    　　“即日起，将其域中一切我族，妥善安置，外域人族，不可横死。” 

    　　“镇炎王，北河王，云澜王……共十七天王，统帅十七军，前往望古东部异族各域，接我族子民……回家。” 

    　　此言一出，众人心中都情绪波动起来。 

    　　自东胜以来，流落在外的子民太多太多，历代人皇不是不想将他们接回，而是无能为力。 

    　　直至此刻，直至今日，成神的女帝，协神台之强传旨，望古之东，祂的声音在这一天，是天音。 

    　　镇炎王等天王，瞬间飞出，在半空向着女帝一拜，低沉称是。 

    　　“其余群臣，皇子，一干人等，七日后皇宫大殿，改皇号，升大朝！” 

    　　女帝的声音再次回荡，群臣皆拜。 

    　　“祭祀结束，都散去吧，十一，你随朕来。” 

    　　古皇星轰鸣，缓缓下沉，回归原位，天幕恢复，人族气运隐去不再波澜。 

    　　古星内的修士，也都被挪移出来，显露在了半空中。 

    　　这场浩大的仪式，至此，落了幕。 

    　　而此刻的群臣也看出女帝母子显然有事相谈，于是不便打扰，各自一拜后，带着对此番祭祀的无尽思绪，默默离开了皇宫。 

    　　唯有十一，心中既激动，又忐忑，如一个做错了事的孩子，低着头向着女帝走去。 

    　　站在女帝身旁后，他张开口想要说些什么，但最终还是不知如何述说。 

    　　而女帝那里，目光并没有看向身边的十一皇子。 

    　　祂望向天空，在人族战鼓消失后，在群臣离开后，依旧站在那里的许青。 

    　　“镇苍王。” 

    　　女帝平静开口。 

    　　半空中的许青，向着女帝躬身。 

    　　“陛下，我在等一个人，我想，他应该会来。” 

    　　许青轻声回应。 

    　　女帝目光深邃，在许青身上凝望少倾，不再说话，转身走向皇宫。 

    　　十一皇子深吸口气，紧张的跟随。 

    　　半晌后，天地安静。 

    　　与之前这里的盛典比较，此刻突然的寂静，形成了一股莫名的压抑。 

    　　在这压抑里，乾坤中，只有许青一人立在半空，四方没有任何身影出现。 

    　　唯有他，望着天边，平静的等待。 

    　　他的耐心足够，因为这一天，他已经等了很久。 

    　　他相信，对方会来的。 

    　　这是他的直觉带来的预感。 

    　　准确的说，在当年来到人族皇都，于皇宫内第一眼看见那道披着国师身份的身影时，他就知道，直面的一刻，不远了。 

    　　就这样，时间一点点流逝。 

    　　天空的旭日，慢慢的上升，光与热越发在世间蔓延，直至……正午当空。 

    　　浓烈的阳光，将大地的漆黑抹去，将尘埃融化，幌入目中，璀璨的让人似乎看不清天幕。 

    　　这样的日头，许青见过很多。 

    　　其中有一个，在他的记忆里，刻入到了灵魂中，生生世世也都无法忘记。 

    　　那是无双城，最后的正午。 

    　　那天的阳光，也是如此浓郁，直至其内，出现了一道身影，随后无双城下起了血雨…… 

    　　而今天，这道身影，在许青的目光，在那正午的阳光里，再一次显露了。 

    　　紫色，侵袭了光，隔绝了热，从天幕汇聚，从苍穹而来。 

    　　一步步，走向人间。 

    　　最终，取代了天光，取代了苍穹，踏在了许青的目光里，遮盖了他的世界，遮盖了他目中的所有。 

    　　紫青太子！ 

    　　他的容颜俊美，他的笑容温柔，他的目光安宁，他的脚步轻柔。 

    　　站在了半空，向着皇宫轻声开口。 

    　　“恭贺陛下，终成神台。” 

    　　皇宫内，回荡平静之声。 

    　　“此刻的你，应该是在伱的大域内，而非我族。” 

    　　紫青闻言，微微一笑，点了点头。 

    　　“女帝说的对，我取走玩偶后，就会离开。” 

    　　说完，紫青转头，看向许青。 

    　　目光一如既往的温柔，如同在无双城时一样。 

    　　“阿弟，你是一直在等我吗。” 

    　　许青神色如常，点了点头。 

    　　“看来是真的长大了。” 

    　　紫青笑了，右手抬起，向着许青那里轻轻一抓。 

    　　“那么，我们走吧，我带你回家。” 

    　　这一抓之下，苍穹瞬间逆转，大地也都轰鸣，一股恐怖之力降临世间，切割了八方的时光，切割了此地与望古的命运。 

    　　使得许青四周，成了独立于望古的时空。 

    　　不可阻挡，不可反抗，此手……如同命运。 

    　　甚至不知是不是错觉，在这只手的掌纹里，许青似乎看到了无双城，看到了血雨，也看到了抱着玩偶无助哭泣的自己。 

    　　可就在这时，一声冷哼，蓦然间从皇宫内传出。 

    　　更有五道神灵的气息，在人族气运中爆发，降临在了天地间，锁定紫青。 

    　　一时之间，逆转的乾坤被摆正，轰鸣的大地被镇压。 

    　　“陛下，这是阿弟和我的家事。” 

    　　紫青的手，在半空一顿，望向皇宫，轻声开口。 

    　　“许卿，是朕之臣，族之镇苍王，皇子太傅。” 

    　　皇宫内，女帝的声音平静，带着不容置疑。 

    　　“哦？” 

    　　紫青好似听到了什么有趣的言辞，笑容更盛，目中慢慢露出一抹温柔之外的神采，看似璀璨，可却透着一抹古老沧桑。 

    　　就连声音，也都如此。 

    　　“阿弟那里，似乎也不希望陛下你来插手。” 

    　　“不过既然陛下这般开口，那么……我们做个选择的游戏如何？” 

    　　紫青说完，左手抬起一翻之下，手中出现了一个紫色的木盒子。 

    　　指尖一碰，盒子被打开。 

    　　一道光……从木盒内，蓦然散出！ 

    　　那光无色无形，看不见，但可感知，出现的一刹那，苍穹波澜，大地轰鸣，日月失色！ 

    　　皇都内所有人，无论凡俗，无论修士，无论群臣，都在这一刹神色剧变。 

    　　因为那道光…… 

    　　是神灵残面睁开眼后，散出的目光！ 

    　　祂第一次出现，是在当年的七血瞳，从紫青身边的夜鸠手中，释放出来。 

    　　而后，许青在神灵试体内，也曾看到。 

    　　但此刻，出现在紫青太子手中盒子里的光，要比当初七血瞳时，浓郁太多太多！ 

    　　展现在天地的一刹，不管什么修为的大能，不管他们的神通道法是不是可以改天换地，但在这个一瞬……都在颤抖。 

    　　神灵，也不例外。 

    　　因为，那是生命层次的碾压，那是悬在整个望古大陆万族头顶的生死符。 

    　　层次决定了一切。 

    　　此刻，随着木盒被打开，随着那道无形无色甚至肉眼不可察觉的目光释放出来，云雾剧烈翻滚，好似化作了怒海在奔腾。 

    　　皇都大地更是陷入前所未有的模糊之中，所看一切，都不清晰。 

    　　隐约间好似有撼动神魂的呢喃声，在这天地内回荡，让人身体不稳，八方旋转，狰狞痛苦发狂嘶吼。 

    　　天地万物，无不模糊，无不扭曲。 

    　　可皇都不是七血瞳，女帝更是强神台，所以下一瞬皇宫的大阵轰鸣而起，人族气运升空，其内历代人皇所化五尊神灵，瞬间显露本体，降临下来。 

    　　皇宫内，更是有一抹惊天动地的气息，骤然而出，仿佛化作了一个巨大的漩涡，要将落在这里的光，全部吸走。 

    　　但……紫青既然到来，既然要和女帝做一个游戏，他的行为自不可能只有这样。 

    　　于是下一瞬，在皇都大域内，一处常年被重兵把守的神秘区域里，一样有目光，惊天而起。 

    　　这片区域，是人族的历史使命所在，数万年来，无论到了任何时候，也都不曾被波及。 

    　　那里，除了人族的重兵外，还存在了一个特殊的宗门。 

    　　此宗，虽是人族十大宗门之一，但几乎从未有弟子出世，他们常年守护在这里！ 

    　　此宗，就是深渊下肩负特殊使命的藏土道！ 

    　　他们的任务，是看守大门，看守通往深渊的大门。 

    　　甚至可不遵皇命。 

    　　而深渊，是赤母的故乡，也是李自化的故乡。 

    　　那是……真正的望古大陆！ 

    　　是当年从厚土到来的夏仙，与曾经的煌天神族，征战的战场。 

    　　那一战，夏仙胜，于是将煌天神族以及祂们的神皇封印，更是将那个时候的望古之天，改造成了大地。 

    　　于是，就有了后世的望古大陆。 

    　　而在望古之下，在厚土之上，那片被封印的煌天神族所在之地，此后于天道里，被定义为深渊。 

    　　深渊有门，一共九扇。 

    　　人族这里，镇压着一扇！ 

    　　此刻，光就是从深渊之门上爆发开来，形成了恐怖之威，与外界皇都的光，形成了呼应。 

    　　轰鸣之声，滔天而起。 

    　　深渊大门，出现了九道裂缝！ 

    　　一时之间，人族大域巨响，阵阵来自深渊的呢喃，阵阵不甘的咆哮，从门内传出世间。 

    　　祂们，要归来。 

    　　祂们，才是望古大陆真正的主人。 

    　　祂们，是煌天神族！ 

    　　于是波动，剧烈的传开，蔓延皇都大域，无尽的异质，也从深渊之门的裂缝内疯狂外散。 

    　　从地面上、从沙砾上、从江河里，从山峦中。 

    　　从城池内，从一砖一瓦、从一切食物、一切物品！ 

    　　直至，从所有存在内，纷纷上扬而起，形成了一缕缕雾气，熏天撼地。 

    　　苍穹的云层，在这雾气的融入下，颜色飞速改变，眨眼间就成为了触目惊心的红云，绯红色的闪电轰隆隆的划过间，一滴滴的血色的雨水，从天而降。 

    　　无法想象、无法对抗的大恐怖，在两道光的回应中，正在形成。 

    　　若不及时镇压，一旦深渊之门被冲开，无论未来如何，但可以肯定的是人族以及附近的大域，将第一时间陷入浩劫。 

    　　一时之间，人族气运翻腾，天地持续轰鸣，雷霆万钧而散。 

    　　半空中的紫青，笑容温柔，轻声开口。 

    　　“陛下，此刻您以及这五尊人皇神尸，去深渊镇压一炷香，大概率是可以将深渊之门的裂缝愈合的。” 

    　　“而我，将在您镇压深渊的这个时间里，带走我的阿弟。” 

    　　“那么，游戏开始了。” 

    　　“陛下，您怎么选呢？是选一个人，还是选族群？” 

    　　紫青望向皇宫。 

    　　皇宫上的漩涡轰鸣，其内露出了女帝的双眼。 

    　　三息后，环绕在紫青身体外的五尊人皇尸神，蓦然升空，直奔深渊之门，而皇宫内的漩涡，也刹那消失。 

    　　其内的女帝，一步之下，走向深渊…… 

    　　祂选择了族群。 

    　　眼看这般，紫青太子的情绪，在这一世第一次出现了波澜，笑了起来。 

    　　只是笑着笑着，其目中却浮现出了追忆。 

    　　似乎想到了曾经，也有一个人，在面对这样的选择里，选择了族群。 

    　　于是他望向许青。 

    　　许青的神情，从始至终没有任何变化，平静的看着这一切。 

    　　“阿弟，女帝放弃了你，你身边的人，似乎也放弃了你，所有人，在这一刻似乎都没有选择你呢。” 

    　　“所以，还是与我回家吧。” 

    　　紫青温和，抬手一抓，下一瞬那只命运之手，在没有任何阻碍，一把抓向许青。 

    　　帝剑，在许青的体内传出剑鸣，但许青没有回应，他望着紫青，传出平静之声。 

    　　“我的哥哥，紫青上国的太子，这些年来，我渐渐有一个疑问在心，想问一问你……你在怕什么？” 

    　　许青的声音，回荡四方，落在紫青的耳中，紫青笑容依旧，刚要开口。 

    　　可就在这时，一声让苍穹轰鸣，虚无碎裂的咆哮，带着豁出一切的决心，带着颠覆乾坤的疯狂，从皇都的一处民宅内，冲天而起。 

    　　“老子吞了你！” 

    　　民宅内，环绕在二牛身边的封印，骤然崩溃，被一股从他身上滔天而起的疯狂，直接碎灭，使得这股疯狂再无阻碍，直冲云霄。 

    　　天空，在这一刻成了蓝色。 

    　　无尽的寒冰，封了天，冻了地。 

    　　而蓝色的天幕上，出现了无数的蓝色手臂，密密麻麻在苍穹显露，更是形成了蓝色的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动中，轮回的气息，死亡的气息，伴随着一声声封印解开的破碎之音，在这漩涡内爆发开来。 

    　　更有剧烈的喘息，亦在内回荡。 

    　　仿佛有什么可怕之物，正从这漩涡深处，挣扎的向外爬出！ 

    　　与此同时，一片片蓝色的雪，漂浮而落。 

    　　那些雪，赫然是蓝色的蠕虫所化，弥漫世间。 

    　　“谁说阿青被放弃了，老子没放弃！” 

    　　咆哮之声，传遍皇都，紫青太子抬起头，目光落去。 

    　　许青的神情，在决定等待紫青之后，此刻第一次出现了变化，他蓦然转头，看向蓝色的漩涡，感知到了大师兄的疯狂，也察觉到了封印正在被解开的气息。 

    　　忽然开口。 

    　　“大师兄，稍安勿躁！” 

    　　天空一顿，接着传出更剧烈的咆哮。 

    　　“躁什么躁，都到了这个时候，老子拼了。” 

    　　轰鸣间，天空的漩涡越发的惊人，声响惊天动地，可似乎这种强行解开封印的行为，其艰难的程度超出想象。 

    　　所以很快，漩涡在这震耳欲聋的声响中，有所坍塌，最终一声轰鸣，伴随着凄厉且不甘心的嘶吼，在天幕消散开来。 

    　　雪，不在。 

    　　苍穹的蓝色，正在散去。 

    　　而很快，从皇都的民宅内，这疯狂的气息重新崛起，试图再次爆发，轰鸣之声不断，可还是失败。 

    　　一次，又一次。 

    　　癫狂之意，强烈至极。 

    　　“你大师兄，好像在演戏。” 

    　　紫青笑了笑，抬起的命运之手，已将许青的身体抓住，拿到了面前。 

    　　“没关系，今日我不会伤害他，不过对你方才的话语，我有些好奇。” 

    　　“而我更好奇的，是你既然在等我，那么……你的准备是什么？” 

    　　紫青目光落在被命运之手笼罩的许青身上，温和开口。 

    　　许青依旧平静。 

    　　“我之前看到你的出手，也确定了内心的判断。” 

    　　紫青神情温柔，目中甚至还浮现出了一抹期待，似对许青接下来的话语，很感兴趣。 

    　　“我在封海郡的时候，就在思索一个问题，我需要什么方法，可以杀死你。” 

    　　许青一样轻声。 

    　　“而我不知道你真正的战力，也不知晓你的能力，所以我思索很久也没有答案，除非我变得更强。” 

    　　“但关于这个问题的思索，我始终没有放弃。” 

    　　“直至，我在祭月大域，看到了契机。” 

    　　许青望着紫青。 

    　　“而后，我在炎月，将其完善。” 

    　　“又于昨夜，通过你的出手，看见了你拨弄时光，切割赵掌柜的时光，也切割自己的时光，更可牵连对方的命格为自身补品。” 

    　　“于是，我最终确定了内心的判断。” 

    　　许青声音在此刻有些沙哑，好似沙砾摩擦时光，飘落了回忆。 

    　　“为什么我会在之前敲鼓时，有完整的感觉。为什么我当年在祭月大域看见了一段无双城内，不曾出现在我脑海的记忆。” 

    　　“为什么我的记忆里，你当年落下的手掌，是温情的。” 

    　　“而另一段记忆，你的手掌是残忍的。” 

    　　“我的身体，支离破碎，就如同你送来的被缝合的玩偶。” 

    　　“但，为什么，我的记忆里，之前却没有这一段。” 

    　　许青轻叹，目光与紫青对望。 

    　　“是谁将那段残忍的时光切割，是谁将温和的时光替代。” 

    　　“如果是同一个人，那么切割残忍时光的他，为什么又去缝合，这是一个很矛盾的行为。” 

    　　紫青安静的听着许青的话语，期间没有任何打断。 

    　　直至此刻，他温柔一笑，轻柔的声音组成了话语。 

    　　“有没有可能，是那个人出手后，看见破碎的你，心底升起了悲悯。” 

    　　“所以又将阿弟你缝合，然后给了你一段温柔的记忆。” 

    　　天幕下，半空中，紫与青，目相望。 

    　　风在此刻吹来，掀起二人的发丝，飘摇间，如被放在上灵府门槛上，那被缝合的玩偶。 

    　　一样，在风中摇晃。 

    　　—— 

    　　本章5900字 

    　　(本章完)

 第967章 时光之外 

    　　第967章 时光之外 

    　　半空中，紫青太子语气轻柔。一身紫色长袍的他，此刻满头紫发飘摇，就连双目的瞳孔也是这般，带着淡紫色，凝望被命运之手抓住，束缚在自身面前的许青。 

    　　其神情柔和，目中带着温雅。 

    　　一如当年在无双城，那个许青心目中，一度完美的哥哥。 

    　　“有没有可能，这才是真相呢。” 

    　　紫青太子轻声开口。 

    　　声音融入了风中，飘散在了岁月里，仿佛要吹向被埋葬在时光中的无双城。 

    　　“阿弟，我并无恶意。” 

    　　“这只命运之手，是我送你的礼物，那是紫青上国归来后的气运所化。” 

    　　紫青太子话语一出，顿时束缚许青的那只似蕴含了命运的大手，轰然一散，竟化作了一条紫色的巨龙，在浓浓的气运翻腾间，于许青四周环绕。 

    　　“而我今日来此，是接你回家。” 

    　　“紫青上国已经被我从幽冥中取出，如今已降临在了吞天大域，无数子民、群臣，都已归来了。” 

    　　“他们在等我，等我回去，坐在皇位上，登基为紫青上皇。” 

    　　“而你，作为我这一世的弟弟，与我因果极深，所以我想接伱回去，在我成为紫青上皇的那一刻，由你继承紫青太子这个望古名号。” 

    　　“这个称号，这个曾经璀璨如今也辉煌的名字，我准备送给你。” 

    　　“你一旦接受，在紫青上国如今的气运下，在我的加持中，你可一步点燃神火，跨越你如今的修为，成为神灵。” 

    　　“阿弟，你可愿接受？” 

    　　紫青太子声音落在天地，如一声声雷霆划破苍穹，轰鸣四方的同时，也有阵阵命运之感，落在世间。 

    　　见证他言辞的真假，见证其决心的坚定。 

    　　他所说一切，都是真实。 

    　　天地可证。 

    　　更是在话语间，紫青太子右手抬起，在自己的眉心一按，好似取出了什么，但又什么都没有。 

    　　可这一瞬，随着那看不见之物的取出，紫青太子身上好似失去了一些重要的东西。 

    　　那是名字。 

    　　紫青太子的名字，被他取出，落在了言辞里。 

    　　等待许青的抉择。 

    　　而此刻，环绕在许青身边的那条气运紫龙，也传出阵阵惊天动地之吼，似只要许青点头，它就会融入许青体内，助他点燃神火，成为神灵。 

    　　这一幕，让观望此地的众修，纷纷心神波澜。 

    　　二牛在民宅内，也是一愣，随后咬牙低吼。 

    　　“阿青不要信，这是个骗子！” 

    　　许青望着面前的紫青太子。 

    　　紫青太子也温和的望着许青。 

    　　此刻皇宫的天空上，只有他们二人。 

    　　八方，一片扭曲。 

    　　至于人族大域来自幽冥之门的轰鸣，还在回荡，那两道光的辉映，引起了浓郁的异质，蔓延天地。 

    　　但轰鸣声，终究还是没有继续扩大，正逐渐的减少。 

    　　显然女帝以及人族的五位尸神，祂们的镇压正在起效。 

    　　一炷香的时间，就要到了。 

    　　但紫青太子无论是神情还是语气，都没有丝毫急迫之感，似乎对他来说，这一刻许青的抉择，才是最重要的事情。 

    　　而他在时光里，看到了无数个画面，里面有大半的结局，是许青接受了他的名字，成为了紫青太子。 

    　　虽也有小半是拒绝了，但最终在他的不同应对中，也还是将其接受。 

    　　结局，实际上在他说出赠予之言后，就已经在时光里注定了。 

    　　紫青目光温柔。 

    　　许青沉默，对方的话语，让他意外，此刻目光与紫青太子交融，心底波澜了童年的记忆。 

    　　半晌后，他没有说出自己的选择，而是低沉开口。 

    　　“你的说法，我不信。” 

    　　“而我也有一个自己的猜测，请你来验证一下，当年我那段被切割的残忍时光里，是不是在我支离破碎后，发生了一些奇异的事情。” 

    　　许青平静的望着紫青，望着这位记忆中的兄长，缓缓开口。 

    　　“如果这个猜测是真实的，那么在我支离破后，到底发生了什么事情，使你要切割那段时光，不让它显露在世间。” 

    　　“还要以温柔的记忆来代替那段被切去的时光。” 

    　　“使我没有任何察觉，在之后的日子里，将记忆里的温柔，当成了真相。” 

    　　许青的声音回荡在二人的世界里，飘摇在紫青太子的耳边。 

    　　这是同一件事情的另一种解释。 

    　　紫青太子脸上的柔和，慢慢散去。 

    　　看着眼前这个哥哥，许青轻声继续。 

    　　“我也在想，你将那个缝合的玩偶送来的目的，直至那个猜测在我心中越发浮现后，我想到了一种可能，玩偶，是一把钥匙。” 

    　　许青很少会与人说这么多话语，可今天不一样，面对的人，更不一样。 

    　　“一把打开命运的钥匙，就如同之前你掠夺了赵掌柜的命格。” 

    　　许青深吸口气，凝望散去了温柔，浑身上下散出莫名气息的紫青太子。 

    　　“当年的你，是不是在我支离破碎时，看见了什么，或是你的需求，或是你的忌惮，使你不得不切割，用温柔代替，如同封印！” 

    　　“而今天，你认为时机到了，所以出现在了这里。” 

    　　“至于让我继承紫青太子这个名字，更让我确定了自己的猜测，因为我若同意，那么未来在我这具身躯内的魂，是我，还是你？” 

    　　“虽然不确定你真正目的，但这种以名字来诡异夺舍的方式，让我最终只有一个答案。” 

    　　“我灵魂里，存在了一个你想要得到，可却得不到的东西，于是你只能如此。” 

    　　“我说的对吗，我的哥哥。” 

    　　许青平静开口。 

    　　紫青双眼一凝。 

    　　下一瞬，风从天地吹过，从二人之间轻抚，掀起了他们发丝，将洒下的阳光分离的五彩斑斓，斑驳而落中，一股极不稳定的恐怖波动，在许青的身上，骤然升腾。 

    　　这波动内蕴含了毁灭，影响了命运，使得天地色变，八方风云卷动。 

    　　那是自爆的气息。 

    　　许青，在这一瞬，毫不犹豫的，做了一件让所有人都极为震撼且意外的事情。 

    　　他，选择了自爆，使自己如当年那样，支离破碎。 

    　　这就是他对紫青太子的回答。 

    　　而他也想知晓，自己的灵魂中，到底存在了什么。 

    　　“当年圣昀子的父亲楚天群，曾对我施展神术留白，在我的灵魂中，要抹去所有因果，但最终却神色骇然的哀嚎而出……” 

    　　“他，看到了什么……” 

    　　自爆之力笼罩天地，许青在这毁灭的风暴里，心底喃喃。 

    　　紫青的目的，他虽不知晓具体，但如今结合所有，也猜到了因果。 

    　　可这并不影响他的计划。 

    　　他怎么可能在皇都看见紫青后，后续没有任何准备，这不是他的性格。 

    　　实际上，自从当年第一次在这皇都看见紫青太子的那一刻，他就暗中与七爷沟通，布置的一个针对紫青的计划。 

    　　这个计划的核心，是要超出紫青对时光掌控的范围。 

    　　做出一件，对方在时光里没有看到的事情。 

    　　于是自爆，就是许青能想到的，唯一超出其范围的行为。 

    　　七爷对此，也是认可。 

    　　而紫青太子那里，此刻神情大变。 

    　　自来到此地后，一向温和的他，在这一刹脸上首次出现了剧烈的变化，他的瞳孔收缩，他的心中出现波澜。 

    　　许青的选择，超出了他的预料。 

    　　这不在他所看的时光当中！ 

    　　与此同时，在距离人族皇都极为遥远，跨越禁海的南凰洲内，南凰之主炎凰，展开遮天蔽日的双翼，于南凰洲的天际盘旋。 

    　　所过之处，云雾翻腾，天地轰鸣。 

    　　阵阵风暴，在大地横扫。 

    　　而其盘旋的正下方，那是一处荒芜的废墟之地。 

    　　这里，正是紫青太子当年战死之地，也是后世无双城所在之地。 

    　　此刻这里，竟有数十万修士盘膝，组成了一个浩瀚惊天的阵法。 

    　　此阵范围极大，里面的修士从筑基直至元婴都有，灵藏乃至归墟，也有一些。 

    　　如果二牛在这，定能一眼认出，这些人，大半都是七血瞳的弟子，甚至还有一些来自紫土。 

    　　可以说，这是集合了南凰洲内各方势力形成的巨阵。 

    　　阵法的内环，是由散出可怕威压的血肉组成，这些血肉的出现，使得天地持续轰鸣，八方扭曲似要湮灭，可见这些血肉的不俗。 

    　　至于正中间，则是由无数的水银，塑出的一尊足足万丈大小的水银巨人。 

    　　这巨人躺在那里，其面容，竟与许青一模一样。 

    　　眉心的位置，还有一滴来自许青的鲜血。 

    　　而在则磅礴的水银巨人之上，半空中，七爷盘膝坐在那里。 

    　　风吹来，将其白发吹动，威严之意，在他身上格外明显，而他的神情，也是罕见的严肃到了极致。 

    　　几乎在许青自爆的瞬间，七爷的双眼，蓦然睁开。 

    　　“阵起，时光动！” 

    　　八方数十万修士，齐齐低喝，苍穹炎凰，向着下方吐出华光，而七爷这里，身上散出远古的气息。 

    　　那气息沧桑无尽，仿佛成了时光的刻尺。 

    　　“太上星台，应变无停。驱古缚今，保神护灵。慧明智净，安心神宁。三魂永久，魄无丧倾。我徒安定，黄泉逆行，急急如律令！” 

    　　说完，七爷左手，向着下方银人，蓦然一按。 

    　　随后右手放在胸前，掐诀再次开口。 

    　　“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。” 

    　　“此前万年，有名紫青，身陨此地，亡前吐纳，最后一气，今朝夏令，仙之为引，召此气来，急急如律令。” 

    　　七爷双目怒睁，声音如惊雷，字字轰鸣。 

    　　他竟是要从天地间，从时光里，从万物中，摄取出当年紫青太子在此地死亡时吐出的最后一口气！ 

    　　(本章完)

 第968章 内有霹雳，雷神隐名 

    　　第968章 内有霹雳，雷神隐名紫青太子，这个称呼，这四个字，代表了后望古时代里，一个璀璨至极，绝伦天下的身份。 

    　　他，曾被誉为神灵残面后人族第一翘楚！ 

    　　他秉承望古气运而生，出生的一刻望古大陆所有禁地都传出哀嚎，有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。 

    　　他是望古大陆这片浩瀚大界的一次自救，汇聚一界之力，只为让他降临天地。 

    　　他被赋予了统一望古的使命，也是望古大陆最后的希望。 

    　　如此人物，集合了这片天地所能给予的一切荣耀。 

    　　可最终，他与他的国，还是陨落了。 

    　　死亡的那一天，望古群山震荡似呐喊，亿河逆流似哀哭。 

    　　天道悲鸣。 

    　　而他死亡前，吐出的最后一口气里，蕴含了望古的气运，蕴含了他的荣耀，也蕴含了属于他这一世的命格。 

    　　这个命格，随着最后一口气，消散在了天地间。 

    　　此后，紫青太子，形神俱灭。 

    　　再次降临时，他已不再是望古的希望。 

    　　而是带着无尽仇恨的归来者！ 

    　　但今天，有人以自身为时光刻尺，在南凰洲，在无双城的旧址，在当年紫青太子战死之地，以夏为令，以仙为引，号令天地，号令望古。 

    　　将紫青太子当年吐出的蕴含望古气运，蕴含荣耀命格的那口气……从天地间，从时光里，从万物中，摄取出来！ 

    　　一时之间，南凰洲内，数十万七血瞳修士，口中回荡道音。 

    　　“今朝夏令，以仙为引，召此气来！” 

    　　苍穹上，炎凰飞舞，其目断时光，其息洞万古。 

    　　双翼遮盖苍穹，使得大风从八方吹来，撼动山峦，掀起禁海大浪。 

    　　为此绝古道阵加持！ 

    　　最终，一切的一切，皆汇聚在了银人之上，立于天地的七爷手中。 

    　　成了一团璀璨之雾。 

    　　雾气翻腾，望古在内，命格在内！ 

    　　凝望此雾，七爷双眼沧桑，气息远古，最后抬起右手，将这团璀璨的命雾，直接按在了下方的银人眉心。 

    　　与许青的血，融在了一起。 

    　　又化在了银人体内。 

    　　落下的一刻，天地轰鸣，风起云涌，苍穹色变。 

    　　一尊尊天道之影模糊而出，整个望古山峦轰鸣，江河翻腾，一处处禁区、禁地、竟也在这一瞬，传出莫名哀嚎。 

    　　一样有异血流淌，蔓延到各个禁地之外。 

    　　这一幕，竟与当年紫青太子诞生在这世间的异象，一模一样！！ 

    　　与此同时，七爷长发飘逸，向着身后蓦然散开，全身气息再次惊天，右手与银人眉心碰触，左手在胸前掐诀，目中露出日月之光，辉映天地。 

    　　“天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊。” 

    　　“今令游灵，体有金光，覆映其身，受持万遍，灭法灭尊，五运司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形。” 

    　　字字如天音，句句落时光。 

    　　回荡南凰洲的一刻，远在此地无尽范围之外的人族皇都，此刻来自许青的自爆气息，亦滔天而起。 

    　　浓郁的黑雾，从其体内充斥全身，碎了修为，碎了骨骼，碎了肉身，碎了所有。 

    　　下一瞬，肉身四分五裂！ 

    　　形成的自爆之力，向着八方轰隆隆的爆发开来，远远看去，一道黑色的环形雾浪，带着摧枯拉朽之力，横扫八方。 

    　　若只是这样，还不算什么，在紫青太子面前，归墟的自爆，他抬手就可将其镇压，即便是强悍如许青，也没太大区别。 

    　　甚至他可以拨弄时光，让所有都在眨眼间逆转。 

    　　可是……许青的自爆，不仅仅是肉身。 

    　　准确的说，肉身的自爆，只不过是边缘余力罢了，其真正自爆的核心，是……灵魂！ 

    　　他的灵魂，在顷刻间如点燃，好似一张纸被暴力的撕裂，直接……支离破碎。 

    　　一股撼动天地，使得苍穹色变的气息，在这灵魂的自爆里，无法阻挡，无法逆转的滔天而起。 

    　　轰隆隆的声响，代替了这一刻望古的天雷。 

    　　炸裂开来。 

    　　一时之间，整个人族皇都的天，成了白昼。 

    　　这白昼正以一种不可思议的速度蔓延，直至覆盖了人族大域，映照的一片通透。 

    　　如同，剥夺了夜的概念，与女帝的神权相反，让世界光明，唯自身所在，漆黑至极。 

    　　那无尽的黑雾，似蕴含了望古最大的深渊。 

    　　阵阵恐怖的咆哮声，竟从许青灵魂自爆所形成的黑雾内，传遍八方。 

    　　甚至隐约间，可以看到这雾气在剧烈的翻腾里，仿佛出现了一条古老的通道。 

    　　这通道中，可见无数的石门，它们有大有小，形状也不规则，但任何一个都散出无尽古老之意，沧桑至极。 

    　　而咆哮声，正是从这些石门里传出。 

    　　更是随着声响的越发惊天，这些石门竟一个个强烈的震颤起来，砰砰之声撼动古今，如敲在众生的心头。 

    　　门内的存在，正疯狂的撞击石门。 

    　　想要从内破门冲出！ 

    　　一时之间，恐怖的气息，绝天地而起。 

    　　更为惊人的，是在这弥漫了石门的通道最深处，模糊中似乎……存在了一张椅子！ 

    　　这一幕，正是当年圣昀子的父亲楚天群，在许青的灵魂中所看画面。 

    　　也正是这个画面，让他哀嚎，恐惧至极。 

    　　他不知道那些石门是什么，但当年的他，能感受石门的恐怖，而更让他骇然的，是他无法想象，在这蕴含了大恐怖的通道内，怎么会有一张椅子。 

    　　这是谁的椅子。 

    　　是谁，有这个资格，在这弥漫恐怖石门的通道内，能坐在椅子上！ 

    　　镇压一切。 

    　　当年的楚天群，没有答案。 

    　　可今天的紫青，显然知晓一些。 

    　　于是，紫青太子叹了口气。 

    　　“虽然不是我的，可它原本也不是阿弟你的。” 

    　　望着许青自爆所形成的黑雾，望着雾气里的石门，望着通道尽头的那张椅子。 

    　　紫青轻声开口。 

    　　他的目标，正是这张椅子！ 

    　　关于此物，他当年在发现后，有很多猜测，也明白与紫青上国无关，但却关乎他的另一个目标。 

    　　成为，真神！ 

    　　甚至触及真神之上神主的可能。 

    　　他想要将这神秘的座椅，与紫青上国归来的气运融合，进而融在紫青上皇的王座内，从而推动自己，踏入更高神境。 

    　　加持整个紫青上国，走到绝巅。 

    　　这，是他这场人皇成神，紫青上国归来的所有仪式里，最后的目标。 

    　　只有前面的所有目标，都完成了，那么这最后的目标，才有了完成的基础。 

    　　所以，他当年将许青缝合，切割了时光，修正了命运。 

    　　因为此物在许青的灵魂里已融合，存在不可解的因果，强行去拿难以完美，于是就有了今天…… 

    　　他希望许青接受紫青太子这个称号，进而与自己真正融合在一起，共享未来。 

    　　但许青的做法，是他没有在时光里看到的。 

    　　以此，破了局。 

    　　紫青摇头。 

    　　既然如此，只能强行去拿了，哪怕这样，会存在不小的瑕疵。 

    　　于是他右手抬起，在许青的血肉自爆以及灵魂自爆中，向着翻腾的黑色雾团，探入进去。 

    　　其手，如时光一样，无限之长。 

    　　在那条通道内，从一扇扇剧烈撞击的石门前掠过，无视所有，到了尽头，向着那把椅子，正要抓去。 

    　　可就在这时！ 

    　　空灵的道音，在这条通道内，蓦然回荡。 

    　　“今令游灵，体有金光，覆映其身，受持万遍，灭法灭尊，五运司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形。” 

    　　此音传出的刹那，一股气息，以许青的灵魂为引，牵连虚无。 

    　　将许青自爆之后，融入虚空的某一样物品，瞬间锁定，更是顷刻中牵引而来。 

    　　那是一道金光！ 

    　　在这道音里，凭空而出！ 

    　　刺目的金光，笼罩其身，被加持了万遍的道印，在其身闪耀，解开了隔绝全知的封印！ 

    　　一股无尽毁灭，可镇压所有的恐怖之力，在其身上，爆发开来！ 

    　　那是一根铁签！ 

    　　铁签上，存在一灵。 

    　　正是金刚子老祖。 

    　　其本名，游灵子！ 

    　　故道音前四个字，是今令游灵。 

    　　金刚宗老祖以及所在的铁签，当年许青来人族皇都前，曾被七爷拿走，为其炼制一番，回到许青手里后，虽威力得到了不小的提升。 

    　　可终究，还是弱了些。 

    　　直至此刻，随着道音的解封，其上真正的威力，终显露在了世间。 

    　　如一根刺！ 

    　　被雷霆环绕！ 

    　　在通道内，从椅子的方向，向着抓来的紫青之手，蓦然而去。 

    　　一路破开时空，碎灭异质，撼动神权。 

    　　其速无视一切规则法则。 

    　　其威骇恐一众所谓神灵。 

    　　而修对其无感，唯神灵立惊！ 

    　　眨眼间，落在了紫青太子的大手上，碰触的瞬息，它没有丝毫停顿，以摧枯拉朽之势，以排山倒海之力，以专门针对神灵之威。 

    　　直接……洞穿紫青之手。 

    　　轰鸣间，紫青的手，蓦然爆开，掌心成糜，手指骨肉溅射。 

    　　神血洒落。 

    　　通道外，雾气外，半空中的紫青太子，其右手碎灭，成为飞灰，伴随神血消散在了天地。 

    　　他的神情，渐渐严肃。 

    　　转过头，遥望……南凰洲的方向。 

    　　“世间，竟还有灭神刺！” 

    　　—— 

    　　继续写！ 

    　　(本章完)

 第969章 望古初代皇 

    　　第969章 望古初代皇灭神刺，当今望古，知晓之人甚少。 

    　　即便是一些古籍上，也很难看到。 

    　　唯有那些流传至今的残卷，又或者本就是古人，才能对这三个字，有一定的认知。 

    　　那是当年厚土到来的夏仙，与曾经望古之主煌天神族的战争中，由夏仙创造出的专门针对神灵的利器。 

    　　它对修士，并无惊天之威，唯对神灵……可灭神源！ 

    　　但碍于材质的神秘以及稀少，所以当年，一共创造出了四十二根。 

    　　每一根上，都沾染了大量煌天神族的神血，可以说是神闻色变。 

    　　而最终，在那场煌天神皇降临的决战里，这四十二根灭神刺，碎灭了大半，余下的那些都被打入煌天神皇体内。 

    　　成了封印，与其一同留在了当年望古之下的深渊内。 

    　　也有人，将那里称之为神渊。 

    　　此后，世间就没了灭神刺，更是因夏仙的纷纷离去，炼制之法，也都失传。 

    　　直至今天，在金刚宗老祖身上，在方才的一瞬，其上竟绽放出了灭神刺的威能。 

    　　这也是让紫青神情严肃的因果之一。 

    　　“可惜，只是具备部分威能。” 

    　　紫青太子淡淡开口，望着南凰洲的方向。 

    　　“好一个七爷！” 

    　　“阿弟以魂灭，超我时光之外，欲断因果，你则以自身为刻尺，召我死前最后一气，波澜万古，以断因果。” 

    　　“但……我与阿弟的因果，可不是如此就能断开的！” 

    　　话语间，紫青太子左手抬起，向着许青自爆所化的黑色雾图，蓦然一按。 

    　　这一按之下，那雾团轰鸣，其上竟出现了时光之力，似要将其拉扯，陷入时空之中。 

    　　与此同时，在炎月玄天族内，随着许青灵魂自爆的散开，一场牵动不少炎月玄天修士的剧变，也在出现。 

    　　这剧变的源头，来自……正在为族人讲道的炎玄子。 

    　　他的身体，在那一瞬间，突然裂开，无数的鲜血喷洒间，炎玄子甚至连最后一句话语也都无法说出口，其身躯就轰鸣中，直接四分五裂。 

    　　血肉崩溃，灵魂崩溃。 

    　　替命。 

    　　唯有一缕残魂，因之前被他送入到了神殿内，于是在这替命之劫中，保存了下来。 

    　　留下了未来复活的可能。 

    　　类似的事情，也在南凰洲内出现了。 

    　　无双城旧址内，数十万七血瞳修士组成的阵法中，那被七爷右手按在眉心的巨大银人。 

    　　也在这一刻，剧烈的震颤起来。 

    　　命运的冥冥相连，生死的轮回所引，使得许青自爆所带来的波澜，不仅仅于炎玄子身上爆发，更是于此刻被时光干扰下，在这银人身上，同样升起。 

    　　一道道裂缝，在银人的身躯上瞬间出现，触目惊心的同时，裂缝更多，更深。 

    　　整个银人，也都出现了要崩溃的迹象。 

    　　关键时刻，四周数十万七血瞳修士的道音一转。 

    　　“无上天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫其真。” 

    　　随着声音的回荡，天地色变，风起云涌，苍穹的炎凰传出嘶鸣，碎裂八方，天幕落雨，滋养世间。 

    　　而七爷也是口中念念有词，碰触银人眉心的右手，再次一按，同时咬破舌尖，吐出一口自身道血。 

    　　落在银人之上，隔绝外因。 

    　　轰轰声中，银人身上的裂缝终于不再增加，虽看起来千疮百孔且无法愈合，可终究还是不曾真正的崩溃。 

    　　至于七爷，此刻缓缓抬头，声音沙哑，带着杀伐，森森而出。 

    　　“老夫当年与夏仙宫有约。” 

    　　“此后行走时光，坐看生死，任由命痕。” 

    　　“故六峰主之陨，老夫虽痛，也只能叹息。” 

    　　“人族起伏，也漠然面对。” 

    　　“即便是女帝成神，执剑陨落，也是这般，皆因老夫与他们，没有因果。” 

    　　“而紫青你欲复国，借女帝仪式替劫，无损祭献残面，老夫亦没有理会，因这一切与老夫，也无因果。” 

    　　“所以，我没有去干预丝毫。” 

    　　“但你不应该算计我的弟子！” 

    　　“我的弟子，皆是我的因果，给我磕过头，我接过他们的思过信三茶，答应了护道，那么……只要我在的一天，谁也不可去动！” 

    　　“紫青，伱既然算计我的弟子，又不愿意这么断了因果，那么……老夫就图谋你的皇权！” 

    　　“因果，不断也罢！将事情，做绝而已！” 

    　　七爷表情森然，左手抬起掐诀，短短几息变化万次，向着苍穹一指。 

    　　浩瀚如天雷之声，如敕令。 

    　　“此前半甲，有名许紫，身诞此地，吐纳神息，初吐一气，今朝夏令，仙之为引，召此气来！” 

    　　之间，七爷是以夏为令，以仙为引，召紫青太子上一世死亡前最后一口气。 

    　　而现在，他是在召……名为许紫者，在此地诞生后，吐出的第一口气！ 

    　　此刻话语一出，八方轰鸣，大风呼啸，天地色变，无尽气息翻腾而来，最终汇聚在七爷左手，形成了一团氤氲紫气。 

    　　被他抬手间，直接按在了下方银人胸口。 

    　　同时口绽律音。 

    　　“斩！” 

    　　一字出口，望古山河轰鸣，可见整个望古所有大域，此刻竟有不少闪烁璀璨之芒，山峦走势，江河之形，竟仿佛组成了一张巨大的阵图。 

    　　此图覆盖望古，此刻轰然运转。 

    　　顿时在人族皇都的天幕上，天落一片，形成一刀，向着紫青太子那里，蓦然而斩！ 

    　　紫青太子浑身一震，抬头的一刻，此刀已落。 

    　　非真神，不可阻！ 

    　　因此刀，斩的不是命，也不是魂，而是……如今归来的紫青上国的气运皇权！ 

    　　刀斩一瞬，吞天大域归来的所有众生，无不心神一震，紫青上国的气运幻化紫龙，更是在天地盘旋于整个吞天大域，传出凄厉哀嚎。 

    　　其身躯，直接被斩成两半！ 

    　　一同化作两半的，是紫青上国皇宫内，那把代表紫青上皇的座椅！ 

    　　轰然裂开！ 

    　　一半的气运皇权，就此被斩，落入虚无，涌向南凰洲！ 

    　　人族皇都半空中，紫青太子面色苍白，缓缓抬头。 

    　　“好一个望古初代古皇，落于你之布局，值了。” 

    　　“但你这般行为，也露出了你的虚弱，你……终究还是老了，望古曾经的天，不属于你，之后的天，也不属于你。” 

    　　“至于阿弟，这半个皇权，送你了，不过你要保存好，下一次，我会取走。” 

    　　紫青沉默几息，神色竟恢复如常，淡淡开口后，他收回遥望南凰洲的目光，最后看了一眼快要完全消散的黑色雾团。 

    　　抬起脚步，一迈之下，走向天边。 

    　　几步之间，消散开来，重新出现时，是在吞天大域，那被斩了一半，正哀嚎的气运紫龙内。 

    　　从这条气运紫龙里，重塑新身，着了帝袍，戴了帝冠。 

    　　在紫青上国无数归来的百姓跪拜里，在皇宫一杆群臣的叩拜中，在所有烛照的狂热下，紫青太子走向皇宫，走向那裂开的皇座。 

    　　在那里坐下的一刻，来自整个紫青上国的歌颂之声，滔天而起。 

    　　“恭贺我皇，登基上国！” 

    　　更是在这声音的无边无际中，苍穹的神灵残面，向着吞天大域，睁开了眼。 

    　　在其目光里，吞天大域轰鸣，众生转化，异质滔天，神息无尽。 

    　　一尊残面的雕像，于皇宫外的广场上，屹立而出。 

    　　这是，整个望古大陆，唯一的一尊！ 

    　　而紫青太子的身上，也在这一刻，出现一股神台的波动。 

    　　轰然爆发！ 

    　　直至，神台巅峰！ 

    　　许久，紫青轻笑，心中浮现此番过往。 

    　　“如此，未来才更有趣。” 

    　　与此同时，南凰洲上，七血瞳数十万人所形成的阵法中，七爷目光沧桑，气息万古，展开此番最后一法。 

    　　“归来！” 

    　　其话语带着莫名的仪式之感，撼动生死，牵连命运。 

    　　瞬息间，环绕在银人四周无数的血肉，全部升空而起，直奔银人而来。 

    　　这些血肉，散出恐怖的气息，超越世间之外，不在光阴之内。 

    　　那是……上荒血肉。 

    　　此刻齐齐融入银人内，整个银人顿时轰鸣，渐渐缩小，渐渐银光成了皮肤，直至最终…… 

    　　成了一具肉身。 

    　　与许青的样子，一模一样！ 

    　　但却更完整，更通透！ 

    　　“徒儿，还不苏醒！” 

    　　七爷声音，透着沙哑，带着一抹疲惫，落于八方，也落在了许青的耳边。 

    　　数息后，许青，睁开了眼。 

    　　…… 

    　　“道本虚空，非经不可以明道，道在经中，非师不能得其理。” 

    　　“玄幽古皇，开创伟业，故我人族需一拜。” 

    　　“天地玄黄，承载万千，故我人族需三拜。” 

    　　“但古皇高高在上，不曾恩你。天地众生苦海，不曾度你。” 

    　　“唯师之身上天入地，恩你今生，度你来世，竭尽所能，共走大道，故你需九拜！” 

    　　—— 

    　　女帝成神，上国归来，以及七爷的种种，这一大段情节，着实难写。 

    　　期间思路调整了数次，终将这个大情节写完。 

    　　接下来剧情，我更要仔细的推敲，我需要三天的时间去完善，如此才能落笔。 

    　　我们周四见。 

    　　(本章完)

 第970章 苏醒之后 

    　　第970章 苏醒之后 

    　　五个月后。南凰洲之北。 

    　　烈日当空，金色的光线如同无数利剑，无情地刺向下方的禁海。 

    　　所过之处，禁海如被点燃，形成翻腾的怒浪，滚滚而起，让人窒息的同时，也能感受到这片大海的桀骜。 

    　　尤其是强劲的海风席卷而来，似乎欲将海面的所有，都吹向那无边的天际。 

    　　一同回荡的海浪轰鸣声，似无数海兽的嘶吼，形成巨大的力量，震撼众生。 

    　　仿佛要将一切，被埋葬去那辽阔又深远的海底。 

    　　而弥漫八方的异质，亦随着浪涛而升腾，在其影响下，光线也都扭曲，世界一片朦胧。 

    　　与其比较，似乎所有的存在，于这禁海，都是微不足道如尘埃一般。 

    　　一如此刻，在这仿佛连接着天地边缘的无垠禁海上，毫不起眼的一艘孤舟。 

    　　孤舟内，黄岩躺在那里，在天地模糊中，在八方异质里，在海浪剧烈的波澜上，他拍着肚子，长长的吐出一口气，扫了眼海底。 

    　　“真能折腾啊。” 

    　　黄岩的声音带着感慨，被海浪声淹没的同时，一根足有一丈多粗的巨大藤条，于海面上冲出，横扫四周后，散出了兴奋的情绪波动。 

    　　随后又没入海水里，卷动暗流，直奔海底。 

    　　禁海深处，世界如被黑色的燃料涂抹，遮盖了一切光，封锁了所有热，使得那里一片漆黑，一片冰寒。 

    　　唯有藤条身上散出的星光，成了海底唯一的光线。 

    　　随着它的急速而来，海水似被分离，其内的异质在藤条那里，仿佛成了养分。 

    　　它欢快的吞吐，速度也越来越迅猛，一些寻常的海兽远远感知，纷纷都身躯一震，赶紧避开。 

    　　于是藤条一路畅通无阻，随着接近海底，它身上的星光也将部分海底的区域，映照的朦胧起来。 

    　　借助这些星光，可以看到在这一片范围的海底，黑色的沙砾中，赫然存在了一个深坑海洞。 

    　　其内玄妙，就连星光也都无法映照进去，更散出莫名的气息，满是威压。 

    　　而在这海洞上，赫然盘膝坐着一人。 

    　　此人身穿紫色绣暗纹长袍，一头紫发披之肩头，似禁海之水也不可侵袭丝毫，飘逸自然的同时，这一身紫色，也将其俊美越发彰显。 

    　　其皮肤白皙如玉，星光照耀下仿佛泛着淡淡的光泽。 

    　　双眼犹如深邃的湖泊，明亮而深邃，仿佛能洞察人心，让人不敢与之对视。 

    　　尤其是眉宇间透着的英气与睿智，可谓剑眉星目，让人敬畏三分。 

    　　整个人如璀璨的星辰！ 

    　　正是许青！ 

    　　他神情平静，双目不起丝毫波澜，盘膝于海洞之上，右手抬起拿着藤条。 

    　　这藤条一端在外，于禁海游走，此刻归来环绕四周，散出亲切之意。 

    　　而另一端……则是深入海洞之内，正剧烈的挣扎。 

    　　片刻后，随着许青抬手一拽，顿时没入海洞的那一端藤条，伴随着凄厉的哀嚎，蓦然收回，漂在了许青的面前。 

    　　其上，竟拴着一尊恐怖的存在！ 

    　　那是一个身穿无数鱼骨编制成的长袍，身体外长着大量触手的老妪。 

    　　她满脸皱纹，且腐烂了大半，唯独金色的双眼透出惊恐，吐息更是带着浓浓的异质，蕴含了强烈的神性。 

    　　更是在这老妪的身后，在那鱼骨长袍的飘舞中，伸出了一条巨大的猩红舌头，舌头上长满了数不清的亡魂。 

    　　都在哀嚎。 

    　　至于身上的那些触手，每一条是都长着眼睛，一样是金色，此刻全部睁开，恐惧的望着许青。 

    　　只是此刻已断裂了大半，就连老妪的肉身，也是失去了一些，不完整。 

    　　曾经的威压，如今在许青的面前，没有了往日的威慑，只能颤抖。 

    　　她是拘缨！ 

    　　当初人鱼岛上，被供奉的神灵之一。 

    　　说是神灵，其实也就是强大的神性生物罢了，没有神火，也没有太多的神权。 

    　　而此刻，她是许青的饵。 

    　　许青，赫然是以圣天神藤将其捆绑，用她做鱼饵，在这里……钓鱼。 

    　　“你的神性，散出的还不够。” 

    　　许青淡淡开口，一甩之下，藤条上星光闪耀，形成束缚之力，使得拘缨惨叫更为凄惨后，又将其扔入下方海洞内。 

    　　这一次，拘缨的波动明显比之前更强烈，散出的神性同样是浓郁无比。 

    　　效果，也超出了方才。 

    　　于是一炷香后，漆黑的海洞内传出粗重的呼吸声，这声音如天雷在八方炸裂，更是形成暗流向外，卷动四方海水，形成波澜扩散。 

    　　下一瞬，在哀嚎的瞬间大起下，许青右手猛地一拽。 

    　　顿时藤条笔直，绷的紧紧，似猎物咬了钩，此刻正与许青在力量上对抗。 

    　　许青目中冷芒一闪，右臂瞬间血管怒胀，可见整条右臂出现了水银之感的同时，也有一股恐怖的肉身之力，随之爆发。 

    　　下一刹，他一拽之下，顿时藤条倒卷而来，将一头腐烂如蜥蜴般的生物，生生的从那海洞内，一同拽出。 

    　　那是一条神河龙！ 

    　　其外表与蜥蜴相似，但又不同，更狰狞，更丑陋，浑身散出腐朽与死亡。 

    　　这种神性生物，在禁海数量不多，且往往很少出现在浅海，都是在海底深处。 

    　　只有在进食的时候，它才会从海底走出，现身海面，吞噬一切生灵。 

    　　所以每一次神河龙的出现，对于岛屿上的势力而言，将是一场浩劫般的灾难。 

    　　故而，它又被禁海的大小族群，称之为冥河里的蜥蜴。 

    　　这一条，更为不俗，它体长足足万丈，全身鳞片闪耀幽芒，浮现无数被其吞下的生命之亡魂，身躯气息恐怖惊人的同时，大口也狠狠的咬住了拘缨的身躯。 

    　　在拘缨的痛苦哀嚎中，这神河龙虽将其咬断，可自身被藤条形成的倒刺在口中张开。 

    　　无法挣脱。 

    　　如今被钓出，它身上气息向外爆发开来，使得这一片禁海翻滚，外面海浪更大，甚至苍穹也都色变，风浪更为磅礴。 

    　　一股蕴神的波动，也在其身上滔天而起。 

    　　堪比蕴神三界！ 

    　　向着许青那里，发出怒吼咆哮，形成了风暴横扫，更是在身上形成了三座死亡的世界，加持全身，使其气息更为恐怖。 

    　　接着身躯一动，冲许青这里猛地冲来，虽大口只能勉强张开，但对人族的身形来说，也是巨大。 

    　　此刻开阖间，海水形成漩涡。 

    　　八方所有海兽，但凡感知，无不瑟瑟发抖。 

    　　唯有许青，平静的站起了身。 

    　　起身的一瞬，他宛如青松挺立，给人一种威严之感。 

    　　行走间龙行虎步，宛若一位行走在世间的天神，一只手拿着神藤，一步走向那条狰狞的神河龙。 

    　　在这神河龙咆哮临近，大口要吞下的刹那，许青左手握拳，浑身升起无尽帝意。 

    　　不灭帝拳。 

    　　一拳轰去。 

    　　海水炸裂，形成激烈的波纹碎灭一切，与来临的神河龙的头部，直接碰到了一起。 

    　　一声在海底传开的闷闷巨响，骤然回荡，那条神河龙发出更为凄厉的哀嚎，其头骨都出现裂缝，牙齿更是崩了不少。 

    　　头部在这恐怖的重击下，直接不受控制的倒卷，血肉四散。 

    　　可这条神河龙，也是不俗，虽被重创，可其尾巴却在这一瞬蓦然横扫。 

    　　其尾巴上，长满了骨刺，此刻无视海水的阻挡，刹那就向许青临近，速度之快，顷刻打来。 

    　　许青一只手抓着藤条，面对这到来的尾巴，双目一闪之后，并未闪躲。 

    　　而是站在那里，任由那尾巴排山倒海一般，直接轰在身体上。 

    　　下一瞬，不可思议的一幕出现了。 

    　　许青，依旧站在原地，一动未动。 

    　　而那条横扫而来的神河龙尾，却是一震之下，如同拍在了一座不可撼动的山峰上，其尾顿时崩溃小半。 

    　　其上的倒刺，更是断开。 

    　　剧烈的疼痛，以及来自许青身上的恐怖肉身，使得这条神河龙散出极致的惊恐，它猛地一晃，就要逃离。 

    　　但嘴巴里的神藤倒刺，早已钻入血肉内，又被许青一直抓着，所以根本就无处可逃。 

    　　此刻许青一步，直接就踏在了这条神河龙的头部，站在那里，右手抓着的藤条狠狠一拽。 

    　　哀嚎回荡。 

    　　这万丈大小的神河龙，其头颅不由自主的抬起，向着上方急速冲去。 

    　　一路疯狂，从海底直奔海面，随后猛地冲出。 

    　　大海凹陷，苍穹被遮，巨大的轰鸣声以及无数海水的洒落里，于阳光下形成了巨大的影子，将下方黄岩所在的孤舟覆盖。 

    　　海水，洒了黄岩一身。 

    　　黄岩不悦。 

    　　苍穹上，许青站在神河龙的头上，遥望天地的同时，左手抬起，向着太阳一抓。 

    　　这一抓之下，肉眼去看，太阳竟然扭曲。 

    　　许青肉身在这一瞬，好似夺了太阳的辉，自身成了太阳，闪耀惊天动地之光。 

    　　远远看去，如同他成了大日。 

    　　散出无尽的光与热，向外猛地释放开来，被许青一把，按在了这神河龙的头部。 

    　　轰鸣中，光芒里，那条神河龙剧烈的颤抖，哀嚎之声戛然而止。 

    　　下一瞬，其尸骸轰的一声，落在了海面上，一动不动，漂在了那里。 

    　　掀起的大浪，席卷四周，成了海啸。 

    　　唯有许青，站在神河龙的尸骸上，一粒粒璀璨的神性光点，从这神河龙的体内飞出，直奔许青而去，涌入全身。 

    　　看去，他好似被七彩环绕，被璀璨如群星拱月。 

    　　如神临一般。 

    　　“这玄阳仙光法，着实不简单。” 

    　　许青喃喃，一步走出，落在了黄岩所在的孤舟上。 

    　　右手松开，神藤飞速远去，拴着拘缨归来，在孤舟四周欢腾，只是失去了一半身躯的拘缨，此刻瑟瑟发抖。 

    　　一同发抖的，还有孤舟上的小影。 

    　　它原本在歇息，看见许青归来后，立刻在那里发出咔咔咔的声音，带着一定的节奏，向着禁海扩散。 

    　　“主……没……反应，我乖……继续……” 

    　　一旁的黄岩，擦了擦脸上的海水，看了眼颤抖的拘缨。 

    　　“这拘缨好惨，自从被你抓住后，这几个月一直被拿着钓鱼，身体是没了又长，长了又没的……” 

    　　黄岩说着，又扫了扫咔咔咔的小影。 

    　　“它也惨，几个月了一直在咔咔咔。” 

    　　“不过似乎没什么用，你要找的青铜车以及那个巨人，好像依旧没有头绪。” 

    　　“而老子更惨！” 

    　　黄岩睁大了眼。 

    　　“伱师傅自己闭关逍遥，让我来陪着你……我想师姐，我已经好久没有离开师姐身边了，师姐看不见我，一定也很想我。” 

    　　黄岩委屈。 

    　　对于黄岩的话语，许青习以为常，此刻一边检查自己肉身，一边开口。 

    　　“这是师尊的任务，二姐夫。” 

    　　黄岩叹了口气，垂头丧气，满眼神念，拿出玉简传递信息，随后沉默。 

    　　直至十多息后，他忽然眨了眨，精神抖擞，脸上的郁闷被兴奋代替，冲着嘿嘿一笑。 

    　　“完事了，录完了，也发给你二师姐了，没办法，你二师姐小心眼，毕竟她家庭地位不够，没有安全感，我要照顾一下。” 

    　　许青哦了一声，这几个月，几乎每隔几天，黄岩就要这么照顾一次。 

    　　“许青你也看出来了吧，我的家庭地位那可是南凰之巅！” 

    　　黄岩傲然。 

    　　“我和你说，我的魅力太大了，你二师姐天天缠着我，就怕我不理她，无论出门还是去完成你们师门的任务，都要央求我许久，变着法的讨好我，让我陪着她。” 

    　　“这些年，我很烦恼。” 

    　　“幸亏七爷那里看出来了，大家都是男人，他理解我，让我这段时间，自由无比。” 

    　　黄岩振奋得意，话语虽一副自己地位很高的样子，可许青怎么看，都是与当年七血瞳大牢内刑满释放之人，很是相似。 

    　　“接下来，我们去哪玩？你要是没地方去，我有个好地方……我和你说，那个地方真的是奇妙无比，想一想就热血澎湃……” 

    　　黄岩说着，本能的左顾右盼，确定四下没有其他人听到后，双眼冒光。 

    　　许青闻言摇头。 

    　　“我准备去内海与外海的边界去看看。” 

    　　禁海，分为内外，内海很大，是望古禁海族群居住之处，虽也危险，可相对来说谨慎一些，也能探索。 

    　　可外海……那是一片荒芜，充满了神秘，甚至传闻有多个神灵在外海沉睡。 

    　　“那里啊，也行吧。” 

    　　黄岩有些遗憾的点头，又想起了什么，开口说道。 

    　　“对了，你之前在下面磨练肉身时，人族那里传来的消息。” 

    　　“你小子，升官了！” 

    　　许青看向黄岩。 

    　　“刚刚人族传出信息，女帝下旨，宁炎是太子了。” 

    　　“那小子狗屎运，睡了一觉，醒了后父皇变母皇，自己被立为太子，据说现在还处于懵逼之中！” 

    　　“而你，就是太子太傅了，兼圣澜与黑灵大域之主，一旦以后傻小子宁炎登基，你就是帝师！” 

    　　宁炎被立为太子，许青并不意外。 

    　　毕竟……真正属于那位女帝的子嗣，只有宁炎与十一皇子。 

    　　而十一皇子那里，显然各方面都不适合，祭祖之事的因果，虽是为母，可之前的种种行为，终究在群臣心中留下了刺。 

    　　于是选择宁炎，也是情理之中。 

    　　至于这么快就立储君，也是有迹可循，之前的十二根香，想来就是为了后续立储之事的铺垫。 

    　　“以女帝的才情，应该是那个时候，就看到了现在。” 

    　　许青心底喃喃，随着孤舟的前行，他的思绪也回到了这五个月的经历中。 

    　　人族皇都之事后，紫青上国出现在了吞天大域，而那里被无尽的异质所化雾气笼罩，外人进不去，也不知晓其内具体的事情。 

    　　但根据人族的信息，吞天大域内，有恐怖的气息在升腾，似乎……归来的紫青上国之人，每一个都处于变异之中。 

    　　“这是上荒愉悦之后的赏赐。” 

    　　女帝是这么说的。 

    　　可以想象，一旦吞天大域雾气消散，走出的紫青上国，将比之前，更为恐怖。 

    　　许青面色阴冷，内心已无波澜。 

    　　具备一半紫青上国皇权的他，可以更清晰的感应到那里的变化，也能感知这变化对自己的召唤。 

    　　那是紫青上国气运的召唤。 

    　　至于队长那里，也离开了人族皇都，数月前传回来的信息，是他在回来的路上。 

    　　不过暂时还回不来，他要去衣族拜访故人。 

    　　目前应该还在衣族和他自己的右手妹妹玩耍。 

    　　而紫玄，数月前来到了南凰洲，看见许青无恙后，憔悴的她松了口气，陪伴了半个月，随后远去。 

    　　她拿着那盏灯，要去一趟封海郡下的玄幽行宫，去那里的凤殿，接受来自其前世的传承。 

    　　除此之外，随着女帝的成神，人族在望古东部也真正崛起，四方无数小族瑟瑟发抖之余，大都选择了附属。 

    　　尤其是曾经的外郡飞地所在的大域，更是这般。 

    　　没有任何阻碍，也没有出现什么意外，兵不血刃的被人族收复。 

    　　整个人族，如今包含圣澜与黑灵在内，一共十域。 

    　　很多时候，强大的本身，就是一种威慑。 

    　　更不用说如今人族与炎月，真正意义的结盟，成了望古东部的共主，一同对抗之后来自各方的觊觎。 

    　　同时无数年来散落在外的人族，如今也都在镇炎王等人的大军接应下，一一回归。 

    　　在外被鱼肉的人族，等了无数年的回家，在女帝成神后，终于实现了。 

    　　而许青这里，在五个月前苏醒后，他打开了事先准备的执剑者秘钥空间。 

    　　自爆前，他将除了金刚宗老祖外的所有物品，包含紫色水晶，都放在了那个空间里。 

    　　这秘钥空间之法，是许青当年在封海郡，由执剑者代号为病鬼的修士传授，属于是执剑者所特有的藏物之术。 

    　　此术以秘钥为锁，正常来说秘钥有两把。 

    　　一把自己拥有，一把只有宫主具备，旁人无法打开，只有具备秘钥者才可。 

    　　许青的秘钥空间，只有他具备秘钥。 

    　　于是苏醒后，他将一切拿回，至于金刚宗老祖，则是被许青留在了紫玄那里，为其获得传承之行护身。 

    　　至于七爷，如黄岩所说，他选择了闭关。 

    　　闭关前，他与许青长谈了一次。 

    　　告知了许青关于这具身躯的很多事情。 

    　　他如今的这具身躯，是神灵残面血肉混合仙银，以夏仙之法逆天塑造出来，其潜力堪称无限。 

    　　能开发多少，能展现到什么程度，一切都是未知，要看许青未来如何磨砺。 

    　　这个过程，需要许青不断地战斗，不断地感悟，不断在生死之间体验。 

    　　同时也因这具身躯的位格太高，恐怖至极，所以许青的灵魂其实难以做到在这么短的时间内，与肉身完美的融合在一起。 

    　　于是七爷留下了两道封印，同时将一道功法，传授给了许青。 

    　　此功法名为玄阳仙光法。 

    　　修炼此法，可以凝出一道道玄阳仙光，此光对魂与身的融合，帮助极大。 

    　　且此功，按照七爷说，是当年厚土来到煌天的九位夏仙里，其中一位的功法，在与神皇的那一战中，对方陨落。 

    　　陨落前，将此功法留下传承。 

    　　此法若修炼到大成，威力极为可怕。 

    　　所以许青此番出海，目的有二。 

    　　一是猎杀神性生物，在一次次的交战中感受肉身的防护，尽快去适应这具身躯配合神权以及修炼出的一道玄阳仙光所展现的战力。 

    　　从而获得对此身躯强悍精准的认知。 

    　　第二个目的，则是寻找金乌功法当年所在的青铜车以及巨人。 

    　　之所以寻找青铜车和巨人，是因为他在修炼玄阳仙光时，过程不是很顺利。 

    　　许青思索后，想到了金乌。 

    　　因为这玄阳仙光法的原理，是掠夺大日之辉，成为自身之仙光，使自身化作玄阳，如烘炉一般焚烧自己，也焚烧天地。 

    　　与金乌在一定程度上，有些相似。 

    　　所以许青计划找到青铜车，试图坐在里面，去驾驭巨人。 

    　　使其走一趟当年金乌升空成为太阳的路线，体验一下金乌曾经升空成为太阳，照耀望古的过程。 

    　　从而感悟自身玄阳。 

    　　于是，就有了禁海之行。 

    　　而小影那里持续的咔咔咔，也正是这个原因。 

    　　许青记得，小影的这种声音，当年曾吸引拉着青铜车的巨人出现。 

    　　但可惜，数月过去，却没有什么效果。 

    　　“可能是那巨人在禁海沉睡，所以需要探索更多的区域……” 

    　　许青抬头，看了影子一眼后拿出海图，正要标记。 

    　　但就在这时，一旁原本自在悠然的黄岩，其传音玉简震动，他随意的取出查看后，忽然浑身一抖，倒吸口气，神色更是瞬间凝重无比。 

    　　“许青，出大事了！” 

    　　“我要离开一趟，这是惊天动地的大事！” 

    　　黄岩一脸紧张，很是忐忑。 

    　　“这件事情，我必须立刻前往，慢了一步那就是撼动整个南凰洲的巨大风暴！” 

    　　—— 

    　　二合一，6200字！ 

    　　恢复更新！ 

    　　(本章完)

 第971章 爱情的小火苗 

    　　第971章 爱情的小火苗 

    　　惊天动地，是一个形容。在不同人的心中，天的意义，也有所区别。 

    　　如女帝那里，祂心中的天是人族，为了人族，祂可以承担全部，祂要托举整个族群，在这个不属于人道洪流的时代，依旧要逆行而上。 

    　　而许青心中的天，是他这一路经历后，走入他心中的人。 

    　　无论是雷队，柏大师，师尊，二牛，紫玄，灵儿，等等……还有就是因为这些人而产生的外物，如封海郡，如七血瞳，如圣澜大域。 

    　　这些，都是他世界里的色彩，也是他人性的重要组成部分。 

    　　如锚一般，使他的神性始终为人性所用，不会偏移。 

    　　尤其是此番复活之后，以残面血肉塑造身躯，他的内心会自然而然的神化，所以人性的色彩，就变的更为关键。 

    　　但对黄岩来说，他心中的天…… 

    　　是当年他高傲的在天际飞舞时，无意中低头的惊鸿一瞥。 

    　　那个在禁海中挥舞大剑的身影，从此成了他的天地，成了他的世界，成了他的一切。 

    　　使他甘愿降临一道分身，不顾身份，不顾所有的追求。 

    　　即便是过程曲折，但他依旧执着。 

    　　他的骄傲，可以为那个人而卑微，他的坚强，可以因那个人而软弱。 

    　　他这一生，不去从众选择祭献残面，不去在意众生生死，身为南凰的他，头颅始终都可以昂起。 

    　　唯独，在那个人的面前，他甘愿低下。 

    　　因为，这是身为世间仅存凰族的他，第一次动情。 

    　　也将是这一生唯一的一次。 

    　　所以当黄岩话语说完之后，许青已经猜到了缘由。 

    　　师姐，怒了。 

    　　“不行，我们要立刻出发！” 

    　　黄岩深吸口气，身体一晃，直接化身炎凰。 

    　　禁海一暗。 

    　　苍穹上，巨大的身影，遮天蔽日，恐怖的气势，瞬间绝巅。 

    　　所过之处，天地色变，双翅挥舞间，风起云涌。 

    　　南凰之主的威严，在这一刻充斥禁海。 

    　　对于黄岩与二师姐的爱情，许青算是见证了大半的过程，于是此刻迈步走入苍穹，在后跟随。 

    　　伴随着无穷闪电，他们的身影在天际刹那消失。 

    　　目标，是禁海上距离这里有些范围的一处岛屿。 

    　　“我们七血瞳，每隔几十年会有一次大比，当初人鱼岛就是这样，你我都参与了，而这一次的大比，正在进行，由师姐主持。” 

    　　“试炼地点，是在海鳌族。” 

    　　“方才，师姐给我传音，海鳌族召唤出了它们的神灵，也就是一个神性生物。” 

    　　疾驰中，黄岩的声音在许青心神回荡。 

    　　一个神性生物，在强者眼中，本算不得什么大事，许青这几个月灭了七八尊了。 

    　　若是黄岩出手，一口气估计也就将其灭了。 

    　　但惹了师姐愤怒，那么这件事就大了。 

    　　所以许青神情也凝重下来，点了点头，全速前行。 

    　　“那我们速度再快点！” 

    　　听到许青这么说，黄岩喊了一声好兄弟，速度也随之更快。 

    　　在这全速的疾驰中，许青体内神源升腾，蔓延全身，整个人看起来竟闪耀出了金色光芒。 

    　　与身体时而映出的银色交织，如神魔一般。 

    　　这一切，自然也是这具残面血肉组成的身躯所带来的变化。 

    　　他的身躯内，残面血肉与仙银同在，前者造身，后者则是融合残面血肉的媒介。 

    　　至于玄阳仙光，在加速灵魂与肉身融合的过程中，会逐渐的将仙银炼化，直至许青的身躯内，再没有仙银存在的一刻，就是他身魂彻底归一之时。 

    　　而残面血肉塑造的肉身，带来的翻天覆地的变化，不仅仅是肉身之力的提升，对许青其他方面的影响，也是巨大。 

    　　如今的他，体内的墟土已经完完全全成为了金色。 

    　　在那金色的墟土上，烙印着四个璀璨的神符。 

    　　那是一道本命，以及三道神权。 

    　　本命是由巫道、帝道以及许青所修一切修士功法形成，在内可找一切痕迹，以异仙流为主。 

    　　它环绕整个墟土的边界，首尾相连，化作一个巨大惊人的圆环。 

    　　它为墟划下界限，是异仙之痕！ 

    　　至于三道神权，分别代表了紫月、厄运、神诅。 

    　　这些，与许青曾经比较，没有太大的区别，真正有区别的是墟土上那些神权之痕，因没有被感悟，没有被真正拥有，所以痕迹浅淡。 

    　　原本，是一百道。 

    　　而现在……其数量暴涨，已然上千！ 

    　　曾经许青感知，若有一天自己将那一百道神权全部感悟，让它们各自璀璨，那个时候，他将是归墟这个境界的巅峰。 

    　　而现在…… 

    　　如果说许青的本命之痕，是为自己的墟土画了界，那么残面血肉身躯带来的这上千淡痕的暴涨，就是为许青的修为，提升了极致的上限。 

    　　他能感觉到，当这一千神权全部闪耀时，自己将突破归墟踏入蕴神，而这个蕴神，将是前所未有。 

    　　不过相应而来的，也是修行难度的增加。 

    　　但好在变化的不仅仅是这些，许青如今的体内，已经没有了灵力的概念。 

    　　因为灵力在层次上，显然有所低弱，在这残面血肉塑造的身躯里，不允许存在。 

    　　于是充斥许青体内的，是纯正至极的神源之力！ 

    　　使得他不但墟土成为金色，就连识海也都变成了金色的神海。 

    　　这些，是潜力的提升。 

    　　至于防护方面，更为恐怖。 

    　　他的肉身因与灵魂还没有完整融合，太过强悍，会对许青的灵魂造成压制，所以七爷闭关前留下的两道封印，一为主宰封印，一为准仙封印。 

    　　随着许青玄阳仙光的修炼，随着灵魂与肉身的融合，这两道封印会陆续解开。 

    　　直至最终，完全解开后，他的这具肉身之力，将如真神！ 

    　　也就是夏仙！ 

    　　七爷闭关前曾告知许青，残面上荒，是冲击神明失败，其本身为神尊巅峰。 

    　　祂的一条手臂若独立出来，具备神尊之威！ 

    　　若是一根手指，则是神主之力。 

    　　而组成许青身躯的血肉，对于磅礴无尽的残面而言，只能算是丁点血肉。 

    　　所以能展现出真神夏仙之力。 

    　　至于肉身存在的两道封印，虽是不得不烙印，使许青的灵魂不会被残面血肉压制，但以如今没解开封印的状态下，许青的肉身之力，也依旧是恐怖非凡。 

    　　主宰之下，不可伤其肉身丝毫。 

    　　这段时间许青通过一次次与神性生物的战斗，也确定了这一点。 

    　　自己肉身的防护，惊人无比。 

    　　如之前的神河龙，其尾巴的横扫，许青如山峰巍峨不动，但神河龙的尾巴，却被反震的血肉模糊，利刺崩断。 

    　　至于修为，因只是肉身的转换，所以不会因此提升多少。 

    　　但因这身躯血肉太过强悍，产生的影响波及全身，所以战力自然也与之前天地之差。 

    　　许青通过这几个月的磨练，确定了自身战力的爆发。 

    　　可击杀蕴神四界。 

    　　至于蕴神五界以及更高界……许青的修为，难以去撼动。 

    　　但对方也不伤了不他。 

    　　所以，许青很清楚，目前对自己而言最重要的，就是炼化神权，提升杀伤力！ 

    　　同时修炼玄阳仙光，使肉身封印尽早解开。 

    　　“需要战斗，需要感悟，需要生死之间体验。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　就这样，半柱香的时间过去，在许青与黄岩的疾驰中，原本距离很远的海鳌岛，也已经是顷刻可到。 

    　　而黄岩在这个时候，感知四周后，确定师姐无碍，于是身体一晃，从南凰的模样重新化作小胖子。 

    　　冲着许青开口。 

    　　“说起来，这个试炼的地点，还与烛照有所关联。” 

    　　“是烛照在禁海这里的暗点之一，被七血瞳这里发现后，才有了此次以清剿为目的的试炼。” 

    　　许青闻言神情如常，经历了一次灵魂自爆，重新复活的他，已经可以做到将对烛照以及紫青的情绪，完全的隐去。 

    　　不仅仅是神色这般，心中也是如此。 

    　　如深海，不起波澜。 

    　　唯有在爆发的一刻，才会喷发出漫天杀机。 

    　　而这，本也是许青小时候就具备的性格，不过紫青曾经，成为了一个例外。 

    　　直至如今，这个例外，已被融化。 

    　　许青，心境回归。 

    　　于是他平静的看向明显是特意从炎凰形态回归的黄岩。 

    　　黄岩咳嗽一声，解释了一句。 

    　　“师姐不喜欢我大鸟的样子，她说喜欢我现在英俊帅气的模样。” 

    　　说着，黄岩拍了拍肚子，身上的肉，又抖了几下。 

    　　许青笑了笑，收回目光，遥望远方。 

    　　大海的无垠，终究也是相对而言，对于此刻的许青和黄岩来说，这点距离，他们站在这里，就可感知所有。 

    　　在他们的感知中，如海星形状的海鳌岛上，正有呜咽的羌笛声，持续的回荡。 

    　　其内，无数七血瞳的弟子，正在试炼。 

    　　有的选择杀戮，有的选择寻宝，根据不同的性格，选择也不一样。 

    　　但总体而言，依旧是保留了第七峰的风格，绝大多数弟子，都是以隐藏自身获得造化为主。 

    　　如当年许青在人鱼岛的试炼一样。 

    　　看着他们，记忆也在许青的脑海浮现。 

    　　至于更远处的禁海上，随着海鳌岛内持续回荡的笛音，此刻海浪翻腾，如海啸一般席卷八方，一波波滔天，如赶海一般，向着海鳌岛临近。 

    　　在那海浪内，似有一尊庞大的存在，正在到来。 

    　　随着靠近，恐怖的气息狂暴蔓延，笼罩海鳌岛，影响了天幕，使得这里苍穹出现漩涡，轰隆隆的震动，威胁到了岛内七血瞳弟子的安危。 

    　　而海浪的前方，一艘与七爷大翼有区别的庞大存在，正屹立在那里。 

    　　其形状看起来，是一把惊天大剑。 

    　　这符合二师姐的审美。 

    　　二师姐，站在大翼前，一身铠甲下，英姿飒爽，正冷冷的望着海浪内的存在。 

    　　“滚！” 

    　　几乎在二师姐声音传出的瞬间，其前方巨大的海浪内，出现了上千红色的火光，在海水的朦胧中，如同一只只红色的眼睛。 

    　　更是在此刻，一声震撼灵魂的尖锐之音，从内传遍八方。 

    　　震的岛屿颤抖，海面翻腾更大，也将海浪内的存在，显露出来。 

    　　那是一块铺在海面的烂布！ 

    　　范围数十里。 

    　　颜色漆黑，与禁海相似，更是随着海浪起伏，所以乍一看，好似本就是禁海的一部分。 

    　　直至此刻，随着那上千红色火光的出现，才将其与禁海区别开来，而所谓的火光，赫然是一个个猩红色的灯笼。 

    　　它们漂浮在烂布上，光芒散开四方，将这烂布飞速的映照成了赤色。 

    　　也将其上一些暗纹，显露出来。 

    　　那些暗纹，如同树皮之纹，更为诡异的是隐约还有一些星光，竟在这赤色的笼罩下，辉映起来。 

    　　极为诡异。 

    　　恐怖的气息，也随之弥漫，使得八方之海，凭空的升起了浓雾。 

    　　这些浓雾好似数不清的触手，摇曳间一部分卷向海鳌岛，一部分则是冲向二师姐。 

    　　似乎要将这里的一切，都淹没在内。 

    　　可就在雾气触手临近二师姐的瞬间，一股惊天动地的火焰，轰然间从二师姐身上爆发开来。 

    　　在半空中，这火焰形成了炎凰的虚影，翅膀一扇，顿时苍穹燃烧，禁海燃烧，一时之间天地都被火焰弥漫。 

    　　这是黄岩在二师姐身上，留下的防护。 

    　　在这火焰的横扫间，所有的雾气都顷刻散去，那漂浮而来的烂布，也是一顿。 

    　　二师姐目中寒芒一闪，身体一晃，从大剑上一跃而下，卷着火海，向着烂布那里迈步。 

    　　刚要踏去，下一瞬……一道胖胖的身影，凭空的出现在了二师姐的面前，一把将其抱住。 

    　　“师姐息怒啊，别动了胎气，我来我来。” 

    　　黄岩满脸温柔，小心翼翼的开口，话语间抬手打了个响指。 

    　　一点微弱的火星，从其手指间诞生出来。 

    　　仿佛是一颗跳动的心脏，具备无尽的灵动，在黑暗中闪烁着微弱的光芒，向着那片烂布落去。 

    　　落下过程中，传出轻微的嘶嘶声，好似火焰在低声细语，向周围的世界宣告它的存在。 

    　　而数量也随着声音的传出变多，像是被无形的力量牵引，聚集在了一起。 

    　　下一瞬，散发出惊世骇俗的高温！ 

    　　声音也变得激烈起来，如同高昂激越的边鼓。 

    　　咆哮着，怒吼着，仿佛化身可以焚炼天地的熔炉，要将周围的一切吞噬殆尽。 

    　　落在了烂布上。 

    　　刹那间，凄厉的哀嚎，尖锐至极的惨叫，从这烂布上滔天而起。 

    　　红色的灯笼，虽也是火焰，可火与火之间，存在了意志的不同。 

    　　眨眼的功夫，所有的红色灯笼，都直接融化，成一片灰烬。 

    　　火焰所过之处，烂布在燃烧，天空在燃烧，禁海在燃烧，万物在燃烧，就连虚无……也都燃烧。 

    　　甚至此火的恐怖，就连异质……也都被燃烧起来。 

    　　于是一个罕见的画面，出现在了许青的目中。 

    　　这片区域的禁海，竟然不再是黑色。 

    　　而是在剧烈的消融中，露出了无数年前，原本的蔚蓝。 

    　　如被净化！ 

    　　在火焰的洗礼下，一切杂质和污垢都被焚烧殆尽，只剩下最纯净的本质。 

    　　这是许青第一次看见炎凰出手。 

    　　也明白了为何炎凰，能在这神灵存在的望古，占据南凰州，被望古称之为南皇！ 

    　　他，不拜神，不祭献。 

    　　他，是南凰洲的皇！ 

    　　而此刻，这位皇，正温柔的抱着二师姐。 

    　　那个火星对他而言，好似吹口气一般，甚至八方的所有，如今都不在他的感知里。 

    　　他的一切注意力，都在二师姐身上。 

    　　而被这位皇抱住的二师姐，则是瞪了黄岩一眼，似想要喝斥，可看见随黄岩一起来的许青后，才忍了下来。 

    　　黄岩松了口气，正要开口，但下一瞬他忽然双目一凝，望向下方禁海。 

    　　许青刚要拜见二师姐，此刻同样有所察觉，目光落在被焚烧成了灰烬的烂布之前所在之处。 

    　　那里，火焰已经熄灭。 

    　　但在海下，有一块巴掌大小的烂布，竟在黄岩之前恐怖净化之火下，依旧存在。 

    　　此刻正向海底急速而去。 

    　　只不过如今其自身还在燃烧，但能这般坚持，可见不俗。 

    　　“有点意思。” 

    　　黄岩若有所思。 

    　　而许青那里，则是目中露出奇异之芒，似有些惊奇，也有些疑惑。 

    　　“此物之前我只是大致一扫，如今去看，有些眼熟……二师姐，二姐夫，我去看看。” 

    　　说完，许青一步走出，直接踏进禁海，在这海水里速度骤然而起，如一道利刃向着逃遁的烂布，疾驰而去。 

    　　同时圣天神藤，也从许青体内钻出，一晃变的庞大，如脱弦之箭，带着渴望的情绪波动，疯狂追击。 

    　　极其急迫。 

    　　许青眯起眼，他方才之所以感觉惊奇，正是因为体内的圣天神藤传出的这股清晰波动。 

    　　而让他眼熟的，是这块烂布上的暗纹…… 

    　　“似乎与圣天神藤的皮，有些相似……” 

    　　带着这样的思索，许青速度不减，循着那如藤皮般烂布的踪迹，在神藤的锁定下，向着海底越发临近。 

    　　一炷香后，在许青的速度下，终于将其追上。 

    　　只是……出现在许青目中的这块烂布，因其上黄岩的火始终存在，此刻逃到了这里，也到了其能承受的极限。 

    　　于是那块巴掌大小的烂布，在许青的目中，彻底的燃烧殆尽。 

    　　最终只剩下一片灰迹，在这禁海底，闪耀点点星光，消散开来。 

    　　凝望星光，许青身影出现在了烂布散去之地，感知少倾。 

    　　“的确是圣天神藤的气息，这么说，望古大陆上，在风林涛降临前，曾经也出现过此藤？” 

    　　许青思索，而其旁的圣天神藤，显然有些不甘，于是在四周呼啸游走，片刻后忽然其身躯一顿，猛地锁定一个方向，疾驰而去。 

    　　许青眼看这般，立刻在后跟随。 

    　　就这样，时间流逝，一人一藤，在这海底疾驰了数个时辰，来到了一处隐秘的区域。 

    　　这里存在了密密麻麻众多的海沟。 

    　　如一道道伤疤。 

    　　于这些海沟外，神藤传出了兴奋的情绪，向着其中一道沟壑，一钻而去。 

    　　浮尘升腾间，神藤消失不见，完全钻入。 

    　　许青没有立刻前往，而是在海沟外脚步一顿，借助与神藤之间的感应，察觉到对方在沟壑里正急速深入。 

    　　半晌后，进入到了一个隐匿的淤泥深坑中。 

    　　而深坑内，居然存在了一物。 

    　　那是一座塔。 

    　　一座残破的塔！ 

    　　被一条枯萎的神藤缠绕。 

    　　不知被埋葬了多少岁月，其上散出浓浓的古老气息。 

    　　与此同时，在禁海内许青察觉这神秘残塔的一刻，在禁海外黄岩任劳任怨陪着二师姐之时…… 

    　　望古大陆上，有五处偏僻的区域，正有指引的标记之力，向天外散出。 

    　　这五个标记所在，位于望古东西南北中，分属不同之域。 

    　　但相同的是，在每一个地点，都有三四位身穿银色长袍的修士，正在盘膝。 

    　　他们族群不一样，可相同的衣着，类似的气质，与当初的风林涛三人，一模一样！ 

    　　来自圣地！ 

    　　而他们打坐的地方，存在了被布置出的复杂阵法，如今各自掐诀间，阵法无声无息运转，散出玄妙的线，冥冥中牵连了望古大陆之外的星空。 

    　　深邃的星空中，星光扭曲，一个个大小不一的天体，正在前行。 

    　　它们有的如星球，有的则是大陆，有的仿佛山峰。 

    　　模样不同，数量上百。 

    　　正是圣地！ 

    　　若有一双可以俯视星空的眼，那么可以看到这些圣地前行的方向……赫然是望古大陆。 

    　　而这些圣地彼此虽连成了一条线，可各自间隔的距离，很是遥远。 

    　　如分了不同的批次。 

    　　此刻最前方的，是五座。 

    　　分别是两座恐怖巨山，一处浩瀚大陆，以及两座诡异的雕像。 

    　　恐怖的威压，惊人的气息，随着它们的前行，在星空中扩散开来，所过之处无数陨石无声无息崩溃，成了尘埃，接着被席卷化作星空风暴。 

    　　距离望古大陆，越来越近。 

    　　其中一座巨山圣地内，在那山巅上，站着一个身穿金色道袍的老者，其模样与人族相识，但肤色赤红。 

    　　此刻正遥望望古的方向，沙哑喃喃。 

    　　“没想到有生之日，竟还会回来……” 

    　　—— 

    　　本章6000字，二合一。 

    　　(本章完)

 第972章 天变！ 

    　　第972章 天变！禁海无垠，海底亦是如此。 

    　　上荒残面不曾降临望古前，没有任何当世强者，敢说一句对海底了如指掌。 

    　　他们最多也就是了解的范围不同而已。 

    　　之所以如此，一方面是海底范围辽阔，另一方面是这里地层极多，越是往下就越是这般，很多时候看似底层，可实际上在更下方，或许还有洞天，甚至还有大海。 

    　　实在是此海深邃，海底蕴含了无数的神秘，有些区域古老的程度都超过了当年的煌天神族。 

    　　大帝也要止步。 

    　　故而无论是当年的夏仙，还是之后的历代古皇，虽都有掌控海底的愿望，但最终也还是不曾实现。 

    　　好在海底虽神秘，虽存在了古老遗迹，可无数年来，如被隔绝一般，没有散出丝毫对大陆的威胁，于是渐渐，故人也就接受了海底的神秘。 

    　　直至上荒残面的到来，无尽之海成了禁海，在那浓郁的异质弥漫中，本就神秘的海底，变的更为恐怖了。 

    　　尤其是外海，可以很确定……那里必然存在了未知的神灵！ 

    　　这让许青多次怀疑，自己想要寻找的青铜战车与那尊巨人，可能进入了外海。 

    　　而他如今所在的这片海沟，距离外海还很遥远，与整个海底比较很不起眼，如同沙滩上众多沙砾里的一粒。 

    　　若非圣天神藤的感应，许青哪怕是从这里路过，也绝对无法察觉在这里的海沟深处，淤泥下，居然还藏着这么一座残塔。 

    　　可谓隐匿之至。 

    　　许青沉吟，借助与神藤之间的联系，通过它的观察，判断是否具备危险。 

    　　时间流逝。 

    　　四下漆黑，但却并不寂静，深海内未知生物发出的吼声，深远而又悠长。 

    　　片刻后，确定无碍，许青身体一晃，向着神藤钻入的海沟，蓦然疾驰。 

    　　很快，他就深入到了海沟内。 

    　　这里与外面比较，更为漆黑，好似一张深深大口，无情的吞下一切到来的生命。 

    　　好在与神藤之间的联系，形成了指引，所以许青速度不减，深入了半刻钟的时间后，终于在这海沟下，看到了被神藤钻出的泥洞。 

    　　此洞，如今正缓缓愈合。 

    　　许青没有迟疑，身体向前一冲，直接没入此洞内，顺着神藤的痕迹，一路到了尽头，出现在了神藤所在之地。 

    　　若有一双可以穿透海底的眼睛，那么此刻便可以清晰的看到，在这海沟之下，在那淤泥的深处，赫然存在了一个巨大的泡。 

    　　此泡之围足足万丈。 

    　　其内没有任何海水，也自然没有丝毫淤泥，有的只是一座残破的高塔，以及缠绕此塔的枯萎藤条。 

    　　至于许青和他的神藤如今所在，不过是此泡上方的边缘，一处从淤泥里被开辟出来的临时地窟罢了。 

    　　凝望此泡，凝望此塔，许青没有感应到其内有丝毫威压，就仿佛这一切都是凡俗之物。 

    　　可诡异的是，他明明肉眼能看到这个泡与里面的塔，但在神识内，这里竟什么都没有。 

    　　“只能看到，不可感知？” 

    　　许青沉吟，察觉到了这里的玄妙之后，看向一旁的神藤。 

    　　神藤的情绪，波动很大，似想要冲过去，但又不敢，同时还有孺慕之意散出，仿佛看见了亲人一般。 

    　　最终，它似乎有所决断，先是靠近许青，在许青身上轻轻的摩挲了几下，随后猛地一冲，带着坚决，直奔前方的泡。 

    　　许青没有阻止。 

    　　下一瞬，这泡波动了一下，而神藤的身影，已然钻入其内，冲向残塔。 

    　　与此泡的大小比较，许青的这条神藤，虽也有一丈粗细，可终究还是微不足道，不过其长度倒是尚可。 

    　　此刻在塔外，如一条细蛇，环绕了几圈之后，直奔枯藤，落在其上，最终在许青的目光里，竟渐渐相融。 

    　　一股传承之意，顺着神藤散出的情绪，被许青感知。 

    　　而这感知也只是一瞬，就销声匿迹。 

    　　许青凝神，等待片刻后，不见这里有其他变化，于是他抬起脚步，向着此泡走去，但就在他靠近试图踏入的瞬间。 

    　　一股惊人的阻力，从此泡上磅礴而起，使许青的身体，竟难以进入丝毫。 

    　　许青目中幽芒一闪，气血升腾，肉身之力全面爆发，依靠自己这恐怖的身躯，强行向前走出一步。 

    　　这一步落下，此泡波动顿时剧烈，排斥之力也随之暴涨，无形的冲击排山倒海，向着许青轰击而来。 

    　　许青皱起眉头，再次走出一步，接着第三步，第四步，第五步。 

    　　此泡并未碎裂，而是在许青的前行下，凹陷下去，直至凹陷到了一半的程度后，来自其上的排斥，已到了惊心动魄的程度。 

    　　尤其是在许青第六步落下后，这排斥再次暴涨，形成的反震摧枯拉朽，使得许青浑身一震，不得不倒退开来。 

    　　一路退到了原位，他猛地抬头，凝望面前之泡。 

    　　嘴角竟溢出了鲜血。 

    　　这是五个月来，许青第一次受伤！ 

    　　“具备主宰之威！” 

    　　许青目中露出一抹惊喜。 

    　　他来禁海的目的，就是磨砺自身，只是肉身的防护太强，使得他此行看似顺利，可却并不满意。 

    　　直至此刻，这个神秘的泡，让许青的情绪在这五个月里，首次波动。 

    　　于是他观察了一下神藤，确定自己的行为不会为对方造成影响，且神藤如今的传承，似乎短时间也无法完成的样子。 

    　　所以许青心中有了决断，取出一根炎凰的羽毛，传出神念，告知黄岩自己暂时不回去了，要在海底修行。 

    　　虽为许青护道，是七爷的要求，但这里是内海，危险程度不大，且许青如今的战力，其实也不太需要护道。 

    　　再加上看见了师姐……于是黄岩思索后也就同意，接下来的时间，陪在了师姐身边。 

    　　就这样，时间流逝，很快三个月过去。 

    　　这三个月里，许青索性居住在了这海沟内。 

    　　每天除了修行仙光外，就是外出猎杀海兽，直至热身结束，便运转气血，利用那神秘之泡的排斥，磨砺肉身。 

    　　虽多次受伤，但这些伤势很快就恢复，而这般的磨砺，效果也是惊人。 

    　　许青能感受到，自己对于这具身躯的掌控，要比之前更精妙了一些。 

    　　尤其是此泡的排斥，算是可控，多走一步少走一步，反震都不同。 

    　　如此一来，对于如今的许青来说，可谓是最好的磨刀石。 

    　　至于外界，七血瞳的试炼早就结束了，黄岩也陪着师姐回了南凰洲，偶尔与许青利用羽毛传音沟通，知晓许青一切如常，也就更为放心。 

    　　而神藤的传承，也在这三个月的过程中，渐渐到了尾声。 

    　　这一日，许青在那神秘之泡前，正磨砺肉身，走出了数步，刚要继续，但下一瞬他心有所感，目光看向泡内残塔。 

    　　那里的枯萎藤条，此刻竟成为飞灰，消散开来。 

    　　露出了融入其内的许青那条神藤幼体。 

    　　它环绕在残塔上，似刚刚从沉睡中苏醒一般，缓了片刻后，这才身躯一动，从残塔飞出，破开气泡，直奔许青而来。 

    　　环绕在许青四周，轻轻摩挲，散出的情绪波动中，满是悲伤，仿佛亲人离去。 

    　　许青抬手在它身上摸了摸，这种情绪，他曾经有过。 

    　　“你可以带我进去吗？” 

    　　半晌后，等神藤的情绪有所稳定后，许青传出神念。 

    　　神藤闻言，立刻回应确定之意。 

    　　许青点头，散出了小影。 

    　　“你在外守护，关注外界变化。” 

    　　小影委屈，它觉得自从那条该死的藤出现后，自己的地位明显不如曾经。 

    　　颇有一种好不容易超越金刚宗老祖，却发现头顶空降新宠之感。 

    　　甚至隐隐的，在灵智上已经逐渐完善的它，都想到了当年的金刚宗老祖，是不是也是与自己一样的感受。 

    　　对于小影的情绪，许青没去理会，此刻示意神藤。 

    　　神藤身躯一扭，将许青全身缠绕，一冲之下，带着许青直奔气泡。 

    　　与许青自己闯入时不同，这一次那神秘之泡居然没有任何排斥，任由神藤带着许青进入其内。 

    　　首次踏入这神秘之泡，许青有些动容。 

    　　“没有异质，这里的气息……” 

    　　在这神秘之泡内，许青立刻察觉这里与外界的不同。 

    　　“不是灵力，而是一种星空之感。” 

    　　许青感知后，目光落在了那残塔上，一步踏去，出现在了塔门前。 

    　　轻轻一推。 

    　　这残塔的门，无声无息开启，一股古老之意，也随着大门的打开，似从岁月里化作了斑驳的余光，弥漫开来。 

    　　塔内，有三口水晶棺椁。 

    　　棺椁内的尸骸，不是人族，他们有着尾巴，且头骨上还有黯淡的角。 

    　　至于具体的模样，已看不清晰，只剩下了骸骨。 

    　　显然是再强大的伟力，于时间面前，似乎也都会逐渐的凋零。 

    　　除此之外，正中间还有一个高台，上面镶着一个头颅大小的黑玉。 

    　　弥漫裂缝。 

    　　而在四周的塔壁上，则刻画着星空的图案。 

    　　好似一张星图。 

    　　再无他物。 

    　　望着这些，回忆之前的枯萎神藤，许青猜测这座塔，应该是可以横渡星空的飞行法器。 

    　　因一些意外，落在了望古大陆的禁海内。 

    　　至于其古老的程度，许青通过此地的时光残余，判断可能是在玄幽古皇之前的时期。 

    　　也就是说，它在残面没有降临的时候，已经到来。 

    　　“且，大概率还有活者！” 

    　　许青眯起眼。 

    　　不然的话，这里不会如此整洁，且这三口棺椁的布置，虽也可能是临死前完成，但更像是被人妥善安置的结果。 

    　　“若我判断正确，那么这无数年前落下的残塔内，活着的那一位，在安葬了同伴后，显然离开了禁海。” 

    　　缺少细节，也无法定位精准的年代，所以很难锁定这离开之修，此后于望古的轨迹。 

    　　至于体征的表象，对于修士而言，想要改变无比简单，所以很难通过这些去锁定历史。 

    　　许青也没有这个兴趣。 

    　　他目光扫过此塔内部，心底多少有些遗憾，于是仔细检查一番，最终目光落在那张星图上。 

    　　虽陌生，但他还是将其记住。 

    　　随后转身，就要离开。 

    　　但他的脚步即将踏出的一刻，许青忽然神色一动，脚步停顿，转身望向之前检查无果的那个中心高台。 

    　　目光聚在了此台之上，那弥漫裂缝的黑玉。 

    　　其魂丝散出，飞速融入此玉内，下一瞬，许青的神情一动，双目刹那露出奇异之芒，带着一抹不可思议。 

    　　“这是……” 

    　　他心神波澜，正要仔细查看确定。 

    　　可就在这时，突然…… 

    　　被许青留在外界的影子，通过冥冥中与许青的联系，传递来了极为剧烈的情绪波动。 

    　　这情绪里，透着惊恐与茫然！ 

    　　同时还传来了一幕画面。 

    　　画面里，气泡外的海水，正在凹陷。 

    　　凹陷的区域并非只有这里，而是所有范围。 

    　　于是海底的挤压之力也随之暴涨，且有轰鸣之声，在无尽范围内震耳欲聋。 

    　　大量的海兽，都在颤抖。 

    　　这一幕，让许青面色一沉，他身体一晃，直奔气泡外，感知八方后身躯如离弦之箭，冲向上方，一路疾驰，终破开海面，出现在了天地之间。 

    　　目光所望，世界好似被一股无形之力降临，此力从天而来，使禁海的海面沉了下去。 

    　　而天空上，苍穹色变，数不清的闪电蔓延整个天幕，席卷禁海，席卷大陆，席卷了整个望古。 

    　　乾坤，传来震撼一切的巨响。 

    　　风起云涌，这一刻无论位于望古什么区域，但凡抬头，都可以看到这前所未有的异象。 

    　　直至在这异象里，苍穹的尽头，出现了五道璀璨的流星。 

    　　它们一开始还只是光点，但很快就越来越大，闪耀无尽之光。 

    　　直至最后展现在望古众生目中的，赫然是两座巨山，两座雕像，以及一颗星辰。 

    　　无穷伟力，卷着星空风暴，降临而来。 

    　　沧桑之意，带着时光之瘢，从古至今。 

    　　所去之处，方位不同，分别是东南西北中五处！ 

    　　大地轰鸣，望古震动。 

    　　恐怖的威压，惊天的气息，横扫望古群族，这一刻，无数的族群，无数的生灵，都心神无法自控的震颤起来。 

    　　天，变了！ 

    　　望古北部，无尽冰原之上，这片属于北命王族的天地里，有神灵之目，淡望天际。 

    　　望古西部，来自赤地大罗族的冷哼，亦回荡世间。 

    　　还有南部的幽冥渊骸族，同样升起了死亡的雾气。 

    　　至于东部…… 

    　　炎月玄天族内，三神抬头。 

    　　人族皇都内，女帝身穿帝袍，戴着帝冠，站在皇宫外，目光冰冷。 

    　　除此之外，还有一尊尊或是活跃，或是隐匿的神灵，也在这一刻，以不同的态度，望向天幕。 

    　　望古东部，一片荒山中，一片竹林里，玉琉尘煮着茶，打了个哈气。 

    　　“吵吵闹闹，就不怕父神被吵醒了吗。” 

    　　有神无感。 

    　　有神愉悦。 

    　　有神贪婪。 

    　　有神淡漠。 

    　　有神饥饿。 

    　　还有那被异质之雾笼罩的原吞天大域，如今的紫青上国，皇都里，大殿中，坐在那里的紫青，嘴角露出一抹笑容。 

    　　“我从时光里看见了……” 

    　　—— 

    　　本章4300多字，我继续去写，争取下一章也能多写点，让大家看的舒服一些。 

    　　(本章完)

 第973章 第五神权！ 

    　　第973章 第五神权！圣地，降临！ 

    　　这一刻，望古各族，有族颤抖，有族激动，有族茫然。 

    　　但无论怎样，望古的时光里，在这一段中……圣地的出现，占据了一切。 

    　　而关于圣地，自玄幽古皇离去后，一直流传在望古群族之中。 

    　　这些由当年离去的各族之皇以及他们所带走的天骄族人，所组成的一座座圣地，在数万年来，被人骂过，也被人期许过。 

    　　有人认为他们是懦夫，在关键的时刻背离望古，落荒而逃。 

    　　有人认为他们是希望，当他们归来时，将终结望古的悲惨，使望古重现曙光。 

    　　而不管怎样的态度，此刻，他们降临了。 

    　　目的，未知！ 

    　　善恶，未知！ 

    　　“望古如牢笼，进易出难。” 

    　　禁海上，许青凝望天幕，心底喃喃。 

    　　自从在风林涛三人那里，知晓关于圣地要降临的消息后，许青一直在思索一个问题。 

    　　圣地，为何要来。 

    　　“除非，他们已掌握了离开的办法……” 

    　　许青沉吟时，黄岩的传音，带着一抹凝重，也从羽毛中落入许青的心神。 

    　　“许青，看见了吧。” 

    　　“到来的不仅仅是圣地之修，就连圣地本身也都落下，这是一个很不好的信号，他们应该是掌握了离开的办法。” 

    　　“而根基你们人族的信息，以及我的了解，圣地的数量上百，其内分为四个层次，分别是天地玄黄。” 

    　　“刚刚降临的五座，看其气息，应该只是黄级圣地，这样的圣地，数量大概在五十多座的样子。” 

    　　“至于玄、地、天层次的圣地，具体的数量以及哪个族群掌握，如今未知。” 

    　　“不过女帝可以肯定一点，玄幽圣地，曾经虽是天级，但如今……或许不再是了。” 

    　　“看吧，之后的日子里，圣地的降临会越发频繁，未来的望古，要大乱了。” 

    　　“这段时间我要在南凰洲坐镇，你在禁海修行，要注意安全。” 

    　　黄岩匆匆传音。 

    　　许青回应之后，目光落在了封海郡的方向。 

    　　而封海郡的信息，也通过特殊之法，跨越浩瀚范围，传递到了许青这里，请示对于圣地的态度。 

    　　“戒备，观望。” 

    　　许青沉吟后，传出其令。 

    　　做完这些，许青轻叹一声，但很快目中露出精芒。 

    　　面对圣地的到来，面对其未知的目的，许青知道自己能做的不多，唯有让自己变得更强，才可以在接下来必定多变的局势里前行。 

    　　所以他身体一晃，沉入海下，直奔残塔所在的海沟。 

    　　很快，许青的身影重新出现在了神秘之泡前，在神藤的帮助下踏入，走进残塔后，他没有任何迟疑，散出魂丝，融入弥漫裂缝的黑玉。 

    　　片刻后，许青魂丝收回。 

    　　“的确是没有感应错，此物内，竟有神权之痕！” 

    　　“此痕，在我墟土一千淡痕之内。” 

    　　许青之前要离开时，感受到了体内墟土上，有一道淡痕微微闪动，而后融入魂丝探查，又经此刻验证，终确定了这一点。 

    　　“就是不知，此痕的神权之柄，所属为何。” 

    　　许青目中露出幽芒，心中升起期待。 

    　　他很清楚自己墟土的一千淡痕，想要将其一一闪耀，难度太大，这需要他吞噬更多的神灵又或者与神灵相关的存在才可。 

    　　所以他之前猎杀神性生物，吸收它们体内的神性，从而对自身滋养。 

    　　但这个过程，必定是缓慢的。 

    　　如现在这样，直接感受到神权，可谓是巨大的机缘。 

    　　于是他没有丝毫迟疑，立刻在这黑玉前盘膝打坐，以魂丝为引，尝试感悟。 

    　　时间流逝。 

    　　数日后，许青睁开眼，目中露出思索。 

    　　“似乎是与音相关……” 

    　　许青对此不确定，这几日的感悟，他虽全身心的沉浸，隐约有所明悟，可却很不清晰。 

    　　如雾里看，水中望月。 

    　　对此，许青耐心足够，抬手一抓，取出一个装着辽玄圣液的小瓶。 

    　　将其一口喝下。 

    　　顿时他的心神内，升起阵阵玄妙之感，继续去感悟。 

    　　时间一点点过去，一个月后。 

    　　许青的身心，已经完全的沉入，整个人散出空灵之意，在这玄妙的状态里，他似乎听到了什么声音。 

    　　如呢喃。 

    　　由远及近，又由近及远。 

    　　仿佛在述说着什么，可却听不清晰。 

    　　但这呢喃冥冥中的回荡，使得他体内的神源，慢慢的自行运转起来，墟土上的相应的那一道淡痕，闪耀的次数也渐渐多了。 

    　　就这样，第二个月过去。 

    　　许青的感悟，已足足两个月，还在继续。 

    　　而外界在这两个月内，因圣地的降临，出现了不同程度的波澜。 

    　　首先是圣地的行为，除了降临在中部的雕像，灭了一个小族外，其他四个区域的圣地，都没有任何过激的行为。 

    　　他们不与外界接触，只是散出了小队，在所属区域里，采集各种资源。 

    　　尤其是异质，是他们采集的重点。 

    　　还有就是那些被异质侵袭之物，也在其中。 

    　　这些行为，引起了各方的关注，同时在西部区域，有一个族群举族迁徙而来。 

    　　因为在那里降临的圣地，是他们这一族当年的族人。 

    　　除此之外，波澜最大的事情，来自中部，来自那个灭了小族的雕像圣地。 

    　　因为在它降临的第一个月，位于望古中部，神秘无比的第一强族，走出了两尊神灵，踏上了那座圣地。 

    　　离开时，雕像圣地内鸦雀无声，一切生命都寂灭了，连同这雕像本身，也都成为了飞灰，消散在了世间。 

    　　更有一个声音，回荡望古。 

    　　“中域，圣地不可踏。” 

    　　此事，在当时撼动望古，也撼动了另外几方圣地，一时之间那几方圣地，好似被打落了神坛，行为也更为谨慎起来。 

    　　可就在望古很多族群心中要么复杂，要么松气，要么茫然之时…… 

    　　如当初五座圣地降临的苍穹异象，再次出现。 

    　　有六座圣地，再次如流星一般，降临望古，落在不同之处。 

    　　而之后的日子里，这样的降临，比比皆是，几乎每隔一段时间，都会有数量不同的圣地，落在望古。 

    　　那一座座沧桑古老，造型不同的圣地，每一次的降临，都使天地轰鸣。 

    　　于是压抑之感，也再次出现。 

    　　至今为止，落下的圣地，数量已达到了二十三座！ 

    　　但诡异的是，所有落下的圣地，他们都是在采集与异质相关之物。 

    　　就仿佛，他们的归来，只为采集。 

    　　而此刻海底残塔内的许青，也到了其感悟的关键时刻。 

    　　他耳边听到的那模糊的呢喃之音，越来越强烈，可偏偏，他还是听不清楚到底说的是什么。 

    　　但在这呢喃之声的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，霸道的蔓延他的全身，渗透他的心神，仿佛要取代他的认知。 

    　　甚至似乎要夺走他声音的概念。 

    　　仿佛要将他奴役，将其自我也都剥离掉，成为这呢喃之音的奴隶。 

    　　这个状态，极为凶险的同时，有一种莫大的诱惑幻化成认知，似在潜移默化的影响着许青，告知他，继续下去，他将掌握这道神权。 

    　　于是许青双目蓦然睁开，其目中弥漫血丝，同时体内固有的神权也在爆发，尤其是蜚目，幻化在了许青眉心，闪耀奇异之芒。 

    　　这一切，终让他有了瞬间的清醒，毫不犹豫，立刻斩断自己的感悟。 

    　　仿佛丝线断裂的声音，回荡在许青的心神内。 

    　　许青浑身一震，喷出一大口鲜血，呼吸急促，神色更是无比凝重。 

    　　“这种要被支配奴役的感觉，再次出现了！” 

    　　许青面色难看，这两个月，他每一次感悟到了一定程度，都会出现方才那样的凶险，若非他具备蜚目，且经历多次认知之事，怕死这一关，在第一次出现的时候，就无法度过了。 

    　　“为何会如此……” 

    　　许青沉吟，他想过这神权是不是具备某种生命，所以会在自己感悟时，以特殊之法对自己夺舍。 

    　　可数次的尝试后，许青发现那呢喃之声，似乎不具备任何变通，只是按照一定的轨迹去进行。 

    　　这不像是拥有生命的样子。 

    　　“难道……是我感悟的方法不对？” 

    　　许青思索，这毕竟是他真正意义上，第一次感悟神权，对神权的理解，停留在本能。 

    　　至于紫月以及厄运，是吞噬而来，并非这般去感悟拥有。 

    　　神诅，也是类似之法获得。 

    　　于是许青没有继续感悟，而是回忆自己这几个月的经历，数日之后，他忽然身体一震。 

    　　“我感悟的层次，可能是不对的。” 

    　　“之所以会被奴役，是因我被这股神权影响了，而我要的，是将其掌握！” 

    　　“如何掌握……” 

    　　许青沉默，许久之后，他目中露出一抹奇异之芒。 

    　　“或许，听是不对的。” 

    　　“我听到，就代表被影响。” 

    　　许青神色浮现果断，起身一晃，直接到了神秘之泡外，在那里没有借助神藤，而是如曾经那样，迈步强闯。 

    　　数步之后，排山倒海的排斥之力，汹涌而来，许青无视，在自身承受的尽头，再次走出一步。 

    　　顿时反震之力爆发，笼罩他全身的同时，被许青刻意引导，轰入自己的双耳。 

    　　下一瞬，他脑海嗡鸣，剧痛传来，双耳流出鲜血，耳膜破碎，耳骨断裂。 

    　　许青身体一倒，天旋地转，失去了听觉。 

    　　但他神色平静，强行忍住，召来有些懵逼的神藤，被去卷着回到塔内。 

    　　进入的一刻，许青立即盘膝坐下，魂丝融入黑玉，再次感悟。 

    　　这一次，他不再是听，而是凭着心去感知。 

    　　渐渐地，他好似“听”到了呢喃。 

    　　这呢喃，既来此黑玉，也来自体内那道淡痕，更是来自自身神源之海的浪涛。 

    　　一股豁然之感，在许青心中浮现，同时他的感知似乎也在这一刻，与以往不一样了，神源滔天，推动他的感知，好似突破了某种桎梏，到了一个他之前从未触及的层次。 

    　　他悟了。 

    　　只有不去听的同时，凭着感知也能“听”到，才可让自身的感知升华，进入到神性的范围，从而捕捉独属于处于这个范围内的力量。 

    　　这股力量，沧桑无尽，原始而又混沌，或者说，这本就是冥冥中存在于世间的一种极为古老的力量。 

    　　修士，无法掌握，因为获得这股力量，需要的最基础的资格，是神源。 

    　　而这力量的源头，太过深邃，难以探及。 

    　　仅仅只是被掌握，就等于是获得了使用的资格，会形成一个印记，这……就是神权。 

    　　但也只能使用，想要探寻其本质，那不是寻常神灵可以做到的。 

    　　此刻，许青墟土内，那与黑玉呼应，闪动了几个月的淡痕，蓦然大亮，华光璀璨间，形成了神符。 

    　　那是许青的第五道神符。 

    　　音之神符！ 

    　　掌控世间一切音，亦是全知的重要组成部分。 

    　　—— 

    　　本章近3600字，今天一共写了近8000字，兄弟姐妹们，我尽力了。 

    　　(本章完)

 第974章 干干净净 

    　　第974章 干干净净 

    　　全知，是一个独属于神灵的概念。祂神秘，也莫测。 

    　　甚至在很多修士的心中，对于这两个字，本身就蕴含了恐惧。 

    　　因为一旦被全知，无论过去还是未来，甚至命运也都被掌控，无法挣脱，也难以改变。 

    　　而一定程度上，这也是一个关于范围的词语。 

    　　在明悟音之神权前，许青对于全知的理解，虽超过了修士，可与神灵比较，就如学者与刚刚启蒙的幼童一般。 

    　　直至这一刻，他真正意义上凭着自身的感悟，掌控了这道神权，才变得不一样了。 

    　　音之神权，是全知重要的组成部分。 

    　　掌控一切音。 

    　　同时，这也是开启全知大门的钥匙之一。 

    　　而相比于掌控此神权，这中间的过程，对许青而言是更宝贵的体验。 

    　　这带给了他前所未有的巨大启发。 

    　　原来，这就是神权。 

    　　神权，具备生命，也不具备生命，祂就好似一个游离的超凡存在。 

    　　当你试图感知时，祂具备生命，也具备反噬，更会侵袭你的全部。 

    　　可当你不去感知而又能感知时，祂的生命也将不具备。 

    　　这个说法，有些矛盾。 

    　　懂了，就是懂了。 

    　　不懂，怎么也不会懂。 

    　　许青喃喃。 

    　　而伴随神权一同来的，还有数不清的游离在神知层次的信息。 

    　　这些信息，弥漫了古老，祂们有的具备作用，有的完全是无序且矛盾，但无论如何，这些信息的涌入，其根本的作用是在告知。 

    　　告知具备使用此神权资格者，如何去用。 

    　　这些信息并非天然存在，而是一种混乱的意志，来自于原始之后，所有具备此神权资格者的意识之海。 

    　　本能的散出。 

    　　了解这些信息，掌握这些信息，是一个漫长的过程。 

    　　而具备使用资格，直至掌握本质，进而成为这条神权上的唯一者，剥夺其他神灵关于此神权的资格。 

    　　这，就是神灵对于神权的晋升，某种程度上，也是神灵体系里，最重要的主干。 

    　　“神性生物，可以看成是积累神源的过程，当神源浓郁到了一定层次后，将点燃神火，成为神灵。” 

    　　“这个时候，根据其之前的积累与感悟，凭着神知，冥冥中可明悟一道神权，也就是具备了使用的资格。” 

    　　“而掌握与理解神权的本质，这是神火境的目标，其过程艰难且凶险，而一旦做到……将成为神台。” 

    　　“炎月三神，借助神域升格，成为无暇，现在去看，这股升格之力的重点，就是帮助祂们对神权本质的掌握与理解。” 

    　　“如今神台之路已通，这代表祂们实际上，已经近乎完成了这一点，对于自身的神权，已经差不多彻底理解与掌握。” 

    　　“而女帝……以半步主宰巅峰，加以族群气运，一步神台，也代表祂在那一瞬间，跨越了使用的层次，直接到了掌控。” 

    　　“能一步神台，极为不易，即便是绝世的才情，主宰的修为，也只是完成这一步的基础而已，现在去看，女帝应该是在很早之前，就已经开始研究神权……或许，曙光之阳，就是因此而出现。” 

    　　“所以，祂才可以一步神台。” 

    　　“而神台之后与夏仙一个层次的真神……就是成为所掌神权的唯一者，所以才有了真之一字。” 

    　　许青心中明悟。 

    　　这些感悟，是他从神知的信息里获取，可能是对的，但也有一定的可能性存在了错误之处。 

    　　具体如何，需要他未来去验证。 

    　　但有一点，他曾经清晰，如今更清晰。 

    　　“神性生物，如同修士的蕴神。” 

    　　“神火的不同层次，如修士主宰的不同境界。” 

    　　“至于神台，唯准仙大帝能战。” 

    　　“而真神，那是夏仙的对手。” 

    　　“真神之上，夏仙之上，那是神与仙这两道体系里，都在追求的方向，但可惜……真神之上有路，名为神主。” 

    　　“而夏仙之上，似无前者，一切都要自行去摸索，根据不同的本源，方向也是不同。” 

    　　“当年的夏仙之所以消失，也正是各自去追寻自身的晋升之道。” 

    　　“也正因此，这片星空，属于神灵。” 

    　　许青深吸口气，睁开了眼，凝望前方的黑玉。 

    　　这块黑玉，此刻裂缝更多，最终无声无息的，化作飞灰，消散开来。 

    　　“可惜，我所神知的音之神权，具备此神权的神灵，太多了……这是一道极为广泛的神权。” 

    　　“而同样一道神权，具备使用资格者越多，相应的威力也会被分散开。” 

    　　“但相应的这种广泛神权，若能出现唯一者，那么其神力也将恐怖至极。” 

    　　许青若有所思，睁开的双目慢慢闭合，全部的心神沉浸在了墟土上的第五神权中。 

    　　体内神源也随之汹涌而去，化作了槌，在上一敲。 

    　　如钟鸣般的声响，在许青的脑海回荡，但此音并未传出体外。 

    　　传出的，只有一层透明且不可被察觉的波纹。 

    　　以许青的身体为中心，向着四周扩散，刹那散出了残塔，散出海沟，向着无尽的禁海，蔓延开来。 

    　　瞬息，就达到了百里。 

    　　这百里内无数的声音，在这一瞬，全部在许青的神知中浮现出来。 

    　　有水流之声，有凶兽之吼，有鱼儿摆尾之音，有沙砾随暗流移动之响……甚至禁海本身，竟也传来了好似呼吸的声音。 

    　　诡异而又悠长…… 

    　　一切的一切，浮现在许青的神知内，他有一种感觉，似乎只要自己想，那么这一切声音，都将被自己使用。 

    　　于是下一刹，百里忽然安静了。 

    　　一切的声音，都被许青一念剥夺，送入到了百里之外。 

    　　借助它们的声音，使那道波纹，继续扩散。 

    　　五百里、一千里…… 

    　　周而复始。 

    　　许青就如同一个刚刚拿到玩具的孩童，不断的尝试这玩具的各种玩法，也在尝试自己的极限。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　不知过去了多久，那道从许青身上散出的波纹，也在这一次次的推动下，蔓延无尽。 

    　　早已超出了之前许青的魂识范围。 

    　　这期间，无数的海兽，大量隐匿在海底的神性生物，甚至海面上的一些舟船，都映入许青的心中，但它们毫无例外，没有任何察觉。 

    　　许青也没有在它们身上停留丝毫。 

    　　继续蔓延。 

    　　直至，一幕画面，在许青的神知里出现。 

    　　距离许青所在之地，很是遥远的一片海底，那里靠近尸禁，地貌类似平原。 

    　　此刻，在这海底平原上，赫然有一道巨大的阵法，已被布置完成。 

    　　阵法的核心，盘膝坐着两道身影。 

    　　这两道身影都是身穿银色长袍，露出的肌肤如章鱼体表，颜色暗沉。 

    　　没有头发，面部五官类人，且仅仅是盘膝，就各自都有十多丈高。 

    　　散出的修为波动，是蕴神二界巅峰之威。 

    　　而通过他们这特殊的衣着以及阵法的结构，可以看出，这两位来自于圣地。 

    　　事实也的确如此，他们正是和风林涛等人一批的降临者。 

    　　当初来自圣地的众多降临小队，分散在了望古不同区域。 

    　　他们两位，是落在了禁海。 

    　　且在这段时间，于禁海内搜集到了足够的信息与资源，于是在这海底，布置了向天外传递信号的指引阵法。 

    　　如今，他们各自修为散开，欲将阵法之力加大，为属于他们的圣地，指着方向。 

    　　不得不说他们的运气不错，从降临直至现在，这期间的过程，很是顺利。 

    　　他们几乎是没有遇到任何阻碍，即便是偶尔碰触一些强大的神性生物，也都在他们的探查下，被提前避开。 

    　　直至此刻，眼看一切就要结束，这两位的心中也都略有放松。 

    　　可就在这时，忽然其中一位，身上传出了咔嚓之声。 

    　　传出此声的，是一枚被他放在面前的玉简。 

    　　此玉简深色且烙印复杂符文，由特殊的墨玉制成，这段时间来，依靠它的闪动，多次帮助他们提前探查到了凶险。 

    　　而此刻，这玉简似乎来及不闪动，就极为突兀的，自行碎裂开来。 

    　　瞬息间，这两位圣地修士，立刻各自睁开双眼，露出惊疑的同时，之前玉简碎裂的咔嚓声，竟没有消散，而是在此地瞬息成了风暴，向着他们横扫。 

    　　八方一震，这两位圣地修士神色瞬间变化，纷纷倒退开来，感知顿时外放，查看四周，其中一位更是右手掐诀，向前一指。 

    　　顿时一股激流从四周海水内涌现，被他操控向着四方轰隆隆的散开，掀起海底的沙土，撼动四方的暗石。 

    　　寻找隐匿的危机。 

    　　可却一无所获。 

    　　就在他们两位内心更为惊疑时，让他们骇然的一幕出现了，之前他们的这番行动，所引起的一切声音，此刻居然都没有消散。 

    　　与那玉简碎裂的咔嚓声一样，竟化作了诡异之力，具备惊人的杀伤性，在这两位的身上，骤然横扫。 

    　　轰鸣之声，回荡四周。 

    　　这两位心神翻腾，其中一个立刻传音。 

    　　“有神灵在注视我们！” 

    　　即便是传音，可依旧在传出的一刻，在他自己与其队友听到的刹那，再次化作了诡异的杀伤，使得这两位头部一震，各自面色苍白，内脏翻腾。 

    　　心神的惊恐，也随之而起。 

    　　“此地被夺音！” 

    　　这个认知，同时在他们心中浮现出来。 

    　　于是不敢继续开口，相互飞速对望一眼，在看到各自的惊骇后，他们毫不犹豫，向着上方急速逃遁。 

    　　可逃遁的速度越快，掀起的声响就越大，激流同样这般。 

    　　于是声音所化的诡异杀伤，再次到来。 

    　　形成了轰鸣之声，又加持此杀伤，持续不断。 

    　　同时，来自这片区域内的所有鱼儿，所有海兽，乃至沙砾，以及浮游，甚至所有的海水，此刻都有各自的声音不同程度的传出。 

    　　有的可以被听到，有的耳朵无法听闻，可却不代表不存在。 

    　　如今，就如同一个禁海的乐团奏起了惊世之乐，齐齐爆发。 

    　　形成的杀伤，在不断地升腾下，排山倒海，摧枯拉朽，向着他们两位，从八方镇来。 

    　　轰轰之声，越发强烈。 

    　　这两个圣地修士，心神颤抖，面色早就彻底大变，喷出鲜血，各自展开自己的大世界。 

    　　有虚有实，对抗诡异。 

    　　更是取出多个法宝，不断的试图抹去四周的声音，最终在经历无尽凶险，承受一次又一次的轰击，衣衫破碎，皮开肉绽之后。 

    　　终冲出海水，到了海面之上。 

    　　可没等他们松口气。 

    　　外界更多更大的声音，骤然降临。 

    　　海鸟声在天回旋。 

    　　浪涛声随海而传。 

    　　风声无处不在。 

    　　八方的所有声音，在这一刻齐齐爆发，以前所未有的浩瀚，席卷所有。 

    　　迅雷一般，在这两位刚刚冲出的一刻，就直接将他们笼罩在内。 

    　　远远看去，这些声音形成了一个巨大的球体，其内波纹不断，透着恐怖之威。 

    　　一个声音，在此刻，于天地回荡。 

    　　“伱们在海底，做什么？” 

    　　随着声音的出现，一道飘逸的紫色身影，如神灵一般，竟从这声音里走入世间。 

    　　显现在了那恐怖音球之外，平静的望着其内如今心中骇然之意早已滔天的二修。 

    　　至于这句话的疑问，也不需要有回答。 

    　　因为在传出的一刻，此声融入音球，轰鸣起来。 

    　　落在这两个圣地修士耳中，他们根本就听不清许青说什么，听到的只有模糊的呢喃。 

    　　这呢喃越来越强烈，不断的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，疯狂且贪婪的蔓延他们的全身，渗透他们的心神，取代他们的认知。 

    　　更夺走他们声音的概念。 

    　　身躯也好，灵魂也罢，就连自我也都剥离掉。 

    　　答案，自然也在其中。 

    　　许青一步，走入海底。 

    　　而海面上，音球在此刻砰的一声，成了血色，其内那两个圣地修士，形神俱灭。 

    　　音球也消散开来，其内的声音，卷着死亡之修的残念，重归天地。 

    　　干干净净。 

    　　至于海底平原，阵法上，许青的身影一步步走来，凝望此阵，抬手一挥。 

    　　顿时此地翻腾，阵法崩溃。 

    　　许青摇头。 

    　　“虽毁去，但信号之前已传出了。” 

    　　许青想了想，拿出玉简，给封海郡以及黄岩等人，传音告知此事，让他们提前做好准备。 

    　　随后，许青身影消失，继续在这禁海内，感悟自身音权，同时搜寻青铜战车。 

    　　七日后…… 

    　　望古天幕，出现流星七道，闪耀璀璨之芒，落向望古。 

    　　其中一道，所落之地，正是迎皇州与南凰洲之间的禁海！ 

    　　—— 

    　　本章4100字。 

    　　(本章完)

 第975章 邪生圣地 

    　　第975章 邪生圣地 

    　　天降流星。落向禁海。 

    　　过程中形成的璀璨之光，南凰洲与迎皇州，抬头可见，人人心惊。 

    　　实在是这段时间，虽圣地接二连三的降临，可这还是第一次……出现在这片区域。 

    　　于是对于圣地的未知以及莫名的紧张，不由得在众多势力与宗门中升腾起来。 

    　　尤其是此圣地的到来，散出的恐怖威压，卷着星空风暴，排山倒海一般，轰击长空，压抑之感也随之而来，不断蔓延。 

    　　震耳欲聋的声响，亦在持续的回荡。 

    　　如苍穹之吼，撼动心神。 

    　　影响最大的，是靠近尸禁的那片海域。 

    　　放眼看去，数万里范围的海面凹陷下去，形成了巨大的漩涡，因此掀起的海浪成了海啸，席卷八方的同时，也能从凹陷之处，隐约看见模糊的海底。 

    　　至于海啸掀起的大浪，所过之处范围巨大，甚至将一些岛屿瞬间淹没。 

    　　好在持续的时间不长，这些岛屿之前被提醒过，有所准备。 

    　　不然的话，定成浩劫。 

    　　由此可见，这到来的圣地所形成的牵引之力，极为可怕。 

    　　无数海兽，都本能的震动，纷纷避开，远离这片海域，直至……在这天地色变中，如流星一般的圣地，降临的速度慢慢减缓。 

    　　最终出现在禁海上的，赫然是一座蓝色的巨大冰山。 

    　　此山之高，似欲与苍穹争辉。 

    　　此山之广，亦堪比迎皇一州。 

    　　浩瀚惊人！ 

    　　它并非落在海面上，而是整体悬空千丈，远看如一座巨大的浮空岛。 

    　　至于其正下方，是许青之前斩杀那两个蕴神修士之处，也是阵法传出信号的地点，更是……尸禁之上。 

    　　尸禁，作为迎皇州与南凰洲之间海域的禁地，那里常年隐匿在海底，无数年来，除了偶尔的时候因尸禁之主苏醒，从而掀起波澜外，其他时间，也还算安稳。 

    　　直至当年出现剧变，里面显露出了古老大门，而尸禁之主陨落，整个尸禁好似失去了生命，没有了任何波动。 

    　　里面的具体之事，少有人知晓。 

    　　而今天，圣地的降临选择这里，显然有其深意所在。 

    　　此刻，来自迎皇州以及南凰洲，还有禁海内的一道道神念，纷纷锁定这座巨大蓝色冰山圣地时，此山……轰然一震。 

    　　咔咔声如天雷。 

    　　一道道裂缝，自行的在山体冰层上出现，飞速蔓延，也就是一炷香的时间，就扩散了整个山体。 

    　　下一刹，冰层四分五裂，向着四周炸裂开来，露出了内部的白色之山。 

    　　随着一块块蓝色的冰落在海面上，飞速融化后，四周的温度也骤然降低，隐约间圣地下的海面，都浮现出来一层冰沙。 

    　　而那座白山，此刻爆发出浓郁的生机，可见一片片青草摇曳而起，可见一颗颗大树拔地而出，还有浓郁的灵气在内滋生，一头头祥瑞之兽也仿佛从冬眠里苏醒，在四周飞舞。 

    　　更有仙云出现，缭绕四周。 

    　　很快，一座如仙山般的圣地…… 

    　　出现在了天地之间。 

    　　更是有一道百丈之高的身影，从这仙山内，一步走出。 

    　　这身影与许青所杀的那两个蕴神修士，从外表去看，除了面部特征外，其他似乎并非同一族。 

    　　其面部五官类人，没有头发。 

    　　露出的肌肤成玉色，通体看起来好似白玉打造，自带神圣之感。 

    　　至于年龄，无法分辨，可其身上散出的古老沧桑之意，格外明显。 

    　　而最惊人的，是其浑身上下散出的修为波动。 

    　　这修为，超出了绝大多数修士的认知，是他们这一生从未见过的恐怖，唯有在真正的强者神念探查下，才可以清晰的察觉。 

    　　这是……主宰！ 

    　　天地因其色变，大海因其翻腾，法则与规则都在欢呼，从八方自行而来。 

    　　就算是天道，在这一刻仿佛也都对此修默许。 

    　　因为，这是主宰巅峰！ 

    　　不需要气运加持，不需要任何外力，这是完完全全的仙修体系里，真正意义上的主宰巅峰，堪比无暇！ 

    　　他一步走出仙山，一步走入禁海，踏入……尸禁！ 

    　　整个尸禁，在片刻后顿时轰鸣，有无数的凄厉哀嚎，从内传出，黑色的鲜血竟从尸禁内流淌出来，成为了海水的一部分。 

    　　此血，流淌了七天。 

    　　哀嚎，持续了七日。 

    　　在这各方的关注里，第八天……那位主宰巅峰的白玉修士，从尸禁内走出，其肩上赫然扛着一扇古老的石门！ 

    　　此门，正是那扇当年在尸禁内打开之门。 

    　　当初从这门内伸出的血肉模糊之手，曾陨落了尸禁之主。 

    　　而如今，这座神秘的大门，被那白玉修士一步之下，带回了仙山。 

    　　随后，大量的圣地修士，呼啸而出。 

    　　这个圣地，很奇异。 

    　　其族人的造型，居然大部分都是不同的，有的如许青之前所杀的那两位，而有的则是身躯如拼凑出来。 

    　　其内人形，兽形，以及各种稀奇古怪之形，比比皆是。 

    　　此刻出现后，全部都冲入尸禁内。 

    　　这种怪异的行为，使得本就重点关注这里的迎皇州以及南凰洲各方，心底不解的同时，关注的力度更大。 

    　　同时也都将戒备提升到了顶级，封海郡更是大军调动，在迎皇州排兵布阵。 

    　　但奇怪的是，此后一个月的时间里，这一处仙山圣地，竟没有其他举动，其内的修士似乎将重点，都放在了尸禁上。 

    　　不断在尸禁内搜集各种资源。 

    　　海水，异质，尸禁内的植被，甚至诡异以及神性生物，也都在他们搜集的范围之内。 

    　　此事，于禁海内熟悉音之神权以及寻找金乌龙辇的许青，也从各方传来的信息里，有所耳闻。 

    　　尤其是黄岩那边，这段时间与人族的联系密切，加上其了解很多古老之事，所以知晓的信息更多。 

    　　“许青，降临在家门口的这处圣地，其内族群的信息，已被人族那里从古典中找到，不得不说，你们人族在记录历史上，还是很擅长的。” 

    　　“此族名为邪生族，在玄幽古皇时期，虽算不上什么大族，但因其生命的邪恶与奇特，再加上曾经其族之皇，很早就臣服玄幽古皇，立下不少功劳，所以得以延续下去，且有了一定的繁荣。” 

    　　“而此族之所以邪恶，是因其族群的天赋，他们一出生，极为虚弱，在成长的过程中需掠夺其他族群的器官与身躯，来不断地更换自身，成为自己的一部分。” 

    　　“就如寄居蟹一样，将被其猎食者的壳作为自身躯壳。” 

    　　“所以此族的族人，模样大都不同，在臣服于玄幽古皇前，此族一度在整个望古，贩卖各族的器官与肉身，若非势力强悍，早就被灭了。” 

    　　许青点了点头，人族虽日落西山，可毕竟源远流长，其内的古籍众多，对于历史的记录虽比不上夏仙宫，但也超出了其他族群太多。 

    　　“至于这一处圣地的级别，是黄级圣地，一般这样的圣地内，会存在一到两位主宰层次的大能之修。” 

    　　“当日踏入尸禁的那位，应该就是这一处圣地的圣地之主了。” 

    　　“根据你们人族女帝的探查，以及这段时间零散各族与其他圣地的尝试接触，还有我自己的一些渠道，我得到了一个判断。” 

    　　“天外的那些圣地，当年离开时，原本没有这般森严的区分，大都是平等，唯有玄幽圣地最高，是共主。” 

    　　“此后应该是出现了一些变故，于是才有了天地玄黄四个等阶。” 

    　　许青在禁海前行，心神内回荡黄岩从羽毛传来的神念。 

    　　“黄级圣地，存在一到两位主宰，而更高一层的玄级圣地，如今还没有降临，但应该是有准仙大帝存在。” 

    　　“至于地级圣地……不可能存在夏仙，那么就只有一个可能了，准仙的数量，决定了是否是地级！” 

    　　“而天级似乎只有一座……我怀疑十有八九，是存在了夏仙。” 

    　　“按照女帝的分析，玄幽圣地并非天级，那么如今的天级圣地里可能存在的夏仙，大概率也不是玄幽，而是……旁人！” 

    　　禁海内，许青脚步一顿。 

    　　“夏仙……” 

    　　他心中喃喃，目中露出锐利之芒。 

    　　“而所有的圣地，在到来后至今为止，所做的其实都是一件事。” 

    　　黄岩继续传音。 

    　　“那就是搜集资源！” 

    　　“但无论如何，圣地既然来了，许青你也不要在禁海太久，早些归来。” 

    　　黄岩结束了传音。 

    　　许青抬头，在海底凝望上方。 

    　　平静的大海，起了风。 

    　　风渐大，卷起海浪。 

    　　一场暴风雨，随着天幕变的黑压压，似要到来。 

    　　“再找两个月，若还没有找到金乌龙辇，就离开禁海，回封海郡。” 

    　　许青心底喃喃，继续前行。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一个月过去。 

    　　望古大路上，又多了三座圣地。 

    　　到现在为止，降临的圣地数量，已达到了近三十三座。 

    　　至于禁海上的邪生圣地，他们对尸禁的挖掘，似乎也到了尾声，开始安排族人离开，前往四周的岛屿。 

    　　并未行恶，所有前往四周岛屿的此族修士，都是一副和善的样子。 

    　　很客气的问询一些关于望古的信息，同时还会出手将一些被异质严重侵袭者救治，更是在离开时，送出一些来自圣地的丹药。 

    　　对于驱除身体异质，很有作用。 

    　　一时之间，各个族虽忐忑，但也感觉到了圣地的善意。 

    　　同时，随着所有信息的归整，有三封信从邪生圣地送出。 

    　　一封送到了南凰洲的凰禁外，放在那里，这是给炎凰的信。 

    　　第二封送到了七血瞳内，那是给七爷的信。 

    　　第三封，是送到了迎皇州，那是给圣澜大域之主的信。 

    　　这三封信措辞不同，但含义一致，客气的告知三方，他们邪生圣地降临此地，并无恶意，来此只为寻找资源，不愿与人为敌。 

    　　他们希望，可以与三方和平相处。 

    　　对此，封海郡、南凰洲以及七血瞳，在沟通之后，决定与如今望古各族共同的态度保持一致，对于圣地，继续观望下去。 

    　　没有轻举妄动，但警戒依旧，时刻关注圣地行为。 

    　　而邪生圣地，似乎也的确是如信中所表述那样，追求的是和平，在之后的一个月里，并未作出任何可能会引起误会之事。 

    　　他们虽探索的范围变大，且与四周更多的岛屿族群接触，但依旧是态度温和，一次次的救治，一次次的送出丹药。 

    　　至于丹药，也被七血瞳研究过，甚至黄岩亲自检查，确定不存在隐患。 

    　　如此一来，一切似乎都相安无事。 

    　　唯独禁海上的风暴，似乎更大了一些。 

    　　而许青这里，从开始直至现在，经历大半年的时间，又在最近这两个月利用自己的音之神权，几乎是将迎皇州与南凰洲之间的海域，全部都探查一番。 

    　　其内一些凶险之处不少，许青没有深入，他要找的始终都是金乌龙辇。 

    　　但最终还是未果。 

    　　“大概率，龙辇以及巨人，可能是去了外海。” 

    　　海面上，一具弥漫了无数伤痕、自身庞大足有数千丈的巨齿鲨尸骸上，许青站在那里。 

    　　海风吹来，一头紫发随风飘摇。 

    　　他神情淡然，四周弥漫无数璀璨光点。 

    　　这些，是他脚下这尊生物的神性所散。 

    　　此刻一边吸收，许青一边遥望远方。 

    　　那里，就是外海的方向。 

    　　半晌，许青摇头，收回目光，现在这个时间，去外海显然不适合。 

    　　于是他准备暂时放弃，正要升空前往封海郡，结束禁海搜寻，可就在这时……他的传音玉简震动起来。 

    　　许青神念扫过，下一瞬，二师姐的声音，在他脑海回荡。 

    　　“小师弟，有件事要伱处理一下……” 

    　　“师祖血炼子如今在东幽岛，他老人家……传出求援之令，点名让你过去处理。” 

    　　二师姐声音带着一些无奈，显然老祖求救让徒孙去救，这件事怎么听都很滑稽。 

    　　可偏偏……也有道理。 

    　　“老人家年龄大了，这些年轻易不开口，如今开口了，应该是要在东幽上人面前显摆一下，你还是去一趟吧。” 

    　　许青也是一愣，神色肃然，立刻回应。 

    　　“二师姐，我这就去东幽岛。” 

    　　—— 

    　　本章4000字，我继续写，努力下章也能多写一些。 

    　　(本章完)

 第976章 太阳的乐师 

    　　第976章 太阳的乐师东幽岛，当年是七血瞳的盟友。 

    　　如今盟友的关系已密切无比，更是因七血瞳在封海郡的崛起，以及对圣澜大域以及黑灵大域的间接影响，使得东幽岛在禁海上，也是处于霸主层次。 

    　　其内的东幽上人，也就是言言的奶奶，与血炼子私交甚好，甚至这些年在七血瞳内偶尔有些胆大的弟子猜测，血炼子老祖与早年丧偶的东幽上人，似有往超出道友层面的方向发展。 

    　　这一点，从血炼子这些年频频前往东幽岛，每次一住就是数月，可以看出些许端倪…… 

    　　而此刻，东幽岛上，所有此岛的修士，都是神色凝重，戒备森严。 

    　　岛屿的正中心，一处高高的阵台上，盘膝坐着一女。 

    　　时光虽然在此女身上留下了痕迹，可这痕迹是身躯的长大，以及相貌上的越发妖美。 

    　　苍白的肤色，病态的虚弱，以及绝美的容颜，还有那一身黑色的长裙，以及……放在四周的一套套她挚爱的兵刃。 

    　　她，正是言言。 

    　　只是如今的她，闭着双目，好似睡着了一样，唯独睫毛偶尔剧烈的颤抖，表情时而狰狞，时而惊恐，满是痛苦，给人一种明显的异常之意。 

    　　而最异常的，是她的身躯。 

    　　当年许青第一次看见言言，就感受到了此女的不一样，她是很罕见的，体内没有任何异质之人。 

    　　要知道异质这种物质是神息，在望古大陆无处不在，唯有高阶修士，才可以将其从体内驱除，所以对于低阶修士来说，要做到没有异质，这是几乎不可能的事情。 

    　　许青，是因紫水晶。 

    　　而言言，是因其特殊的未知体质。 

    　　但现在，这曾经没有异质的身躯，却有一抹黑气，正在形成。 

    　　那是异质。 

    　　好在，这异质出现的瞬间，她四周的地面，浮现阵法之光，轰鸣之声回荡间，浩瀚之力随着阵法而来，如净化一般，驱散阵内一切异质。 

    　　也降临在了言言身上，将其体内滋生的黑气，瞬间驱散。 

    　　随着异质的消失，言言脸上的痛苦不见，呼吸均匀，如真的沉睡了。 

    　　眼看这般，一旁操控阵法的血炼子与言言的奶奶，各自松了口气。 

    　　“怎么样，我略微一出手，差一点就可以摆平此事了吧，这套阵法，是我一句话，封海郡那里就立刻送来了。” 

    　　“此阵非同寻常，在人族皇都，可是唯有天侯层次的家族，才能具备。” 

    　　确定言言此刻无碍后，血炼子咳嗽一声，冲着言言奶奶开口。 

    　　“你放心，一会我那个乖徒孙就来了，到时候让他配合我一下，这事就完工了。” 

    　　“多大个事啊，不就是被神性生物凝望从而盯住了吗，好解决。” 

    　　血炼子抬起下巴，淡淡开口。 

    　　一旁的言言奶奶，扫了血炼子一眼，想要说些什么，可终究还是忍住了，点了点头。 

    　　“大概需要多久？” 

    　　眼看言言奶奶这般认同自己，血炼子心潮澎湃。 

    　　“放心，我出口了，这事其实已经解决了一半。” 

    　　“毕竟你也知道，我现在身份不一般。” 

    　　“我那徒儿，大概率是个夏仙。” 

    　　“夏仙之师，你懂不。” 

    　　血炼子摸了摸胡须，一副与有荣焉的样子。 

    　　听到这番话语，与血炼子斗嘴大半生的东幽上人，实在没有忍住。 

    　　“伱可真敢往脸上贴。” 

    　　这话一出，血炼子笑了笑。 

    　　“怎么没那个脸了，我还是老七的岳父呢，怎么的，你想不想成为他岳母，机会难得。” 

    　　这句话，言言奶奶无言以对。 

    　　血炼子怡悦。 

    　　“就算你不认我是夏仙之师，我有两个徒孙这是事实吧，一个是人族镇苍王，两大域之主，太子太傅，将来的帝师！ 

    　　另一个，是炎凰道侣！” 

    　　言言奶奶淡淡开口。 

    　　“不是还有两个吗。” 

    　　血炼子一摆手。 

    　　“不记得了。” 

    　　“你可真是个好师祖。”言言奶奶哼了一声。 

    　　血炼子白眉一扬，正要开口，但下一瞬二人同时抬头，望向天际。 

    　　只见天际此刻雷霆轰鸣，一道道闪电游走，由远及近，刹那间在东幽岛上炸裂开来。 

    　　可偏偏这炸裂，无声无息。 

    　　这种诡异的一幕，使得东幽岛的那些修士，纷纷心神骇然，就连血炼子与东幽上人，也都内心一震。 

    　　而于寂静的电光闪耀间，一道身影从内蓦然走出，一步落下，直接就到了岛屿中心，到了阵台之外。 

    　　现身的一刻，许青向着血炼子以及东幽上人，发自肺腑的恭敬一拜。 

    　　“拜见师祖，见过东幽前辈。” 

    　　接到二师姐的信息后，许青为了更快赶来，展开了音之神权，之前的雷霆失声，正是神权之威所形成。 

    　　唯有这般，他才可以用最快的速度横渡禁海，不然需要的时间会很久。 

    　　所以并非刻意如此。 

    　　“好徒孙！哈哈，师祖好久没看见你了，不错不错，你现在的气质，和师祖当年很像。” 

    　　血炼子压下内心的震撼，摸着须子大笑起来。 

    　　许青的恭敬，让他老心畅安的同时，心中也不由得浮现出当年第一次看见许青的一幕，如今岁月流逝下，少年已成王侯。 

    　　东幽上人也是内心翻腾，深吸口气后，向着许青点了点头。 

    　　许青这才站直身躯，目光看向阵台上，言言的身影。 

    　　“师祖，此番召弟子来此，可是因言言之事？” 

    　　许青一眼看出端倪。 

    　　“正是此事，有个未知的神性生物，在数月前的深夜，不知出于什么因果，于海底凝望了言言，与其产生了相连，一直在对其召唤。” 

    　　“在你来之前，老夫以驱异之阵，为其净化，现在你来了，便由你处理。” 

    　　说起正事，血炼子声音也凝重了一些。 

    　　毕竟事关言言，这位东幽上人如今唯一的血脉亲人。 

    　　许青闻言，神色也肃然起来。 

    　　“我去查看一下。” 

    　　说着，许青一步走出，来到阵台内，在了言言的面前，其目内有神符闪耀，所望言言，与肉眼去看已是不同。 

    　　言言的身上，缠绕着一缕缕黑气，这些黑气如一道道幽魂厉鬼，传出无声之吼的同时，也在这不断地环绕中汇聚在言言头顶。 

    　　形成了肉眼难查的雾团。 

    　　雾团内，在许青的神知下，存在了一只手。 

    　　那是一只女子的断手。 

    　　掌心，有一只眼睛，此刻闭目，如在沉睡。 

    　　许青双目升起寒蕴，右手食指抬起，正要按向言言眉心。 

    　　可就在这时，似乎他的到来，散出的气息，使得对这气息无比熟悉的言言，竟从沉睡中苏醒，其凤目睁开，凝望许青。 

    　　“许青哥哥……” 

    　　呢喃之声，从言言口中传出，随后她整个表情都有所变化，喜悦，痴迷，依恋，乖巧，种种情绪都在脸上流露出来。 

    　　更为让一旁言言奶奶与血炼子都感觉有些怪异的……是言言目中带着期待，面对许青伸来的手指，居然张开了樱桃小口。 

    　　许青沉默，手指一顿。 

    　　而眼看许青不说话，言言的神情也黯淡下来，就好似盛开的朵在瞬息间出现了枯萎之意，就连求生之念仿佛也都减少，其四周外人看不见的黑气，也瞬息狰狞起来。 

    　　眼看这般，许青叹了口气，将手指放在了言言的嘴角旁。 

    　　落下的一刻，言言身上似乎起了光，她立刻就将许青的手指含在了口中，吸允的同时，舌头也本能的在许青的手指上转动起来。 

    　　其脸上的痴迷，更重。 

    　　东幽上人沉默。 

    　　血炼子眨了眨眼，看了看东幽上人，也沉默了。 

    　　而许青这里，任由言言的行为，神知在这一瞬散开，笼罩言言。 

    　　以身躯的接触，以感知的相融，寻着言言命运上的黑气，向着禁海蔓延。 

    　　越来越深。 

    　　直至不知过去了多久，在这漆黑的海底，许青听到了凄厉的声音，如哭泣，如哀嚎。 

    　　来自于厉鬼。 

    　　并非一只，而是无数…… 

    　　在他神知所感的海底，淤泥中好似存在了一处残破的宫殿，如同是某个巨大的宫殿群的一小部分。 

    　　如今成了时光里的废墟。 

    　　而在这废墟上，赫然趴着数不清的厉鬼。 

    　　它们模样狰狞，森幽无比，但显然没有察觉许青，此刻自顾自的尖叫，声音刺耳，可震灵魂，在这里不断地回旋，如在高歌。 

    　　这一幕，让许青心中一凝。 

    　　很熟悉。 

    　　同样的声音，同样的无边无际的厉鬼，他多年前在禁海上看到过。 

    　　那是……百鬼夜行！ 

    　　“尽海有奇乐，凡人不得闻，侍赤阳金乌为伴，百音为曲，号天籁迎月。” 

    　　“神灵喜之，目阖而望，尽海成禁，百音成阴。” 

    　　这段记录在海志上的话语，许青至今还记得。 

    　　尤其是此刻，他在这无尽厉鬼存在的废墟内，凭着神知，看到了牵连言言的那头神性生物。 

    　　一只明显是来自女子的纤细断手！ 

    　　巨大足足百丈，于废墟内，手掌上的眼睛虽闭合，但手指却在动。 

    　　而随着手指的动……那些厉鬼的哀嚎凄厉之音，竟有所起伏！ 

    　　如，这些厉鬼之音，是它所弹奏！ 

    　　“难道这就是百鬼夜行的来历？” 

    　　凭着神知看到这一切，许青目中露出奇芒，他忽然有种感觉，自己一直寻找未果的金乌龙辇，似乎……在这一刻有了可能！ 

    　　于是他沉吟后，神知锁定断手的同时，站在岛屿阵台的身体，忽然开口。 

    　　“师祖，我对禁海的传说了解的不是很多，您老人家博学多知，是否知晓有什么传说，是关于一只手，以及与百鬼夜行相关？” 

    　　“这只手，似乎可以操控百鬼之声。” 

    　　血炼子闻言一愣，沉吟起来，其旁的东幽上人，此刻忽然开口。 

    　　“对于禁海上的传闻，老婆子这里知晓的更多一些。” 

    　　“按照你的描述，有一个传闻很符合。” 

    　　“百鬼夜行，传说来自金乌太阳。” 

    　　“传说里，金乌在没有陨落前，每天乘坐龙辇，前往天幕，化身太阳照耀望古，并于夜晚归来，于其太阳宫殿内，由乐师奏出天籁迎月之音，从而召唤月亮升空。” 

    　　“而当年残面降临，金乌陨落，无尽成禁，百音成阴，为他奏天籁迎月之曲的那位乐师……也自身融化，只有一只手，落在了禁海。” 

    　　“许青，你……找到了那只传说中的手？” 

    　　东幽上人望向许青。 

    　　—— 

    　　本章3400字。 

    　　(本章完)

 第977章 天籁迎月 

    　　第977章 天籁迎月 

    　　东幽上人的话语，在阵台回荡。落入许青的耳中，对方那独特的沙哑之音，似乎也带着一些岁月之感，将这段关于百鬼夜行的传说，更细致的讲述。 

    　　结合自己如今神知下的观察，许青基本可以确定……那只纤细的手，十有八九，就是传说中金乌神殿内，弹奏天籁迎月的乐师之手。 

    　　也是寻找到龙辇的契机所在。 

    　　“可对方为何凝望了言言，且标记纠缠……” 

    　　许青若有所思，目光落在言言身上。 

    　　言言的特殊，必然是在其没有异质侵袭的体质，这种体质，许青如今也看不出源头。 

    　　“或许师尊可以，等他老人家出关后，去问询一二，也有可能师尊早就知道言言体质的特别。” 

    　　许青沉吟后，目中露出决断。 

    　　无论如何，先将那只纤细之手解决，化解对方凝望言言所产生的因果，才是重点。 

    　　所以他没有迟疑，在知晓了那只手的因果后，其神知范围内，那片漆黑且弥漫了无数厉鬼的海底废墟内，突然之间所有哀嚎凄厉的尖锐之声…… 

    　　齐齐一顿。 

    　　不是那些厉鬼停止了哀嚎，而是它们的声音在这一刻，被许青剥夺！ 

    　　成了他的力量，成了他的杀机，成了他的利刃。 

    　　化作了汹涌且诡异的杀伤，向着那只纤细之手，骤然镇压。 

    　　一时之间海底无声无息的翻腾，风暴在内瞬息形成，恐怖的威压，可怕的气息，也从海底蔓延海面，使得外界的大海，卷起大浪。 

    　　可却鸦雀无声。 

    　　这片区域内所有的声音，这一刻，有了主人。 

    　　音之神权，彻底爆发。 

    　　但那只纤细之手上的眼睛，却在这危机降临的瞬间，猛地睁开。 

    　　露出赤红的瞳孔，散出无尽的狰狞，手指更是飞速动弹，如在拨动无形的琴弦。 

    　　类似的音之神权，竟然从这手掌内，同样散出。 

    　　这与许青所见神性生物完全不同。 

    　　一般来说，神性生物的强弱，在于神性，在于神源，它们几乎是没有神权的，至少许青这段时间在禁海斩杀的那些，是没有的。 

    　　而此刻，这断手上，居然出现了神权！ 

    　　下一刻，那些被许青夺了音的厉鬼，全部身体一震，竟从被夺音的状态里有所恢复，安静的海底，凄厉的哀嚎刺耳之音，再次回旋。 

    　　形成的力量，与被许青操控的镇压杀伤，无形的碰触。 

    　　一声在海底传遍八方的轰鸣，在这一刹猛烈地传出，又瞬间鸦雀无声。 

    　　而海底内的所有声响亦是如此，一瞬惊天，一瞬无声，一瞬被那手指掌控，一瞬又被许青剥夺使用。 

    　　尤其是那些厉鬼，更是如此。 

    　　它们的尖叫断断续续。 

    　　这是同一道神权之战！ 

    　　这种神战，在神灵中很少出现，一般来说只要出现，必然要分出生死。 

    　　同一道神权下，都具备使用的资格，那么这个时候，就成了神权之争。 

    　　至于那些厉鬼的声音，就是这神权之争的核心。 

    　　而如此波澜，很多厉鬼自身无法承受，正持续崩溃，渐渐四周被许青剥夺的声音所形成的缄默之势，也越来越大。 

    　　他的神权，得之相对很正，一方面是感悟而来，另一方面是其肉身墟土内本就存在了淡痕，从位格来说，更是如绝巅。 

    　　所以，此神权之争，他当然具备优势。 

    　　但就在许青优势越发扩大之时，那纤细之手掌心的眼睛，似察觉到了生死之危，竟再次怒睁，血色的瞳孔散出大量血丝，弥漫了瞳孔四周的区域，最终竟落下了一滴血色的眼泪。 

    　　这眼泪一出，顿时四周那些持续崩溃的厉鬼，一个个浑身震颤，齐齐转头，猛地看向许青所在的方位。 

    　　不顾一切，哪怕自身自行爆开，也都疯狂的咆哮，口中的尖锐之音，也在这种状态下，再次突破了夺音。 

    　　从无声瞬间有声，形成了音浪，被那血色眼泪席卷，如一道血色的流星，直接从海底展开急速，一路穿梭海水，冲出海面，向着东幽岛许青所在之地，如利刃而来。 

    　　所过之处，天地色变，风起云涌，整个东幽岛都轰鸣起来。 

    　　而做完这些，那纤细断手内的眼睛，明显透出虚弱，一晃之下，卷着四周所剩数千的厉鬼，向着禁海深处疾驰，想要逃遁。 

    　　东幽岛上，所有修士都心神一震，眼看那血色流星临近，一股震撼灵魂的颤粟感，不由得浮现在全身。 

    　　唯有血炼子与东幽上人，能好一些，可也在这一刻内心翻腾。 

    　　许青抬头，凝望血色流星。 

    　　对方的反击，没有让他出现太多意外，自从了解那断手的身份后，他心底其实就做好了对方也具备音权的准备。 

    　　毕竟，那是太阳的乐师之手。 

    　　尽管不知晓为何残面凝望下，那乐师还能剩下一只手，也不知如今掌控这只手的意志，是那位乐师本人，还是在其上新诞生出的残念。 

    　　但之前的那些反击，是在他预料之中。 

    　　于是他身体一步走出，刹那间踏在了半空，面对到来的血色流星，右手抬起间，向着漆黑的天空一抓。 

    　　夜空，看不见太阳。 

    　　但不代表太阳不存在，只不过这一片区域的太阳离去罢了，望古的天空上，在不同的区域里，时时刻刻，都是有太阳照耀。 

    　　玄阳仙光，夺的可不仅仅是修行者当空之阳。 

    　　于是下一瞬，一缕缕游离在黑夜中的曙光，从无尽的虚无中渗透出来，从遥远之处被牵引而现，汇聚在许青全身。 

    　　黑夜，骤亮。 

    　　许青如一轮初阳，屹立在了天地之间，照耀八方乾坤的一刻，其抬起的手掌，向着来临的血色流星一按。 

    　　刺目之光，在许青身上爆发开来，所过之处黑夜被撕裂，血色流星亦不例外。 

    　　被抹去。 

    　　而许青的身影，如吞噬了黑夜，吞噬了血光，自身越发璀璨下，化作了璀璨的星辰，向着禁海……轰鸣而去。 

    　　东幽岛上一干修士，遥望这一幕，无不内心波澜万丈。 

    　　实在是这一切在他们的目中，就是大日落海。 

    　　如同传说出现在了现世！ 

    　　“金乌陨落，百音成阴，你我都知这大概率是真实发生的事情，现在去看……更能证明。而这许青……我不知道未来他的高度，能到什么层次了。” 

    　　东幽上人喃喃。 

    　　血炼子咳嗽一声。 

    　　“管他什么层次，反正亘古不变的是……我的徒孙！” 

    　　东幽沉默，目光落在满脸痴迷凝望许青消失之处的言言，忽然开口。 

    　　“你和你徒孙见面次数有点少了，回头伱来我这里的时候，可以多喊他过来……” 

    　　东幽岛修士震撼之时，东幽上人与血炼子交谈的一刻，禁海的天空重新漆黑，只有微弱的月闪耀，而海面从下方透出的光也飞速黯淡。 

    　　直至最终，天地重新漆黑。 

    　　但在海底深处，许青所化的太阳，照耀八方，正呼啸前行。 

    　　追击断手！ 

    　　一路所有声音，都成其速。 

    　　天幕上的微弱之月，不知不觉中被影响，透出了紫色，紫色的月光落在海上，渗透进去。 

    　　大量狰狞海兽躲避不及，身体崩溃，它们的血，同样为许青的速度加持。 

    　　而那些死亡的海兽，对它们来说，今日是厄运。 

    　　对于被许青追击的断手与百鬼而言，今日同样是厄运。 

    　　它们的厄运，反馈到许青这里，就是好运，其速度再次被加持。 

    　　就这样，一炷香后，在海底一片迷茫了黑色海草的区域上方，那只急速逃遁的断手之前，大日降临。 

    　　光芒闪耀，将四方全部映照中。 

    　　在那轰鸣的声音里，在那仙光的四散中，在那好运的弥漫内，在那血的牵引下，许青的身影，从内一步走出。 

    　　阻挡了断手以及那数千厉鬼之路。 

    　　一拳轰去！ 

    　　不灭帝拳，刹那掀起海底的风暴，横扫一切而去，声响被剥，再成诡异杀伤，加持其上，同时紫色的月光也从海面穿透落下，笼罩封印。 

    　　可这断手极为不俗，在这无比危机中，它一顿之后，其上的眼睛里透出残忍与冷漠，下一刹手指拨弄无形琴弦。 

    　　其四周的那数千厉鬼，顿时发狂，相互吞噬起来。 

    　　眨眼间，数千厉鬼在这彼此的癫狂下，数量骤减，只剩下了……一百！ 

    　　正正好好。 

    　　而这一百厉鬼，模样也有所改变，更为狰狞，彼此交织，竟成了曲谱一般，伴随着阵阵凄厉的哀嚎，形成了一段，许青没有听到过的鬼音。 

    　　与曾经的百鬼夜行之音，属于同一曲，但这一刻出现的，更为完整！ 

    　　传出的一刻，八方之海，顿时阴冷，许青的紫月神权，竟震颤起来，如被牵引，好似这曲乐，对月之力，有莫名之威。 

    　　隐约间，甚至在这鬼音的回荡间，都出现了虚幻的一幕。 

    　　一轮腐朽的月，竟在海底下方幻化出来，升腾而起。 

    　　那腐朽之月上，可见一张巨大的面孔。 

    　　那是一个少女的脸，与许青传承金乌所见少年，有些相似，仿佛兄妹一般。 

    　　而此刻，这张脸在腐烂，可见浓郁的死亡气息所化冥链，将其贯穿，触目惊心的同时，一股恐怖的神威，亦在内升起。 

    　　仿佛要从虚幻走入现实。 

    　　影响现世，波及许青。 

    　　而这神威，与许青所见一切神灵的气息，都不一样！ 

    　　与四周的异质，也都不同！ 

    　　就好似……与残面无关。 

    　　要知道如今的望古，所有神灵都是与残面相关，要么是因其而生，要么是追随而来，身躯内多多少少，都有残面气息。 

    　　属于同一脉。 

    　　但……此月不是。 

    　　而祂的出现，许青明显感受到无论是这里的海水，还是海底的泥土，又或者这个世界，似乎都在这一瞬，出现了波澜。 

    　　因为，来自此腐朽之月上的神息，与望古……同源！ 

    　　或者准确的说，是与曾经的望古……同源。 

    　　结合这一切，一个猜测，在许青的心中浮现出来。 

    　　“煌天神族！” 

    　　唯有煌天神族，才会引起望古的同源波澜。 

    　　唯有煌天神族，才会出现这种与残面不同的神脉。 

    　　许青内心一震，但此刻没时间多想，随着鬼音的回荡，随着那虚幻的死亡之月升起，可怕的威压彻底爆发。 

    　　许青身体蓦然后退，自身神权全部闪耀，体内神源更是齐齐翻涌，他脑海飞速思绪化解之法。 

    　　紫月与此月算是同属，可许青不认为自己如今的月之神权，可以与其正面对抗。 

    　　哪怕这只是一个投影，只是一个死亡的神灵。 

    　　而厄运在这里作用不大，至于神诅显然也不适合。 

    　　那么……就只有音之神权，才可针对。 

    　　于是他毫不迟疑，体内全部神源，全部汇向音之神权内，更有魂丝散开，对其加持。 

    　　全力展开！ 

    　　目标不是腐朽之月，而是将其召唤出的鬼音。 

    　　侵袭此音！ 

    　　在腐朽之月的降临中，这过程极为凶险，但好在许青对音之神权，在前段时间时刻的使用中，已得心应手。 

    　　再加上位格的足够。 

    　　终于，在那腐朽之月要被牵引降临现世的刹那，那段名为天籁迎月的难听凄厉且刺耳，被哀嚎充斥走调的鬼音，被许青神权…… 

    　　压制下来。 

    　　更是在他心念一动中，剥夺了这曲乐里百鬼的哀嚎，利用自身的神权，净化了其上的杂音。 

    　　于是，一段让许青心神出现恍惚的美妙之乐，在这一刻，阔别了数万年，从时光走来，从光阴飘散，于海底重现。 

    　　天籁迎月，传说中，那是望古第一乐。 

    　　无法形容其美妙之处。 

    　　祂空灵，祂玄妙，祂美好，唯有天籁二字，才可形容。 

    　　而祂甚至可以说，本就是音之神权的一部分。 

    　　为月所谱，为月所写，为月所独奏。 

    　　腐朽的月影，其上少女的面孔，柔和下来。 

    　　随着曲乐的飘摇，随着曲乐的结束，此月已模糊，最终消散在了海底。 

    　　唯有许青站在那里，许久才心神恢复，内心波澜无尽。 

    　　“原来，这就是天籁迎月……” 

    　　“金乌回宫后，奏起的天籁迎月，所迎接的竟是煌天神族所化之月！” 

    　　“那么金乌的来历，那位如少年古皇一般的身影，又是如何……” 

    　　许青心中，已有猜测。 

    　　但他不确定，于是将这个猜测压下后，他抬起头，遥望远方。 

    　　断手，已经逃走。 

    　　但与许青此番交手，这般牵连因果，对方只要不是距离太远，都可在许青神知之内。 

    　　他闭目感应后，锁定一个方向，化身为音，无声消失。 

    　　至于这处曾回荡天籁迎月的区域，也慢慢变的寂静下来。 

    　　…… 

    　　一样寂静的，还有此刻邪生圣地的仙山之阁。 

    　　阁楼内，坐着十一道身影。 

    　　各自造型不同，正中间的正是那位出手从尸禁内取回石门的白玉老者。 

    　　如今都在沉默。 

    　　之所以如此，是因方才的议事里，其中一位，说出的一句话。 

    　　“南凰洲，疑有夏仙！” 

    　　许久之后，作为邪生圣地之主的白玉老者，缓缓开口。 

    　　“望古的格局，与我们来之前所知晓的，不大一样。” 

    　　“既如此，我族还是维持之前的决定，不要轻举妄动，等之后地级乃至天级圣地降临，听从安排便是。” 

    　　老者说完，其旁另一个邪生圣地的长老，迟疑了一下，恭敬开口。 

    　　“老祖，我等降临已数月，族人们情绪波动越发强烈，快要压抑不住了，他们渴望外界的血肉，如今眼睁睁看着却不能动……” 

    　　“另外，我族的族人数量有限，也需要新生补充，附近这些岛屿的小族，已被探查，其中有十几处很适合。” 

    　　“那些适合的族群，身体也已被调养的差不多了，随时可以被寄生，届时最多一个月，就可催化被幼卵吞噬，从而诞生我族族人。” 

    　　“此事隐秘一些，应不会被察觉，且那位疑似夏仙的存在，如今正在闭关……” 

    　　这位长老说完，望向其族老祖。 

    　　其他长老也纷纷看去，等待老祖的定夺。 

    　　白玉老祖沉默，半晌后还是摇了摇头。 

    　　“让族人再等一下，时机还没到。” 

    　　“至少也要等浮邪出关，他闭关百年全力冲击主宰境，如今正是关键时刻，突破在望，不可于此时出现太多波折。” 

    　　“而他一旦成功，我族就有两位主宰，那个时候很多事情，老夫也无需顾虑太多。” 

    　　白玉老祖平静开口。 

    　　众人闻言，纷纷称是，相继向着各自所属一脉，宣告圣地之旨。 

    　　…… 

    　　“老祖之旨，继续维持之前方针，要等我父出关才可改变，这种做法，着实有些保守过度了。” 

    　　邪生圣地之下，与禁海海面之间，因之前蓝色寒冰的寒气，使得这里形成了一道道冰柱。 

    　　海面也是弥漫冰沙，透着无尽寒气。 

    　　此刻，在这片冰沙上，一个身穿华袍的邪生族青年，一边前行，一边开口，语气里带着一些阴沉。 

    　　此人相貌与人族一样，唯独眉心有闭合的第三目，其神情阴冷，眼睛深邃，如同漆黑的夜空，闪烁着狡猾、冷酷和残忍的光芒。 

    　　其背后跟着九位护道者，各自散出可怕气息，此刻闻言，沉默不语。 

    　　而青年显然也不需要回应，他的身份，他的血脉，使得他在邪生圣地内，可以无视很多条例。 

    　　此刻迈步间，他已来到一处区域，在这里停顿时，其身后的护道者，有人上前，沉声开口。 

    　　“我族的那两位先行者，就是死在这里。” 

    　　青年目光落在冰沙上，双眼闪过奇异之芒。 

    　　“有趣，凭着族群天赋秘法感应，杀人者是天，是地，是风，是海，是这天空的飞鸟，是这海中的鱼儿、凶兽……” 

    　　“痕迹无数，可却偏偏给人一种干干净净之感。” 

    　　青年沉吟后，眉心第三目蓦然睁开，露出邪异之芒，凝望冰沙之下。 

    　　许久之后，第三目闭合。 

    　　“就连因果也都破碎了。” 

    　　喃喃中，青年明显有了兴趣，右手忽然抬起，顿时从其掌心内，血肉中飞出了一根穿着血线的针。 

    　　在其面前飞舞，似在缝合虚无。 

    　　“那么，以这根大帝遗留的针，将因果缝合起来，就可以了。” 

    　　青年笑了笑，他前方的血针，此刻也在交错中，缝合结束，回归其掌心，使其掌纹多了一道。 

    　　凝望多出的这条掌纹，青年淡淡开口。 

    　　“接下来，只要凶手出现在本座的感知范围内，便可被锁定。” 

    　　“走吧，这片大海虽然肮脏，但你们之前标记的那些所谓的天骄材料，的确很不错，就先行取回好了，若是途中能遇到那位凶手，就堪称完美了。” 

    　　青年说着，从容的向前走去，身后护道者沉声称是。 

    　　很快，一行十人，走出冰沙区域，走向圣地范围外的禁海。 

    　　—— 

    　　本章5500字。 

    　　(本章完)

 第978章 接着奏乐 

    　　第978章 接着奏乐 

    　　此刻禁海上，已是黎明破晓，浓郁的黑色席卷天地，如一尊隐匿在黑暗中的神灵，将其神力扩散。渲染大海，渲染乾坤。 

    　　到了最后，已分不清这神灵是在天上，还是在海中。 

    　　是大海的颜色侵袭了天幕，还是天幕更凸显了禁海。 

    　　但这一切，对于生活在禁海的各族而言，其实不重要，在他们的生命中，日日夜夜都是如此，生存在这里，也融入这里。 

    　　黑色的海面上，时而可见一些舟船之影，随浪涛起伏。 

    　　天幕上，也偶见飞鸟卷着黑夜捕食。 

    　　而海底……断手的速度展到了极致，持续的逃遁，其身影时而模糊，时而清晰，而每一次这般交错下，都会挪移一大段范围。 

    　　这期间，但凡是出现在它面前的海兽，都会在瞬息里枯萎，体内的神性以及生命，皆成为了断手的养分。 

    　　使它的速度，可以更快。 

    　　另外就是，它所过之处，无论是自身还是海水，又或者四方海兽，都是鸦雀无声，所有的声音都被它利用神权压下。 

    　　因为它知道，声音是自己的武器，但同样也是那位追击者的武器。 

    　　只是……就算是它再快几分，其后方海水中，那道一路夺音，以诡异之法追来之人，始终都在。 

    　　不曾被甩开丝毫。 

    　　且彼此之间的距离，也越来越近。 

    　　因为推动许青速度的，不是只有音之神权。 

    　　厄运可以加持，紫月可以蔓延，甚至……这禁海中的蕴含的异质，在某种程度上也都可以为许青提供一定程度的辅助。 

    　　他的那具肉身，恐怖惊人。 

    　　所以……在又过去了一炷香的时间后，断手的四周海水，突然波澜，一条条由海水组成的水藤，于海水里蓦然甩出。 

    　　无声无息，向着断手这里急速而来，刹那临近后，阻挡前路。 

    　　断手一晃，改变方位，正要继续，但更多的海水组成的水藤，在另外的方向也随着出现，继续阻挡。 

    　　眨眼的工夫，八方之地，都是这般。 

    　　无数的海水之藤陆续出现，以那断手为中心，刹那临近，飞速缠绕融合。 

    　　任由那断手如何冲击，可在这数不清的水藤笼罩下，终究还是一顿。 

    　　这一顿的代价，是一个椭圆形的由藤条缠绕形成的藤茧，出现在了海底。 

    　　如封印。 

    　　虽只存在了几个呼吸的时间，在那断手的冲击下，这藤茧就崩溃开来，但瞬间形成的轰鸣声，还是在这场寂静之战里，首次出现了。 

    　　轰轰之声回荡。 

    　　哪怕只是一息，就被断手夺音，但还是晚了。 

    　　几乎在这轰鸣声传出的刹那，许青已捕捉到了此音，其身体诡异的直接从这轰鸣之声内，走了出来。 

    　　站在了断手的前方。 

    　　而那些崩溃的海水所化藤条内，圣天神藤的身影也一闪而过，传出立功的情绪波动，随后散开四方，幻化成更多的水藤，将此地再次封印。 

    　　同时影子也不甘落后，飞速蔓延，取代了这片区域的海底，同时也弥漫到了上方，彻底笼罩。 

    　　还有许青的神诅之毒，同样从其体内扩散，使海水更为漆黑。 

    　　做完这些，许青抬头，凝望那只断手，目中露出幽芒。 

    　　这只手，是他能否召唤龙辇的关键所在。 

    　　于是他向前一步，蓦然踏去。 

    　　脚步落下的瞬间，断手掌心内的眼睛，血光大闪，一道道虚幻的鬼影，从它目中里诞生出来，凄厉鬼音再次回荡。 

    　　形成曲乐之杀，正要爆发。 

    　　“此地，我之外，余音不可有。” 

    　　许青平静开口。 

    　　声音传出的瞬间，那些厉鬼的尖锐哀嚎，戛然而止，被夺了音，崩溃开来。 

    　　断手一震，紧接着掌心眼睛红芒更浓，一滴如鲜血般的眼泪，从内流出，形成恐怖之威，如利箭一般直奔许青而去。 

    　　这眼泪所过之处，海水爆发，被其掀起，带着怨毒，带着疯狂，带着无穷之恨，刹那临近。 

    　　许青体内光芒一闪，仙光刚要散出，可他眼睛眯起后，忽然散去了所有仙光，身体没有停顿丝毫，继续走去。 

    　　任由那滴红色的眼泪，轰在了自己的身上。 

    　　无声无息。 

    　　许青身体一顿，如针刺一般的感觉，浮现全身。 

    　　也仅仅是这样。 

    　　没有达到主宰的层次，无法对他现在的肉身产生动摇，唯有主宰层次之力，才可让他的肉身与灵魂，出现分离之感。 

    　　进而形成伤害。 

    　　于是他的脚步抬起，再次一落，出现时已在了那断手面前，任由此手震颤中红芒再起，任由其四周厉鬼挣扎浮现，甚至任由这只手的手指掐诀…… 

    　　他的右手抬起，一拳轰出。 

    　　这一拳，看似不灭，但实际上已被许青改良，融合了七爷传说的九泉之下，结合之后如同时具备虚实，威力更为惊人。 

    　　依旧是无声无息，可炸裂骤起。 

    　　断手倒卷。 

    　　它的一切战力，实际上与其音权比较，都相差很远。 

    　　之前的天籁鬼音，召唤出了腐朽之月，已是极限。 

    　　若是许青没有掌控音之神权，面对此断手的诡异，必定应付艰难，需要更多的蛮力，但现在……这断手在他面前，如失去了牙齿的蛇。 

    　　不得不以自身不擅长之法，与他争斗。 

    　　而胜负，也自然在预料之中。 

    　　一炷香的时间，许青凭着强悍的肉身，在夺音之后，无视对方的一切出手。 

    　　一边走去，一边轰击。 

    　　至于断手，持续的倒退，它的厉鬼，纷纷支离，它的眼泪，全部破碎，它的所有手段，都失去了作用。 

    　　只能在这不断地退后中，自身越发黯淡，掌心的眼亦出现了碎裂的征兆。 

    　　气息，也都越发的虚弱下来。 

    　　直至最终，许青的拳落在了这断手掌心眼睛的前方三寸之外，并未最终落下。 

    　　他并不想将这断手彻底抹去，他要的是掌控。 

    　　于是在将其重创之后，神知从许青身上散出，刹那笼罩在了这断手上，从神源、从神知、从神权、从位格，全范围的去镇压。 

    　　断手剧烈颤抖，可明明被许青全面压制，但掌心内的血色眼睛，竟露出一抹癫狂，死死的盯着许青。 

    　　一股自爆的波动，也在其身上散发出来。 

    　　这不是许青想要的结果。 

    　　于是下一瞬，在这断手要选择自爆的刹那，许青体内忽然传出一声金乌之音，此音嘹亮，扩散八方的同时，黑色的火海以许青为中心，向着八方扩散开来。 

    　　在那火海内，金乌一冲而出，在许青头顶盘旋。 

    　　黑色的身躯，黑色的火焰，数千的尾羽，形成了火焰之雪，将漆黑映照，美奂绝伦，飘落海底。 

    　　断手一震。 

    　　随后，金乌在盘旋中，蓦然一冲，直奔许青而去，最终与许青的身体融合，形成了帝袍，穿在了许青的身上。 

    　　形成了帝冠，戴在了许青的头上。 

    　　这一刻的许青，站在那里，竟与当年的金乌少年，有了几分相似之处。 

    　　尤其是金乌的气息！ 

    　　而断手那边，其掌心之眼看着这一切，颤抖更为剧烈，甚至隐约间似有模糊刺耳的呢喃，在许青的允许下，从这断手内传出。 

    　　许青没有去在意它说了什么，此刻凝望断手，如吩咐一般平静开口。 

    　　“奏乐。” 

    　　话语一出，许青的神知侵袭，也随之而起，但这一次，断手的挣扎在金乌的影响下，明显减少了很多。 

    　　直至最后，许青的神知彻底覆盖。 

    　　断手掌心内的眼睛，微微闭合。 

    　　从手掌断开的地方，出现了阵阵虚幻的血丝，这些血丝飞速蔓延，勾勒出了一道模糊的身影。 

    　　那是一个女子。 

    　　穿着白色的长袍，低着头，看不见相貌，只能看到她抱着一把断了弦的古琴。 

    　　此刻唯一清晰的右手，手指在无形的琴弦上拨动。 

    　　阵阵曲乐之声，悠扬而起。 

    　　天籁迎月。 

    　　这是正曲。 

    　　与许青之前剥离了哀嚎后所形成的天籁迎月，听起来一样，可本质却是不同。 

    　　而此刻，正是外界黎明逝去之时，黑夜正散，本应到来的阳光，却诡异的来迟。 

    　　在海底的深处，随着乐师的弹奏，禁海的海面波澜起来，仿佛有什么存在，要从海水内升起。 

    　　直至最后，虚幻的腐朽之月，慢慢的出现了。 

    　　祂从海底出现，破开了海面，在这本应太阳出现的一刻，似乎要去取代太阳，按照其宿命而升。 

    　　其上那少女的面孔，也慢慢似乎要睁开眼。 

    　　但可惜……当年在天籁迎月此曲下，要飞入望古天幕的月，早已陨落，只存在于时光中，在这现世里，存在的也只是投影。 

    　　祂无法当空。 

    　　于是，要升起的月，如气泡般，慢慢消散。 

    　　要睁开的眼，也终究难以开阖。 

    　　唯有在完全散去的一刻，一声呢喃，伴随着远处天际迟来的太阳，回荡在了时空中。 

    　　“皇兄……” 

    　　这声音，在时光里游荡，落在了时光外的禁海，波澜了海面的同时，也被海风送到了外海。 

    　　外海，如墨一般的海水下，在那比内海更为神秘的恐怖海底里，此刻正有一尊腐烂的巨人，迈着大步，缓缓前行。 

    　　它的脚步声，形成了海啸，翻腾了海水。 

    　　它的身上，缠绕着一条条生锈的铁链，而铁链的尽头……是一辆残破的青铜龙辇。 

    　　此刻，龙辇一震，任由巨人如何拉扯，竟也都拉不动丝毫，于是慢慢停顿下来。 

    　　而龙辇内，壁画上所刻的金乌之法，正在闪耀。 

    　　那些符文扭曲间，似组成了一只金乌，睁开了眼，遥望内海。 

    　　许久……金乌黯去。 

    　　但那腐烂的巨人，却渐渐改变了方位，放弃了去外海沉睡，拉着身后的青铜龙辇，向着内海……走去。 

    　　前行中，海浪更大，波澜间传出海的吸气声。 

    　　…… 

    　　呼气声，在内海回荡。 

    　　海底的许青，盘膝打坐。 

    　　他的面前断手所化乐师，依旧在弹奏天籁迎月。 

    　　曲音曼妙，动人心扉。 

    　　许青听在耳中，他明显感觉自己的音之神权，越发的璀璨闪耀起来。 

    　　唯有那一抹来自外界的遗憾，在腐朽之月投影的消散里，随着乐曲，渗入心中。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　转眼大半个月过去。 

    　　这二十天里，许青在海底一动未动，而天籁迎月之音，也不是时刻都在，而是每一次日落之后，黑夜降临时，才会奏出。 

    　　一次，又一次。 

    　　许青能感受到，海水变的不一样了，似乎比之前更冰冷，就仿佛有暗流，正随着某个庞然大物，正慢慢靠近。 

    　　他知道，自己成功了。 

    　　青铜龙辇，正从某个自己不知晓的方向，缓缓走来。 

    　　许青的耐心很足，默默等待。 

    　　可小影那里很焦虑。 

    　　神藤的出现，让它感受到了危机，断手的出现，让这危机更为强烈，于是它主动在一旁，于白天没有天籁迎月时，全力以赴的咔咔咔。 

    　　就这样，又过去了七天。 

    　　随着内海海水温度的降低，随着海浪比以往更大，常年生活在禁海的势力，大都感受到了不同。 

    　　于是纷纷减少了出海，以避开凶险。 

    　　只是……有些凶险，就算是想要去躲避，但终究还是会落下。 

    　　如此刻，海灵族的岛屿上，这个族人只有数千，在禁海只能依附于附近大岛的附属小族，浩劫之火，正在燃烧。 

    　　那火的颜色，是红色。 

    　　鲜血染红了此族的族地，数千族人毫无例外，此刻都成了尸骸，里面有男有女，有老有少。 

    　　甚至一些刚刚诞生的孩童，竟也没有躲过。 

    　　全部，死亡。 

    　　邪生圣地的那位浮邪之子，坐在一处石房上，享受的闻了一口弥漫血腥的空气。 

    　　“美好的味道。” 

    　　他的四周，跟随他的九位护道者，此刻正在从这些尸骸上，一一挖出心脏。 

    　　海灵族的心脏，是一种晶核。 

    　　在邪生圣地的标记里，这种晶核，是一种很不错的材料，数千枚的话，价值就更大了。 

    　　很快，所有的晶核都被搜集完，随着火焰的燃烧，此地的一切都成为了飞灰，没有什么痕迹留下。 

    　　而那位浮邪之子，也站起了身，拿出一副地图，正要确定下一个获取材料的地点。 

    　　但就在这时，他的右手掌心突然闪耀一抹幽光。 

    　　青年扫了眼，目中露出一抹凌厉，嘴角浮出笑容。 

    　　“这么快，就感应到了凶手？” 

    　　“那么，我们就去看看，到底这位凶手是个什么模样。” 

    　　浮邪之子笑了笑，起身一晃，走向天边。 

    　　其背后九个护道者，一言不发，跟随在后。 

    　　海风，更大了。 

    　　—— 

    　　本章4100字，继续写。 

    　　(本章完)

 第979章 我改主意了 

    　　第979章 我改主意了风从外海来。 

    　　暗流亦如此，随着外海的海啸形成的浪涛，卷入内海。 

    　　海底，一个腐烂的巨人，面无表情，一步步落下，形成了更大的波浪，而其前方所有山峦，在它面前都似乎不存在。 

    　　所过之处，全部崩溃。 

    　　其后方的青铜龙辇，摧枯拉朽。 

    　　距离许青那里，越来越近。 

    　　恐怖的威压，可怕的气息，不是任何人都可以感受的到，唯有与其因果相连者，才能在这一刻感知一二。 

    　　于是影子在颤抖，神藤却没有任何异常。 

    　　许青睁开了眼，转头遥望远方，神色凝重。 

    　　他感知到了龙辇的气息。 

    　　尽管心底对于如何踏上青铜龙辇，如何将其腾飞出海面，走一遍当年金乌升空之路，他心底已有多套方案。 

    　　且每一套都经历了不断的分析，彼此可以随意改变，以增加最终成功的可能性。 

    　　使把握达到了七成以上。 

    　　但……那毕竟是金乌龙辇。 

    　　尤其是那位拉车的巨人，许青当年可是亲身经历，知晓其可怕之处。 

    　　虽如今他肉身防护强悍，可许青不会因此掉以轻心。 

    　　所以他在这大半个月里，于所在的海底，也有所布置。 

    　　此刻，只等龙辇以及巨人的身影出现。 

    　　“不过，未免被打扰，在龙辇到来前，有些觊觎此地的小麻烦，要提前解决。” 

    　　许青喃喃，收回看向龙辇到来方向的目光，右手抬起向前方一指。 

    　　顿时距离他千丈外的海水，突然翻腾，形成了音爆在海底闷闷传开中，一股强烈的反震之力，也在那里轰然爆发。 

    　　化作一股风暴，横扫八方，卷动海面浪涛的同时，这风暴在海下，带着霸道的气势，带着睥睨之意，向着许青这里呼啸而来。 

    　　无数海水被其席卷，震耳欲聋的声响不断传出，这风暴赫然成了一条海龙，怒吼临近。 

    　　眼看就要碰触许青。 

    　　许青神色如常，竟看都不看来临的海龙，而是单手掐诀，在面前一按。 

    　　口中轻吐。 

    　　“滚！” 

    　　这一言落下，一股浩瀚之威，从许青四周千丈，轰然爆发，形成了排山倒海之势，更有无数厉鬼之影形成，传出凄厉哀嚎刺耳之音。 

    　　组成了音爆，轰隆隆的横扫。 

    　　所过之处，那条海龙首当其冲，直接崩溃开来，露出了其内四道身影。 

    　　更是在许青的后方，数百丈外，那里的海水顿时翻腾，三道身影被逼出。 

    　　在其左侧，五百丈外，海水炸裂间，一样有两道身影不得不显现出来。 

    　　一共九位，在现身之后，他们齐齐看向许青，各自修为爆发，竟都是蕴神之修。 

    　　一个个目露寒芒，锁定许青之后，一个个忽然神色奇异起来，彼此更是相互看了看，似认出了许青的身份。 

    　　更有击掌之声，从更远处传来。 

    　　“不错啊，难怪可以击杀我族选出的先行者。” 

    　　“且看你在这里的布置，还有你身边的那只断手，有意思，你莫非是在钓鱼？” 

    　　“至于伱的模样，我怎么感觉有些眼熟呢，好像是在族中的玉简里看到过。” 

    　　数千丈外，海中走来一人。 

    　　此人是个青年，正是那位浮邪之子。 

    　　他之前并未靠近，只是安排身边的护道者接近，此刻走出后，他望着许青，仔细的打量之后，他的目中忽然露出一抹奇异之芒。 

    　　对于这些，许青神色如常，内心不起丝毫波澜。 

    　　只是冷冷的凝望。 

    　　而这些人出现的一刻，他就认出了是邪生圣地之修。 

    　　对于圣地，他虽没有任何好感，但如今双方处于微妙之中，所以他淡淡开口。 

    　　“三息之内，离开此地！” 

    　　“三息？” 

    　　浮邪之子目光闪动，他自然认出了许青。 

    　　若换了其他人族，这一刻他不会有丝毫迟疑，在这海底斩杀就是。 

    　　但许青的身份……让他迟疑。 

    　　其旁那九个护道者，同样如此。 

    　　从他们所获得的信息中，关于许青的介绍浮现在脑海，他们很清楚，有些人如今动不得， 

    　　一旦动了，那不是小事，与族群如今的方针相悖。 

    　　于是那位青年，深深的看了许青一眼，正要离去。 

    　　他虽纨绔，但也知晓有些事情，自己若做了，后果太大。 

    　　于是便准备离开，可就在这时，他隐约有所察觉，目光从许青的脸上挪开，放在了其肉身上。 

    　　下一瞬，他鼻子动了动，眼睛忽然睁大，呼吸都急促了一些。 

    　　“很香……” 

    　　“你的这具身躯……” 

    　　青年动容。 

    　　不仅是他，许青四周被逼出的那些修士，也都在此刻的凝望里，有所察觉，纷纷动容。 

    　　一个个目中本能的露出震撼，甚至还有的舔起了嘴唇，表情难掩贪婪之意。 

    　　“仙银的味道！” 

    　　“还混合了……神灵血肉！！” 

    　　“这是什么层次的神灵……” 

    　　“而偏偏，身上还有修士的痕迹，又有神灵的气息！” 

    　　青年心神在这一刻都忍不住剧烈的翻腾起来，他们邪生族，从出生开始就需要不断的掠夺外族的器官肉身，对自身进行更换。 

    　　这关乎他们的生命本质，也关于修为。 

    　　可以说，其族群的特性，就是他们一切的源头。 

    　　而此刻，许青的这具身躯，是他这一生从未见过。 

    　　无论是其他圣地族群，还是望古他们的探查，都没有类似的肉身。 

    　　甚至在族群的记录里，也没有。 

    　　这完全超出了他的想象，同时来自天赋本能的渴望，在这一刻强烈至极的爆发。 

    　　渴望之意，瞬间浓郁，形成了无法形容的饥饿之意，吞噬他的心神，也在时刻向他传递本能。 

    　　他的身体，对于这具身躯，无限需求！ 

    　　那九个护道者，也都有了类似的波澜，一个个呼吸都无法自控的急促，看向许青的目光，好似要将其活活吞噬。 

    　　但那位浮邪之子，此刻却眯起眼，强行压下内心的贪婪，笑了起来。 

    　　“既然是许域主在这里，我等打扰了，离去就是。” 

    　　他舔了舔嘴唇，向着自身护道者看了眼，身体后退。 

    　　他们准备在外面观察一下，确定这里是不是真的只有许青，再去通知族群，进而决定接下来的事情。 

    　　只是这些心思，在许青眼中，清清楚楚。 

    　　他知道，今日要杀戮了。 

    　　于是目光变的更冷，淡淡开口。 

    　　“我改主意了。” 

    　　这五个字，传出的一刻，音权爆发！ 

    　　(本章完)

 第980章 千里冥域 

    　　第980章 千里冥域 

    　　瞬息间，许青的声音，在这海底回荡。暗流的涌现声，在八方回旋。 

    　　来自附近海域所有鱼儿的游走声，来自那些海兽的呜咽声，来自深海的呼吸声…… 

    　　还有这一刻浮邪之子以及其九个护道者的心跳声，血流声以及身体退后掀起之音，全部都交织在了一起。 

    　　配合断手那里突然弹奏出的天籁迎月，形成了一幕浩瀚惊人的交响曲，传遍八方。 

    　　曲过，杀人。 

    　　形成的诡异杀伤，骤然滔天。 

    　　横扫四方，激发出恐怖之力，使得海水翻腾，使得威压狂暴。 

    　　排山倒海之势，镇压所有。 

    　　所过之处，浮邪之子以及他的护道者，纷纷心神一震，各自在第一时间展开自身神通，可见他们身躯上瞬息如血肉增生一般，各自庞大起来。 

    　　那是他们的天赋之力，将这一生掠夺融合的外族血肉，在这一瞬全部激发出来。 

    　　如同妖魔鬼怪，模样更是彼此不同。 

    　　此刻齐齐展现，对抗许青的音之神权风暴。 

    　　轰轰之声，惊天动地，音权之力摧枯拉朽，将众人身躯卷开四散的同时，也在这里形成了巨大的漩涡。 

    　　这漩涡笼罩方圆千里，更是形成了隔绝与封印。 

    　　远远看去，如一个巨大的音球。 

    　　千里外，海底的声音，由近及远，都在这一瞬飞速的吸纳进来，使得这漩涡内的音爆，持续无尽。 

    　　许青的杀伐，可以说是言出法随，刹那降临。 

    　　更是在这些邪生圣地修士各自震撼对抗，内心剧烈的翻腾的一刻，许青面无表情的站起身。 

    　　他目中寒芒一闪，这千里之内，被他音爆之力强行驱散开的邪生圣地之修，各自的身影于许青的神知内浮现。 

    　　这是他的战场。 

    　　本是为龙辇巨人所准备，如今巨人还没到，这邪生圣地的修士，先行承受。 

    　　而许青原本没想杀戮，可既然这几位恶意明显，按照许青的行事原则，只能将他们扼杀掉。 

    　　此刻音权轰鸣中，许青向着前方一步走去。 

    　　踏入音中，消失无影，出现时……亦是在音中。 

    　　在了一位护道者身前。 

    　　此人模样与人族区别很大，身躯足足数十丈大小，有着四条手臂，身躯消瘦，头颅很小，唯独胸口鼓起，正在蠕动。 

    　　看起来很是狰狞怪异，此刻正掐诀，浑身散出浓浓气血，伴随胸口剧烈蠕动，一边后退，一边居然吞噬四周之音。 

    　　这邪生修士很是不俗，或者准确的说，是他的那颗心脏不凡，竟能吞音。 

    　　更是在许青出现的瞬间，这修士心中有感，猛地抬头，四条手臂挥舞间，向着许青现身之处，掐诀一按。 

    　　可等待他的，是如此近距离的一声冷哼。 

    　　这冷哼声，炸裂八方，形成的音权之力更是惊天而起，牵引四方之音瞬间到来，环绕此修四周，在这千里大音球内，形成了一个小音球。 

    　　其内剧烈波动，声与音碰撞，震动之威强烈，伴随共振之波，使得那位邪生修士面色大变，感受到了生死危机。 

    　　关键时刻，他一言不发，三座大世界在身上无声无息的显露开来，更是在出现的一刻，他的胸口自行裂开，露出了其内一颗白色的特殊心脏！ 

    　　那心脏上弥漫古老的印记，彻底显露的一刹那，心脏化作了漩涡，吞音之力骤然暴涨，更是形成阵阵魔念，影响四方。 

    　　此脏非凡，名为九念魔心，来自于星空中一个神秘的族群，此族族人幼体就有元婴修士，成年体可达到蕴神巅峰。 

    　　被这位邪生修士当年耗费极大代价获得，也因此使他在邪生圣地内，一跃而起，从寻常族人一路走到了今天。 

    　　此刻生死关头，他整个人已经是全力以赴，激发这颗心脏之力，试图逆转生死。 

    　　但……此心脏虽非凡，可他如今面对的许青，已超越非凡。 

    　　尤其是这里的战场，是许青为龙辇巨人布置，被他提前埋下了太多音，如今被他亲自到来引导，激发之力杀伤恐怖。 

    　　更多的音，冲入而来。 

    　　于是刹那间，那颗非凡的心脏，也都无法吞下如此多的声音，震颤中再也无法承受，直接就在音球的共振下，四分五裂。 

    　　随着一声凄厉的哀嚎，这声音成了一把刀，分离了这位邪生修士的身躯。 

    　　血雾散开，形神俱灭。 

    　　许青的身影，化身金乌，从这崩溃的音球内一飞而出。 

    　　在半空闪耀间，幻化出一把黑色的长枪，融入音中，直奔在其他方位的另一个邪生修士。 

    　　这种移动，已不能简单的用速度来形容，可以说如鬼魅一般，但凡声音所在，就是其身影出现之地。 

    　　诡异惊人的同时，对于杀戮，也更为适合。 

    　　此刻长枪刹那破开虚无，出现时已在那第二个邪生修士前方，摧枯拉朽，狠狠刺去。 

    　　能成为浮邪之子的护道者，修为的强弱只是基础，更重要的是潜力，只有足够的潜力，才具备成为护道的资格。 

    　　因为所谓的护道，保护浮邪之子只是一方面，更重要的使命，是与其一起成长。 

    　　因为按照族群的序列，浮邪晋升主宰后，其子将成为少族长。 

    　　这些护道，将陪伴他一路成长，最终成为族内的栋梁。 

    　　所以如之前被许青斩杀的第一位护道，明明只是三界，但给许青的感觉，与四界巅峰也相差无几。 

    　　一定程度上，他们的身份与地位，要比许青当初所杀的那两位先行者，重要的多。 

    　　而先行者，随着圣地的层次不同，安排降临来的强弱也是不同。 

    　　至于此刻这一位，更是不简单。 

    　　长枪临近的一刹，这位护道者目中精芒一闪，强忍着音权的杀伤，不惜自身被重创，依旧选择双手掐诀。 

    　　眨眼间，他的身躯竟消失在了原地。 

    　　与四周的海水，融为一体！ 

    　　他的这具肉身，来自星空中某个以海为生之族，之前之所以没有选择融海，目的自然是保留杀手锏，准备于关键时刻出手。 

    　　此刻眼看许青杀来，他没有任何犹豫化身海水，卷动八方之海，更形成潮汐之力，向着黑色长枪，蓦然落下。 

    　　同时海水在潮汐之余，还形成缠绕之力，要将黑色长枪束缚。 

    　　另外，他还将感知散出，通过海水去通知其他护道者。 

    　　“一域之主，又如何！” 

    　　海水里，传出神念，席卷降临。 

    　　与此同时，其他邪生修士在各自对音权的对抗中，纷纷展开自身手段，试图破开音权的笼罩，虽效果寻常，各有伤势。 

    　　但……那位浮邪之子，身为准主宰的唯一子嗣，他的手段与众不同。 

    　　关键时刻，那件可以缝合因果的大帝遗宝……从他的右手掌心内蓦然飞出，牵连血线，闪耀赤色之芒，在八方蓦然游走。 

    　　缝合此地因果，纠正此地命运，更正音权被夺的轨迹。 

    　　使法则再现，使规则降临。 

    　　同时……配合融海的那位护道者的海水指引，立刻就指向许青所在之地！ 

    　　如果把音权比喻成寒冰，那么此刻这根针散出的威压，就是岩浆，所过之处，音权竟也被逼退。 

    　　“遵循此针指引，找到许青，将其斩杀！” 

    　　随着浮邪之子的阴冷声回荡，那根针散出的红芒，如丝线般向着许青所在之地激射，其他被分散开的邪生族人，也都立刻察觉，在此针带来的缓解下，飞速冲出，向许青靠近。 

    　　可就在他们追寻痕迹冲去的瞬间，那融入海水的护道者，心神大震，他的潮汐之力，他的缠绕之威，虽将黑色长枪束缚。 

    　　可……长枪一散，其内走出的许青身影，竟无视他的一切手段。 

    　　就仿佛这潮汐，这缠绕，不过是清风扑面而已，掀起了许青几缕长发，无法撼动其肉身丝毫。 

    　　无法阻挡的，被许青一步踏过，到了护道者融入的海水后，在这位护道者骇然想要倒退的瞬间，许青音权爆发。 

    　　轰的一声，那片海水，直接碎灭。 

    　　既然融入了，就不要出来了，葬在海水里，也算一种回归。 

    　　轰鸣声，传遍四方，许青已随声而走。 

    　　同时厄运……也在这一刻于千里内蔓延开来，与音权叠加，使得诡异再次笼罩。 

    　　这一幕，落在此刻已赶来的几位护道者感知里，纷纷骇然。 

    　　而杀戮，还在继续。 

    　　第二位护道者死亡的轰鸣声，在音权的加持下，传到了数十里外，被位于此地的第三位护道者听到时，无尽的魂丝，出现在了这位护道者的目中。 

    　　一座由魂丝组成的浩瀚大世界，向着这位护道者，轰轰镇压。 

    　　此修心神震撼，接着毫不迟疑身体上浮现出无数的疙瘩，这些咯噔顷刻爆开，一只只黑色的小虫，从内飞出。 

    　　他的身体，赫然是由这些小虫组成。 

    　　此刻向外一散，各自逃遁。 

    　　眼看这般，许青目中露出奇异之芒，对于这些邪生修士，算是有了更多的认知。 

    　　此族每一个，都很奇异。 

    　　许青若有所思，随后浩瀚大界自身一震，分解开来，组成此界的五千万魂丝，向着八方蓦然扩散。 

    　　音权指引，厄运锁定，魂丝夺命，各自追击。 

    　　至于结果，已经注定，许青抬头目光落在另一处方位。 

    　　此刻这千里内，余下的护道者，大都与他们的主子汇聚在了一起。 

    　　唯独许青目光所望方向，有一位单独在外。 

    　　好似故意如此。 

    　　许青眯起眼，一步走去。 

    　　现身的一刻，他看到了那位单独在外的护道者。 

    　　看到的刹那，这位护道者也蓦然转身，其模样……竟在许青的目光里改变，也就是一息的时间，竟变的与许青一模一样。 

    　　不但是相貌这般，就连气息，就连因果，就连命运，似乎也都有所连接。 

    　　“我等你很久了，你的命运，你的因果，都已被我相连，此后我的伤势，亦是伱伤势，我的死亡，也是你的死亡。” 

    　　这变的与许青一模一样的护道者，阴冷开口。 

    　　许青目光落去，一句话没说，只是摇头。 

    　　随后一步落下，右手抬起间不灭帝拳配合九泉之下，形成撼天一击。 

    　　轰的一声，落在此人身上。 

    　　这护道者毫不闪躲，任由许青一拳落下，身体一震之中，喷出鲜血倒退。 

    　　其表情依旧阴冷，望向许青，这一招，多少年来无往不利。 

    　　但许青如常，第二拳轰出。 

    　　海水翻腾，激烈无比。 

    　　那位护道者鲜血狂喷，身体不受控的倒卷，眼看许青一点变化都没有，如战神一般依旧迈步走来。 

    　　他的神情，终出现了变化，他发现眼前之人那恐怖的一击，明明落在自己身上的一刻，感知里也同样于对方身上爆发。 

    　　可偏偏……自己五脏六腑都在剧痛，可对方却毫发无损。 

    　　“你……” 

    　　此事，他从未遇到过，眼下这位原本自信满满的护道者，终于骇然起来，想要后退，可显然已晚。 

    　　许青刹那出现在他面前，一拳，一拳，一拳！ 

    　　短短的时间内，他轰出了九拳。 

    　　第九拳落下的一刻，这护道者的身体，被他生生打爆。 

    　　轰鸣间，形神俱灭。 

    　　可下一瞬，此人的身躯，居然再次形成，似能无限，这显然也是他多年来敢于施展因果牵连的原因所在。 

    　　但……金乌幻化，猛地一吞。 

    　　干干净净。 

    　　许青站在原地，淡淡开口说出了此番交战，第一句话。 

    　　“我的因果，你承受不住。” 

    　　与此同时，凄厉的哀嚎声，也在千里范围的音球内，于各方方传出。 

    　　这些惨叫，来自之前第三位护道者所化身的无数小虫。 

    　　在数量比它们多了数倍的魂丝追击下，这些小虫没有一只可以逃脱，全部被追上。 

    　　同样被吞噬的干干净净。 

    　　“接下来，是最后的这几位了。” 

    　　许青抬头，目中冰冷，一步踏音而去。 

    　　千里音球内，紫月在上方升起，紫色的月光带着杀意，洒落各处，就连海水在这一刻，似乎也都被其渲染，愈发冰寒。 

    　　毒禁，同样在这一瞬，从此地的海水里，滋生出来，不断地蔓延中，仿佛有一只巨大的眼睛，也于此刻睁开。 

    　　那是冥蜚之眼，凝望这即将化为冥间的千里海底。 

    　　—— 

    　　本章4000字 

    　　(本章完)

 第981章 如神临尘 

    　　第981章 如神临尘 

    　　许青这一生，对于杀戮，没有任何陌生之感。从孩童开始，这就成为了他的本能，生活在这个弱肉强食的世界里，面对太多的恶，面对太多的凶，想要活下去…… 

    　　只有杀戮。 

    　　将对自己有恶意者抹去，那么自己就安全了。 

    　　贫民窟、拾荒者营地、七血瞳、迎皇州、封海郡、祭月大域、人族皇都、炎月大域…… 

    　　这一路，就这么的走了过来。 

    　　他不记得自己杀了多少，竹简，早已不够用了。 

    　　或许，唯有伴随杀戮的死亡使者所化寒风，才记得具体的数字。 

    　　因为它，吹过了许青所去的每一处区域。 

    　　如今，这寒风化作了暗流，在海底蔓延开来。 

    　　没有呜咽声，但其内蕴含的杀意，无声胜有声。 

    　　如此刻升腾的紫月，紫色的月光如一道道利刃，当你看见它的时候，它已通过你的感知，落在了你的心中，寻找伱的脆弱，将其崩溃。 

    　　剩下的六位护道者与被他们保护在中心的浮邪之子，各自心神再次震动起来。 

    　　他们的四周，月光闪耀，撕裂海水，切割虚无，所过之处，寒意滔天。 

    　　又如毒禁之雾的扩散，使得弥漫了异质的海水，成了死亡使者的身躯，笼罩一切生命。 

    　　毒抹众生，诅灭万物，千里海底，冥域降临。 

    　　于是…… 

    　　月，在寻觅。 

    　　毒，在侵袭。 

    　　而这几位，瞬间感知到了月光，体内开始轰鸣，来自月光的利刃，形成了灵魂的风暴，敲开他们的记忆，横扫他们的人生。 

    　　其中一位身体高大的大汉，口中传出凄厉哀嚎，他灵魂中所隐匿的不可告人的秘密，被月光照耀，成了他的脆弱，爆发开来。 

    　　他的大世界，瞬间成了紫色，而毒在这一瞬精准蔓延，以月光为引，在其体内爆发。 

    　　眨眼的工夫，这大汉哀嚎中全身腐烂，融化成了血水。 

    　　这一切，让来自邪生圣地的众修，面色都在变化，他们感受到了更强烈的生死危机。 

    　　尤其是这片千里区域，明显被封印，使得他们对外的联系被屏蔽。 

    　　再加上死亡了四位，这使得余下之修，心中一片阴霾。 

    　　他们之前刚刚看见许青的时候，认为可以击杀，可现在……已然改变。 

    　　但身为天骄之辈，即便是在这种凶险的状态里，他们的意志也只是短暂波澜，最终还是没有动摇太多。 

    　　尤其是那位浮邪之子，虽是纨绔，可他的心态与其身份终究有所匹配，哪怕如今面对死了四位护道者的情况，他也还是心中杀意升腾，且没有失去理智。 

    　　“这片海域，是他的战场，我们先行离开，到了外界后将此事上报圣地。” 

    　　“到时，此人就算身份尊高，但主动对我等出手，可不是我们圣地不遵守约定。” 

    　　浮邪之子缓缓开口，并未传音，而是直接说出。 

    　　他知道许青可以听到，也希望对方听到。 

    　　随后，他与四周护道者，飞速退后。 

    　　一边试图离开这片区域，他一边也在操控那根来自大帝的针。 

    　　并未让其飞出太远，而是在四周缝合因果，击碎月光，斩断毒禁。 

    　　且时刻锁定，一旦许青出现，这根针将立刻察觉。 

    　　而其他五位护道者，也都各自展开自身的杀手锏，将身体上最珍惜的器官或者肢体，全力激发，心神更是汇聚在了那根针上。 

    　　做好了时刻全力一击的准备。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一炷香后，在他们退后了数百里时，忽然那根针猛地大闪，改变方位直奔右侧，所过之处，海水立刻翻腾。 

    　　“出手！” 

    　　浮邪之子低喝，掐诀一指，眉心第三目猛地睁开，形成一道红色的光，向着那根针所去之处，直接洞穿海水，刹那落去。 

    　　同时，其四周的五位护道者，也在这全神贯注下，没有丝毫迟疑，齐齐出手。 

    　　放眼看去，这五位护道者身上气势升腾，形成灭世风暴，其内可见一人化身巨大蝾螈，一人单手暴涨显现身躯模样。 

    　　还有一位更是诡异，竟变成一把血肉长枪，呼啸而去。 

    　　各自不同，杀伤力却都是恐怖。 

    　　瞬间落下后，那片海水区域，直接炸开，有那么一瞬都如真空。 

    　　掀起的波动，余威也都犀利。 

    　　但随着神通横扫，那片区域什么也都没有显露出来，至于大帝之针，也在此刻回归。 

    　　针尖上，带着一滴鲜血。 

    　　望着此血，浮邪之子目露奇芒，感知后确定无碍，扔给身边一位护道者。 

    　　“以此血诅咒！” 

    　　那人没有迟疑，将这滴鲜血接住后，立刻单手掐诀，身上的几座大世界幻化，大世界内的所有生灵，都感受到了世界之主的意志。 

    　　全部都在世界内跪拜下来，送出自己的念，形成诅咒！ 

    　　“我诅你身，生机断绝！” 

    　　“我诅你魂，灵虚破碎！” 

    　　“我诅你源，形神俱灭！” 

    　　随着无数声音的回荡，顿时那滴鲜血，剧烈的波动起来，转眼化作漆黑，似要被诅，进而牵连血肉之源。 

    　　可就在这时，那施法诅咒的护道者，神色突然扭曲，猛地大变，眼睛睁开的一刻，露出前所未有的惊恐与骇然，双目更是轰的一声爆开。 

    　　口中哀嚎至极，声音也都无比颤抖，好似受到了无法形容的惊吓。 

    　　“这血的源头是……” 

    　　不等说完，他浑身一颤，整个身躯瞬间就成为了漆黑，如被异质侵袭，如看了不该看的存在，如诅咒了不该去诅的源头。 

    　　全身一软，直接爆开。 

    　　他的生机断绝。 

    　　他的灵虚破碎。 

    　　他，形神俱灭！ 

    　　这一幕，明显是反噬，让众人各自心悸。 

    　　再不可被动摇的意志，这一刻也都剧烈的摇晃起来，实在是发生在今天的这一幕幕，给如今还活着的这几位，一种如面对神灵的诡异之感。 

    　　这种感觉，随着那诅咒许青之修的反噬死亡，不可压制的升腾开来。 

    　　与此同时，漆黑的海里，在这一刻亮起来七盏灯。 

    　　那是七盏幽火灯！ 

    　　它们的出现，好似冥神的眼睛，对他们凝望。 

    　　下一瞬，这七盏灯，开始闪动，随后……齐齐熄灭。 

    　　四位护道者还好，只是心神轰鸣，而那位浮邪之子，其面色瞬息大变，一股濒死之感如怒浪而来，危机关头，他毫不迟疑的喷出鲜血，操控那根针。 

    　　将自身的因果与命运，与身边一位护道者相连。 

    　　刹那间，濒死之感从他身上消散，可那位护道者，脚步一顿，七灯幽火的诅咒爆发，打开了他的世界，而月光也刹那落在心中，寻到了灵魂的脆弱，毒禁蔓延。 

    　　凄厉而亡。 

    　　他的死亡，也终于敲响了恐惧之钟，使得浮邪之子与剩下的三位护道者，再没有了继续交战之心。 

    　　他们怕了。 

    　　他们这一生，面对的强敌不少，无论是其他圣地，还是来自星空的族群。 

    　　所以杀戮，他们不陌生。 

    　　可如今天这样诡异的杀戮，还是首次遇到。 

    　　音杀，本就惊人，而后面的月光之杀，毒禁之杀，还有诅咒反噬以及此刻的幽火之杀。 

    　　从头到尾，他们只是一开始看到了许青，而后面都没见到…… 

    　　就已陨落六位。 

    　　于是眨眼间，各自展开极致的速度，向着远处蓦然逃遁。 

    　　只是与他们相背之处的海水里，七盏幽火，再次出现，开始了闪动，即将熄灭。 

    　　眼看这般，浮邪之子狠狠咬牙，右手抬起，打出一个印诀。 

    　　这印诀没有威力，而是一道关乎誓言的命令。 

    　　成为护道者的一刻，要向族群的意志起誓，此生将不惜代价，不惜生命，守护直至陨落之时。 

    　　眼下，这道誓言的命令，到了其发挥的一刻。 

    　　那三个护道者沉默，身体各自停顿下来，目中露出果断，更有决然，竟不再逃遁，而是直奔七灯幽火所在之处。 

    　　至于浮邪之子，其内心也在剧痛，这九个护道者，是他的嫡系，陪伴多年，但如今……却被那许青斩杀六位。 

    　　余下的三位，结果也是注定。 

    　　“许青，我定要让你万倍奉还！” 

    　　浮邪之子有后悔，也有狰狞，最终化作内心的咆哮。 

    　　而他的身后，七灯灭，一修陨。 

    　　接着龙吼回荡，九黎显露，形巫祖之身，配合毒禁与月光，于许青的身影一闪而过间，再陨一修。 

    　　直至半柱香后。 

    　　靠近这片千里冥域的边缘，浮邪之子双目赤红，狼狈至极，一边操控那根针击碎月光与毒禁，一边疯狂疾驰。 

    　　距离边界，越来越近。 

    　　他心中的希望，也越来越大。 

    　　他有信心，到了界限后，凭着自己的这根针，可以将封印击碎，从而逃出。 

    　　一旦到了外界，就可传音圣地，他相信无论是自己的父亲还是老祖，都将第一时间到来。 

    　　所以他速度更快。 

    　　可就在他距离边界只有不到千丈时，一个声音，平静的传入他的耳中。 

    　　“现在，就剩你了。” 

    　　随着声音，一个身穿紫色长袍，一头紫发飘摇，俊美如仙的冷漠身影，拎着一颗头颅，一步步，走入这位浮邪之子的目光中。 

    　　暗流涌现，似将死亡的权柄传递。 

    　　使得走来者，如死亡之神。 

    　　敲击了浮邪之子的心神，撼动了他的世界。 

    　　站在了，他与边界之间。 

    　　(本章完)

 第982章 一剑落，魂崩身溃！ 

    　　第982章 一剑落，魂崩身溃！ 

    　　许青的身影，站在那里，如站在了生与死的界限上，站在了浮邪之子的生命里，取代了他的世界，阻挡了他的希望。让他的内心，不由自主的咯噔一声。 

    　　如天石落入心海，掀起滔天之浪。 

    　　尤其是许青右手拎着的头颅，此刻随海水摇晃，没有瞑目的双眼，散出死亡的气息，被其凝望，好似与死亡相约。 

    　　更为恐怖的，是许青那紫色的身影四周，神藤正在游走，向着四方扩散开来，从藤条散出的星光，使得被环绕在内的许青，看起来更添神意。 

    　　还有与海水融入的影子，亦在这一瞬于许青背后汇聚，最终竟借助海水“站”了起来，形成一颗模糊的大树。 

    　　树上吊着的棺椁，如摆锤摇晃，睁开的一双双眼睛，贪婪且血腥的盯着浮邪之子。 

    　　这一幕，在这海底诡异至极。 

    　　同时，来自八方的神权，也在此刻闪烁。 

    　　音，被掌控。 

    　　月，有了主。 

    　　毒，此为源。 

    　　至于厄运，除许青外，无处不在。 

    　　使得这一刻的许青，如神临尘。 

    　　随后，月光从八方如利刃，直奔浮邪之子。 

    　　毒禁伴随其中，如髓入骨，侵袭而去。 

    　　声音同样这般。 

    　　还有许青身后的神藤，呼啸间身躯一扭，向着浮邪之子急速靠近。 

    　　影子那边立功心切，不甘居后，同样全力覆盖。 

    　　这一刹，这海底的所有，仿佛都有了意志，从八方席卷，冲向共同的敌人。 

    　　许青的前方，七灯幽火也在闪耀，即将熄灭。 

    　　浮邪之子苦涩，但最终一句话没有说，因为声音是对方的武器，且如今任何话语，也不会具备太多的战略含义。 

    　　威胁，起不到作用。 

    　　求饶，不可能有效。 

    　　一切的一切，从对方改变主意的那一刻起，就已经注定。 

    　　或者准确的说，所有的因果，从自己这里错误判断对方的战力后，就已不可避免。 

    　　所以他的心沉下去的瞬间，他的目中露出了强烈的战意，内心有一股求生之火，轰然燃烧。 

    　　唯有战，才有生机。 

    　　唯有拼，才有希望。 

    　　于是，他的身体轰鸣，他的灵魂，他的修为，他的血肉，在这瞬息间被他毫不迟疑的，立刻燃烧。 

    　　而这一切焚烧的根源，是其血脉！ 

    　　身为邪生圣地血脉高贵者，其血脉精纯超出寻常族人，同时他的这具肉身，亦是不俗，是其父当年耗费极大代价，为其获得。 

    　　如今，全部都成了薪材。 

    　　使得银色的火，从他身上骤然爆发，焚烧海水的同时，也在焚烧他的疯狂。 

    　　其战力，剧烈攀升！ 

    　　原本的他，是蕴神两界，可展现四界战力，而此刻在这焚烧中，其战力飞跃，直接就突破了自身的临界点。 

    　　一股恐怖的气息，从他身上爆发开来，与银色的火交织在一起，形成了撼动心神的威压。 

    　　那是蕴神五界！ 

    　　而四界与五界，看似只差一小境，但实际上本质差距极大，五界，是蕴神这个层次的第一次飞跃。 

    　　五界之前，蕴为孕之意。 

    　　五界之后，蕴为养之念。 

    　　所孕所养之神，不是神灵，而是自身灵魂升华形成的元神！ 

    　　元神一出，可谓规则法则之主。 

    　　此刻千里海底骤然震颤，恐怖的气息从浮邪之子身上升腾间，他肉身彻底的干瘪下来，而在肉身之上，却出现了半透明的元神之身。 

    　　其元神之目炯炯，元神之身浩瀚，一定程度上，竟比其面前的许青，在气势中更胜几分。 

    　　本要将其缠绕的神藤，不得不倒退开来。 

    　　影子那里同样飞速退后。 

    　　他的那根针也在闪耀，于四周飞速游走，阻挡神权的同时，浮邪之子的元神之手，已然抬起，向着许青那里一指。 

    　　这一指之下，规则到来，法则到来，成了无数丝线，直奔许青而去，要去缠绕，要去封印，要去制裁。 

    　　仿佛其手所指，为道之敌，为仙之悖，为修之逆！ 

    　　瞬息间，来自蕴神五界的战力，展现排山倒海之威，爆摧枯拉朽之势，轰向许青。 

    　　首当其冲的，就是那七灯幽火。 

    　　眨眼间，幽火熄灭，可却没有带来死亡，而是崩溃开来。 

    　　无法阻挡那一指所牵引的规则法则，使这片法则风暴，将许青刹那淹没在内。 

    　　轰鸣之响，不再无声，传遍八方。 

    　　直至一个清冷的声音，在这轰鸣里传出，如来自天籁，凌驾于众音之上。 

    　　“回溯。” 

    　　随着这两个字的回荡，在那法则之丝形成的风暴内，出现了一面巨大的日晷，此晷漂浮在半空，任由法则之丝的横扫，难以撼动其丝毫。 

    　　上面的晷针，此刻逆向而转，一开始还是缓慢，但也就是几个呼吸的工夫，其速度立刻变快，眨眼间，此地时光赫然逆转。 

    　　海水倒流，风暴倒退。 

    　　至于浮邪之子，他浑身剧震，四周因元神出现被掌控的规则法则，顷刻间消散，他的元神之身，更是瓦解。 

    　　刹那就不见踪迹，而枯萎的肉身血肉也随之恢复过来。 

    　　一切，都回到了他燃烧自身之前！ 

    　　还是蕴神四，并非蕴神五。 

    　　这一幕，让这位浮邪之子，内心彻底的轰鸣，他神色大变，刚要再次燃烧，而就在这时…… 

    　　日晷之上，许青的身影显露，无尽的光从他体内散发出来，如成了太阳，将八方照耀通透的同时，这些光汇聚在了一起，成了一束。 

    　　直奔浮邪之子。 

    　　所过之处，撕裂漆黑，破碎虚无，毁灭所有。 

    　　那是许青的玄阳仙光。 

    　　其霸道如大日，其仙威似劫临。 

    　　此刻闪耀间，已笼罩在了浮邪之子身上，凄厉的哀嚎，惨绝人寰的痛苦之声，从浮邪之子口中无法控制，撕心裂肺而出。 

    　　他的肉身，瞬间就血肉模糊，整个人不成模样的同时，正在消散，似要被这道仙光抹去。 

    　　危机关头，浮邪之子心中的疯狂，化作了不成人声的咆哮。 

    　　“仙术，归同！” 

    　　仙术，是玄幽古皇时期被创造出来，被列为禁术，且于望古近乎失传，只有残留。 

    　　可显然在圣地里，仙术存在更多。 

    　　此刻随着浮邪之子的低吼，那根大帝之针骤然璀璨，在他四周急速游走间，其后的红色丝线，竟勾勒出了一道道身影。 

    　　那些身影如魂，正是之前被许青斩杀的九位护道者。 

    　　但准确的说，出现的这些身影，并非是魂，而是因果。 

    　　这根针，缝合了那九位死亡者的因果，将它们串联在一起后，此针直奔浮邪之子，直接刺入他的眉心内。 

    　　瞬息间，浮邪之子的伤势不再恶化，全身银色的火，再次形成。 

    　　继续燃烧。 

    　　对抗许青的仙光。 

    　　一时之间，随着其元神的重新出现，仙光也都有所黯淡。 

    　　以此逃过死劫的浮邪之子，气势重新崛起，其表情狰狞，猛地望向许青。 

    　　“我以永远跌落蕴神修为，为展开此法的代价，不信……奈何不了你！” 

    　　浮邪之子低吼，元神光芒闪耀，高约千丈，卷动禁海，比之前更为磅礴。 

    　　向着许青那里，大手掌控规则法则，直接按去。 

    　　气势如虹，超出以往。 

    　　仅仅是落下，就使得海底轰鸣起来。 

    　　他这一次的燃烧，不仅燃烧了血脉，更是在那九位护道者的因果加持下，使这燃烧蕴含了命运。 

    　　某种程度，是燃烧了未来。 

    　　如此，换来了短时间的蕴神五界巅峰之力。 

    　　尤其是有大帝之针定神，使得时光回溯也将变得艰难。 

    　　这是他最后的手段！ 

    　　此刻随着低吼，他的大手轰然间，直奔许青，而许青的四周虚空，似乎也都被其封锁，无法闪躲。 

    　　“这根针，有趣。” 

    　　许青的神情依旧平静，望着浮邪之子的眉心，也就是那根针刺入的地方，淡淡开口。 

    　　随后，没有任何举动，任由元神之手落在头上。 

    　　一声传遍八方的巨响轰鸣后，许青依旧站在那里，毫发无损。 

    　　至于浮邪之子，整个人愣在那里，心神大浪轰鸣，他无法置信，内心被不可思议所化的风暴横扫。 

    　　“这……这……” 

    　　他低吼一声，再次激发自身元神，爆发出十二分之力，又一次卷着规则法则，带着自身的疯狂与滔天杀意，抬手向着许青那里蓦然一落。 

    　　轰！ 

    　　许青依旧站在那里。 

    　　浮邪之子沉默了，下一瞬，他身体猛地一晃，绕开许青，直奔千丈外。 

    　　他知道自己无法长久保持如今的战力，而许青那里的诡异，超出了他的想象，他这一生没听说这样的存在。 

    　　此刻也不愿意去思索缘由了，他的惊恐，他的绝望，他的骇然，早已占据了全部思绪。 

    　　如今，只想逃。 

    　　而许青，在此刻转身，望着浮邪之子的背影，右手抬起，轻轻一挥。 

    　　这一挥之下，千里海水，有了界限。 

    　　那界限是井口。 

    　　其内的海水，成了井水。 

    　　正是井中捞月。 

    　　浮邪之子的身体，蓦然一顿，他的法术，他的宝物，他的一切，都在此刻映在了海水里，也包含了那根大帝之针。 

    　　而他燃烧所换来的修为，也在此刻到了时间，在这一动不动中，自行消散开。 

    　　随后，许青右手落下，向其一捞。 

    　　那根针，被他一把取出。 

    　　做完这些，许青体内一声剑鸣惊天。 

    　　下一刹，剑光一闪而出，惊天动地的剑气，波澜禁海，碎灭命运，向着浮邪之子的魂以及其肉身，蓦然斩去。 

    　　一剑落，魂崩身溃！ 

    　　剑声呼啸，又成音权，粉碎战场。 

    　　形神俱灭！ 

    　　做完这些，许青收回目光，向着深海走去，接下来，处理了这些干扰后，他准备等龙辇巨人的到来。 

    　　可就在许青这里走出千丈之后，他脚步忽然一顿，猛地转头，神色第一次，出现了凝重，心跳声也是刹那加快，似有大凶欲降。 

    　　他察觉，自己被一道可怕的目光锁定！ 

    　　这目光，不是来自龙辇巨人，而是来自邪生圣地内，浮邪百年闭关之处。 

    　　其内盘膝的恐怖身影，双目睁开。 

    　　开阖的一刻，圣地外，天空一暗，无尽乌云滚滚而来，海水波澜剧烈，直至大浪滔天。 

    　　无穷气势，席卷乾坤，使得规则低头，法则来拜。 

    　　八方岛屿，纷纷震颤，无数禁海之族，都心神莫名动荡，自起惊恐。 

    　　邪生圣地内的族人，也都各自心神翻腾。 

    　　主宰之威，在这一刻，撼世而起，更有取代天雷之声，卷着惊世骇俗的杀意，落于禁海。 

    　　“杀我子者，我看见你了！” 

    　　(本章完)

 第983章 主宰权柄 

    　　第983章 主宰权柄 

    　　目光，是一种玄妙的力量！残面的目光，可侵袭天地虚无。 

    　　神灵的目光，可影响万物众生。 

    　　而主宰的目光，能断绝古今，形成割裂。 

    　　尤其是配合每一尊主宰自身的权柄，能爆发出堪比神灵之力。 

    　　毕竟主宰，是修士体系里的天山，更是一种极致的升华。 

    　　初踏者，能与神火正面交战！ 

    　　巅峰者，更可堪比无暇！ 

    　　浮邪虽初踏，也如神临。 

    　　于是此刻，在浮邪的目光下，在其特殊的权柄里，许青脑海轰鸣，灵魂出现窒息之感。 

    　　窒息，并不仅仅可以体现在呼吸上。 

    　　当体现在灵魂的时候，会有一种如被抹去之意。 

    　　那是孤独，那是黑暗，那是绝望。 

    　　许青浑身一震，体内墟土所有神权，无论痕迹深浅，都在这一瞬齐齐闪耀，肉身更是浮现水银光泽。 

    　　全面爆发，对抗这目光的同时，他也急速的倒退，神知散开，欲融音中挪移，同时更是取出炎凰的羽毛。 

    　　要去传讯。 

    　　可冥冥中，传来咔嚓之声。 

    　　仿佛有什么锋利之物，在这一刹那，以某种超出理解的方式，霸道无比的剪碎了他与外界的一切联系。 

    　　许青心神波澜，收起羽毛，退后的速度更快。 

    　　而此刻，邪生圣地内，密室内盘膝的浮邪，其头顶出现了一把璀璨浩瀚的剪刀。 

    　　此剪刀古老，无尽沧桑，散着浓浓的岁月之意，更有恐怖之威升腾。 

    　　接着，身体百丈之高的浮邪，缓缓站起了身。 

    　　他的起身，使得乾坤轰鸣，风云色变。 

    　　百年前，邪生圣地具备王族血脉的他，在蕴神巅峰之后决然选择闭生死关，冲击主宰境。 

    　　此事传遍所有黄级圣地，被无数人瞩目。 

    　　因为主宰……即便是在圣地内，也都是一方之主。 

    　　能成功者，凤毛麟角。 

    　　尤其是对邪生圣地而言，更是如此。 

    　　邪生圣地原本在黄级圣地内，只能算是末流，多少年来都是其老祖一人凭着主宰巅峰战力独自支撑。 

    　　很多时候，如被束缚了手脚。 

    　　于是在邪生圣地的心里，浮邪闭关，可以说是最重要之事。 

    　　一旦成功，那么邪生圣地的地位，也将有所提升。 

    　　所以若非这一次降临望古的法旨，是他们不可抗之命，他们也不会选择在这个时候到来。 

    　　尽管不得不来，但对于邪生圣地而言，浮邪闭关之事依旧是他们族群的重点。 

    　　自身不去惊扰，更严禁外界干扰。 

    　　故而对于外界之事，这位闭关百年全身心沉浸在突破之中的浮邪，并不了解，他只是在多年前的一次苏醒里，知晓未来圣地要降临望古执行法旨之事。 

    　　对于望古的信息，他还停留在之前的认知上。 

    　　直至此刻，唯一血脉子嗣的死亡，形成的心悸与因果，波澜了他处于沉睡之中的心神。 

    　　说不清是福是祸。 

    　　福，是因他实际上在数年前，就已经踏入到了主宰的门槛内，可气息与威压陷入混沌，如身在轮回里。 

    　　周而复始，不得苏醒。 

    　　此事外人无法帮助，只能依靠他自己去挣扎。 

    　　唯有苏醒，才算真正晋升。 

    　　几乎所有主宰，都会经历此事，这也是凝聚自身权柄的过程。 

    　　所谓权柄，与神权类似，但本质不同。 

    　　一般来说，都是在主宰这个境界所独有，但偶尔也会有一些绝世天骄，能在蕴神就获得，只是极为少见罢了。 

    　　至于获得权柄的过程，有的苏醒只是瞬间，有的需要百年乃至千年更久。 

    　　所以这波澜的出现，所形成的牵连，化作了血脉的杀意与愤怒，契合了他的权柄，使得他终于苏醒。 

    　　至于祸……则是子嗣的死亡，以及权柄提前苏醒后所形成的瑕疵。 

    　　但无论如何，这一刻的他，已是主宰。 

    　　睁开的眼，凝望了虚无，破开了因果，追寻心中所感。 

    　　如他所说，他……看见了许青。 

    　　外界虽陌生，但结合曾经的认知，他明白圣地已降临到了望古。 

    　　至于杀自己子嗣者的身份，他不知晓，也没有必要去认知。 

    　　因为无论对方是谁，这一刻……都是他必须要击杀的目标。 

    　　唯有这般，才会修补心境，使瑕疵的权柄，得以圆满。 

    　　这与他的道相关！ 

    　　尤其是他目中所看的身影，虽被自己以族群曾经的绝巅大帝遗宝剪断了与外界的联系，但却以一种诡异之法急速隐匿，所以浮邪没有任何迟疑，向前一步走去。 

    　　这一步，落在他闭关的密室内，却波澜了天地，撬动了命格，其身影刹那消失。 

    　　循着血脉的指引，循着目光的冥冥锁定，他一步落下的刹那，已然出现在了许青的千里冥域内。 

    　　现身的一刻，这里的规则有了主，法则成了奴。 

    　　望古的天道，虽因望古意志的影响，对当年离去的圣地有排斥，但对于到了主宰层次的大能……无论来自何方，都是迎合的。 

    　　因为当年的那些天道，被创造出来，本就是为了修士而服务。 

    　　所以身体落在这千里冥域的瞬间，天地内臣服的规则与法则，成为了浮邪心念的载体，就好似他化身了天。 

    　　他的意，成了天意。 

    　　他的念，成了天念。 

    　　他要封印此地，那么此地瞬间封印。 

    　　他要灭杀许青，那么许青的四周，杀机轰然爆发。 

    　　这些杀机，是天意所化，是浮邪之念所具。 

    　　本是无形。 

    　　可无数的无形杀意汇聚在一起后，因浮邪意志的融入，却成为了有形。 

    　　于是许青的前方，出现了一根拥有五节指骨的红色手指。 

    　　这手指一出，四周的一切仿佛凝固，就连思绪也都被压下，海水都不再波澜，唯有极致的杀机，在这一刻撼动所有。 

    　　一动之下，就向着此刻心神波澜万丈，身躯急速倒退，飞速欲融入音中的许青那里，蓦然一按。 

    　　所过之处，海水爆发，天意爆发，杀机爆发。 

    　　一按之下，恐怖的威压，可怕的杀伤，以一种不可阻挡，不可抵抗的气势，临近许青。 

    　　影子哀嚎，神藤碎裂。 

    　　月光碎开，音权黯淡。 

    　　九黎也好，大玄天甲也罢，所有的手段全部失去了效果。 

    　　那根手指，仿佛命中注定，直接落在了许青的身上。 

    　　轰！ 

    　　他的一切阻碍，都失去了作用，他的一切神通术法，都随之碎裂。 

    　　所有，似乎都没有了意义。 

    　　排山倒海之力，席卷毁灭之威，以摧枯拉朽之势，轰击他的全部，要将其灵魂撕裂，要将其肉身崩溃。 

    　　要将他，形神俱灭！ 

    　　许青全身轰鸣，身体被风暴横扫，骤然倒卷。 

    　　但却并未崩溃！ 

    　　这一幕，使得走入此地的浮邪，目中露出一抹异芒。 

    　　“原来如此。” 

    　　而许青那里，虽肉身没有在那主宰一指下崩溃，可却有大口大口的鲜血，从他嘴里喷涌。 

    　　肉身更是出现了一道道裂缝，一缕缕仙银，从裂缝内溢出，如鲜血一样融入海水内。 

    　　这些裂缝，不是主宰一指碎出，而是本就存在于许青的身上，那是残面血肉由仙银的缝合痕迹。 

    　　也是许青身上的封印所在。 

    　　主宰一指，虽无法碎灭他的肉身，但……可以让他被仙银黏连的肉身，出现重新分离的征兆。 

    　　他的身躯，终究还没有完全融合。 

    　　这也是为何，七爷告知许青，他肉身如今的防护程度，在主宰之下的原因。 

    　　此刻，肉身碎裂的剧痛，如风暴在脑海爆发，撕裂他的感知，摧毁他的思绪。 

    　　使得许青身体颤抖，无法形容的痛苦，蔓延全部。 

    　　但更让他双目赤红的，是其灵魂上的撕裂之感。 

    　　生死危机，更是在这一刻强烈升腾。 

    　　但许青这一生，经历生死不少，如现在的情况，并不陌生，他明白越是这个时候，就越是要冷静。 

    　　于是强忍着来自身与魂的摧残，咬牙之下，音之神权爆发，整个人终融入音中，急速远去。 

    　　“离开这里，想办法对外传音！” 

    　　但在主宰的亲临中，许青即便是再强悍，也终究有限，此刻虽融入音中遁走，可随着浮邪的目光落去…… 

    　　冷漠的声音，从浮邪口中传出。 

    　　“抹去。” 

    　　这是浮邪的权柄之力！ 

    　　这两个字出口的刹那，千里范围内的一切音，都瞬间消失，这不是被夺，也不是被掌控了音权，而是抹去！ 

    　　抹去所有音，让其不存在。 

    　　而音不存在，融音的身影要是不自己出来，那么同样也要被抹去。 

    　　于是下一刹，许青的身影不得不从音中显露。 

    　　就在其出现的瞬间，一只红色的大手，在许青的上方笼罩。 

    　　此手具备七指，成赤色，每一指都是五节指骨，看起来诡异的同时，又如来自黄泉。 

    　　此刻出现后，遮盖了许青的天，占据了他的世界，向着许青这里，一把抓来。 

    　　没等落下，掀起的威压就使得许青身上的裂缝更多，好似被天地镇压。 

    　　仙银如血一般，再次流淌，那种身体要支离破碎的感觉，还有灵魂被碾压的虚弱之意，使得生死之念，成了滔天大浪。 

    　　欲淹没所有。 

    　　许青口中鲜血喷涌，目中更为赤红。 

    　　危机关头，他神情露出果断，没有半点迟疑双手抬起，向着四周蓦然一挥。 

    　　顿时自爆的波动，在这千里惊天而起。 

    　　这一处战场，是许青为龙辇巨人所布置的千里冥域，其内他布置了太多的神源，可以让他的神权于此地更好的发挥。 

    　　如今随着自爆波动的扩散，眨眼间，千里冥域无声爆发。 

    　　大量被他布置神源的地方，成了一个个爆裂点，足足数百，此刻齐齐崩溃，每一次爆开，这里的恐怖就增加一分。 

    　　最终全部炸裂后，形成了惊世的风暴，以许青为中心，向着上方横扫。 

    　　直奔笼罩而来的巨大手掌！ 

    　　虽这全部的过程，因抹去权柄的存在，从始至终都是无声无息，可这风暴内闪耀着紫月之光，还有毒禁之力，使得千里风暴被加持，威力更胜。 

    　　最终越来越大，如海底神山的爆发，卷动逆天之势，向着抓来的主宰之手，狠狠一撞。 

    　　那主宰大手，在半空一顿。 

    　　风暴将其支撑！ 

    　　可主宰如神灵，这风暴虽浩瀚，但也只能让其一顿罢了。 

    　　最后还是骤然落下。 

    　　轰击海底。 

    　　千里范围的海底平原，顿时碎裂，凹陷成了一个巨大的深坑。 

    　　可这两股力量的碰触，终还是一定程度上略微化解了抹去权柄之威，使得声音微弱的传了出来。 

    　　一开始还轻微，可瞬息间，就骤然扩散。 

    　　许青要的，就是这散出的声音！ 

    　　几乎在声音传出的刹那，他的身影在承受了重创下，借助此声，融音远去。 

    　　鲜血，喷洒在了海水中。 

    　　仙银，流淌在了虚无内。 

    　　声音所过，一片银红。 

    　　而声音内，许青的意识逐渐模糊，神念也在溃散，可依旧全力逃遁。 

    　　所去方向，是他冥冥所感，如今正向此地走来的龙辇所在！ 

    　　与此同时，在许青这里生死危机的一刻，于圣澜大域之外，衣族所在的大域内，一处五颜六色的衣团里，二牛正呼呼大睡。 

    　　他的四周，都是各种各样的女子衣服，将其簇拥。 

    　　显然他在衣族很受欢迎，也有很多可以一起睡的好朋友。 

    　　如那只手套，如今就躺在他的胸口上，手指在那里绕着圈圈…… 

    　　直至下一瞬，二牛忽然身体一震，猛地睁开眼。 

    　　他的苏醒，也使得四周的衣团纷纷醒来，彼此漂浮在他的四周，那只手套一样这般，在二牛的面前比划了几个手势，似在问询二牛怎么了。 

    　　二牛挠了挠头，脸上露出迷惑。 

    　　“没啥，就是做了个噩梦。” 

    　　“梦里，小阿青似乎想要说些什么……” 

    　　“这个梦好奇怪。” 

    　　二牛喃喃，那些衣团听闻后，各自飘舞，似在安抚。 

    　　“你们说的也对，可能是我这段时间太累了，你们还要给我按摩？” 

    　　二牛舔了舔嘴唇。 

    　　“行吧，那就继续睡会，你们给我按按好了。” 

    　　说着，二牛兴奋的躺了下来。 

    　　可下一瞬，他忽然又坐起。 

    　　“不行，我还是回一趟南凰洲吧，总感觉好像有什么事发生了。” 

    　　“伱们要是不舍得我，和我一起去？” 

    　　—— 

    　　本章4000字，我继续去写 

    　　(本章完)

 第984章 走来的龙辇 

    　　第984章 走来的龙辇南凰洲外，禁海深处。 

    　　漆黑的海底内，一头巨大的蛇形海兽，正在追逐猎物。 

    　　其速惊人，随着大口的张开，将猎物一口吞噬后，这海兽口中传出一声满足的低吼。 

    　　吼声低沉，在海底回荡。 

    　　而在这声音里，许青的身影蓦然显露。 

    　　出现的一刻，他的身体猛地膨胀了一下，似要支撑不住崩溃开来。 

    　　但下一瞬随着其身躯封印之光的闪耀，又重新恢复原本的大小。 

    　　接着许青喷出七八口鲜血，勉强站稳。 

    　　他面色阴沉，低头凝望肉身。 

    　　此刻的肉身上，弥漫了一条条裂缝，从内流淌出的仙银，使得他的模样，触目惊心。 

    　　而灵魂的残破，以及从内向外散出的虚弱，使得这一刻许青眼前的世界模糊严重，一切都扭曲起来。 

    　　深海，在这扭曲里好似成了魑魅魍魉，露出狰狞。 

    　　但也只是一瞬，虚弱之感所带来的昏厥之意，被许青强行压下。 

    　　扭曲与迷糊，也都散去。 

    　　可危险，还没消失。 

    　　许青明白如今时间对自己而言，极为珍贵，于是立刻催发体内紫色水晶之力，让恢复在这一刻全力爆发。 

    　　同时许青当年获得的残面之血，也被他取出吞下一大口。 

    　　任由此血在体内轰鸣。 

    　　终于，肉身的裂缝恶化缓慢下来。 

    　　随后许青没有任何迟疑，立刻拿出炎凰的羽毛，要再次传信。 

    　　可下一刹，碎裂之声，又一次从冥冥中传来。 

    　　他的传音，依旧被断，无法传出。 

    　　“不仅仅是封锁，那主宰定还有至宝，断了我与外界的一切联系。” 

    　　许青面色难看，他心知肚明如此状态下，自己想要逃出升天，常规去看几乎是不可能完成之事。 

    　　而自己的肉身，也再坚持不了几次对方的轰击。 

    　　“先想办法看看能否脱困，若不能……那么时间对我来说，最为重要！” 

    　　这里毕竟是内海，动静越大，被人注意到的可能性就越大。 

    　　至于师尊留下的封印，是为了保护自己的灵魂而留下，若是强行打开……许青清楚自己的灵魂，将因无法承受残面之力而消散。 

    　　想到这里，来自灵魂与肉身的剧痛，让许青许久没有体会的冷，再次浮现全身。 

    　　他品味着这种冰冷，再次融入音中，直奔感知中龙辇到来的方向。 

    　　“借助龙辇之力，或许能有脱困的可能！” 

    　　几乎就在许青消失的瞬间，他的耳边听到了来自浮邪的声音。 

    　　“抹去。” 

    　　这两个字，如同梦魇，回荡的刹那，超出许青感知范围的区域内，不仅仅是声音被抹去，就连数不清的海兽，也都无声无息的消失了。 

    　　许青的身影，重现显露，鲜血喷出中，他的身后虚无里，浮邪的身影一步步走来。 

    　　每一步落下，都让海底翻腾，每一步走出，都让规则与法则随其念而蔓延。 

    　　如天之杀！ 

    　　“这里的法则告诉我，你杀我子时，亦是这般追击。” 

    　　冷漠之声，在海底传开。 

    　　落在许青耳中，没等被他掌控，就自行消失，成为了抹去的权柄，作用在他的肉身上。 

    　　使其肉身的裂缝，再次被扩大。 

    　　那种即将崩溃的感觉，也越来越强烈。 

    　　危机时刻，突然许青体内传出刺目之光，自身化作大日，在这光芒璀璨间，所有的光飞速汇聚，成了一道。 

    　　以超出之前的速度，如光遁一般，骤然远去。 

    　　刹那间，不见踪迹。 

    　　“仙光？” 

    　　浮邪的身影，出现在了许青消失之地，遥望远方，随后摇了摇头。 

    　　“可依旧在我的范围之内。” 

    　　“不过，此人族牵连的因果，着实有些多了……” 

    　　“竟有这么多的命运，冥冥间被其波动，让我有一种斩杀后，大祸临头之感。” 

    　　浮邪的前方，那把巨大且古老沧桑的剪刀，再次出现，将其目中所看到的一条条于许青身上散出的丝线，一一剪断。 

    　　这里面有那么几根，在剪断的一刻，剪刀传出了咔嚓之声，自身的沧桑更浓，甚至还出现了锈迹。 

    　　显然剪断这些丝线，对这把恐怖玄妙的剪刀而言，也要承受代价。 

    　　“但同样的，我能感受到，若我权柄可以将其抹去，那么……权柄之威，也将如大补。” 

    　　“还有他的肉身……难怪我儿因此而亡。” 

    　　“这般因果，这般血肉，这般机缘……带着毒刺，需要慢慢剥离，才可品尝。” 

    　　“这过程，急不得，尤其是有些线，不能粗暴的剪断，需要特别处理。” 

    　　浮邪若有所思，一步走去，如猎人一般，将所有的威压，笼罩在猎物的身上。 

    　　数万里外，许青身影刚一出现，背后的主宰之威，就轰然降临。 

    　　许青咬牙，再次光芒闪耀，光遁而去。 

    　　这光遁，是来自玄阳仙光的神通，展开此法可让速度极致化，可却需要两道才可。 

    　　但许青的仙光只有一道，本不足以支撑他展开此神通。 

    　　所以他选择了燃烧自己的魂丝，借助魂丝被燃烧所散出的魂光，代替仙光，勉强施展光遁之术。 

    　　这是无奈之举，也无法坚持太久。 

    　　而五六次之后，无论是海面，还是海底，许青在一次次的惨烈中，就好似一直被笼罩在天罗地网之内。 

    　　无法逃出，难以传信。 

    　　且更为诡异的是许青感觉自己的存在，似乎也都处于被抹去之中。 

    　　因为海兽似乎察觉不到他，而在海面上他看见了异族岛屿，也看见了舟船，甚至还看见了七血瞳的弟子。 

    　　但偏偏，他们都对他没有丝毫察觉。 

    　　甚至有一次许青出现在了一艘七血瞳的舟船上，可明明站在那里，但仿佛不在同一个空间。 

    　　彼此交错而过，如无形。 

    　　这一幕，让许青心底越发阴沉，直至此刻在深海出现后，他神色萎靡至极，虚弱之感同样如此。 

    　　可却咬牙，继续冲出。 

    　　而他的魂丝，在这几次展开下，也从五千万的数量锐减到了一半。 

    　　可就算是这样，也还是没有逃出对方的范围，再次出现时，他背后的深海里，主宰的威压瞬间笼罩。 

    　　好在……许青也到了自己的目的地。 

    　　其前方的海底，传来了轰鸣声，那是脚步落下的声响。 

    　　这声响，无视抹去的权柄，正在到来。 

    　　恐怖的威压，可怕的气息，更是在这海底疯狂的蔓延，使得许青后方的主宰浮邪，目光随之落去。 

    　　“居然是煌天神族太子的龙辇以及尸骸之仆，难怪之前不在我的感知之内，直至目光所望，才有所察觉。” 

    　　“煌天神族的太子……” 

    　　“族中曾有记录，这位太子在古老的年代，被允许化身太阳，与其妹妹所化之月，交替望古白昼黑夜。” 

    　　“直至上荒到来，兄妹陨落。” 

    　　“其仆从也陨，成了尸骸……” 

    　　“这龙辇与尸骸，就是你所寻求的生机吗。” 

    　　浮邪平静开口。 

    　　许青那里一言不发，感知龙辇的瞬间，他目中露出疯狂，身体一晃之下，随着黑色火焰的出现，在四周化作火海的一刻。 

    　　他整个人化身巨大金乌。 

    　　爪子抓着乐师的断手，向着龙辇巨人那里，急速而去。 

    　　许青在赌。 

    　　他赌自己的金乌与龙辇同源，赌断手的出现可让因果更牵连，赌……自己的靠近，不会受到太大的阻拦。 

    　　断手也在此刻睁开眼，手指动弹中，天籁迎月之音，回旋而起。 

    　　(本章完)

 第985章 时间的边缘 

    　　第985章 时间的边缘天籁之音，在海底回荡。 

    　　死亡的气息，正在接近。 

    　　无论是身后，还是身前。 

    　　但化身金乌的许青，此刻目中蕴着果断之意，抓着断手，一路随着天籁的旋律，全速前行。 

    　　更是在这冲去中，他目光闪动，激发自身的金乌之火。 

    　　刹那间，火焰在许青身上升腾，如在这海底，开出了一朵火焰之。 

    　　席卷八方。 

    　　这一切，使得他在海底璀璨，如一只火焰之箭，能本能的吸引所有目光。 

    　　向着青铜龙辇来临的方向疾驰。 

    　　这一刻，许青心中空灵，一切思绪都被他屏蔽在外，整个人全部沉浸在所化金乌之中，沉浸在断手的曲乐之内。 

    　　就如同一只真正的金乌，距离青铜龙辇，越来越近。 

    　　海底淤泥蔓延，漆黑的海水更为浑浊，而随着许青全身火焰的燃烧，在这浑浊的海水里，成了瞩目，于是浮邪的目光，随之落去。 

    　　目光落下的一刻，许青所化金乌浑身一颤。 

    　　他再次感受到了主宰目光的力量，或者说，是感受到了目光内权柄的重量。 

    　　那是抹去，也是割裂。 

    　　抹去痕迹，割裂存在。 

    　　于这目光里，他身上散出的黑色火焰，也骤然熄灭，被断绝。 

    　　而他的身体更是轰然震动，裂缝扩散愈大，口中鲜血喷出。 

    　　也正是在这个时候，远处的海水内，依稀间一尊恐怖的存在，终映入到了许青所化金乌的目中。 

    　　那是一个浩瀚的巨人！ 

    　　其身体高大，全身长满了触须，不断地摇曳间，在它的肩膀上，还背着一条粗大的铁链。 

    　　铁链蔓延至远处，模糊中可见尽头，是一架青铜龙辇。 

    　　这龙辇残破，其上长满了铜锈，充满了岁月的痕迹，但高大的车身，精致又不缺磅礴的雕刻，使其上弥漫出一股帝王之意。 

    　　眼下，这巨人拉着青铜龙辇，在海底迈着大步，每一步落下，大海都掀起淤流，牵引海浪扩散。 

    　　伴随它一同出现的，还有咔咔、咔咔的恐怖磨牙声！ 

    　　落入许青耳中的一刻，心悸之感在许青心神升腾，即便是以他如今的修为，再次遇到这龙辇巨人，可来自对方身上的威压，依旧还是让他全身本能的颤栗。 

    　　但许青的速度没有丝毫放缓，反而越来越快。 

    　　刹那间就破开激流，洞穿淤泥，出现在了庞大的龙辇巨人身前。 

    　　与巨人比较，许青所化金乌，微不足道。 

    　　可金乌的气息，以及断手传出的曲乐，在这一刻……形成了特殊的因果，无法被剪断。 

    　　于是，巨人的脚步一顿，抬起了头。 

    　　任由许青所化金乌，出现在它的面前，直至从它的头颅旁，呼啸而过。 

    　　借助它庞大的身躯，阻拦在了浮邪的前方。 

    　　许青赌对了。 

    　　只是……几乎在许青临近龙辇巨人的瞬间，浮邪收回了落在许青身上的目光。 

    　　“自身璀璨，从而让我本能将目光锁定，随后借助这龙辇巨人的身躯阻拦，使我蕴含杀意的目光，与这巨人碰触，进而触发一些未知的条件，引起波折？” 

    　　“我儿身上的那根大帝遗宝之针，也在你那里吧，串连我的因果，你还做不到。” 

    　　“有点心机，但却不多。” 

    　　浮邪淡淡开口，一步之下，就要跨越避开龙辇。 

    　　这对他来说，不难。 

    　　毕竟，这龙辇巨人无论生前多么惊人，但如今只是一具尸骸，哪怕存在了一些本能，可只要不去触发，自然无碍。 

    　　但许青这里的手段，即便是被人看了出来，可于这生死危机下，又岂能只有浮邪所说的这些。 

    　　于是下一瞬，许青所化金乌从龙辇尸骸巨人头颅旁呼啸而过的刹那，他抓着的断手，掌心之眼立刻赤红。 

    　　百鬼立现。 

    　　原本的天籁曲调，蓦然改变，直接成了哀嚎。 

    　　曲还是那个曲，可音却凄厉。 

    　　成了百鬼夜行之音。 

    　　亦是之前，那断手面对许青，召唤出腐朽之月时，所展之声。 

    　　眨眼间，海底翻腾，一轮腐朽的月影，在巨人面前，在浮邪身边，骤然出现。 

    　　其上狰狞的少女面孔，双目开阖，望向此地，望向浮邪！ 

    　　一股类似诅咒的神禁，在这一刻惊天而起。 

    　　神威浩瀚。 

    　　龙辇巨人更是浑身一震，头颅低下，浑浊的目光，刹那锁定浮邪。 

    　　浮邪眉头皱起，身体在半空一顿，目露奇芒。 

    　　与此同时，许青那里拼了一切，借助这个机会，体内魂丝燃烧，光遁再闪。 

    　　瞬息间，其身影在巨人身后消失。 

    　　出现时，已在万里外。 

    　　海面上。 

    　　许青的身影蓦然显露，口中鲜血不断，肉身裂缝流淌的仙银更多，混合鲜血，一同洒落海中。 

    　　脚步更是踉跄，仿佛要站不稳。 

    　　死亡的气息，随着灵魂的扭曲与腐朽，正在蔓延。 

    　　那是腐朽之月的诅咒之力。 

    　　虽之前月影的出现，散出的诅咒并非针对他，但蔓延的余威，依旧还是让许青这里灵魂腐朽。 

    　　不过化解诅咒的方法，许青知道。 

    　　所以在现身的刹那，他立刻操控断手，奏出真正的天籁迎月。 

    　　此曲飘摇，落入魂中，这才使许青灵魂的腐朽之意消散开来。 

    　　接着他立刻传音，但下一瞬……许青的面色，更为阴沉。 

    　　“还在他的范围之内！” 

    　　许青喃喃，没有任何迟疑，狠狠咬牙，继续光遁。 

    　　刹那间，身影消失。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　禁海，波澜起伏。 

    　　漆黑的海面，一望无际，与往常比较，没有任何区别。 

    　　无论是各个岛屿的族群，还是海上出行的舟船，万物众生，一切如常。 

    　　该修行的修行，该狩猎的狩猎，熙熙攘攘之音，也在多个岛屿的黄昏里回荡。 

    　　唯有落下的残晖，慢慢消散在黑色的海浪里。 

    　　天空渐渐阴沉。 

    　　黑夜正在走来。 

    　　没有人察觉，也没有人感应到，此刻在这禁海上，一场激烈的追杀，正在持续。 

    　　一切痕迹，都被抹去了。 

    　　来自浮邪的抹去权柄，可以让修为不如他的修士，感应不到丝毫。 

    　　而当年追随玄幽古皇，开创了邪生圣地的那位修为达到了大帝巅峰的古老之皇，其所遗留下来的至宝剪刀…… 

    　　那是邪生圣地内的族器，关乎权柄。 

    　　本是老祖所持，百年前因浮邪闭关冲击主宰境，故而被老祖赐予，在这百年里，漂浮其头顶，为其剪断一次次突破失败的厄运。 

    　　同时，它更大的意义，是让浮邪感悟，从而获得属于他们这一族主宰，所特有的抹去权柄。 

    　　当浮邪成功的一刻，在这至宝剪刀的加持下，其抹去之力，可达到了极致。 

    　　即便是大帝的感应难以被剪断，但短时间内被暂时抹去，此宝可以做到。 

    　　范围，更是无尽。 

    　　于是，就使得许青之前明明出现在人前，却无人察觉，明明在一个时空，却变的无形。 

    　　眼下，也是如此。 

    　　而这场追杀，从始至终，悄然无息。 

    　　直至黄昏彻底被黑夜埋葬，许青体内的魂丝数量，只剩下了三百多万。 

    　　他已拼尽所有。 

    　　但传音，依旧无效。 

    　　仿佛天地，都在浮邪的范围之内，而明明知晓这不可能，但偏偏这个感觉，会随着黑夜的到来，随着希望的黯灭，占据了全部。 

    　　“只剩下最后一次光遁……” 

    　　黑夜里，距离海鳌族不远的海面上，许青面色苍白，这一刻的他无论是肉身还是灵魂，都已到了极限。 

    　　但他的心，依旧平静。 

    　　即便是被主宰追杀，即便是生死危机，可类似的生死，他这一生经历数次。 

    　　这一次，虽更为凶险，可越是这样，越不能让负面的情绪左右认知。 

    　　所以许青深吸口气，将自身这一路主动去黯灭的人性，彻底失辉，使得绝对理智的神性，在体内完全升起。 

    　　他的双眼，越发深邃，回头望向身后。 

    　　理智的分析，于脑海浮现。 

    　　他知道龙辇巨人即便是可以影响主宰，但大概率阻拦不了太久。 

    　　毕竟，龙辇巨人也好，那腐朽之月也罢，都是死物。 

    　　“而此人之所以任由我去逃，大概率是刻意的行为。” 

    　　“似乎是以这样的方式，去更一步的抹去我的存在。” 

    　　“如今去看，他已经成功了大半。” 

    　　许青看了眼从其下方海水里，缓慢游走的一只海兽。 

    　　以往，这种海兽远远的在感知许青的气息后，就会颤抖逃遁，可如今却如没有察觉丝毫。 

    　　“应该是我身上的因果，使他忌惮，所以没有选择直接斩杀。” 

    　　“继续逃下去，已无意义。” 

    　　许青平静的思索。 

    　　关于对方的权柄，许青无法全知，难以分析出真相与原理，只能利用所知的线索，去判断行为。 

    　　于是数息后，许青的目光落向海底。 

    　　“他需要时间去抹去我，而我也需要时间去让外界间接感受我的消失。” 

    　　“但理论上，他的时间会更快。” 

    　　“所以我如今需要做的，是减缓他的时间，进而增加我的时间……那么，有一个地方，很适合。” 

    　　许青冷漠的感知了一下体内仅存的魂丝，没有任何迟疑，仿佛不是自己的一般，直接将其燃烧。 

    　　换来了最后一次光遁，身影瞬息消失。 

    　　现身的一刻，已在了深海内，那是一片海沟之地。 

    　　但持续的伤势于此时，突破了临界点。 

    　　其身躯向外一散，无数血肉似要支离开来，好在仙银以及封印，拉丝一般将这身躯连住。 

    　　但看去时，这一刻的许青，已不成人形。 

    　　他的灵魂，也在粉碎。 

    　　即便是意识在神性的理智支撑下，也还是陷入了昏迷。 

    　　不过在昏迷前，他向体内的神藤，平静的下了一道法旨。 

    　　于是在他失去思绪的一瞬，神藤飞出卷着他的身体，直奔海沟，飞速钻入气泡，向着那座残塔飞去。 

    　　半柱香后，海沟上，浮邪的身影从模糊中走出，凝望此地，他目中露出异芒。 

    　　“这是此子最后的依仗？” 

    　　浮邪淡淡开口，一步走去，出现在了气泡外，向内踏入。 

    　　那气泡存在的排斥，骤然爆发，向着浮邪这里排山倒海而来。 

    　　十多步后，浮邪脚步一顿，望着隔着气泡距离自己只有数十步远的残塔，眉头慢慢皱起。 

    　　无法继续前行。 

    　　(本章完)

 第986章 风起禁海 

    　　第986章 风起禁海 

    　　深夜，本就漆黑的禁海，越发深邃。以肉眼去看，能见的范围不到半尺，四周的虚空，如同被一张森森大口吞噬。 

    　　伸手，难见五指。 

    　　温度也是如此。 

    　　随着夜的降临，冰寒的海风，在海天之间呼啸，吹向北方。 

    　　此风很冷，带着腥味，更有一股腐朽之感，就如同一个病魔缠身的老人，在风烛残年中，挣扎的吐出阵阵死亡的气息。 

    　　与这气息一同被卷起的，还有来自未知海兽的呜咽之声。 

    　　在黑暗里回荡。 

    　　充满了神秘，慑人心神。 

    　　而在海下，暗流一样这般。 

    　　要比白天更大，更激，卷动八方。 

    　　在上，它们会形成巨大的浪涛，在下则化作一个又一个磅礴的漩涡，游走大地。 

    　　无数年来，每当深夜降临，海底都是如此。 

    　　没有人知晓这些漩涡，为何形成，只是知晓这似乎是禁海的自然规律。 

    　　周而复始，从未间断。 

    　　此刻，随着一道漩涡横扫，在一处海底区域轰鸣而过，淤泥蔓延中，露出了一条条如伤痕般的海沟。 

    　　其中一条海沟的深处，淤泥下埋着一个巨大的气泡。 

    　　气泡里存在了一座残破的塔。 

    　　塔外，神藤缠绕，散出紧张与敌意的情绪波动，锁定外界。 

    　　而在塔内……有一具惨不忍睹的尸骸。 

    　　如被人分尸一般，躺在那里。 

    　　不过分尸的刀，显然并不锋利，所以那尸骸的血肉没有完全被斩断，彼此之间存在了大量银色的拉丝，勉强连接。 

    　　随着时间的流逝，在银色的拉丝收缩中，分离的血肉慢慢的回缩，更有紫色的光微弱的闪耀，如在修复。 

    　　直至数日后…… 

    　　尸骸的身躯血肉，完全收缩在了一起，终现人形，不过其上密密麻麻的裂缝，依旧触目惊心。 

    　　但好在有生机从这身躯上散出，仿佛于冥界归来。 

    　　其闭合的双眼，亦慢慢睁开，露出虚弱但却无比冰冷的目光。 

    　　“身处此地，且还活着，这说明我最后的决断正确。” 

    　　“那邪生圣地的主宰，无法踏入此塔所形成的气泡。” 

    　　“时间上，我已在边缘重新获得。” 

    　　许青心中平静，神情也是如此。 

    　　这一刻的他，依旧保持在神性居上的程度，以极致的理智，冷静的判断所有事情。 

    　　其微弱的神知更是散开，蔓延塔外，印证自己的分析后，他缓缓的坐起。 

    　　坐起的过程，来自身体以及灵魂的剧痛，足以让一个感知正常之人痛的发狂甚至昏厥。 

    　　可神性居上的许青，仿佛没有任何感觉，只是动作有些缓慢，用了二十多息才完全坐起。 

    　　接着取出残面之血，慢慢吞下后，双目闭合，开始打坐。 

    　　他要让自己伤势尽可能快的恢复，让自己修为回归巅峰。 

    　　同时借助自己获得的时间优势，等待外界的救援。 

    　　而此刻，在残塔外，在气泡外，浮邪面无表情，也在盘膝打坐。 

    　　其头顶漂浮一把满是锈迹的剪刀，闪耀黯淡之光的同时，也有恐怖且古老的威压内敛流转。 

    　　形成了一股可屏蔽外界一切感应之力，抹去自身所在区域的所有痕迹，使得一切所看，都在虚化。 

    　　而这剪刀自身，也在虚化。 

    　　“此防护，的确不俗。” 

    　　“唯有那条圣天神藤，才可使人无碍进出。” 

    　　浮邪凝望前方气泡，心底喃喃。 

    　　三天的时间，他用了很多方法，试图踏入这气泡，均都失败。 

    　　若是强闯，最多走到二十步，就无法继续了，来自气泡的排斥之力，已达到了他能承受的极致。 

    　　“但想要破开，也不是没有办法，只需以我主宰权柄去一点点磨碎，不过需要的时间多了一些，要百日才可。” 

    　　“还有一个方法，可以瞬间打开，那就是再次动用剪刀的本源之力。” 

    　　浮邪沉吟。 

    　　动用剪刀的本源之力，会加速这把剪刀的消耗，使其虚化更严重，直至彻底消失，成了大道的一部分。 

    　　这种消耗，是他无法接受的。 

    　　而最重要的是，他之前追杀许青，有很多因果之线，让他忌惮，不敢直接剪断，所以早已动用了剪刀的本源，如以大帝巅峰之威去短时间屏蔽。 

    　　若是此刻再去动用，大概率剪刀将完全虚化，消散开来，融入大道，不再被他掌控。 

    　　到了那时，自己这一路对那些可怕因果的所有屏蔽，也都将瞬间消失。 

    　　“怕是顷刻，就有强者降临此地。” 

    　　“而我炼化此人的肉身，也需时间，来不及的……” 

    　　浮邪思索，随后抬头目光落向气泡内的残塔，渐渐露出奇异。 

    　　“放弃，有些不甘。” 

    　　“这可是残面血肉啊……他的这具身躯，怕是举世仅有！” 

    　　“配合传说中的仙银，这一切所形成的肉身，虽具备了大因果，但……” 

    　　“这是成就夏仙乃至更高层次的契机！” 

    　　“一旦我拥有，只需隐匿一段时间，等虚星圣地降临，到了那个时候，那位大人虽也会觊觎，可他必定不愿与上荒牵连因果，所以大概率，是允许我来掌控……” 

    　　“在他的庇护下，此子的那些因果，抬手可灭。而我邪生圣地，也将一飞冲天！” 

    　　浮邪眯起眼，沉默后，心中果断。 

    　　“如此……只能用第三种方法了，虽存在凶险，但闻道者即便朝生夕死，亦是值得，机缘化生，也有可能。” 

    　　想到这里，浮邪双目闭合，瞬息间他全身震颤，接着一条条血肉之丝，竟从他身体内散出，向着前方的气泡，飞速蔓延。 

    　　密密麻麻数量之多，怕是不下千万。 

    　　很快，这些血丝就笼罩了气泡，将其完全覆盖在内，一点点拉动。 

    　　要将其拉入体内，去慢慢同化！ 

    　　这个过程，浮邪神情极其凝重，他的重点并非放在拉入上，而是落在头顶的大帝之宝中，警惕所有对此地对自己以及对许青的感知。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　一天后。 

    　　南凰洲，七血瞳港口内，二师姐坐在第七峰的阁楼中，正处理宗门事务。 

    　　这段时间，随着邪生圣地的降临以及对外的接触，整个禁海的局势处于外松内紧的状态。 

    　　对于七血瞳这个无论是南凰洲还是圣澜大域内，都算是顶级势力的宗门而言，事务也一下子多了起来。 

    　　而许青在外历练，二牛更是留恋异族不回，至于老三……周游大陆，寻问柳，不知去向。 

    　　师尊闭关，老祖正焕发第二春…… 

    　　于是七血瞳内，这一代能处理事务的，就只有她了。 

    　　其他峰虽也辅佐，可显然都是以第七峰为主。 

    　　所以二师姐每天，都处于忙碌之中。 

    　　眼看娇妻这般，黄岩很是心疼。 

    　　所以一直陪伴左右，满脸的讨好。 

    　　时而为师姐捏捏肩，时而蹲下来捶捶腿，时而将桌子上的水果取出，小心的剥皮后温柔的放在二师姐的嘴角。 

    　　可谓照顾的无微不至，同时也在开口，咒骂他人。 

    　　“那陈二牛，我当初第一眼看他，就不是个好东西，现在更是留恋衣族不回，害得师姐你这般忙碌，他该死！” 

    　　“还有老三，与二牛一个德行，早晚累死在肚皮上！” 

    　　“至于阿青……” 

    　　黄岩正要说下去，二师姐抬头看了他一眼。 

    　　黄岩赶紧咳嗽一声，他知道自己这老婆不善言辞，也不善表达，可实际上对其师尊那一脉的情感极深。 

    　　于是连忙改了出口的话。 

    　　“二牛还行吧，老三也还成，阿青最好了……说起来了，有好几天都没和他联系了。” 

    　　黄岩正说着，忽然其传音玉简，在此刻骤然震颤。 

    　　不仅是他这里，二师姐那边也是如此。 

    　　二人同时取出，各自凝神后，瞬间抬头相互看去。 

    　　给他们传音的，是二牛。 

    　　因衣族与南凰洲距离太远，所以二牛的传音信息，转接了多个郡，最后通过迎皇州的传音阵，这才传到了南凰洲。 

    　　“我最近心中莫名不安，总感觉好像有什么事情发生了，老二，还有二妹夫，小阿青在你们那里吗，可还好？我联系不上他！” 

    　　二师姐立刻给许青传音。 

    　　未果后，她向血炼子老祖传音问询。 

    　　她记得与许青最后一次联系，是让许青去老祖那里。 

    　　很快，老祖传回信息，二师姐看了后，神色顿时肃然，望向黄岩。 

    　　“老四追寻神性生物，如今音讯全无！” 

    　　黄岩打了个哈气，安抚的笑了笑。 

    　　“没事没事，海底很多地方存在了扭曲，传音接不到很正常，而神性生物对那小子来说，杀起来不会有什么危险，况且我在他那里留了一根羽毛，一旦有了不可抵抗之危，他自然会告诉我。” 

    　　“你既然担心，我找一下就是。” 

    　　黄岩说着，感应自己的羽毛。 

    　　但下一瞬，他的双眼猛地睁大，有火焰在目中升腾，羽毛的感应，消失了。 

    　　可看了看一旁的二师姐后，察觉到对方情绪的波动，于是黄岩故作轻松的笑了笑。 

    　　“没事，找到了，那小子遇到了个快要点燃神火的海兽，我去处理一下。” 

    　　说着，向外走去。 

    　　“黄岩。” 

    　　二师姐忽然开口。 

    　　黄岩脚步一顿，回头笑呵呵的望着爱妻。 

    　　“将老四，带回来。” 

    　　二师姐轻声道。 

    　　“放心。” 

    　　黄岩哈哈一笑，神情轻松的向外一步踏去时，背对着二师姐的脸上，却露出凝重之意，刹那间消失无影。 

    　　禁海上，七血瞳看不见的区域，苍穹黑云翻腾，遮盖了太阳，使得黑色的禁海，笼罩在阴影之内。 

    　　无穷的闪电，轰隆隆的划破天际，一尊似凰似鹰的巨大身影，向着远方呼啸而过。 

    　　褐色的身躯好似岩石，羽毛如一团团燃烧的火焰。 

    　　所过之处，如有天火降临。 

    　　正是炎凰。 

    　　“有某位大能，隔断了我的感应！” 

    　　—— 

    　　最近生活中事情比较多，身不由己，所以更新的少了，我努力调整。 

    　　现在继续去写，晚一些还有。 

    　　(本章完)

 第987章 成飓风来！ 

    　　第987章 成飓风来！“许青，出事了！” 

    　　这一刻，禁海之天，黑云炸裂！ 

    　　赤红的火焰猛地扩散，向着八方轰隆隆的横扫，所过之处，虚无燃烧。 

    　　成了火之天。 

    　　而那火焰落入禁海上，海水一样焚烧。 

    　　成了火之海。 

    　　阵阵来自炎凰身上的气息，也随着火焰弥漫苍穹，融入大海。 

    　　问天，问海，问苍之飞鸟，问水之鱼兽。 

    　　人在何方！ 

    　　轰鸣间，无数杂乱的思绪，从八方而来，融入炎凰的意识里。 

    　　这些思绪飞速的编织，似要将一个完整的信息告知。 

    　　只是……一股无形无因无果无念之力，无声无息间到来，扭转乾坤，波及虚无，使得这些涌来的思绪，顿时混乱。 

    　　天地间如凰如鹰的浩瀚身影，双目猛地火焰爆发，口中传出一声惊天低喝。 

    　　喝声超越天雷，轰然爆开。 

    　　如破开壁障般，直接将这到来的干扰，刹那崩溃。 

    　　接着，足足上亿的感知，涌入炎凰心神内。 

    　　每一道……竟然都有许青的气息，都有炎凰羽毛的痕迹。 

    　　而这些感知所来之处……是禁海内的鱼儿，是无数的海兽，是一尊尊神性生物。 

    　　区域，更是无边无际！ 

    　　这显然是不可能的。 

    　　“此存在，并非将我的因果抹去，而是将其分散开，落在了各个方位。” 

    　　黄岩心中一沉，他很清楚能做到这一点的，至少也是神灵或者主宰的层次！ 

    　　于是他庞大的身躯，从天而落，破开海面，直接冲入海下，一路疾驰间，无数的火焰从他身上爆发开来。 

    　　所过之处，海水异质燃烧，颜色改变的同时，也向着那上亿的感应，各自冲去。 

    　　一炷香后。 

    　　无尽禁海，那些被牵连了因果的所有存在，瞬息间各自哀嚎，身体自燃凰火，成为灰迹。 

    　　借助这些灰迹，一个低沉的声音，在这禁海内，传遍八方。 

    　　“甲震乙离丙辛坤，丁乾戊坎己巽门，庚日失灵兑上找，壬癸可在艮上寻。” 

    　　此声回荡，禁海翻腾。 

    　　海底轰鸣，海浪滔天。 

    　　古老之意，更是随之爆发开来，形成了恐怖之威，汇聚了上亿之念，惊天动地。 

    　　寻找许青！ 

    　　而此刻，海底深处，海沟内，于黑暗里抹去了自身所有痕迹的浮邪，其面前的气泡已被他血肉完全笼罩。 

    　　在不断地拉入体内的过程中，笼罩气泡形成的肉球，持续的缩小。 

    　　可就在这时，他闭合的双目蓦然睁开，其头顶的剪刀，激烈的震颤。 

    　　“找的这么快！” 

    　　浮邪面色阴沉，双手飞速掐诀，随着一道道印诀被打入剪刀内，这大帝遗宝的震颤，也缓和了一下。 

    　　但下一瞬，就重新激烈起来，甚至还有大量的锈迹，在上蔓延。 

    　　似就要被破开。 

    　　眼看如此，浮邪目直接咬破舌尖，喷出一口自身珍贵的道血，落在剪刀上。 

    　　顿时剪刀上血光闪耀，震颤再次缓和。 

    　　可显然，还是不够。 

    　　很快，这剪刀的波动，又一次的爆发。 

    　　浮邪目中露出果断，右手抬起，向着自己左臂狠狠一划，顷刻间其左臂被斩断，脱离身躯后如被祭献般，融入剪刀内。 

    　　以左臂，换来这剪刀之上威压的绽放。 

    　　下一瞬，剪刀之上抹去权柄，传出古老之意，震颤终于停了下来，固定在了这个状态，不可被继续撼动。 

    　　只是代价，除了浮邪的一只手臂外，还有就是这剪刀上，出现了一道触目惊心的裂缝。 

    　　不可抹去，不可修复。 

    　　与此同时，炎凰那里，在剪刀震颤停下的一刻，猛地抬头，目中露出强烈的精芒。 

    　　“对方……具备大帝之宝！” 

    　　“不过，虽依旧抹去了自身的痕迹，但来历……我已找到！” 

    　　炎凰遥望四方后，瞬间锁定了邪生圣地所在方位。 

    　　方才的隔空碰触，他闻到了邪生圣地的气息。 

    　　其心中的火焰，此刻已压制不住，轰然爆发，焚烧四方的同时，他的身影已冲天而起，卷着浩瀚天火，以焚烧天海的狂暴气势，直奔邪生圣地。 

    　　所过之处，天幕燃烧，禁海燃烧，恐怖的火焰，席卷万物。 

    　　片刻后，禁海海沟内，浮邪前方被其血肉笼罩的气泡所化肉球，终被他拉到了身前，融入在了身体中，于肩膀的位置，成了一个肉瘤。 

    　　“接下来，就是同化……” 

    　　“虽时间不会很短，可你，逃不掉了。” 

    　　浮邪眯起眼，阴冷之声传入肉瘤内，随后站起身，抬头望向上方。 

    　　他在思索自己接下来的去向。 

    　　他没有考虑回邪生圣地。 

    　　那里看似安全，他也相信自己将此事做的隐秘，但终究留在圣地内，有些不安。 

    　　毕竟，在家中隐藏，怎么看都是不妥之事。 

    　　“老祖那里，应知我的道，无需沟通，自有默契。” 

    　　“那么……我就隐匿起来，一方面同化那小子，另一方面等待虚星圣地的那位大人降临。” 

    　　浮邪心中喃喃，在思绪里浮现出他口中那位虚星圣地的大人的身影后，他的心中升起本能的颤栗。 

    　　“他老人家降临之日，就是圣地在望古闪耀之时。” 

    　　随后转身，在这海底，向着远方，隐匿而去。 

    　　一边前行，他身体的血肉也在不断涌入肩膀的肉瘤内，持续的碾压，持续的炼化。 

    　　而此刻，一场席卷禁海的火焰风暴，随着炎凰的展翅，带着浩瀚惊天之威，带着恐怖至极的威压，正向邪生圣地席卷而去。 

    　　天空，一片赤红。 

    　　禁海，燃无穷之火。 

    　　大量的异族岛屿，这一刻遥望苍穹，心神惊天骇然。 

    　　数不清的海下存在，亦都颤抖。 

    　　因为，这是南凰之怒！ 

    　　不仅如此，同一时间，收到二牛传音玉简的，并非只有二师姐与黄岩。 

    　　二牛的玉简，在内心那莫名的心悸与不安中，传向八方！ 

    　　包含了封海郡各方，包含了人族皇都，包含了祭月大域，甚至还包含了炎月玄天…… 

    　　玉简的内容，与二师姐那里的相似，但却多了一句话。 

    　　“许青，出事了！” 

    　　这句话，在望古东部，掀起了比炎凰如今风暴更大的……滔天飓风！ 

    　　(本章完)

 第988章 禁海天变！ 

    　　第988章 禁海天变！凰起禁海，撼动众生。 

    　　这一天，禁海上多个族群所在的岛屿，都有那么一瞬，天被遮！ 

    　　赤红的光芒，取代了天色。 

    　　流淌在半空中的爆风，代替了虚无。 

    　　席卷海面的火焰，夺走了禁海浪涛的权利。 

    　　它们，冲着一个方向，带着杀意，带着愤怒，横扫而去！ 

    　　“南凰出海！” 

    　　“那是炎凰！” 

    　　“发生了什么事情，竟让炎凰这般怒火！！” 

    　　敬畏之声，骇然之音，在禁海众多岛屿上，哗然而起。 

    　　无数的目光，纷纷落天苍穹，落向那席卷了天地，化作恐怖风暴的浩瀚身影。 

    　　各种猜测，也随之蔓延，但无论如何，这一刻……禁海内看到这一幕的各族，无不心神波澜万丈。 

    　　于是不约而同的，都本能的望向风暴所去的方位。 

    　　…… 

    　　禁海，曾经的尸禁上方，如巨山一般的邪生圣地，于此屹立。 

    　　此山浩瀚，抬头难见山巅，占据的范围更是辽阔。 

    　　远远看去，有无数神秘的符文印记，在山体若隐若现，它们在闪耀中游走，彼此时刻都有碰撞，根据印记碰撞的数量，传出不同大小的轰隆之声。 

    　　有时轻微，如在呢喃，有时狂暴，仿若天雷。 

    　　这是邪生圣地的护山大阵，是此族当年的那位巅峰大帝布置。 

    　　圣地，之所以被称之为圣地，正是因有大帝存在。 

    　　当年玄幽古皇离开时，有资格追随他一起的，自然也是具备大帝的望古各族。 

    　　只不过随着岁月的流逝，随着一些未知的意外，终有大帝陨落。 

    　　于是，就有了黄级圣地的出现。 

    　　开创族群圣地的大帝陨落后，又没有新的大帝继承，这一类圣地……便是黄级。 

    　　邪生圣地，也是这般情况，不过其大帝虽早已陨落，可布置的护山大阵，依旧庇护此族数万年。 

    　　只是随着时间的流逝，没有大帝之力补充，其威能也逐渐虚弱，如今已失去曾经巅峰之威。 

    　　但依旧强悍。 

    　　此刻阵法印记闪耀中，四周因此山冰层融化落于禁海所形成的数千里冰沙，也在微颤，似在与阵法共鸣。 

    　　这片区域，舟船不可进，海兽不敢临，在这禁海上，自成山岛。 

    　　再加上此山散出的星空气息，古老沧桑的同时，也带着莫名的威压，与望古虚无交融，形成了阵阵白色的雾。 

    　　以这座山为中心，雾气四散，与四周的漆黑禁海比较，颜色区分明显。 

    　　所以这段时间，在八方岛屿异族的心中，这里如同仙境一般。 

    　　但今天……仙境外，刮起了魔风，传出了魔音。 

    　　此风由火焰组成，自南方而来，出现的一刻，映的天幕一片赤红，如被鲜血所染，好似末日降临。 

    　　焚的禁海黑雾翻腾，仿佛无数魑魅魍魉，在内挣扎，传出诡异呢喃。 

    　　这是魔音的一部分。 

    　　另一部分，则是风的呼啸。 

    　　这一刻，天在吼，地在哮，万物终生，都在凄厉。 

    　　汇聚在一起，形成了震耳欲聋、惊天动地的咆哮。 

    　　邪生圣地，首当其冲。 

    　　数千里海面的冰沙，刹那融化。 

    　　笼罩此地的白雾，瞬间被点燃，成了火焰的一部，又在风中急速倒卷，将其内的巨山显露出来的一刻…… 

    　　赤红彻底遮盖了天幕，焚火笼罩了禁海，风暴与嘶吼之声，成了这片区域的全部，幻化成了一尊如凰如鹰的浩瀚身影。 

    　　向着邪生圣地，骤然冲来。 

    　　临近的一刻，这如凰如鹰的恐怖身影，从黑云内伸出了巨大的爪子。 

    　　从上向下，带着数不清的闪电，冲着此山狠狠一抓！ 

    　　似要将这座巨山，从海上拔起！ 

    　　炎凰之爪，如神灵之手，从天而落，所过之处虚无撕裂，天地轰鸣，禁海都在凹陷。 

    　　可怕的威压，带着狂暴的愤怒，瞬息覆盖八方。 

    　　随着落下，滔天之火焚烧了此山四周的全部海水，天幕之焰，笼罩了此山的全部区域。 

    　　轰鸣之声，骤然间撕裂苍穹而起，轰鸣禁海。 

    　　邪生之山，剧烈震颤。 

    　　但就在这时，一声冷哼蓦然间从此山内传出，下一刹此山所有的符文印记，齐齐升空，组成了一个巨大的光幕。 

    　　正是邪生圣地的护山大阵。 

    　　此刻阵法一出，光芒流转，形成璀璨之芒，照耀八方，同时其内数不清的印记，也都各自散发出浩瀚之力。 

    　　使这光幕的防护，直接就达到了极致，向着炎凰抓来之爪，蓦然对抗。 

    　　轰轰之声，震天而起。 

    　　足以撼动小半个禁海的波动，顿时炸裂开来。 

    　　四周海水掀起滔天大浪，卷向八方。 

    　　炎凰之爪，也终无法落下，抓在了阵法上。 

    　　阵法内，邪生圣地的所有族人，此刻一个个都在心神翻腾，他们纷纷抬头遥望阵法外遮了天的炎凰。 

    　　一个个内心波澜时，一个老者的身影，出现在了山巅。 

    　　正是此圣地的那位主宰巅峰修为的老祖。 

    　　他抬起头，隔着光幕，凝望外界。 

    　　他知道炎凰，也知道对方在南凰洲的地位。 

    　　更是对其实力与状态有所判断。 

    　　可如今去看，他对南凰实力的判断基本符合，但对其状态的判断，却出现了巨大的偏差。 

    　　“望古乃至星空，都极为罕见异种，其神源恐怖惊人，身上却没有任何上荒因果……” 

    　　“它，走的是神灵之路，但却……并未点燃神火！” 

    　　邪生老祖心底一沉。 

    　　“神火没燃，只是凭着自身的神源，竟能与护山大阵对抗，且展现出的威压，虽不比神台，不如大帝，但却与我伯仲之间……” 

    　　“它是怎么做到的！” 

    　　“没有点燃神火，凭着神源的积累，竟达到如此骇然听闻的程度，那么若是它点燃神火……” 

    　　邪生老祖面色无比凝重。 

    　　“其底蕴之深，堪称绝世……此异种，野心同样惊天。” 

    　　“它是想要厚积薄发，不断凭着自身的积累，要在点燃神火的一刻，一步真神？” 

    　　“不过它身上……有瑕疵！” 

    　　“它被困住了！有某位存在，将其困在了南凰洲这片海域，使它不能离开太远……” 

    　　“所以，它才要一步真神，来破开此困？” 

    　　想到这里，这位邪生老祖表情严肃，缓缓开口传出话语。 

    　　“炎凰道友来此，即便是怒意蔓天，终也要给一个因果。” 

    　　其声如雷，轰鸣外界。 

    　　“交出许青！” 

    　　阵法外，一只爪按在阵法上的炎凰，全身火焰升腾，传出震天之声。 

    　　嗡鸣天地。 

    　　“许青？” 

    　　邪生老祖心中波澜，联想之前浮邪出关之事，心底已有答案，只是浮邪代表了邪生圣地未来的希望，更是自己重点栽培的下一位也是如今唯一的一位守护族群者。 

    　　其重要的程度，超出了所有的族人。 

    　　尤其是在自己陈年之伤已不可痊愈，大限不远的情况下，可以说哪怕族人都没了，可只要对方还在，那么族群自然也会延续。 

    　　不然的话，一旦自己大限离去，浮邪也陨落，邪生圣地……也一样不可能继续存在下去。 

    　　觊觎邪生的其他圣地，不在少数。 

    　　在圣地的记录里，这数万年来那些没有了主宰的圣地，被瓜分与蚕食的一幕幕，比比皆是。 

    　　“当年的玄辽圣地，不就是如此吗。” 

    　　所以，他虽心底叹息，觉得此事无比棘手，且蕴含巨大危机，可还是选择相信浮邪不是愚笨者，既然这么做了，自然也是衡量利弊后的决定。 

    　　“那位许青身上，定是有浮邪认为可以拿族群生死去赌一把的巨大收益！” 

    　　于是这位邪生老祖，皱起眉头，脸上露出诧异的神情。 

    　　“你说的这许青，可是圣澜与黑灵大域之主？” 

    　　说着，他抬手取出一枚玉简，轻轻一捏，顿时其上浮现出了众多身影。 

    　　这些都是邪生圣地搜集的各方信息，其中一道身影，正是许青的样子。 

    　　“南凰道友所说的，是这一位人族吧。” 

    　　“老夫不曾见过此人。” 

    　　说完，他回头凝望圣地族人，淡淡开口。 

    　　“你等可曾见过？” 

    　　圣地内，族人纷纷摇头。 

    　　“所以，南凰道友，你这般欺人太甚而来，有没有想过，伱可能找错了方向？” 

    　　邪生老祖，坦然的望着炎凰。 

    　　可就在其话语说出的瞬间，阵法外的炎凰，目中杀机一闪，其翅膀一扇之下，庞大的身躯向着苍穹一冲。 

    　　刹那到了半空后，其身躯调转方位，如一道火焰的流星，竟向此山，俯冲而来！ 

    　　过程没有停顿丝毫，气势不曾减弱半点。 

    　　所过之处，虚无碎裂，天地颤抖，海水沸腾，恐怖的气息，惊天而落。 

    　　四周的火焰，更是狂暴炸裂。 

    　　这一幕，让光幕内那位邪生圣地的老祖，心神一沉，目中精芒一闪，正要加持阵法之力，去面对炎凰接下来的冲击。 

    　　可就在这时，天地轰鸣，一个庞大的传送阵法，竟生生破开此地的虚无，强行的出现在了半空中。 

    　　祭月大域的气息，从这浩瀚的传送阵内，狂暴而出。 

    　　气势扩散，威压八方之时，一个冷漠的声音，如剑气横空，回荡此地。 

    　　“欺你又如何？” 

    　　“找没找错，我等踏入后，自有判断！” 

    　　随着声音的传来，祭月大域的老九，其身影从阵法内，一步走出。 

    　　明明只是蕴神的修为，可这一刻在其身上，却显露出了能威胁主宰的凌厉。 

    　　他的身后，世子、三公主、五公主以及老八的身影，陆续的走出，一个个身上气势升腾，权柄之力爆发，比之当年，暴涨太多。 

    　　李自化之子，以蕴神获权柄，当年玄幽也都赞叹，皆为天骄。 

    　　曾经的他们，被赤母折磨，重获自由之后，岂会成俗！ 

    　　此刻，他们来了。 

    　　在接到了二牛的消息后，在知晓许青出事之后，他们第一时间赶来，同时也将逆月殿这件李自化当年的至宝，也都带来。 

    　　而更为惊人的，是许青或者二牛若在这里，可以清晰感知，他们的身上，散出了李自化的气息。 

    　　同时在他们之后，灵儿也是满脸焦急的一步走出，怒视圣地。 

    　　眼看这般，炎凰俯冲的身影一顿，因为在祭月一方出现的瞬息，天地间，一座接着一座浩瀚的传送阵，轰然而出。 

    　　无数的修士，一个个杀意升腾，汇聚在一起，形成惊天之煞，从阵法内列队而出。 

    　　那是圣澜大域的大军！ 

    　　来救域主！ 

    　　其内还有无数身穿紫袍的黑天族祭司，他们眉心都有紫月图腾，来自……紫月神庙，为紫主而战！ 

    　　接着，在邪生圣地族人一个个的心神轰鸣中，在那位邪生老祖的心底翻腾下，一个更为磅礴的传送阵，闪耀在在了圣地之上。 

    　　恐怖的气运之力，从阵法中爆发开来，横扫八方之际，无穷的修士大军，带着惊世的杀伐，从内走出。 

    　　最前方的，正是镇炎王！ 

    　　没有结束…… 

    　　因为，神灵的气息，在这一刻，正从时光走来！ 

    　　禁海，风起云涌，天地色变！ 

    　　(本章完)

 第989章 东部神旨 

    　　第989章 东部神旨 

    　　苍穹翻腾，起了鱼鳞一般的波澜，浩浩荡荡，蔓延肉眼难见尽头之遥。如有某位存在，捏碎了云雾，将其如瓣般洒落天幕，点缀虚无。 

    　　而云雾内的露水，汇聚出一条名为光阴的河，卷起时光的浪，从远处流淌，停在了邪生圣地的上方。 

    　　镇压这山，镇压山内之修，镇压八方之海。 

    　　邪生圣地轰然一震，外层的阵法光幕强烈波动。 

    　　其内修士纷纷心神被摄，一个个呼吸急促，灵魂都在颤栗。 

    　　八方海水，彻底的凹陷下去，形成了一个巨大的漩涡，深可见残破的尸禁。 

    　　气势如虹，惊天动地。 

    　　吸引了这里所有的目光。 

    　　而在这各方的瞩目下，苍穹浪内，走来一神。 

    　　此神穿着神息所化帝袍，戴着气运形成的帝冠，面无表情，浑身神火弥漫的同时，也有死亡的气息浓郁的扩散。 

    　　至于双目，一片平静。 

    　　如同死水。 

    　　只是死水内藏着大恐怖。 

    　　似乎不爆发则罢，一旦爆发，将顷刻间绽放出毁天灭地之芒。 

    　　那是战争的神权！ 

    　　走来之神，正是人族五位人皇尸神内的……东胜人皇！ 

    　　祂闭目而来，降临的一刻，双目蓦然开阖，露出漆黑之眼，一股极致的破坏与力量之感，在他身上轰然爆发。 

    　　凝望邪生圣地！ 

    　　圣地轰鸣中，来自东胜的神音，浩瀚回荡。 

    　　“奉离夏人皇之命，来此问邪生圣地：沾染我族太傅许青因果，尔等全族，可是求死？” 

    　　东胜声音一出，如天雷炸裂。 

    　　离夏，是女帝所改帝号。 

    　　这一刻圣地内所有邪生族人，全部惊恐，唯有邪生老祖眉头皱起，正要开口。 

    　　但就在这时，苍穹时光长河内，浪轰鸣中，河水瞬间漆黑，一股阴冷之感，骤然爆发。 

    　　无数的尸骸，赫然从长河内浮现，发出凄厉的哀嚎。 

    　　禁海上一样出现了尸骸，数之不尽。 

    　　尤其是尸禁，更是震动。 

    　　似乎，出现了要复苏的征兆。 

    　　因为，这降临的黑，是来自冥间的神权。 

    　　在这死亡的气息笼罩下，天幕变成漆黑的河水里，浮出一神。 

    　　一样是神息所化的帝袍，一样是气运塑造的帝冠。 

    　　来者，是玄战人皇！ 

    　　出现的一瞬，神灵的威压，滔天降临。 

    　　人族五位人皇尸神，如今……到来两尊！ 

    　　这一刻，邪生圣地的族人无法控制的颤抖，即便是那位邪生老祖，也是心中无限之沉，更有叹息在心中回荡。 

    　　其目光，落在阵法外。 

    　　护山大阵之东，封海郡大军无数，严阵以待，似下一瞬就可发起冲锋，碾碎所有。 

    　　南方则是镇炎王，杀意升腾，人族大军在其身后，煞气滔天。 

    　　北方是祭月大域，气势锐利，杀伐无尽。 

    　　西方……两尊神灵，威压笼罩，震天撼海。 

    　　上方则是炎凰，虽停止了俯冲，可随着双翅的展开，势惊九天。 

    　　无穷的杀机，从所有方位，镇压在了邪生圣地上。 

    　　皆为许青而来！ 

    　　邪生老祖心中的叹息，此刻更为浓郁。 

    　　可到来者，还在继续。 

    　　天幕，在这一刻被撕裂。 

    　　一尊身体数万丈大小的巨人，撕开了天，冲着下方的邪生圣地狞笑一声，接着让开了位置，露出了其身后的世界。 

    　　裂缝内，出现的赫然是炎月三神的神山。 

    　　虽隔着裂缝，但神灵的气息，在这一刹依旧更为惊人的扩散开来，更有冷漠之声，从神山内传出，顺着苍穹的裂缝，落在禁海。 

    　　“动我族太玄天者，为我炎月玄天之敌！” 

    　　此话一出，禁海的波澜也都被影响，流淌缓慢，强烈的威压，自裂缝内降临，使得邪生圣地的阵法，越发波澜。 

    　　其内的邪生老祖，面部凝重到了极致。 

    　　他自然知道炎月玄天，也明白日月星三位无暇神灵的可怕。 

    　　今日之事，更是让他从原本对许青只是信息上的了解，变成了现实中的亲身体会。 

    　　望古东部，许青……意义重大。 

    　　浮邪，动了不能去动之人。 

    　　一切，这位邪生老祖都明白，只是……今日之事，一旦承认了，那么无论许青是生是死，浮邪那里……必定陨落。 

    　　若浮邪没有晋升主宰，此事就简单了，他必然将其找到，尽可能的化解，即便是对方被处死，与族群比较，也微不足道。 

    　　“但……浮邪晋升成为主宰的那一刻，他存在的意义，本身就是族群存在的意义了。” 

    　　想到这里，邪生老祖再叹，他知道自己不可能道出真相，无论从任何立场，大限不远的他，都需要去保下浮邪。 

    　　这是不明智中的最明智。 

    　　“浮邪，希望你的选择，是正确的。” 

    　　邪生老祖心底喃喃，随后深吸口气，望着外界各方，传出低沉之声。 

    　　“老夫身为邪生圣地此代老祖，以道为誓！” 

    　　“我与你们要寻找的许青，从未见过，许青之事，与我无关，与我族圣地无关。” 

    　　“我族……” 

    　　邪生的声音回荡，可没等完全说完，下一瞬，其神色忽然大变，身体蓦然后退，修为更是全力爆发。 

    　　之前炎凰到来，他肃然。 

    　　祭月到来，他凝重。 

    　　封海郡以及人族大军的出现，让他心底越发低沉。 

    　　而人族两尊神灵的降临，让他棘手。 

    　　炎月的出现，让他忌惮。 

    　　可这一次，他是骇然！ 

    　　几乎在他身体退后的瞬间，一只女子的手，凭空的出现在了圣地阵法外，在那里，轻轻一按。 

    　　这一按之下，那守护圣地的大阵，突然轰鸣，传出震耳欲聋之声的同时，整个阵法更是回荡碎裂之音。 

    　　一道道裂缝，以那只手掌为中心，向着八方瞬息横扫。 

    　　顷刻间，此阵如蜘蛛网一般，摇摇欲坠，虽随着圣地之山的摇晃，随着大量灵气的涌入，试图修复。 

    　　可那只手，仿佛镇压了一切，隔绝了所有。 

    　　蕴含了霸道的意志，向内狠狠一按。 

    　　刹那间，好似天崩地裂。 

    　　邪生圣地外，守护其族群无数年的阵法，若是处于全盛时期，想要将其破开，至少需要巅峰大帝才可。 

    　　但岁月的磨痕，消逝了其力，邪生圣地多年来也无第二尊大帝，使得此阵难以被补充。 

    　　于是在这一刻，来自那只手的力量，终触摸到了此阵的临界点。 

    　　随后，阵法如一面被打碎的镜子…… 

    　　在惊天之声的回荡中，顿时炸裂。 

    　　支离破碎，崩溃开来。 

    　　无数的阵法碎片，成了风暴，带着恐怖的威压与可怕的呼啸，向着圣地横扫。 

    　　那位邪生老祖面色大变退后的同时，双手已然抬起，在修为的爆发下，在全力以赴中，想要去阻挡。 

    　　一时之间，轰鸣不断。 

    　　最终，他虽勉强阻挡了风暴，但也只是一部分罢了。 

    　　有三成的阵法碎片在那风暴下，波及圣地。 

    　　圣地之山，轰然一震，无数的裂缝，刹那出现，尤其是山尖的位置，更是直接被抹去。 

    　　至于邪生族人……有不少根本就没反应过来，就在那风暴下，身体成了飞灰。 

    　　到了此刻，那只手的主人，才慢慢的于天地间，显露身影。 

    　　出现的一瞬，此地东西南北，无论封海还是圣澜，无论祭月还有炎凰，都低下了头。 

    　　“拜见女帝！” 

    　　来者，正是人族女帝离夏。 

    　　并非本体，而是一道投影之身。 

    　　可就算是这样，神台之威，依旧是足以撼动此地所有。 

    　　祂挺拔的身姿如高山，气运环绕左右，闪耀璀璨之光，屹立在崩溃的阵法外，凝望残破的圣地之山以及面色苍白的邪生老祖，平静开口。 

    　　“许青的确不在这里，你也的确与其无关。” 

    　　“但伱族的主宰，还有一人。” 

    　　“你既死心不去配合，那么邪生圣地，先行封印吧，若许青陨，你族陪葬。” 

    　　三句话，定了音，一道来自神台的封印之力，轰然降临，笼罩邪生圣地，更是落在他们所有族人身上，成了枷锁。 

    　　即便是那位老祖，也不例外。 

    　　枷锁缠绕后，沉重的压力，使得所有邪生族人，一个个纷纷无法支撑的跪拜下来，更有不少，喷出鲜血，身体出现要崩溃的征兆。 

    　　而那位老祖，此刻颤抖中也难以抵抗，心头翻腾…… 

    　　最终还是低下了头。 

    　　唯有女帝，站在天地间，看了眼禁海深处，又望去南凰洲的方向。 

    　　数息后，祂若有所思，目光收回，淡淡开口。 

    　　“封望古东界，不可挪移，不可传送，不可跨越，传望古之东，人族法旨。” 

    　　“但凡寻得我族太傅许青者，赐神火机缘。” 

    　　“苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令！” 

    　　女帝声音一出，整个望古之东，包含禁海，在这一刻无数生灵，无数存在，全部听闻，一个个心神轰鸣，掀起巨大波澜。 

    　　数不清的神性生物，纷纷激动起来，大量的异族，更是心起巨浪，升起贪婪之念。 

    　　紧接着，让望古东界内所有存在，心神再次剧烈波动的言辞，从炎月的方向，传遍八方。 

    　　“传望古之东，炎月法旨，万物听令，神灵亦尊，众生皆应。” 

    　　“寻得我族大玄天许青者，赐神火机缘。” 

    　　人族法旨，炎月法旨，这两道法旨叠加之下，就是望古东部的至高意志。 

    　　如今陆续的回荡，好似陨石落入大海，掀起了无尽浪涛，成了海啸，成了飓风，在望古东部每一处区域，爆发开来。 

    　　这是望古之东无数年，古来没有之事。 

    　　各方，均都为神火而疯狂，开始寻找许青！ 

    　　尤其是那些神性生物，更是前所未有的躁动起来。 

    　　神灵，也不例外，因神火机缘，并非只指点燃，也包含了火的晋升。 

    　　而此刻，禁海内，浮邪抹去了自身全部的痕迹，更是变化出人族的模样，正小心翼翼的隐匿前行。 

    　　其肩膀的肉瘤，一样被他改变，化作了一把看似背在身后的大剑。 

    　　“小子，你所在的那座塔虽玄妙，但有些事情，是命中注定。” 

    　　前行中，浮邪淡淡传音。 

    　　大剑内，残塔里，许青闭目，依旧打坐。 

    　　(本章完)

 第990章 浮邪的压力 

    　　第990章 浮邪的压力“许青，失踪！” 

    　　“人族法旨，寻得许青者获神火机缘！” 

    　　“炎月同样法旨，号令东界众神！” 

    　　人族与炎月玄天的法旨，以及他们的悬赏，在这一刻，点燃了众生的哗然，形成了望古之风。 

    　　此风从禁海起，波澜南凰洲与迎皇州，化作了风暴蔓延封海郡乃至圣澜大域，最终成了飓风，横扫整个望古东界。 

    　　望古东界内，所有大域，所有郡，所有州，所有族群，所有势力宗门，无论正邪……都为之心神升腾万丈浪涛。 

    　　立刻就发布了寻找许青的任务。 

    　　一时之间，一道道身影从所在族群势力内冲天而起，向着四方飞速探查。 

    　　还有一些修为强悍者，带着所在势力内的重宝，探查的范围更大。 

    　　更有的宗门与族群，几乎是举族出动，加入到了搜寻之列。 

    　　望古东界，沸腾起来。 

    　　每时每刻，都有数不清的修士，在寻找许青。 

    　　甚至草木，山河，天地，以及无数的神性生物，都在这一刻，有所疯狂。 

    　　成就神火的机缘，这件事本身就是滔天造化。 

    　　要知道点燃神火，其过程极为艰难，仪式更是复杂，期间的不确定性以及所需的准备时间、材料，更是多变且漫长以及珍贵。 

    　　如当年的赤母神子，如炎月玄天族的大司权，都是这般，可还是失败了。 

    　　由此可见，其艰难的程度。 

    　　但现在，人族的女帝，那位改仙修神，一步神台的神灵，祂的话语，超越了规则法则。 

    　　祂的故事，早已传遍望古，所以祂说给予神火机缘，那么显然成功的可能性也将无限之大。 

    　　而炎月的法旨，更是使这机缘变的更为诱人，使无数存在，都为之疯狂起来。 

    　　一位神台，三位无暇，祂们共同的神火机缘……基本上可以肯定，成功的概率近乎十成！ 

    　　所以，那些神性生物，在这一刻，很多都忍不住传出了撼动八方的嘶吼，从所在之地，瞬间飞出，开始了寻找。 

    　　更有一尊尊处于神火境的神灵，亦是这般，从栖息中苏醒，散开了神息，在望古东界各自横扫。 

    　　祂们没有善恶之分，没有正邪之界，追寻的只有全知！ 

    　　而全知，需要的神灵位格的提升。 

    　　找到许青，就代表全知之路，前行了一步。 

    　　所以，毫不夸张的说，望古之东，在这一天，为许青一人爆发！ 

    　　无人不知，无人不晓。 

    　　如此底蕴，也使得许青的名字，从原本就瞩目，变的璀璨至极，如一颗最亮的星辰，在望古闪耀。 

    　　而发生在望古东部的这场浩瀚惊天飓风，也同样被其他几方望古区域知晓，这使得许青之名更为传播的同时，也让整个望古的势力，真正意义的感受到了……东部的巅峰之权。 

    　　此权，自然是来自人族与炎月。 

    　　在诸如赤地大罗族、北冥王族以及幽冥渊骸族这样的强族眼中，寻找许青，只是这件事的表象。 

    　　此事真正的意义，是人族与炎月玄天两族联盟之后的首次……权利与意志的展现！ 

    　　以此事，告知八方，望古之东的霸主之威！ 

    　　此威，也的的确确，震撼各方。 

    　　赤地大罗等强族，强烈的感受到了这一点。 

    　　一同感受到这一点的，还有与邪生圣地一样落在东部的那些黄级圣地。 

    　　他们第一时间就下令族人回归，纷纷收敛，不敢在这个时刻节外生枝，引来祸端。 

    　　于是，这场人族与炎月权利与意志的展现下，开启的寻找许青的惊天飓风，越吹越大，取代了天意，取代了所有。 

    　　来自各个势力对此事的议论，也是这飓风的一部分。 

    　　如此刻，禁海上，靠近迎皇州的一处海象族的岛屿，其内坊市中谈论这场飓风的海象族族人，就是望古东界议论的缩影。 

    　　海象族，虽具备人形，但模样与人族区别很大。 

    　　身高普遍都在一丈左右，全身上下青色的同时，弥漫了细密之鳞，最显明的特点是他们的鼻子很长，垂在胸口如象鼻一般。 

    　　除此之外，脸上还有很多的触须，看起来很是诡异狰狞。 

    　　可此族的性格，相比一些残暴之族，要温和很多，再加上此族距离迎皇州不是很远，可以当成一个补给之处。 

    　　所以族群岛屿的坊市里，其他族群的修士不少。 

    　　眼下，坊市内很是热闹，沸沸扬扬，声音不断，只是其内传出最多的不是买卖之声，而是关于这场飓风的消息以及许青的名字。 

    　　“许青此人，当年在禁海可以说是声名赫赫！” 

    　　“他出自南凰洲，是七血瞳第七峰的弟子，这数十年来一步步，成了传奇！” 

    　　“但依旧还是让人无法想象，他的失踪，竟引起这般风暴！” 

    　　“此事太过疯狂！” 

    　　“一人牵动整个望古东界！” 

    　　在这众多的议论里，坊市中有一位人族的中年修士，身穿劲装，背着一把大剑，展现出筑基大圆满的修为，于人群里走过。 

    　　那些声音不断地传入他的耳中，他的表情如常，一边聆听，一边前行。 

    　　此人正是浮邪。 

    　　他虽隐匿了自己所有的踪迹与因果，可还是需要一些外界的信息，去知晓自己所行之事引起的波澜。 

    　　之前炎凰的探查虽未果，可却让他感受到了强烈的危机。 

    　　所以来到了这里。 

    　　而听着听着，当坊市内的议论谈到了邪生圣地时，他的脚步一顿。 

    　　“圣地又如何！” 

    　　“那邪生圣地，之前虽行了很多善举，可显然是包藏祸心，且胆大妄为到了极致，竟参与到了许青失踪之事内。” 

    　　“实在愚蠢！也不看看，许青是谁！” 

    　　“炎凰为许青降临，封海郡大军笼罩救主，祭月大域强者镇压，人族大军威慑，炎月三神神威，人族两尊神灵现身。” 

    　　“就连人族女帝，也都走去，一掌就崩溃了此圣地的防护，镇压了此族老祖，更是将这圣地封印！” 

    　　“听说了吧，那位女帝放话了，许青若陨，圣地陪葬！” 

    　　“而女帝的有一句话，更是霸道至极。” 

    　　“我知道你说的是哪一句，是望古之东，苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令！” 

    　　议论之声不断，热衷谈论之人更多。 

    　　可没有人注意到，人群里那位中年修士，此刻目中明显有了波澜。 

    　　“看来你的名字，就是许青了。” 

    　　浮邪神念融入自己背后的大剑内，缓缓开口。 

    　　残塔中，许青平静的睁开双眼，他虽感知不到外界，但听到浮邪的话语后，心中已有一些判断，于是淡淡的回应了一句。 

    　　“能知道我的名字，想来我失踪之事外界已经知晓，那么……你所在的邪生圣地，现在应该处于不详之中了。” 

    　　浮邪没有说话，关于自家圣地的事情，让他心中杀意弥漫的同时，压力也无比之大。 

    　　他追杀许青时，虽不知晓对方的身份，可从那些可怕的因果丝线里，多少还是可以感受到的，这也是为何他小心翼翼的原因。 

    　　也做好了相应的心理准备。 

    　　只是……这件事居然引动了望古东部的如此剧变，使得他不得不承认，自己还是低估了这名为许青的人族，所蕴含的浑厚堪称可怕的人脉关系。 

    　　“能一掌碎灭圣地大阵，这位女帝莫非修为到了大帝境界……还有他们说的炎月三神，不知是什么层次的神灵。” 

    　　“但无论如何，能号令望古之东，此事，更为棘手……” 

    　　浮邪心底越发阴沉，站在这岛屿上，他莫名有些不安，转身正要离开。 

    　　可就在这时，他眉头皱起，遥望远方。 

    　　下一瞬，整个岛屿猛地震颤。 

    　　这震颤瞬间波及全岛，地动山摇，无数修士骇然之际，随着一声声震耳欲聋的轰鸣，一个巨大的头颅，直接就从岛屿外的海上，蓦然升起。 

    　　这头颅看起来如鳄鱼之首，大小堪比半个岛屿，弥漫了漆黑的鳞片，散出恐怖的神性，化作可怕的威压，扑面而来。 

    　　四周大浪的席卷，气势惊人。 

    　　那些海象族的族人，眼看这恐怖的存在，纷纷失神，随后似乎想到了什么，一个个神色大变，瞬间跪拜下来，口呼神灵。 

    　　其族群内的祭司，更是激动的飞出，虔诚去拜。 

    　　此神性生物，正是他们这一族多年来所膜拜的神灵。 

    　　只是，无数年来，在族群的记录里，这位神性的存在仿佛是个传说，任凭他们如何召唤，也都没有丝毫回应。 

    　　即便是此族历史上那几次生死危机不得不迁徙换岛，也未出现。 

    　　以至于就连那位祭司，也都认为族群膜拜的神性生物，真的就是传说，是先祖杜撰出来。 

    　　可今天，这位……竟出现了。 

    　　更是在现身的一刻，浩瀚的神念，扩散八方，如咆哮一般回荡开来。 

    　　“为吾……寻……许青！” 

    　　这神念一出，整个海象族，从上到下，全部脑海轰鸣，在跪拜中本能的传出回应。 

    　　而这神性生物，神念更浓，在这岛屿上横扫探寻，最终重新回归海下，神念再次扩散，开始了寻找。 

    　　至于浮邪，其身影在那神性生物出现的一刻，已然模糊，消散不见。 

    　　出现时，他已在了海底深处，面色阴沉至极。 

    　　之前的信息，让他感觉棘手，而亲眼看见神性生物的搜寻，让他明白这绝非特例。 

    　　于是，从海象族那里听到的一句话，在他脑海浮现。 

    　　“苍穹，大地，江河，草木，众生，万物，天道，神灵，皆听号令……” 

    　　浮邪沉默，但下一瞬，其目中露出寒芒与决断。 

    　　“那么就看看，伱们寻找这许青的力度是有多大，是不是真的能号令万物众生！” 

    　　—— 

    　　本章3200，继续去写，一会还有，下一章我努力字数也在3200＋ 

    　　(本章完)

 第991章 浮邪崩溃 

    　　第991章 浮邪崩溃 

    　　两天后。与圣澜大域一样临海的南屿大域内，一片荒山里，重新改变了形态，成了异族模样的浮邪，正在疾驰。 

    　　这两天，他一路隐匿，先是在海底选择前往外海。 

    　　在他看来，既然望古之东都在寻找许青，那么自己去外海，应该会安全很多。 

    　　虽外海危机弥漫，他也不敢轻易踏入，但相对来说，也更适合隐匿。 

    　　只是这个选择，在他感受有一道无形的封印隔绝了内外海后，不得不放弃。 

    　　此封印，来自人族与炎月玄天族的旨意，以神威凌驾于规则之上，出口成印。 

    　　一旦碰触，其隐匿难以平衡。 

    　　凝望许久之后，浮邪的心也越发低沉。 

    　　最终，他调转了方向。 

    　　本是打算在海底寻个地方继续隐匿，可是这两日中，他感受到海底的神念数量，每时每刻都在暴涨。 

    　　越来越多，越来越密集。 

    　　似乎内海的所有神性生物，都加入到了寻找之中。 

    　　就连海水，也都让他感觉有些异常，似乎自己身体外的暗流，莫名的增多。 

    　　“尤其是那只炎凰，无时无刻不在感知，这么下去，大帝之宝也快要支撑不住……必须要离开这片范围！” 

    　　迫于压力以及那不断上涨的危机感，浮邪在放弃了去外海后，又放弃了隐匿在内海，于是来到了这不是封海郡范围的南屿大域。 

    　　此域内几乎没有人族势力，被七个中等程度的族群掌控，平日里与外界很少接触，某种程度，算是一处与世隔绝之地。 

    　　且域内地貌以山峦为主，边缘区域则是无尽沙漠。 

    　　只是此域看似适合隐匿，可也正是如此，反倒会更引人关注。 

    　　所以成了浮邪无奈之下的选择。 

    　　“不过，这里虽也是东域，但却不是人族直接掌控之地……” 

    　　带着这样的思绪，踏入此域的浮邪，一路多次变换样子，谨慎的剪断所有痕迹与自身的因果，在这荒山中小心的疾驰。 

    　　同时也在时刻炼化残塔，试图将许青尽快同化在体内。 

    　　只是残塔之力玄妙，气泡的排斥始终存在，于是炼化的过程，无比缓慢。 

    　　这加大了浮邪的紧迫感。 

    　　更让他心底烦躁的，是残塔内的许青。 

    　　自己之前的一句话，被对方抓住了一些信息，于是在这几日里，许青的抵抗更为强烈，时而还传出一些神念。 

    　　虽这些神念都被他斩断，无法传出在外，可落在他的心中，还是让他渐渐阴沉。 

    　　“上次的问题，你选择不回答，看来你所在的邪生圣地，的确是动荡了。” 

    　　许青盘膝打坐，如今伤势已恢复小半，传出神念。 

    　　没有回应。 

    　　“又或者……已经不存在了。” 

    　　许青神色平静，在神性的主导下，他无比的理智，所以即便是性格不喜过多言语，可他需要通过这位主宰的反应，去判断外界的信息。 

    　　“那么现在的你，应该是在逃遁吧，逃遁来自人族的追杀，躲避来自各方的寻找。” 

    　　许青继续开口。 

    　　但浮邪也非愚笨之人，任凭许青如何去说，也没有传来丝毫回应。 

    　　不过其内心的阴沉，已越来越浓。 

    　　而好在，他对南屿大域的判断似乎有些正确，在进入这南屿大域的数日后，他没有感受到如内海那般的神念搜寻。 

    　　于是衡量一番，浮邪选择了一处洞窟，盘膝在内准备隐匿一段时间，全力炼化残塔。 

    　　可这种安逸，也只是存在了数个时辰。 

    　　当夜幕降临的一刻，浮邪所在洞窟之外，天地轰鸣，一道道强悍的神念，一波波横扫。 

    　　那是来自此域强者的感知。 

    　　浮邪立刻睁开双眼，警惕无比。 

    　　直至半个时辰后，这些神念消散开。 

    　　可还没等浮邪松口气，竟有更为恐怖的意志，伴随着神威，摧枯拉朽而过。 

    　　范围覆盖八方，所临之处，苍穹翻腾，大地震动，所有山峦都在摇晃。 

    　　那是神灵！ 

    　　浮邪面色一变，立刻取出那把剪刀，抹去权柄蔓延，加大隐匿的同时，他所在的洞窟外，大风呼啸。 

    　　风中，有诡异的声音起伏。 

    　　“许青……许青……许青……” 

    　　音调沙哑，带着某种说不出的音律，回荡八方。 

    　　这是有神灵，展开自身的神权，以名呼唤。 

    　　所传之处，天地色变，浮邪身后的大剑更是震动，残塔内的许青，双眼也蓦然睁开。 

    　　就在这时，浮邪当机立断，直接咬破舌尖喷出自身珍贵的道血，落在剪刀上。 

    　　剪刀一震，其上锈迹更多，最终一剪之下，将一切抹去。 

    　　许久，那声音渐渐散去。 

    　　而浮邪的面色，已然苍白。 

    　　他不敢继续在此停留，确定神灵离去后，他立刻走出，剪刀也不曾收起，维持抹去权柄之力，急速前行。 

    　　就这样，又过去了两天，他翻越了无数山峦，多次改变方向，最终走入到了一片沙漠之中。 

    　　这两天里，浮邪可以说是心惊肉跳，他多次遇到神灵之念，若非他拥有那把大帝的剪刀，怕是早就不知被发现了多少次。 

    　　可就算是有大帝剪刀，这般频繁的使用，消耗也是巨大。 

    　　尤其是他多次喷出道血，这让他刚刚晋升的修为，都出现了一些不稳。 

    　　可他没有办法。 

    　　此刻心中的压迫感，已经极为强烈，于是在这沙漠里，浮邪身体一晃，变化成了沙砾，随风前移。 

    　　第一天，一切正常。 

    　　第二天……正在小心挪移的浮邪，所化沙砾忽然一顿，他听到了歌谣。 

    　　“十里沙呀找一找，百里泽呀捞又捞，千里坟呀跑呀跑，万里竹呀寻得到，浮邪浮邪伱在哪里，我要在此等到你。” 

    　　这歌谣诡异，语调带着森然，落在浮邪的心中，更是成了惊天骇浪。 

    　　因为其内，竟点出了他的名字！ 

    　　下一刻，整个沙漠随着歌谣的回荡，震颤起来，无数的沙砾悬空，汇聚出一只只沙土小手，如草原一般，在那里摇曳起来。 

    　　那歌谣声，赫然是从每一颗沙砾上传出。 

    　　回荡与摇曳之间，一股大恐怖之感，骤然降临在了神色大变的浮邪心中。 

    　　化作了强烈的生死危机。 

    　　浮邪呼吸急促，没有任何迟疑，将所化身的沙砾自爆小半，形成不多的道血，落入浮现出的剪刀上。 

    　　咔嚓一下。 

    　　剪断自身因果，剪断自己痕迹，更是剪断时光，甚至还动用了这把剪刀自身的源。 

    　　下一瞬，四周的一切在浮邪的感知中，都模糊起来，当一切重新清晰的时候，他已离开了沙漠所在的区域，凭着剪刀的源之力，强行挪移，出现在了一片未知区域的沼泽内。 

    　　刚一现身，他就忍不住喷出一大口鲜血。 

    　　没等鲜血落下，他瞬间抬起手，将鲜血抓住，将其抹去。 

    　　他不能留下任何痕迹。 

    　　其目中，惊恐之意极为明显。 

    　　“那是什么层次的神灵……只差一点，就要将我全知！！” 

    　　浮邪呼吸急促，这一路走来，他遇到的情况越发凶险，也越发诡异，即便是他是主宰修为，但也感受到了生死一线。 

    　　而此刻他还没等看清四周，其本就波澜的心，忽然再次翻腾。 

    　　因为……这片未知区域的沼泽内，水在波动，泥在震动，四周的枯木在摇晃，淤泥里的虫子在扭曲。 

    　　万物，似有了意志。 

    　　这意志不多，仿佛只有本能，可这本能……是寻找他，寻找许青。 

    　　于是在浮邪的感知里，危险的感觉，又一次爆发。 

    　　他来不及思索，只能再次激发剪刀的源力，身影瞬间被剪去，消失无踪。 

    　　数次之后，在挪移了多个区域，在那剪刀的裂痕越来越多中，身心都越发疲惫的浮邪，终于出现在了一处如孤坟般的秃山上。 

    　　到了这里，那种心悸的感觉才慢慢消散。 

    　　可他的心，已如被烈日烘烤的大地，干裂无比，被焦虑笼罩。 

    　　而许青的神念，也在此刻传来。 

    　　“你的时间，不多了。” 

    　　“闭嘴！”这一次，浮邪在经历了众多凶险后，终于忍不住回应了一句。 

    　　虽只是两个字，可残塔内的许青，眼睛里精芒蓦然闪耀。 

    　　他得到了答案。 

    　　“看来，你的时间……真的不多了。” 

    　　浮邪面色阴沉，斩断了许青的神念，心底杀念升腾。 

    　　“那就看看，是我先将这许青炼化，还是先被你们找到！” 

    　　说完，他正要离开此山，可就这时，此地的天际，突然出现了无穷无尽的云。 

    　　如海一般，正向着这里，翻腾而来。 

    　　更是在那云雾内，隐约可见一个巨大的婴儿，在内飞速爬行。 

    　　浩瀚的天威，在这一刻降临而来，伴随其一同的，还有婴儿的啼哭以及呼喊爹爹之声。 

    　　带着愤怒而来。 

    　　这声音的回荡，规则颤抖，法则匍匐。 

    　　浮邪更是双眼睁大，失声惊呼。 

    　　“天道！” 

    　　吸气间，浮邪头顶漂浮的剪刀，被他又一次催发，形成隔绝之力，猛地一剪，咔咔之声从剪刀上传出。 

    　　此剪，裂缝更多，看起来触目惊心的同时，浮邪的身影，也随之消失。 

    　　出现时，他已彻底的迷失了方向，只能凭着本能与直觉，一路疾驰，期间多次听到婴儿啼哭，多次感受神灵气息，每一次都让他顾不得心疼，操控剪刀之力。 

    　　同时将道血，一次次的喷出。 

    　　直至，在一路逃遁的第八天，已经疲惫到了极致的他，来到了一处区域。 

    　　这里没有强者的神念，没有婴儿的啼哭，也没有神灵的呢喃，有的……只是一片万里竹林。 

    　　赤色的竹林！ 

    　　清风吹过，竹林如红海，摇晃间传来的不是树叶交错之声，而是仿佛风吹沙漠，卷起沙砾的沙沙之音。 

    　　伴随此音的，还有让浮邪内心崩溃的童谣。 

    　　“十里沙呀找一找，百里泽呀捞又捞，千里坟呀跑呀跑，万里竹呀寻得到，浮邪浮邪你在哪里，我要在此等到你。” 

    　　这童谣，如天雷，在浮邪心头炸裂的同时，竹海，走来一神。 

    　　天幕，因祂的到来，升起红光。 

    　　大地，因祂的出现，散出红雾。 

    　　时光，因祂的降临，染成红河。 

    　　一切的红，从天从地从时光而来，汇聚成一件红色的衣袍！ 

    　　走来的，是一个俊美的中年男子，一头长发飘摇，每一根发丝上都流淌光芒，浑身上下散出的神威，可让日月失辉。 

    　　此神，名为玉琉尘！ 

    　　祂一步步，走到浑身颤抖的浮邪面前，轻笑一声。 

    　　“浮邪浮邪你在哪里，我要在此等到你。” 

    　　浮邪脑海彻底轰鸣，失去了一切反抗之力，就连思绪在这一刻，也都静止了。 

    　　唯有那句童谣，在其脑海不断的回荡，印证他这一路，走过的所有。 

    　　与此同时，在那无尽的虚无中，有一支由大量泥人组成的依仗，扛着一座神龛，走在时光里，所去方向，正是玉琉尘所在的林海。 

    　　二牛的身影，也在泥人之中，摆弄神藤，感知方向。 

    　　“没用的牛儿，不用折腾你那细藤了，我已知晓许青的位置。” 

    　　慵懒之声，从神龛内传出。 

    　　—— 

    　　本章3600。 

    　　(本章完)

 第992章 讲故事的神灵 

    　　第992章 讲故事的神灵 

    　　万里竹林外，清风起，赤色的竹子在风中摇曳，沙沙之声回荡开来。不是天籁，胜似天籁。 

    　　而浮邪的心神轰鸣声，也随之起伏，在他的世界里，成了这天籁的一部分。 

    　　波及全身，所过之处其身躯所有区域，逐渐哆嗦，思绪也在飞速的消散。 

    　　可这消散的速度不快，于是让他有一些时间去回忆此途。 

    　　十里沙，代表了他去的沙漠，百里泽，代表了他逃遁的沼泽，千里坟则是那如似坟头的秃山，万里林，就是眼前。 

    　　童谣，见证他的一路。 

    　　似乎，从踏入沙漠的那一刻起，他的一切，都在对方编织的童谣里。 

    　　这是一种诡异的神权。 

    　　祂的名字，叫故事。 

    　　浮邪脑海的思绪，在意识到这个神权后，彻底的丧失了，脑海一片空白。 

    　　目光也都茫然，陷入一种空灵的呆滞，望着眼前的万里林，望着站在面前的神灵。 

    　　对方的身影，无限之大，仿佛掌控了所有，全知了一切。 

    　　自己，仿佛成了故事里的角色，凝望造物。 

    　　不能思索，因为角色的思绪，都是讲故事者赋予。 

    　　不能动弹，因为角色的行为，亦是讲故事者所给。 

    　　甚至连恐惧与骇然，也都丧失了。 

    　　某种程度，这位讲故事者，也算慈悲。 

    　　此刻，这位慈悲的玉琉尘，右手抬起轻轻一勾，顿时撕裂声回荡，浮邪背后的那把长在了身体上的大剑，刹那间与其肉身割裂。 

    　　缓缓飞起。 

    　　在半空中随着一团团恶心的血肉滑落，露出了其内黯淡的气泡以及残塔。 

    　　“咦，这里还有个人呢。” 

    　　玉琉尘嘴角翘起，声音传出的一刻，残塔内的许青，默默地站起身，走出残塔，一步迈出气泡，出现时，已在了玉琉尘的身前。 

    　　“拜见前辈。” 

    　　许青低头。 

    　　玉琉尘的出现，不在他的意料之内，他想过会有人救自己，可怎么去分析，玉琉尘都不可能在内。 

    　　即便是这位之前在执剑大帝陨落时，与大帝曾有过合作与相助，但祂给许青的感觉，无论行为还是所想，都是诡异多变。 

    　　喜怒善恶，都在其一念之间，捉摸不透。 

    　　“这不是执剑的传人嘛。” 

    　　玉琉尘似笑非笑。 

    　　许青收起思绪，恭敬一拜。 

    　　“前辈救命之恩，许青铭记。” 

    　　玉琉尘笑了笑，右手抬起一挥，顿时一根根竹子飞来，在其面前拼凑出了一张竹台，上面放着五个茶杯。 

    　　更有火炉在一旁凭空而出，一个破旧的茶壶在上面被火焰燃烧。 

    　　茶壶里有水，开始沸腾，接着飞出五条水流，分别落在了五个茶杯内，顿时香气四溢，蔓延开来。 

    　　做完这些，玉琉尘盘膝，拿起面前的茶杯喝了一口。 

    　　“你说会铭记，是以你如今的神性去记，还是以黯淡就要失去的人性呢？” 

    　　许青想了想，从自身的储物袋内，拿出一张空白的竹简，右手在上刻下了六个字。 

    　　玉琉尘，有大恩。 

    　　随后，许青将玉简重新放回储物袋，望向面前的玉琉尘。 

    　　“以此物记。” 

    　　玉琉尘眉毛一扬，露出玩味之意，仔细的打量了许青几眼。 

    　　“有趣，那么坐下喝茶吧。” 

    　　许青没有任何迟疑，坐在一旁，拿起茶杯一口饮下。 

    　　滚烫的茶水，从喉而落，在体内轰然炸开，形成了热浪刹那间在其全身蔓延，更是冲击脑海，将许青从小到大的一切记忆全部翻腾。 

    　　这些记忆，如同画面，在许青心中浮现。 

    　　他看到了无双城，看到了小时候的凄苦，看到了第一次杀人后的沉默，看到了柏大师的死亡，看到了七血瞳的情谊，看到了自己面对紫青时的扭曲，看到了老宫主孔亮修与执剑大帝的身影…… 

    　　更是看到了紫玄，看到了灵儿，看到了大师兄…… 

    　　可偏偏，这些属于他的经历，这所有的画面，如今却说不出的陌生，就仿佛他在看旁人的人生。 

    　　里面的悲欢离合，难以波澜他此刻的心。 

    　　直至下一瞬，这些记忆的画面，在那茶水的热浪下，色彩越发鲜艳，其内跳动出的喜怒哀乐，越发的显明。 

    　　最终，被无尽的放大，成了一个又一个天雷，不断地炸裂。 

    　　轰！ 

    　　许青浑身一震，他感受到了喜悦。 

    　　轰！ 

    　　许青心神波澜，他感受到了惊恐，接着是愤怒，接着是骇然，接着是悲伤…… 

    　　种种人性的情绪与欲望，在这一刹，尽数回归。 

    　　世界，在他的眼前，与之前不一样了。 

    　　多了色彩。 

    　　许青猛地抬头，呼吸急促，表情也不是如之前那样的平静，他感受到了自己曾经不得不压下的人性，正在升腾。 

    　　与被他刻意放大的神性，重新的达成了平衡。 

    　　进而更有对浮邪的杀意，在心中无法自控的爆发开来，使得许青猛地转头，看向一旁呆滞的浮邪，目中杀机强烈。 

    　　但很快，他就深吸口气，收回目光，望向前方的玉琉尘，起身抱拳，躬身再次一拜。 

    　　“多谢前辈！” 

    　　玉琉尘喝了口茶，淡淡开口。 

    　　“倒也不用谢我，我来此，主因是我好奇。” 

    　　许青迟疑，心底思绪转动，他有些摸不清对方好奇的点是什么。 

    　　“我好奇上荒血肉组成的人，是个什么状态，在你之前，此事从未出现过。” 

    　　玉琉尘望着许青。 

    　　“所以我来了。” 

    　　“而实际上，就算是我没来，救伱的人，也快要到了。” 

    　　“所以呢，你不用谢我，我可不想和你产生因果。” 

    　　许青沉默，看了眼这竹台上，除了自己与玉琉尘的杯子外，多出来的那三个杯子。 

    　　“不过说起来，你这一次的事情，很有趣……” 

    　　玉琉尘笑了笑，抬手向呆滞的浮邪那里一挥。 

    　　浮邪身体一颤，感知恢复，身体也恢复了行动，双眼瞳孔收缩，骇然与惊恐，也随之归来。 

    　　做完这些，玉琉尘才悠悠继续说了起来。 

    　　“浮邪的那把剪刀虽不错，但……逃不出我的眼睛，又岂能逃出你们人族那位女帝的眼睛呢，更何况，你师尊可是从始至终，都没任何声音传出。” 

    　　“但你可能不知道……你失踪的这些天，人族与炎月共同传出了法旨，声势浩大至极，完成了一次完美的联动，让望古东界统一了意志。” 

    　　“震慑了其他区域，也震慑了降临在你们东界的圣地。” 

    　　“同时，以寻找你为理由，合理的安排了兵力与战略的布局，有些地方的布置……就算是我，也都有些看不清晰。” 

    　　玉琉尘赞叹。 

    　　许青听出了玉琉尘的隐藏之意，叹了口气。 

    　　至于浮邪，听到了这些，呼吸明显更为急促。 

    　　“我想你们人族的那位女帝，下一步的行为，应该是……以你的事情为由，以杜绝类似之事发生为由，在展现威慑后，合理且霸道的驱散所有东界圣地吧。” 

    　　“如此手段，只需很小的代价，就可初步肃清东界，难怪执剑选择成全祂。” 

    　　玉琉尘眯起眼，望向许青。 

    　　“就是苦了你呦，这一路波折啊，果然神灵都是无情的呀，惨惨惨。” 

    　　许青无奈，看向玉琉尘。 

    　　“前辈的这些话，意义深远……” 

    　　玉琉尘闻言，开心的笑了起来，他是故意要去挑拨离间，不为别的，只为有趣。 

    　　但很快，他就笑不出来了。 

    　　许青认真的开口。 

    　　“可是前辈，晚辈的格局，没有那么小……如真的如前辈所说，那我更相信我师尊那里，一切都有关注。” 

    　　“有没有可能，前辈的出现，也是在我师尊意料之中呢。” 

    　　许青望着玉琉尘，轻声说道。 

    　　玉琉尘眨了眨眼，许青的话语，让他觉得不那么有趣了，于是若有所思。 

    　　就在这时，浮邪目中疯狂，趁着这个机会，他忽然身体轰的一声，整个人修为与气息全部爆发，不惜代价，不惜道血，不惜一切，全速倒退。 

    　　其头顶那把大帝剪刀也蓦然出现，向着其自身，飞速一剪。 

    　　咔嚓一声，似剪断了虚无。 

    　　浮邪之身，蓦然消失。 

    　　许青冷眼看去，一旁的玉琉尘，则是看都没看一眼，淡淡开口。 

    　　“小子，我给你讲个故事。” 

    　　“故事里有个修士叫浮邪，他走过十里沙，走过百里泽，走过千里坟，来到万里林，然后迷路了，又凭着运气挪移了回来，最后为了答谢，他决定爆一下，开出一朵，然后喝了我一杯茶。” 

    　　玉琉尘话语刚说完，其面前浮邪方才消失之处，虚无扭曲间，浮邪变的残破且更为虚弱甚至修为都要崩溃的身影，再次显露。 

    　　现身的一刻，浮邪望着好似与自己一个月前离开时没有任何变化的景与人，其神情骇然更浓，惊恐之意再次滔天。 

    　　一个月前，他在这里剪断了因果后，不惜爆出剪刀的源，换来挪移。 

    　　终逃出此地，随后一个月内，他经历了众多生死，走过了无数区域，直至……又回到了这里。 

    　　此刻颤抖中，他看着玉琉尘，没有半点迟疑，身躯轰鸣一声，竟选择自爆。 

    　　这是他如今唯一能想到的摆脱之法。 

    　　可下一瞬，当他清醒的时候，眼前的一幕依旧不是他设想中的画面，所看还是竹林，还是许青，还是玉琉尘。 

    　　他，没有在预定的地点苏醒，而是在此地醒来。 

    　　“喝茶吧。”玉琉尘淡淡开口。 

    　　浮邪怔怔的望着面前的茶杯，绝望中颤抖将其拿起，苦涩的一口喝下。 

    　　与此同时，远处的天边，突然成了灰色，好似化作了淤泥，蔓延八方之际，一只由无数泥人组成的仪仗队伍，扛着一座神龛，向着这里走来。 

    　　队伍里，二牛一脸振奋，满是喜悦，正向许青挥手。 

    　　“小阿青，大师兄来了！” 

    　　(本章完)

 第993章 现在，我是猎人 

    　　第993章 现在，我是猎人望着天边的泥人以及神龛，许青立刻就明白谁来了。 

    　　而二牛的身影，也让许青这一路被炼化以及被追杀的疲惫感，在这一刻消散了一些。 

    　　下一瞬，那队泥人在天幕悬空。 

    　　队伍里的二牛，精神抖擞的快步走来，落在许青身边后，他抬手一拳打在许青肩膀上，一股柔和之力散开，蔓延许青全身。 

    　　察觉到许青体内的虚弱，以及这具身体曾经多次崩溃的痕迹，二牛表面上没说什么，只是冲着许青挤眉弄眼，哈哈一笑。 

    　　“小师弟，逃命的时候有没有特别想我啊。” 

    　　“是不是没有我的日子，你吃也吃不好，睡也不安稳，特别不适应，就连修炼也都没滋没味，总感觉生命之中缺少了什么。” 

    　　“被我猜中了对不对，哈哈，你也不用腼腆，没关系，大胆的承认吧。” 

    　　二牛得意，但也不忘拍一拍玉琉尘的马屁，于是说完后，他向着玉琉尘躬身一拜，脸上露出谄媚。 

    　　“这位玉树临风潇洒自如，风度翩翩气宇轩昂，威加四海高洁傲然的前辈，一定就是传说中可让神灵膜拜，让天地失辉，让星空都为之闪耀的玉琉尘前辈了吧，小的陈二牛，拜见前辈！” 

    　　坐在那里喝茶的玉琉尘，目光在二牛身上一扫，眨了眨眼，露出一抹感兴趣之意。 

    　　“许青，你这大师兄，倒也的确是很卖力，伱失踪之事可是他第一个察觉，传出的玉简遍布大半个望古东界。” 

    　　看着眼前的大师兄，听着玉琉尘的话语，许青脸上露出这段时间以来，首次的笑容。 

    　　正要开口，但下一瞬半空中的神龛闪耀，有风吹来，将神龛的盖帘微微掀起，露出了里面被供奉的一尊泥狐狸。 

    　　这泥狐狸雕塑前一刻还如死物，但眨眼间就如同活化一般，出现了色彩，紧接着活了过来，成了一个千娇百媚的少妇。 

    　　走下神龛，走向竹林。 

    　　汹涌的双峰随着她的走来回应阵阵波涛，葫芦一般的腰线更是纤细无比，配合那翘起的臀影，让人本能吸气，心跳加速。 

    　　堪称完美。 

    　　尤其是那一身半遮半掩的红纱，在她身上似随时可以滑落。 

    　　而晶莹的皮肤，凹凸有致的身姿，在这摇晃里，透着让人想要一亲芳泽之意，仿佛可以种在别人心中，生根发芽。 

    　　此刻降临在竹林，出现在许青身边，慵懒中透着妩媚的声音，传在四方。 

    　　“臭弟弟，居然背着我把元阳给了别人，姐姐原本都不想来救你了。” 

    　　这声音一出，许青也不知如何回应，只能硬着头皮拜见。 

    　　“见过前辈。” 

    　　泥狐狸轻哼一声，美目在许青身上一扫，露出一抹满意。 

    　　“不过牛儿说的倒也没错，你换了副身躯，的确是等于元阳又回来了。” 

    　　二牛那里闻言咳嗽一声，一拍胸口。 

    　　“那是，我骗谁也不能骗您啊，况且换了身躯后，我小师弟绝对是比之前还要热烈，你看这身体，绝对炸裂，看这气血，足以燃烧天地啊。” 

    　　说完，还冲着许青眨了眨眼。 

    　　许青沉默，队长的话语，让他感觉怪怪的。 

    　　“罢了罢了，姐姐就不和你计较了。”泥狐狸似乎听得心动不已，妩媚的眼神在许青身上扫过，美目流盼中又本能的舔了舔嘴唇。 

    　　“骚气。” 

    　　玉琉尘淡淡开口。 

    　　祂的话语，星神置若罔闻，没有去理睬，而是转头看向一旁的浮邪。 

    　　望去的一刻，其目中瞬间变得冷漠，如看死人一般。 

    　　“就是你这个不知死活的脏东西，要图谋许青的肉身？” 

    　　二牛那里，也是转过头，目中杀机弥漫，一片阴冷。 

    　　其他人对浮邪的杀意有多少，二牛不确定，但他知道现在的自己，想要弄死这浮邪的心，强烈至极。 

    　　之前他看似轻松，向许青说一些得意的话语，是为了缓和许青这一路凶险所带来的疲惫。 

    　　实际上他这一路的焦急，是此世少有。 

    　　尤其是察觉许青的虚弱以及身体上曾经多次崩溃的痕迹后，他内心早已升腾滔天怒火，这怒意不仅仅是对浮邪，对女帝也有。 

    　　“老子不是一个有格局的人，所以……让一件原本不会这么波折的事情，变成这般，这件事，老子记住了！” 

    　　二牛心底冷哼，望着浮邪的目光里，杀意更浓。 

    　　浮邪身体哆嗦，内心早已坍塌，他看出了到来之女，同样是神灵，且……身上竟还有一抹神台的气息。 

    　　那是无暇巅峰的征兆。 

    　　这一切，让他绝望如海，他知道自己逃不掉，此刻的他，只想尽快死亡，那是他唯一的生机。 

    　　可之前的自爆，没有任何用处。 

    　　“只有被其他神灵斩杀，以此斩断……” 

    　　想到这里，他的绝望化作了疯狂，身体气息在这一刻轰然爆发，向前一步直奔许青，看似出手，实则寻死。 

    　　许青神色如常，没有闪躲，只是冷冷的盯着冲来的浮邪。 

    　　下一瞬，星神的手，落在了浮邪的眉心，轻轻一碰。 

    　　轰鸣间，浮邪升腾的修为，顿时崩溃，身体一颤之下，整个人如泄气的气球，直接就干瘪下来，无论气息还是肉身，都虚弱至极。 

    　　但却没有死亡。 

    　　而星神的声音，也让萎靡的他，越发颤抖。 

    　　“因为出现在这里的不是你的全部，所以想要早点陨落是吗。” 

    　　星神淡淡开口。 

    　　道出了真相。 

    　　出现在这里的，的确不是浮邪的全部，只是他的一部分。 

    　　在察觉许青的那些因果后，浮邪岂能没有准备，为了防止最终失败导致死亡，他在追杀许青的过程中，展开族群内遗留下的仙术。 

    　　这仙术很是诡异，原理是将自己的记忆刻印出来，如种子一般送入到其他生命的体内潜伏。 

    　　当触发了苏醒条件后，这份记忆就会爆发，如重开轮回一般，让被他记忆占据的生命，将成为新的他！ 

    　　按照他的计划，若自己此行顺利，那么这仙术自然不需要被触发，但若不顺利……以死亡为触发条件之后，他虽陨落，可也某种程度复活。 

    　　只是眼下，他想触发仙术，可死亡竟也变得奢侈起来。 

    　　许青若有所思，目中寒蕴弥漫，走向被星炎上神镇压没有任何反抗之力的浮邪。 

    　　临近的一刻，浮邪勉强抬起头，望着许青，望着这个被自己一路追杀，差一点就同化的人族，他努力牵动嘴角，露出一个轻蔑的神情，目中更是如此，散出杀意。 

    　　他没有说话，可含义已从神情露出。 

    　　他在告诉许青，若非有人帮你，你早已成为了我的一部分，你……什么都不是。 

    　　许青看懂了这个神情，也知道对方如此行为，是还在求死。 

    　　于是他在走近后收起了对方的储物袋，右手抬起间，一把匕首出现，直接一刀刺入浮邪的身体上。 

    　　刹那穿透，鲜血流淌间，许青面无表情，抽出匕首，再次一刀。 

    　　一共八刀。 

    　　他从看见浮邪，直至今日，时间过去了九天。 

    　　但他只刺出了八刀。 

    　　随后，在浮邪浑身鲜血弥漫，气若游丝中，许青脚下的影子，刹那蔓延将浮邪覆盖。 

    　　在许青的神念下，小影顿时张开大口，向着浮邪的影子，吞噬而去。 

    　　同时在许青的身上，神藤也钻了出来，开阖狰狞之口，一样冲向浮邪，顺着伤处钻入其体内，疯狂撕咬。 

    　　眨眼间，浮邪身体一震，无法形容的剧痛让他目中血丝弥漫，口中传出嚯嚯之声，那是强忍着不去哀嚎下，憋出的声音。 

    　　他想求死。 

    　　但死亡的脚步，有些缓慢。 

    　　在这肉身剧痛的折磨下，许青抬起右手，按在了浮邪的天灵，开始了……炼魂！ 

    　　他的魂丝，已经殆尽，需要补充。 

    　　一个主宰的灵魂，自然是最适合的滋补。 

    　　于是下一瞬，浮邪身体的颤抖，骤然剧烈，来自灵魂的崩溃与炼化，所带来的剧痛超出了肉身。 

    　　他本能的想要反抗，但来自星炎上神的威压，粉碎了他的一切抵抗。 

    　　只能如鱼肉一般，任由许青去炼化。 

    　　如他之前想要炼化许青那样。 

    　　一切逆转。 

    　　随着时间的流逝，随着炼化的持续，随着许青魂丝重新形成，这无边无际的剧痛翻腾了绝望之海，使得浮邪那里再也无法憋住，面部扭曲，口中传出回荡八方的凄厉哀嚎。 

    　　听着哀嚎，许青的表情，依旧平静，直至自身的魂丝数量，全部恢复，到了饱和后，他看向二牛。 

    　　二牛自然知悉许青之约，于是舔了舔嘴唇，一步走来，在浮邪的颤抖中抬起手，一样按了上去。 

    　　眨眼间，二牛身后出现天狗之影，带着贪婪，带着杀意，猛地一吞。 

    　　顿时浮邪的哀嚎，更为凄惨。 

    　　一炷香后，浮邪的灵魂，已崩溃的支离破碎，只剩下了一丝，使其生命始终没有散去。 

    　　而一个主宰的灵魂，不是如今许青和二牛可以容纳的，这过程里星炎上神帮了忙，将他们暂时无法吞噬的部分，捏成了一颗颗魂珠。 

    　　这样的魂珠，晶莹璀璨，任何一枚拿出去，都可以让修士为之疯狂。 

    　　那是主宰之魂所炼，价值非凡。 

    　　而许青的复仇，没有结束，此刻炼完魂，他目中寒芒一闪，玄阳仙光在体内轰然爆发，形成大日升空的同时，其内幻化出金乌，向着浮邪吐出炼万灵之火。 

    　　此火，配合仙光之术，形成恐怖之威，刹那笼罩浮邪肉身。 

    　　最终在金乌一吞之下，连同火焰，将浮邪的肉身直接吞了下去，在体内持续焚烧，持续炼化。 

    　　许青的目的，要看看能否将浮邪的抹去权柄，最终炼化出来。 

    　　而此刻，随着浮邪肉身被吞，地面上，只剩下一把残破的剪刀。 

    　　许青抬手将剪刀收起，目中闪过狠辣。 

    　　你既然要炼化我，那么现在你的一切，我也同样要炼化。 

    　　做完这些，许青转身向着玉琉尘以及星神一拜。 

    　　玉琉尘放下茶杯，目光落在许青身上，淡淡开口。 

    　　“你欠我一个人情，等你处理完这些事情，我会去找你。” 

    　　说完，其身影模糊，随着四周的万里竹林，渐渐消失。 

    　　四周的一切也在他离开后，有所改变，成了……一片浩瀚的沙漠。 

    　　至于星炎上神，看了看浮邪消失之处，轻笑一声。 

    　　“用不用我帮你找一找那个脏东西余下的部分？” 

    　　许青摇头。 

    　　“上神之恩，许青铭记，接下来的事情我自己可以处理了。” 

    　　星炎上神嘴角露出一抹笑容，说出了与玉琉尘一样的话语，但含义似乎有些不一样。 

    　　“也好，这一次算你欠我一个人情，等你处理完这些事情，我会去找你哦。” 

    　　说着，星炎上神舔了舔嘴唇，妩媚之意更浓。 

    　　许青迟疑。 

    　　星炎上神娇笑一声，曼妙的身躯摇晃间，走入神龛，坐下后化作雕塑，泥人仪仗在天空，重新前行，渐渐远去。 

    　　沙漠里，只剩下了许青与二牛。 

    　　二牛看了看许青，咧嘴一笑。 

    　　“小阿青，接下来你准备怎么做？” 

    　　许青心中升起冰寒，杀意浓郁，遥望禁海的方向，眯起双眼，声音如刀锋。 

    　　“他还欠我一刀，接下来，换我去猎杀他了。” 

    　　…… 

    　　禁海，海底深处，暗流之中一条巨大的蛇颈龙，正在追逐猎物。 

    　　其庞大的身躯在海底疾驰，可就在它将猎物追上，张开大口欲吞下的刹那，其身躯忽然一震，灰色的双目闪耀五彩斑斓之光。 

    　　一段不属于它的记忆，在其脑海爆发，成了风暴，横扫所有，波及了肉身，使得肉身直接崩溃。 

    　　血肉四散。 

    　　可下一瞬，这些支离破碎的血肉，又飞速的汇聚在一起，形成了一具人形的身躯。 

    　　其双目，蓦然睁开，先是茫然，而后清醒，接着阴沉。 

    　　“看来，我的本体失败了！” 

    　　喃喃间，这蛇颈龙血肉形成之人，警惕的查看四周，内心升起不安。 

    　　“不知将我本体斩杀的，是那小子因果中的那一位……” 

    　　“但无论如何，我现在的状态无比虚弱，已无主宰之力，那么按照当初的计划，需要找个地方躲避一段时间。” 

    　　想到这里，他压下内心的焦虑，一路隐匿远去。 

    　　(本章完)

 第994章 今日，众生为他站 

    　　第994章 今日，众生为他站 

    　　南屿大域近海之处，苍穹传来呼啸之声，震耳欲聋，更有大风被掀起，在天地化作风暴横扫。撼动八方。 

    　　风暴内，赫然存在两道身影，呼啸前行，速度惊人。 

    　　所过之处，好似为苍穹划下两道长痕，在天幕飞速蔓延，豁开一切虚无。 

    　　顺畅无比。 

    　　南屿各方势力，神性生物，以及此地隐匿的神灵，甚至山河万物，天地众生，只要是具备感知能力者，在察觉到许青的身影后，都只是凝望，不曾阻碍丝毫。 

    　　凝望，是因这段时间，由许青失踪所引起的巨浪，波及范围太大，掀起的局势更是滔天，许青之名，已然彻底赫赫。 

    　　他是炎月大玄天，他是人族太傅。 

    　　他在望古之东，可以说是位高权重！ 

    　　为了找他，望古东界轰鸣。 

    　　人族女帝与炎月三神更是借此机会，将意志展现到了极致，告知天下，谁才是东界之主！ 

    　　所以这南屿大域即便人族稀少，但……只要是在望古东界，皆要听从人族与炎月玄天族的共同法旨。 

    　　于是在各方的凝望下，许青和二牛的身影，在离开沙漠之地后，直奔……禁海。 

    　　更是在这疾驰中，关于许青脱困之事，也飞速的传开，被东界各个大域知晓的同时，来自许青的法旨，也第一时间号令圣澜、黑灵！ 

    　　“圣澜、黑灵，宣战邪生！” 

    　　这法旨一出，惊天动地。 

    　　以封海郡为核心的圣澜、黑灵两处大域，顿时沸腾，大范围的传送阵，骤然开启。 

    　　一队队百战之修，踏入阵法内，遵从他们域主之令，降临……邪生圣地，与之前的军队汇合。 

    　　大战，将起！ 

    　　同一时间，南凰洲一样传出了南凰的法旨。 

    　　“南凰州，宣战邪生！” 

    　　来自凰禁的神性生物，在南凰法旨下，纷纷冲出，使得天地在这一刻，波澜无尽。 

    　　“七血瞳，宣战邪生！” 

    　　禁海各个岛屿，相应七血瞳之音无数，所有的杀意，都汇向邪生。 

    　　“祭月大域，宣战邪生！” 

    　　世子等人，没有离开禁海，在知晓许青脱困后，在听到了宣战后，他们的声音，也回荡虚无。 

    　　一时之间，许青所属的势力，纷纷轰动，一座座阵法，不断的出现在被封印的邪生圣地之上。 

    　　这，就是许青的猎杀之势。 

    　　他猎杀浮邪的第一步，是将其圣地，连根拔起！ 

    　　许青极为记仇，这一点，在他小的时候就是如此。 

    　　即便只是对他露出了敌意，还没付之于行动，他都会提前去扼杀，更不用说让他九死一生的浮邪了。 

    　　而浮邪是邪生圣地的主宰，即便是邪生迫于压力无法阻拦，但仇恨的种子，已经无法被化解。 

    　　既然如此…… 

    　　杀一个浮邪，还不够。 

    　　要杀，就多杀些，要灭，就灭一个圣地。 

    　　如此，才无后患。 

    　　“另外，找到浮邪的踪迹，也需其族人的血脉！” 

    　　苍穹上，许青目中杀意滔天。 

    　　其旁队长，舔了舔嘴唇，目中露出血光。 

    　　“小阿青，你的想法没问题，有些事情，的确是不需要别人喂到嘴里，那样吃起来虽香，可却没了亲手将其剥开的历练。” 

    　　“既然你要历练，那么血祭了邪生圣地后，你大师兄我亲手以此族血脉布置大五牛追溯本源无情道！” 

    　　“以此，锁定那坏肚子的位置，我们去弄死他！” 

    　　队长杀声回荡，疾驰的呼啸之音撕裂云雾后，他们终于踏入禁海之天，没有任何停顿，在大海的波涛下，在天幕的翻腾中，直奔邪生圣地。 

    　　一路海中可见无数海兽跃起，海浪席卷一切，汇向邪生。 

    　　更可见一尊尊神性生物，从海底走出，目标同样也是邪生圣地。 

    　　直至二人的身影，出现在邪生圣地的势力范围时，映入许青目中的，是一幕波澜壮阔，惊心动魄堪称浩瀚的画面。 

    　　数不清的旌旗，在风中猎猎。 

    　　无数修士的身影，在八方列队，煞气在这一刻撼动所有，使得风云色变，风暴滔天。 

    　　这些修士，有圣澜大域的军团，有黑灵大域的祭司，有人族的大军，有七血瞳所属联盟的众多禁海族群。 

    　　还有来自祭月大域逆月殿之修！ 

    　　无边无际，将邪生圣地包围在内。 

    　　天空上，还有众多让许青内心温暖的身影。 

    　　有世子，有三奶奶、五奶奶、八爷爷以及九爷爷。 

    　　灵儿，也在里面。 

    　　还有镇炎王以及七血瞳所有的老祖，血炼子赫然在内。 

    　　圣澜与黑灵两域内的强者，也都出现。 

    　　至于最上方，则是遮盖蔽日的炎凰，全身环绕无尽之火，形成了焚烧天幕的火海，二师姐，站在炎凰之上。 

    　　一切，都蓄势待发。 

    　　只等许青！ 

    　　而许青的身影，从天际，一步步走来。 

    　　脚步的落下，形成了轰鸣，身影的到来，化作了气势。 

    　　“拜见域主！” 

    　　“参见太傅！” 

    　　“见过道子！” 

    　　“逆月之主！” 

    　　不同的称呼，从不同势力的大军中传出，虽言辞不一样，但其内蕴含的恭敬与狂热，没有任何区别。 

    　　他是圣澜、黑灵的域主。 

    　　他是人族的太傅。 

    　　他是七血瞳的道子。 

    　　他是逆月殿之主！ 

    　　这些，都是他在过往的岁月里，凭着自己之力，一步步获得！ 

    　　而这所有的身份，原本许青在历练的时候，没有去将其展现，他只是想按照师尊的要求，去自我磨练。 

    　　但既然历练的过程中，那位浮邪想要他死，那么今天，他来了。 

    　　将自己的势力，全部的爆发。 

    　　此刻随着走来，天雷滚滚，轰鸣之声震耳欲聋。 

    　　距离圣地，只有百里。 

    　　至于邪生圣地，阵法已然崩溃，其内的族人一个个颤抖，露出绝望。 

    　　在这八方的威压下，他们中大多数身与魂都如处于折磨之中，动荡间很多都嘴角溢出鲜血。 

    　　那位邪生老祖，更是面色阴沉，这几天，他实际上已经做好了准备，只是在看到许青的身影从天边走来后，他的心咯噔一声。 

    　　他所有思绪里，最坏的一幕，出现了。 

    　　“浮邪……失败了……” 

    　　邪生老祖心底泛起浓浓苦涩，凝望走来的许青，心底不再迟疑，目光挪开，落在天幕上的阵炎王那里，忽然开口。 

    　　“人族镇炎王，还请告知离夏女帝，我邪生圣地，愿意举族投诚，为人族之附属！” 

    　　“此言以族誓起，以族运生，若人族同意，此后我族世世代代，皆遵此誓！” 

    　　邪生老祖身为邪生圣地之主，自有其谋略之处，自从决定保下浮邪的那一刻，他就已经分析了全部。 

    　　如今既然最坏的结果已经出现，那么摆在他面前的选择已经很少。 

    　　虽然……他知道虚星圣地的那位大人，修为滔天，一旦背叛凶多吉少，可如今……已没别的办法。 

    　　所以他的话语，还在继续。 

    　　“老夫本人，更愿魂中烙下女帝之印，同时甘愿改修行之路，化修为神，点燃自身神火！” 

    　　“如此一来，老夫便是与圣地彻底决裂！” 

    　　此言一出，圣地外各方的目光，大都落在镇炎王那里。 

    　　镇炎王沉默。 

    　　而许青的脚步，没有停顿半点，此刻距离邪生圣地，只有三十里。 

    　　眼看这般，邪生再次开口。 

    　　“老夫一旦成神，大概率也可踏入神台，届时无论是对于人族还是对于炎月，都是极大之助，使伱方在接下来的更强圣地降临中，进退有余！” 

    　　他忌惮虚星圣地的那位大人，可一旦他神火点燃，那么他就不再是修士，而是神灵之列。 

    　　他很清楚，那位大人的计划里，是尽可能避免与神灵摩擦的。 

    　　虽并非彻底稳妥，但面临如此凶险的局面，这是他能想到的唯一之法。 

    　　所以他话语是向人族镇炎王去说，因为他很清楚，如今能救自己的，只有女帝。 

    　　而女帝……是神灵，是人神，这就决定了祂的行为，是以族群为主。 

    　　“女帝之前明明可以找到浮邪，但却借助此机会展现意志，由此可见我的判断，没有错，在祂那里，只要衡量后认为接纳我族，可使人族变强，那么就算这许青再心底如何，也都无用。” 

    　　只是，他的这些想法虽好，可镇炎王依旧沉默。 

    　　而许青的身影，此刻靠近下，其前方人群恭敬退后，让出了一条走路，他一步步，走向邪生圣地。 

    　　邪生并未理会，只是声音再次回荡。 

    　　“离夏女帝，我知晓其他圣地众多隐秘，我知晓这一次圣地降临的根本原因，我更知晓接下来降临的圣地地点！” 

    　　“望古，要陷入战火之中。” 

    　　“此事不可避免，但我的消息，可以让人族在之后的局面里，获得优势！” 

    　　“且许青也毫发无损，浮邪想来也付出了代价，还请女帝莫要继续追究，让浮邪戴罪为人族立功，来化解此事可好？” 

    　　邪生抬头，凝望天幕尽头。 

    　　他能感受到，女帝……就在那里。 

    　　至于许青的走来，他看都不看一眼，其心中，如今只等女帝的答复。 

    　　他相信，自己以及自己的族群，还有所知晓得信息，足够换取族群的存续以及浮邪的行为。 

    　　于是，他向着天幕一拜。 

    　　此刻，镇炎王的眉头，终于皱了起来。 

    　　至于八方大军，祭月也好，七血瞳也好，南凰洲也好，还有圣澜与黑灵，却不为所动，对于他们而言，此刻在这里决定所有的，不是女帝，而是许青。 

    　　而许青的身影，也在这一瞬，来到了邪生圣地的上方，神色平静的看了一眼后，他抬起头，望向天幕。 

    　　他也想知道，女帝如何答复。 

    　　其旁的二牛，眯了眼，闪动可怕之芒。 

    　　天幕上，传来女帝清冷之声。 

    　　“以一人的委屈，换族群的优势，此事看似正确。” 

    　　“但当年，封海郡面临生死存亡的一刻，这个人以结丹修为，如傻子一样，明知不可但偏偏还是为了封海郡的众生，站了出来。” 

    　　“祭月大域，本是赤母牧场，也是这个人，以元婴修为，站了出来，解救祭月众生。” 

    　　“朕神火之前，族群与炎月摩擦，也是这个人，走去炎月，成就大玄天，当着炎月众生之面，说出了停战之言。” 

    　　“他背负帝剑，行走人间，问心万丈，初心至今还在。” 

    　　“你说，这样的人，他的委屈，朕若选择无视，那么族群的意义，又是什么？” 

    　　“下一个呢，下下一个呢？让族人一次次委屈而换来的族群优势，或许在你眼中值得，可在朕的眼中，那不是优势。” 

    　　“朕虽神灵，但这神，是人神。” 

    　　“此神，不用放在心中，也不是站在背后，我是望古人族，身前的神！” 

    　　“许青，他为所有人站出过，那么今日，所有人，也包含朕，要为他站出来。” 

    　　“所以，你的投诚，朕不要！” 

    　　此言一出，天地轰鸣，声音滚滚超越天雷，炸裂八方。 

    　　邪生圣地的族人，纷纷绝望，老祖那里更是面色苍白，他没想到，会是这样的答案。 

    　　此地之修，更是纷纷心神翻腾，激昂之意滔天而起。 

    　　二牛那里目中的冰冷，也融化开来，心底哼了一声，之前对于女帝的那些怨气，随之消散。 

    　　许青收回目光，望向邪生圣地，平静开口。 

    　　“今日，灭邪生！” 

    　　“尊法旨！” 

    　　八方大军，瞬间轰鸣，煞气滔天爆发下，形成浩瀚之威，向着邪生圣地，如怒浪一般，轰然落下。 

    　　与此同时，圣地之山爆发，尸气升腾，被邪生老祖老祖之前生擒的尸禁石门，被圣地释放开来。 

    　　趁这此乱，邪生老祖身体刹那消失，出现时已在天边。 

    　　头也不回，疯狂逃遁。 

    　　他知道，邪生圣地，今日已没希望，自己留下来更没有半点意义，而他若能侥幸逃走，或许未来还有一些希望。 

    　　可下一瞬，女帝的身影，在天空显现，向着邪生那里，走出了一步。 

    　　这一步落下，天幕出现了波纹。 

    　　不仅仅是这里，此刻望古所有大域的天，都出现了波澜。 

    　　女帝的这一步，波澜了望古的白昼。 

    　　整个望古大陆上一处处黑白交织的世界，如熄灭了灯火一般，所有的白昼，都在这一刹那，成为了漆黑。 

    　　一切大域，陷入黑夜。 

    　　有神，吹灭了灯火，将光的概念从望古短暂的抽离。 

    　　于是原本的白昼，瞬间漆黑。 

    　　唯有在这邪生圣地的上方，站在半空的女帝，祂的眼，成了这一刻整个望古中，光的源头。 

    　　这是女帝的神权。 

    　　抽离光的概念，凝聚在自身目中，成世间一瞬的光之源。 

    　　这一刻，光的概念，从望古一处处大域到来，无尽的芒从天地间回归，最终汇聚成了黑夜里，撕裂一切的曙光。 

    　　此光所过，天地大亮。 

    　　邪生老祖震颤，被光笼罩，身影模糊，其右手抬起似要抓些什么，张开口仿佛要说些话语，但最终在这光里，皆成虚无。 

    　　唯有一声苦涩无奈的叹息，回荡八方。 

    　　成了绝响。 

    　　下一瞬，当天地一切恢复如常后，苍穹上的炎凰，传出了一声震撼心神的低吼，庞大的身躯燃烧出的火海，从天而落。 

    　　这过程中，此火焚烧苍穹，焚烧虚无，焚烧圣地之山，蔓延圣地一切范围，更是落入海中，将这里的全部，都笼罩在了火的世界里。 

    　　但却只针对邪生族人。 

    　　火海内，来自各方的修士，已然杀去，一时之间，轰鸣之音滔天，杀戮之声震海。 

    　　这些声音，交织在一起，好似跳跃的音符，为天地弹奏玄妙之音。 

    　　许青的身影，也在这一刻融入到了此音中。 

    　　他的杀戮，随音而起！ 

    　　同一时间，禁海深处，正隐匿逃遁的浮邪，身影忽然一顿，一股说不出的悲伤，在他心底冥冥中浮现。 

    　　他浑身一震，转头望去邪生圣地的方向。 

    　　“老祖……陨落……” 

    　　(本章完)

 第995章 邪生族灭 

    　　第995章 邪生族灭 

    　　“老祖！”天边，邪生老祖在女帝的神权下，被抹去的一刻，其叹息声回荡在了八方。 

    　　一声声悲呼，从邪生圣地的族人口中，陆续的传出。 

    　　但下一瞬，无尽的火海，将一切淹没。 

    　　火海所过之处，毁灭之威，覆盖全部，又汇聚到了圣山之内，那被邪生老祖死亡前开启的尸禁石门内。 

    　　以火，关闭此门。 

    　　随后，来自各方的修士汇聚的大军，骤然而动。 

    　　如一只从天降下的巨手，卷着天之威，卷着杀之念，向着邪生圣山，轰然而落。 

    　　死亡之意，笼罩邪生全族。 

    　　这一刻，惊恐与绝望的情绪，占据了每一个邪生族人心神的全部，有的转化成了颤抖，本能的选择了逃遁。 

    　　有的，则是转化成了疯狂。 

    　　而在老祖死亡后接替族群意志的那些长老，也是一个个目眦欲裂，各自飞出，号召全族试图抵抗。 

    　　但下一瞬，巨响轰鸣，大手直接落下。 

    　　山体动荡，震耳欲聋。 

    　　邪生族人的反抗，在这巨手之下，顿时崩溃，支离破碎间，无数邪生族人喷出鲜血，可依旧还是有一道道身影瞬间飞出，还在挣扎。 

    　　只是在那巨手的气势下，一切都被摧枯拉朽，怎么飞出，就怎么坠落。 

    　　此手更是一晃中，组成这大手的修士军团，如蜂群一般飞出，排山倒海，扑向此山。 

    　　一时之间，凄厉之音，疯狂之吼，哀嚎之声，不断交织在一起，回荡四方。 

    　　山体震颤更为剧烈，每时每刻都有裂缝在表层蔓延，更有大量的山石脱落。 

    　　各个区域，杀戮爆发。 

    　　来自人族的大军，来自封海郡的大军，来自祭月以及七血瞳的大军，数量太多，即便是这座圣山庞大浩瀚，可也无法容纳如此数量。 

    　　于是只有一部分精锐修士，冲杀进去。 

    　　就算是这样，也还是将此圣山全区域的侵袭。 

    　　只是一瞬间，激战爆发中，邪生一族死亡的尸骸，遍布各处。 

    　　而许青一方更多的修士，则是在外界封锁。 

    　　将天地，虚无，法则以及圣山范围的禁海，全部用阵法锁死，使其内的所有邪生修士，遁天无路，遁地无门。 

    　　等待邪生一族的，只有灭族这条必然之路。 

    　　没有其他选择。 

    　　而许青的身影，此刻随着圣山内杀戮之声的传开，音之神权无声无息的爆发，出现在每一个声音起伏之地。 

    　　所过之处，音起生灭，人头飞舞，血肉崩溃，杀意惊天。 

    　　他需要杀戮。 

    　　这十天的经历，使得他神经一直紧绷，尤其是被追杀的过程，更是让他如丧家之犬，狼狈不已。 

    　　不断地奔波下，肉身一次次崩溃以及带来的痛苦，如今都化作了滔天的杀意。 

    　　许青本就不是一个喜欢吃亏的人。 

    　　杀戮，也是他此生的常态。 

    　　而原本，圣地与他这里，是可以相安无事的。 

    　　他本不想这么快就与圣地发生摩擦，只是在那里等待龙辇巨人的到来，可偏偏那位主宰之子以及护道者，贪婪之意太过明显。 

    　　既然如此，那么……杀就是了。 

    　　于是风从海面起，掀起波澜，卷着海水，吹在圣山上，与这里的杀戮汇聚在一起，从下向上，蔓延开来。 

    　　山脚下，一位邪生族的归虚修士，正满脸疯狂，与血炼子老祖交战。 

    　　血炼子虽老，但却是第一批冲入圣山者，对于许青之前的失踪，他心底始终觉得内疚，此刻出手中，全力以赴。 

    　　“敢动老子的徒孙，老子让你们族群陪葬！” 

    　　血炼子心底冰寒，化身无数血色丝线，要去将所有看到的邪生族人吞噬吸干。 

    　　那位邪生修士，心中升腾疯狂，他知道今日凶多吉少，此刻在这血与杀中，想要拉人陪葬，此刻目中赤红，双手掐诀，磅礴的气息从体内爆发出来。 

    　　就要自爆！ 

    　　但下一瞬，当风吹过时，死亡的身影从风声中显露，出现在了他的身后，手中的匕首狠狠一割。 

    　　头颅飞起！ 

    　　旋转的天地，成了此修目中最后的世界，但可惜他依旧没有看到击杀者，所看只有血炼子所化血丝的笼罩。 

    　　杀戮，持续。 

    　　这一刻，若从苍穹俯视圣地，可以看见圣地内的尸骸，越来越多。 

    　　所有人，都在疯狂。 

    　　二牛也是这般。 

    　　他化身无数蓝色的蠕虫，卷着寒霜，所过之处，一片冰封。 

    　　其口中还有冷笑，伴随寒风呼啸。 

    　　“圣地，算个鸟！” 

    　　同一时间，另一处方位，一位归虚大圆满的邪生修士，面对多方的围攻，鲜血喷出，身体急速后退，他目光所望，圣山无处不是死亡。 

    　　血腥的气息，凄厉的惨叫，充斥他的感知。 

    　　死亡的临近，更是让他心神颤抖，于是在这退后中，他不顾一切展开秘法，想要尽自己所能的脱困。 

    　　成功了一半。 

    　　在其秘法下，他全身散出血光，如血遁一般逃出了被围攻的命运，可在外界阵法的笼罩中，却无法完全挪移出去，只能……现身在了圣山的山脚下。 

    　　出现的一刻，没等他看清四周的局面，风已扑面。 

    　　比之前被围攻还要强烈无数的生死危机之感，骤然在心神爆发，他心头狂震，本能的身体就要后退，但下一刹，风将他的头颅切割。 

    　　世界，在他的感知里变的缓慢，直至成为漆黑。 

    　　鲜血涌现中，尸骸跌落。 

    　　而他飞起的头颅却落在了一道风中走出的身影手中，被其拎着，又重新消失。 

    　　再次出现时，已在了此山的中段。 

    　　这里的尸骸更多，局面对于邪生一族而言，完全是被碾压。 

    　　彼此之间力量上的悬殊，使得邪生一族的反抗，没有任何意义，他们的挣扎，也只是让自身多活了一些时间，可代价是伤势与心神的折磨。 

    　　就算是族群那几个蕴神长老，以及其族其他的蕴神强者，在世子等人以及镇炎王的出手下，也都陆续陨落。 

    　　血云，在天幕汇聚，血雨，洒落八方。 

    　　火焰依旧在燃烧，将落下的血雨焚成雾气，笼罩圣山。 

    　　许青，如行走在人间的死神，在这血雾中从这座圣山的山脚，向着山巅走去。 

    　　他的目标没有差别，无论是什么修为，只要是邪生族人，那么都将被他赋予死亡烙印。 

    　　归虚如此，灵藏如此，元婴以及结丹，同样如此。 

    　　于是血腥的气味，在这里越来越浓，惨叫之声，越发的凄厉，但数量却逐渐的减少。 

    　　到了最后，当许青的身影，从缭绕此山的血雾中走出，站在山巅的一刻，战场，已不再传出邪生修士的哀嚎。 

    　　其族，全灭。 

    　　只有数不清的尸骸，散落在山体的各个位置，大都残破。 

    　　而鲜血，也将这白色的山，彻底的染红。 

    　　死亡的气息，引的海下尸禁，也都微微震动，可很快又被海面上的气息镇压。 

    　　山巅上，许青深吸口气，望向所有相助者，一一看过后，向着各方一拜。 

    　　接着目光与世子身边的灵儿对望。 

    　　灵儿长大了，她知道许青还有更重要的事情去做，于是一直没有来打扰，注意到许青的目光后，她神情满是思念。 

    　　许青目中温柔，点了点头，转身看向一样从血雾里走来的队长。 

    　　“大师兄。” 

    　　二牛知道许青想要说些什么，于是舔了舔嘴唇，感受了一下四周的血腥，他狞笑一声。 

    　　“小阿青放心，以邪生全族血祭，我定能找到那人的踪迹！况且现在的他，不但没有了那把诡异的剪刀，其自身更是虚弱，大概率已不是主宰境界。” 

    　　说着，队长右脚一踏，身体直接升空。 

    　　在半空时，他抬手向着下方血雾一抓，顿时弥漫在圣地的浓郁血雾，传出轰隆隆的声响，化作五道飓风，以二牛为中心，冲天而起后，又不断转动。 

    　　大量的尸骸，也在这一刻被飓风撼动，卷入其内，如落叶般环绕。 

    　　远远看去，这一幕触目惊心，好似某种邪法一般。 

    　　随后，二牛目中露出精芒，双手飞速掐诀，口中念念有词，顿时那五道飓风轰鸣，其内的所有尸骸，都在飓风内粉碎。 

    　　成了血肉之后，这五道飓风看起来更为惊心动魄，最终在二牛的右手向天一指下，五道飓风直奔苍穹而去。 

    　　在天幕上，汇聚在了一起，形成了一片血海，不断的翻腾中，声响轰鸣，形成了一个漩涡黑洞。 

    　　望着漩涡，二牛低吼一声。 

    　　“小师弟！” 

    　　许青没有任何迟疑，金乌从体内一飞冲出，在半空飞舞时张开大口，将一直被炼化的浮邪本体，吐了出来。 

    　　落在了二牛身边。 

    　　二牛右手抬起，一把按在浮邪的头顶，指尖死死的扣住头骨后，其音带着远古之感，回荡天地。 

    　　“以血为引，以念为因，此骨此修，天地魂兮，其源本来。” 

    　　声音传出的一刻，漩涡转动越发强烈，一道道闪电在内游走，轰鸣八方，如银蛇漫天。 

    　　隐约间，一幕虚幻的画面被牵引，在黑洞内显露出来。 

    　　一开始还模糊扭曲，但下一瞬，二牛目中露出精芒，全身浮现蓝色之光，汇聚在一起，轰入画面内。 

    　　以蓝色，将其渲染的同时，二牛的鲜血也一口接着一口的喷出，落在画面中。 

    　　如在清洗。 

    　　于是很快，画面清晰起来。 

    　　那是海底！ 

    　　一道漆黑的身影，本在疾驰，可瞬息间似有所察觉，本能的转身看来。 

    　　露出了相貌。 

    　　正是浮邪！ 

    　　其表情先是一愣，下一瞬就化作了阴沉，接着抬手一挥，似要将这联系斩断。 

    　　画面也在这一瞬，再次出现模糊。 

    　　“想跑？” 

    　　二牛冷笑一声，身体一晃，直奔漩涡而去，许青那里更是第一时间迈步，刹那临近，带着极致的杀意，走入漩涡。 

    　　更有一道火焰的身影，从圣山内冲出，化作黄岩的样子，随之一同踏入漩涡。 

    　　轰鸣中，漩涡消散。 

    　　三人身影，不见踪迹。 

    　　(本章完)

 第996章 猎杀时刻 

    　　第996章 猎杀时刻 

    　　禁海，海底。漆黑的暗流中，浮邪面色阴沉，内心的焦虑与不安在这一刻无限升腾，速度已被他展到了极致，向着远处全力疾驰。 

    　　他不敢停顿丝毫，不敢耽搁半点。 

    　　方才那一瞬，他冥冥中感应到有某种玄妙且古老的力量降临，锁定了自己的方位。 

    　　他试图将这感应抹去，但却失败。 

    　　这让他内心咯噔的同时，大难临头之感也无比强烈，所以此刻速度之快，化作一道残影，在这海底闪瞬远去。 

    　　更是掐诀间，酝酿一道仙术。 

    　　此仙术，类似挪移，但表现的方式却更为诡异。 

    　　且还需付出一些代价。 

    　　若是换了他还是主宰境界时，只需呼吸间就可完成，且那些代价虽不小，但也不是不能承受。 

    　　可现在，他需要一些时间去准备，至于代价，变得更大。 

    　　但他没有别的选择。 

    　　此刻仙术之种，在其识海飞速凝聚中，他的思绪也波澜起来。 

    　　“老祖陨落……圣地，必然也陷入浩劫之中……” 

    　　浮邪苦涩，脑海浮现这些年在圣地的一幕幕，心底不由升起一抹后悔之感。 

    　　他的确有些后悔，但他明白事情已到如此程度，后悔也失去了意义。 

    　　而他没有老祖那样对族群的浓浓情怀，他想要的，一直都是自身的强悍。 

    　　为了变强，他可以不惜代价。 

    　　所以他清楚，即便是一切重新来过，自己大概率还会这般选择。 

    　　面对成就夏仙的诱惑，即便是凶险万分，自己也不可能抵抗的住。 

    　　哪怕，这机缘只有一丝成功的可能。 

    　　但那是夏仙造化啊！ 

    　　古往今来，整个望古大陆也没有几人踏入的境界，一旦他成功……那么凭着如真神一般的恐怖之力，即便是在这片星空里，他也会有一席之地。 

    　　甚至也能如那位大人物一般，走上追寻前无古人的更高境界之路。 

    　　“夏仙……” 

    　　“可惜……可惜……” 

    　　浮邪心中升起浓浓的不甘，这不甘化作了疯狂，在他的目中跳动时，一股从上方到来的恐怖威压，突然降临。 

    　　伴随着轰隆隆震耳欲聋之声，打断了浮邪心中的思绪，他面色变化间猛地抬头。 

    　　所望，是一片惊人的火海。 

    　　海水，正在焚烧，红色的火焰笼罩了八方，使这片区域的异质都被焚烧殆尽，恢复了海水原本的颜色。 

    　　高温，在海底急速的蔓延。 

    　　而在这火海的中心，此刻出现了一个巨大的漩涡，不断地转动间，从内走出两道身影。 

    　　其中一道，落入浮邪目中后，他心中的不甘之意，更为强烈。 

    　　但不等他的情绪全面波动，下一刹，在这两道身影之后，炎凰的虚幻之身，随着第三道身影的走出，在这海底猛地铺展开来。 

    　　一声厉啸传出中，从漩涡内走出的黄岩，目中杀意弥漫，向着浮邪那里一步踏去。 

    　　这一步落下，海底翻腾，海水的焚烧更为剧烈，浮邪浑身一震，直接喷出一大口鲜血。 

    　　在依靠仙术的记忆转移，重新复活后，他已失去了主宰之境，跌落到了蕴神境界，此刻面对炎凰之怒，他的状态根本就无法让他去抵抗。 

    　　只是一瞬，就被炎凰之威重创。 

    　　随着鲜血的喷出，他的修为也再次不稳，逃遁的速度被强行打断，就连识海内正在酝酿的仙术之种，也都摇晃起来。 

    　　而黄岩，已到了浮邪面前。 

    　　只是抬手一挥。 

    　　来自炎凰的恐怖之力，轰然爆发。 

    　　在这海底汇聚了火焰，形成火焰风暴，向着浮邪横扫而去。 

    　　绝对的力量悬殊之下，任何的抵抗，都没有意义。 

    　　刹那间，浮邪身体狂震，鲜血一连喷出十多口，修为从不稳的状态崩塌，再次跌落。 

    　　一路从蕴神大圆满，跌落到了蕴神五的层次。 

    　　生死关头，浮邪顾不得识海内的仙术之种还没有完全酝酿成功，在表情扭曲中，在心神翻腾下，在死亡气息笼罩中，他不惜代价，强行催发。 

    　　下一瞬，其身影轰的一声，骤然间崩溃，化作无数璀璨的丝线，消失不见。 

    　　黄岩站在那里，抬头冷冷的望向远方。 

    　　此刻许青与二牛，也从火焰漩涡内走下。 

    　　“许青，我知你想亲自猎杀，所以此人如今的修为，已失去了对你的威胁，至于他的秘法，也被我干扰，逃不出太远。” 

    　　黄岩望向许青，之前的出手，显然是他刻意控制的结果。 

    　　许青点了点头，他与黄岩之间的交情，仅次于队长，倒也不必多说什么，此刻目中寒芒一闪。 

    　　刹那间，他的神知扩散，无数的声音从海底传来。 

    　　有水流动，有鱼儿摆尾，有海兽低吼，也有海底沙砾起伏……种种的一切声音，汇聚成了禁海的呼吸。 

    　　在这呼吸里，许青感受到了浮邪的心跳。 

    　　“找到了。” 

    　　他平静开口，身体一晃，向着前方一步踏去。 

    　　至于黄岩，并未一同，他盘膝坐了下来，抬头扫了眼跃跃欲试的二牛。 

    　　“坐下吧，接下来的事情，他自己可以处理。” 

    　　队长犹豫了一下，本想去看看热闹，但看了看黄岩后，还是选择了坐在一旁，随后咳嗽一声。 

    　　“二妹夫……” 

    　　“二牛啊，我记得你以前说过，想要去我家历练，且伱准备了很久，连怎么打开我家的大门，你都有办法。” 

    　　黄岩似笑非笑。 

    　　队长眨了眨眼，立刻摇头，随后忽然开口。 

    　　“小师弟那里不对劲，不行，我去看看……” 

    　　说着，他起身本能的就要离开，却被黄岩一把搂住脖子。 

    　　“没事，我盯着呢，我们来说说你准备怎么趁着我睡觉时，来打开我家的门，来，给我详细聊聊……” 

    　　黄岩与队长，在这里友好的沟通时，距离他们这里有些范围的一处海底区域里，一条条璀璨的丝线，在海水中凭空闪耀，飞速汇聚在一起，形成了浮邪的身影。 

    　　现身的一刻，他再次喷出鲜血，身体萎靡，面色苍白，飞速查看四周，发现自己并没有逃出多远后，他内心的压抑感无限强烈。 

    　　但却没有任何迟疑，狠狠咬牙，一边向前急速前行，一边在识海内，继续酝酿仙术之种。 

    　　“完整的仙术之种，需要一炷香的时间……” 

    　　浮邪焦急，可却没有任何办法，此刻心跳也都加速，喃喃间破开前方海水，可就在其身冲出的一刻…… 

    　　他听到了大海里的声音。 

    　　首先落入耳中的，是水流之音。 

    　　这声音从八方传来，化作无形的波纹，与浮邪碰触的一刻，浮邪面色大变。 

    　　“不好！” 

    　　他刚要将其屏蔽，但已做不到了，刹那间，水流之音在他四周轰隆隆的炸裂开来，形成了巨响，化作了一股惊人的杀伤，直接爆发。 

    　　那是音权之威。 

    　　轰鸣中，浮邪身体狂震，若是曾经的主宰境界，他自然可以无视许青的音权，可现在，他不是了。 

    　　跌落到蕴神五的修为，在这一刻动荡起来，肉身更是刹那间鲜血弥漫，体内翻腾。 

    　　危机关头，浮邪双手掐诀，展开神通，勉强运转抹去权柄，这才强行冲出那片音爆区域。 

    　　鲜血从嘴角溢出，但……蕴含许青杀意的声音，还在继续传来。 

    　　来自他的心跳声。 

    　　这心跳骤然成了天雷，在浮邪胸口不断升腾，如被人掌控，在下一瞬直接爆裂开来。 

    　　轰鸣之声，直接回荡。 

    　　浮邪胸口炸开。 

    　　鲜血大范围的四散中，他浑身一震，眼前的一切似乎都扭曲。 

    　　唯有难以形容的剧痛，在全身蔓延。 

    　　同时，数不清的声音，也在这一刻到来。 

    　　他听到了鱼儿摆尾的声音，听到了海兽咆哮之声，听到了海底沙砾的移动，直至听到了禁海的呼吸。 

    　　这一切的声音，汇聚在一起，爆发出了惊天动地之杀。 

    　　更有之前的轰鸣，全部在这一刻，炸裂开来。 

    　　轰轰之声不断回荡，化作风暴，化作杀意，以诡异的方式到来，作用在了浮邪的身体与灵魂上。 

    　　浮邪鲜血弥漫，强忍伤势与身魂的剧痛，目中露出疯狂，一路向前横冲直撞，抹去之力被他一次次的展开，一次次的试图化解。 

    　　但效果并非完美。 

    　　他的鲜血喷出的更多，他肉身的伤势更为严重。 

    　　到了最后，他整个人已快要支离破碎时，终于被他冲出了那片轰鸣的区域，踏入到了一个没有声音的世界。 

    　　寂静！ 

    　　但浮邪的面色，却再次大变。 

    　　生死危机之感，随之而来。 

    　　因为他知道，寂静不代表安全，甚至完全相反，寂静……代表的是被夺音。 

    　　而一旦夺音，如同全知。 

    　　所以他没有丝毫迟疑，不得不将还没有完全酝酿好的仙术之种，再次激发。 

    　　以更多的代价，换取逃遁之力。 

    　　轰鸣中，其身影化作无数璀璨丝线，就要消失在海水里，但下一瞬，无数的声音，从沉默中爆发，形成浩瀚之力，向着浮邪所化那些丝线，狠狠镇压。 

    　　轰轰之声回荡，丝线有不少直接崩溃，余下的则消失无踪。 

    　　数息后，许青的身影出现在了这片区域，他面无表情，望着浮邪逃遁的方位。 

    　　“你，逃不掉。” 

    　　平静之声传出中，许青抬起脚，如当初浮邪追杀他那般，不疾不徐的向前走去。 

    　　—— 

    　　继续去写，一会还有。 

    　　(本章完)

 第997章 炼化浮邪 

    　　第997章 炼化浮邪 

    　　禁海下，浮邪的身影，狼狈至极，其面色惨白，眼前都有些模糊。惨烈无比。 

    　　他的一条腿，已经失去。 

    　　在他之前将酝酿中的仙术展开，逃遁的一刻，许青的音权配合仙术自身的反噬，将他的一条腿，从灵魂中斩下，作用在了肉身上。 

    　　剧烈的痛，如潮水一般在他心神起伏，覆盖全身，而对他来说，在记忆里，这样的痛苦只有在低阶修为时遇到过。 

    　　归虚之后，他就再没有这般经历。 

    　　可如今就算是他凭着失去一条腿，展开了仙术，但生死危机非但没有减少，反而如髓入骨般，依旧存在，且更为强烈。 

    　　因为他仅剩下的另一条腿，不知从什么时候开始，出现了腐烂！ 

    　　这腐烂，来自剧毒，来自诅咒。 

    　　那是许青的毒禁神权！ 

    　　它凶猛无比，正在爆发，正在疯狂蔓延，如今已到了大腿，似要将其全身覆盖，无论是修为还是肉身，就算是灵魂也都不放过。 

    　　使得他心神颤抖，只能拼了所有，以自身的本源去延缓毒禁，加持权柄之力，想要抹去此毒。 

    　　但如今的他，修为跌落，且状态极差，更是处于被猎杀之中，他没有时间去修行，没有精力去化解。 

    　　“该死该死该死！” 

    　　浮邪披头散发，内心传出不甘的咆哮，目中露出疯狂。 

    　　他清楚，自己没时间去化解，那么……摆在他面前的，就只有一个选择。 

    　　其本源之力，轰然爆发，形成斩魂之力，直接从灵魂内，将自己的下半身，完全斩去！ 

    　　一同失去的，自然还有肉身。 

    　　瞬息间，其下半身直接爆开，成了毒血四散间，只剩上本身的他，更为虚弱，眼前都出现了扭曲。 

    　　无论是肉身的痛，还是灵魂撕裂的痛，都让他处于无尽的折磨之中。 

    　　他只能狠咬牙关，让自己勉强保持清醒，向前继续逃出。 

    　　可前方，没有希望，他的心中，也没有方向。 

    　　他甚至都不知道自己要逃去哪里。 

    　　悲哀，苦涩，无数的负面情绪，在其心中无声无息的滋生，越来越多时，浮邪忽然心头一震，他感觉到了自己状态的不对。 

    　　但已晚了。 

    　　这些负面情绪，成了他的破绽，化作一个个不受控制的念头，齐齐爆发，牵动了他浑身的鲜血，引来了八方紫色的月光。 

    　　这些光，乍一看还在远处，可下一瞬……居然从浮邪的血液里浮现出来，在其体内……轰然爆发！ 

    　　凄厉之音，从浮邪口中传出，又化作音权，再一次杀伤。 

    　　甚至毒禁，也同样再现。 

    　　彼此交错，相互循环，形成了极致的折磨，让浮邪逃遁的身影，惨烈到了极致。 

    　　他只能不断地斩魂，不断地将没有酝酿完成的仙术之种爆发，一次次的挪移，一次次的支离破碎。 

    　　直至失去了左臂，失去了右臂，失去了身躯，最终……只剩下一个头颅！ 

    　　如同被厄运缭绕。 

    　　而厄运，在这一刻化作了尘埃，覆盖在了他的道心上。 

    　　这尘埃里，许青的声音，在回荡。 

    　　“你的老祖，已陨。” 

    　　“你的族人，已亡。” 

    　　“你的本体，被我炼化。” 

    　　“伱的族群，不复存在。” 

    　　“现在的你，是望古大陆上唯一的邪生族人。” 

    　　“而你，也没有成功将我炼化，失去了夏仙机缘……” 

    　　“接下，我会将你炼化，你的抹去权柄……也将失去。” 

    　　这些声音，带着紫月的神权，以音权的方式传出，配合毒禁的侵袭，化作了厄运的蔓延，将浮邪的道心，彻底的蒙尘，覆盖，包围。 

    　　咔嚓之声，在浮邪脑海响起。 

    　　“闭嘴！” 

    　　浮邪颤抖，发出歇斯底里的低吼。 

    　　他的道心，破裂！ 

    　　“时机，已到。” 

    　　许青轻声开口，身影从海水里走出，站在了浮邪的上方。 

    　　如神临。 

    　　无尽的光，从他体内扩散开来，化作一轮璀璨的海中大日。 

    　　光在四散，热在蔓延。 

    　　化身大日的许青，在这海底闪耀，来自玄阳的仙光，带着恐怖之威，带着浩瀚之力，向着只剩下一颗头颅，且被许青所有神权侵袭的浮邪，骤然笼罩。 

    　　原本漆黑的海底，在这一刻，被点亮！ 

    　　哀嚎声，凄厉之音，不断的在这被光芒笼罩的浮邪口中回荡时，那大日内，传出一声嘶鸣。 

    　　此声，镇压一切凄厉，成了唯一音。 

    　　金乌漆黑的身影，从这大日里一冲而出。 

    　　越来越大，最终撼动此片海域后，金乌张开大口，吐出炼万灵之火。 

    　　此火与仙光交织，覆盖在了哀嚎的浮邪头颅上，将其卷动，在一吸之下…… 

    　　吞入口中！ 

    　　许青，要炼浮邪权柄。 

    　　此事本非容易，原因有二，一是他之前炼化的浮邪，并非完整。 

    　　二是对方为主宰，炼主宰权柄，难度自然巨大。 

    　　可如今，随着刻印浮邪记忆与权柄的头颅到来，无尽的炼化之火，在金乌身体里彻底爆发。 

    　　激烈的燃烧。 

    　　第一个难点已经解决。 

    　　至于第二个难点，对方的修为已也跌落。 

    　　另外，在金乌的体内，随浮邪一同被燃烧的，还有五道血雾飓风，那是浮邪全族死亡所形成之血。 

    　　炼化一族！ 

    　　方为金乌炼万灵。 

    　　禁海轰鸣，外界苍穹色变，云雾翻腾。 

    　　无数闪电在天幕炸裂，有天道之影若隐若现。 

    　　一股独属于修士的权柄气息，在禁海内，在金乌的身上，爆发开来。 

    　　下一瞬，金乌传出嘹亮之音，直奔许青而来，没入他的右目内。 

    　　许青闭目。 

    　　数息后，当他双眼开阖的一刻，天地色变，风起云涌，大海轰隆。 

    　　他的右目，闪耀本源之力，浮现出一条道痕！ 

    　　此痕一出，天地轰鸣。 

    　　那是，抹去之权！ 

    　　此权柄，属于修士这个体系所独有，也是许青身上如今唯一的一道。 

    　　出现的刹那，许青浑身一震，无数的仙银从其身上流淌出来，化作一团团银水，尽数脱离。 

    　　而权柄之痕，随之覆盖！ 

    　　他这身躯之前被浮邪追杀，曾多次崩溃，失去了太多的仙银。 

    　　虽之后身躯愈合，可仙银的减少，使得肉身的不协调之意，与日俱增。 

    　　但在这一瞬，权柄的出现，从其右目蔓延全身。 

    　　权柄，来自修士体系的主宰，仙银，一样是修士体系之力所化，某种程度上，算是同源。 

    　　可后者终究只是暂时的粘合作用，许青需要尽快修炼出更多仙光，才能让自身完美。 

    　　因为仙银终究是属于外物，与他之间并非融汇贯通。 

    　　现在，不一样了。 

    　　权柄，代替了仙银！ 

    　　使得他的这具身躯，上荒血肉为基，权柄为痕，仙光沐浴！ 

    　　更为牢固！ 

    　　随着那种近乎完美的感觉，浮现在心中，许青目中露出精芒，他知道自己的路，要比之前，更稳固了。 

    　　后路已无瑕疵，而前路即便还有荆棘，他也有信心，尽自己所能走到尽头。 

    　　与此同时，禁海外的苍穹上，异象顿起！ 

    　　望古天道在禁海上浮现一道道身影，一时之间，禁海轰鸣，天地波澜。 

    　　可谓瑞彩千条，华光万丈。 

    　　那是望古之贺！ 

    　　这一幕，也立刻就引起了禁海上如今各方的凝望，使得无数人心神都在强烈波动。 

    　　这里面绝大多数，不知晓这一幕的意义，但在世子等人心中，却是掀起翻腾。 

    　　“望古之贺……” 

    　　“传说中，能引起望古之贺的，唯有出现那种古往今来前所未有之资！” 

    　　世子等人动容之时，女帝在苍穹上，遥望这一幕，也是目露奇芒。 

    　　“许青，以归墟之境，获权柄！” 

    　　“想来，这也就是他的那位师尊，真正的目的所在！” 

    　　女帝若有所思，遥望南凰洲的方向。 

    　　而此刻，南凰洲内，七血瞳里，第七峰的密室中，在为许青凝聚身躯后，就一直闭关的七爷，在其闭关之地睁开双眼。 

    　　“老四不负我所望，成功夺走权柄，以权柄之力换去仙银……” 

    　　“这抹去权柄，最适合其肉身如今状态。” 

    　　“如此一来，老夫心头终少一层顾虑，接下来……” 

    　　七爷缓缓抬头，目光似可以洞穿苍穹，遥望星空中，向着望古呼啸而来的众多圣地之后，一座散发恐怖气息的雕像。 

    　　七爷的神情，凝重。 

    　　“熟悉的气息啊……师尊……” 

    　　“归来的，还是你吗？” 

    　　七爷苦涩。 

    　　时间流逝。 

    　　数日后，关于邪生圣地覆灭的消息，横扫整个望古大陆，引起各方波澜的同时，所有降临的圣地，也都被这个消息震撼。 

    　　而紧接着，一道更为震动八方的法旨，从人族传出，也从炎月玄天族传出，合并在一起后，形成了望古东界的至高意志。 

    　　“邪生圣地，歹念横生！” 

    　　“其罪有二。” 

    　　“一，以善之名，暗寄禁海多族，欲形寄生之恶意，丧尽天良，令人发指，证据确凿！” 

    　　“二，试图谋害我族太傅、炎月大玄天，行为恶劣，穷凶极恶，全族上下，无不这般，均都包庇，无丝毫悔过修正之心，坐视太傅处于万劫之中，其心可诛，其行可诛，其族可诛。” 

    　　“圣地降临以来，我望古东界本秉持平和相处之念，无意发起战乱。” 

    　　“然圣地如此行为，暴戾恣睢，横行无忌，可一叶知秋！” 

    　　“为防止类似之事发生，现通告整个望古东界降临圣地，三日内，离开东界。” 

    　　“三日后，但凡存在者，为东界共敌！” 

    　　法旨一出，望古东界，彻底轰动。 

    　　(本章完)

 第998章 食光的神灵 

    　　第998章 食光的神灵女帝法旨传出的第五天。 

    　　风和日丽，苍穹无云。 

    　　唯有清晨的阳光，洒落在七血瞳的港口上。 

    　　远远可见港口热闹非凡，修士与凡俗众多，来来往往，其内还有来自各个岛屿的异族，进行贸易。 

    　　如今的七血瞳，已然是霸主一般的存在，势力范围覆盖内海，使得无数岛屿族群，都甘愿依附。 

    　　整个南凰洲的物产，全部都汇聚在七血瞳的港口，在这里外散各方的同时，来自迎皇州那里的港口，则是将望古大陆的物产，运输过来。 

    　　这些事情，高阶修士并不会具体参与，大都是由低阶修士负责，形成了庞大的基层，化作宗门壮大以及培育弟子的养分。 

    　　于是进进出出的法舟以及异族舟船，密密麻麻，甚至在港口外，时刻都有更多的舟船，等待进入。 

    　　虽这般，但秩序却很良好。 

    　　这就使得七血瞳维护治安的各个部门，工作变的简单起来。 

    　　尤其是捕凶司更是如此，一个个平日里看起来大都和善，一副人畜无害的模样。 

    　　可在所有外族的心中，对于那些身穿捕凶司衣袍的弟子，极为忌惮。 

    　　他们知道，这群捕凶司修士的外在表现，都是假的！ 

    　　实际上，一个个无不心机深沉，可以一边笑呵呵，一边捅刀子。 

    　　这些年，在七血瞳崛起的过程里，所有闹事之人以及被击杀的凶煞之辈，他们的尸体，就是最好的证明。 

    　　尤其是一些老一辈的外族修士，从他们的口中，很多年轻的异族都知晓原本七血瞳只是第七峰的弟子这幅操行，其他峰不是这样。 

    　　但如今……所有峰的捕凶司，全部都变成了一个德行。 

    　　甚至若全面去看，可以发现不仅仅是捕凶司，就连七血瞳其他峰的弟子，也大都变的和当年的第七峰一样…… 

    　　仿佛，成了一种风气。 

    　　“这群人，阴的很！” 

    　　这是各方的共同认知。 

    　　但也没有办法，七血瞳，他们不敢得罪，捕凶司……他们更不敢了。 

    　　因有一位如今在望古东界处于巅峰地位的大人物，就是出身捕凶司。 

    　　这位大人物，整个禁海岛屿，无人不知，无人不晓。 

    　　尤其是最近这段时间，整个望古东界，因他一人而轰动。 

    　　至于他过往的传说，更是比比皆是。 

    　　可以说，如今在禁海上，他的名字，可以让一个族群，在刹那间寂静。 

    　　位高权重！ 

    　　而相比于这些外族的敬畏，整个七血瞳内所有峰的捕凶司，对于出身在自己部门的这位大人物，已经是到了崇拜的程度，近乎奉为神灵 

    　　此刻，这位捕凶司中的神灵，盘膝坐在曾经七爷常在的阁楼内，于清晨的阳光里，默默吐纳。 

    　　每一次的呼吸，都有璀璨之光，从天幕的旭日内散出，融入其口中，好似食光。 

    　　在其体内化作点点之晶，蔓延全身的同时，也在蕴养许青仅有的那道玄阳仙光。 

    　　而他的身体，在这阳光下，在这食光里，也越发的绚丽。 

    　　紫色的长袍，紫色的长发，还有那张绝世的面孔以及挺拔的身躯，使得所有看到者，都不由得在心底感叹完美。 

    　　“明明靠着这张脸，就可以活的更好，比如找个神灵双修，可偏偏还这么努力……” 

    　　“不愧是我的小师弟，和我当年的选择都是一模一样的。” 

    　　二牛一样坐在阁楼内，看了许青一眼后，满脸感慨的冲着身边的二师妹以及黄岩开口。 

    　　二师妹沉默，没去理会。 

    　　但黄岩那里眉毛一扬。 

    　　“二牛，你东西掉了。” 

    　　二牛得意。 

    　　“你是不是想说，我的脸皮掉了，暗示我不要脸？二妹夫啊，你太小心眼了。” 

    　　黄岩眼睛一瞪，对方贱贱的样子，让他忍不住想要一巴掌将其拍死。 

    　　二牛同样瞪眼，在海底，他对黄岩有些发怵，可在自家宗门内，尤其是师妹还在这里，他自然不怕了。 

    　　眼看二人目光交错，似有火光，二师妹皱起眉头。 

    　　“伱们两个够了。” 

    　　她话语一出，黄岩顿时一脸赔笑，二牛那里则是傲然。 

    　　对于自己这位大师兄，老二也是没有任何办法，于是开口转移了话题。 

    　　“如今所有圣地，都在两天前离开了望古东界，在新的圣地没有降临前，应有一小段平和时间。” 

    　　“不过，按照那位邪生老祖死亡前的话语，未来一场战争……怕是不可避免，如今师尊闭关，七血瞳要如何准备，大师兄你可有方案？” 

    　　“当然有了！”二牛舔了舔嘴唇。 

    　　“那女帝也是小家子气，只是将邪生圣地内的资源，分给了我们一半，至于邪生圣山，被祂独吞！” 

    　　“过分，圣山若是被我们改造一下，那可是个大杀器啊！” 

    　　“所以我的方案就是，我们七血瞳以老头子的名义修书女帝，严厉谴责女帝，然后把圣山要过来。” 

    　　说到这里，队长双眼冒光。 

    　　黄岩闻言，眨了眨眼，有些心动。 

    　　至于老二，则是陷入沉吟，半晌后刚要开口，但下一瞬她传音玉简震动，拿起后感知一番，望向许青。 

    　　“小师弟，有人看见了你要寻找的青铜龙辇。” 

    　　这话语一出，盘膝打坐的许青，身体外璀璨之光出现波澜，尽数吞入口中后，他双目开阖。 

    　　权柄之痕，在其右目内闪耀，形成了一股可怕的威压，竟撼动了此地的一些规则法则，使得苍穹为之色变。 

    　　与浮邪一战后，许青归来，一直在适应抹去权柄，无暇去寻找龙辇。 

    　　但他知道，龙辇一定还在内海。 

    　　于是回来后，发布了宗门的任务，让七血瞳的弟子在外出时，但凡关注到龙辇巨人，就第一时间告知。 

    　　如今，终等到了结果。 

    　　所以下一刹，许青站起了身，望向二师姐。 

    　　“发现龙辇的弟子，与你有些渊源。” 

    　　二师姐抬手一挥，将一枚玉简扔向许青。 

    　　“多谢师姐。” 

    　　许青接住后，神念一扫，点了点头，向着禁海的方向，一步走去。 

    　　二牛那里一样起身，哈哈一笑。 

    　　“小师弟，大师兄和你一起过去，为你护法。” 

    　　说着，他向天空迈步，与许青一同消失在了天地之间。 

    　　“他那点实力，护法个屁！” 

    　　黄岩哼了一声，目光落在师姐那里。 

    　　二师姐点头后，黄岩精神抖擞，一跃之下，向着许青与二牛所走之处，疾驰而去。 

    　　此刻，禁海上，一尊巨人正在前行，小半个身子露在海面。 

    　　随着移动，凶猛的浪涛成了海啸，横扫八方。 

    　　远处，一艘法舰在海面颠簸起伏，似随时会被巨大的海浪吞噬，但却始终没有改变方向，遥遥的跟随那巨人前行。 

    　　法舰上，站着三位修士。 

    　　这三人都是穿着七血瞳捕凶司的衣袍，当首者是个青年，黑发披肩，浑身上下散出凶煞之意，尤其是他的眼睛，更是如猛兽之目，带着对世界的冷漠，也带着对生命的漠然。 

    　　后面两位是中年，相比之下略有寻常。 

    　　可修为，各自不弱，尤其是那凶意弥漫的青年，更是到了结丹大圆满的程度，距离元婴也只差半步。 

    　　他们，是第七峰捕凶司的修士，且身份在司内极高，当首之人更是这一代的第七峰捕凶司司主。 

    　　平日里，司中很少有任务能让他们外出。 

    　　直至数日前，这位司长在看到了许青发布的寻找龙辇巨人任务后，毫不犹豫带着两位副司长，一同出海。 

    　　终于，在这位司长不要命的多次于危险区域搜寻下，他们机缘巧合，看见了龙辇巨人。 

    　　以他们的修为，哪怕只是远远的跟随，也都快要支撑不住。 

    　　来自巨人身上的恐怖气息，使得他们本能的颤抖。 

    　　可就算是这样，那黑发青年，凭着其特殊的能力，依旧咬牙坚持。 

    　　这般拼命的行为，使得他身后那两位副司，心神颤抖中想起了关于这位司长的一些事情与传闻。 

    　　他们的这位司长，在上任前，是个哑巴，本身疯狂，杀戮极重，多次都是如野兽般上去撕咬。 

    　　他的敌人，大都是支离破碎，惨不忍睹。 

    　　上任后，随着修为的提升，他明明已经可以开口，但却极其寡言，至于凶意，变的更强。 

    　　这些年的通缉犯，都被他抓的差不多了。 

    　　在这过程中，他们那位司长的凶名，在禁海各族，赫赫而起。 

    　　更有传说，这位司长，是许青的随从。 

    　　这件事，有人说亲眼所见，也有人认为是无稽之谈。 

    　　又因许青前些年不曾归来，所以渐渐就成了传闻。 

    　　可眼下，他们两位眼看自己司长如此拼命，心底对于传闻，更相信了几分。 

    　　就这样，在他们的胆战心惊中，时间又过去了一炷香。 

    　　这一炷香里，那巨人的身影，慢慢从海面消失，可海啸却变的更大，多次轰鸣而来，他们所在的法舰，也都在这禁海之力下出现了裂缝，似随时可以四分五裂。 

    　　但那黑发青年，依旧执着，不要命的运转修为操控法舰的同时，其特殊的感知也散开，锁定方向，使自己不会偏离。 

    　　即便是长时间的运转，七窍都开始流血，也不松缓丝毫。 

    　　只是随着时间流逝，海啸更大的同时，也有一个又一个漩涡在海面形成，化作了巨大的撕扯之力，让法舰自身的裂缝，更多的出现。 

    　　此刻，一个更大的漩涡呼啸而来，直接卷在了法舰上，整艘法舰顿时剧烈的震动，多个地方碎裂，传出无法承受的嘎吱之声。 

    　　那两位第七峰捕凶司的修士，骇然无比，传出惊呼。 

    　　但下一瞬，苍穹传来天雷之声，炸裂八方。 

    　　声音落入海面，与海啸之音融合的同时，化作了一个平静的声音。 

    　　“定。” 

    　　—— 

    　　半章3200，继续写，晚一些还有。 

    　　(本章完)

 第999章 重走神话 

    　　第999章 重走神话 

    　　只是一个字，但眨眼间，如同言出法随，这暴躁的大海，竟立刻温顺下来，海啸形成的海浪，全部缓和，海啸本身也都平静。至于那些漩涡，更是刹那消失不见，被这股玄妙之力，直接镇压。 

    　　定之一字，意为定海！ 

    　　此刻，风平浪静，四方安定！ 

    　　法舰上，那两位第七峰捕凶司的弟子，身体颤抖中本能的抬头，望见了苍穹上，从天边走来的三道璀璨身影。 

    　　其内的黄岩，他们见过。 

    　　至于黄岩身边的那位其貌不扬者，他们有些陌生，似乎见过画像，但记忆不深刻。 

    　　可为首的紫色身影，他们在看清的一刻，内心顿时激动万分。 

    　　“四殿下！” 

    　　四殿下，是第七峰对许青特殊的称呼！ 

    　　二人激动之声传出的一刻，他们前方的黑发青年，其冰冷的双眼罕见的出现了波澜，立刻就跪拜下来。 

    　　“小哑巴？” 

    　　许青凝望，目光落在那黑发青年身上，温和开口。 

    　　这三个字，让那黑发青年情绪波动更为强烈，在这跪拜中他抬起头。 

    　　“主……主人……” 

    　　外界对于他的传闻，没有错，他从来到七血瞳后，对这个宗门没有归属，唯独……对于许青，有着完全不一样的感知。 

    　　一开始，他恐惧许青，接着是许青救了他，之后是许青给他指了路，再之后更是许青帮他从筑基的苦难里归来。 

    　　许青，始终在他的前方，成了他的灯。 

    　　他一直在追寻许青的足迹，献出自己的忠诚。 

    　　因为他从小，就是在野狗中长大，他的性格，也是如此。 

    　　“修为不错，看来你这些年很努力。” 

    　　看着小哑巴，许青目中也柔和下来，轻声开口。 

    　　他的话语，对于小哑巴来说，就是至高无上的赞誉，振奋的内心，在这一瞬传出了波纹，激荡了全身。 

    　　“谢谢你帮我找到了龙辇，接下来，在海面等我就好。” 

    　　许青收回目光，望向大海，向前一步，直接消失无影，融入音中。 

    　　出现时，已在海底。 

    　　在了那浩瀚的龙辇巨人前方。 

    　　巨人，还在前行，肩膀上的铁链被绷的很紧，连接着那驾青铜龙辇，不断地在海底磨行，留下如沟壑般的痕迹。 

    　　“再次看见。” 

    　　许青心底喃喃，目中露出强烈的期待，可却没有立刻行动。 

    　　而是一路跟随，等待时间。 

    　　直至白昼离去，黑夜降临，接着夜色弥漫，一夜流逝。 

    　　黎明破晓前…… 

    　　“时机已到！” 

    　　许青右手抬起一挥，顿时乐师的断手，出现在了他的面前，随着手指的挥舞，天籁映月之曲，在海底奏起。 

    　　巨人脚步蓦然一顿，转过头，成了窟窿的双目，似在凝望，似在聆听。 

    　　许青没有迟疑，身体向前猛地一冲。 

    　　无论是之前的经历，还是他的分析，都使得他对于这一次的目的，有着很大的把握。 

    　　此刻他全速前行，从这巨人身边一飞而过。 

    　　没有被阻拦。 

    　　那巨人，任由许青从身边飞去，它的思绪，它的一切，如今都放在了天籁映月上。 

    　　于是许青在这疾驰中，临近青铜龙辇。 

    　　这里，他当年来过，只停留了瞬间。 

    　　而现在，他再次归来，一冲之下，直接就进入到了残破的龙辇中，没有任何迟疑，坐在了……龙辇内的椅子上。 

    　　坐下的一刹，这龙辇轰然摇晃，前方的巨人也是浑身一震，似想要转头。 

    　　下一瞬，许青身上金乌幻化，传出嘹亮之音，散出火海覆盖龙辇，同时许青将体内玄阳仙光爆发，加持金乌。 

    　　使得金乌散出的光，更为璀璨。 

    　　远远看去，坐在龙辇内的，仿佛不再是修士，而是一轮太阳！ 

    　　同时，他神知散开，神源从体内扩散开来，操控乐师断手，使曲乐更激昂。 

    　　巨人那里，此刻浑身颤抖，它被天籁迎月吸引，本能要去聆听，可身后龙辇内的金乌气息，又让它的身体浮现出了另一种无数年养成的本能。 

    　　这两股本能，在其体内爆发，左右身躯。 

    　　许青全神贯注，看到这一幕的瞬间，其双眼露出火焰，他等的就是这一瞬。 

    　　神话故事里，金乌回宫后，奏起天籁迎月，于是月亮升起，而此乐持续一夜，当其消散时，月将回宫，而金乌将乘坐龙辇，从望古升起。 

    　　此刻，在这巨人体内本能的狂乱下，在外界黎明流逝，即将破晓的瞬间，那只断手所奏天籁，也到了尾声。 

    　　直至消失。 

    　　…… 

    　　海面上，二牛躺在小哑巴的舟船夹板上，哼着小曲。 

    　　黄岩坐在船头，打着哈气。 

    　　那两个七血瞳捕凶司的副司，心情依旧激动，在一旁不时望向二人。 

    　　唯有小哑巴，在船尾，一直看着海面。 

    　　天空，一片漆黑。 

    　　直至黎明散去，苍穹破晓，整个天幕要亮起的瞬间……光，先行的从海底出现，如无数利刃直接破开海面，映照天幕。 

    　　紧接着，在二牛的小曲一顿，黄岩的目露奇芒中，一尊浩瀚的巨人，破开了海面，掀起了滔天大浪，轰鸣八方的同时，其巨大的身影，一冲上天！ 

    　　向着天空，迈着大步，轰轰前行。 

    　　他的背后，是一条铁链。 

    　　下一刹，海面掀起更大波涛，一架古老沧桑的青铜龙辇，在那巨人的拉动下，在间隔了数万年后，再一次从海底……升空而起！ 

    　　龙辇中，许青端坐，金乌在其身体外传出嘶鸣，无尽的火焰从其体内爆发，笼罩八方，更有仙光散出，璀璨至极。 

    　　“我去！” 

    　　二牛一个激灵，眼睛睁大。 

    　　他不知道许青的目的，许青也没说过，所以在他的判断里，许青应该是要借助龙辇修行，但他怎么也没想到，居然是……让龙辇升空。 

    　　“重走神话？” 

    　　二牛吸了口气。 

    　　其旁的黄岩，与二牛不同，他知道许青的目的，此刻神色肃然，因为他在那龙辇内，不仅看到了许青。 

    　　还看到了……在许青的身前，有一个模糊的身影，正在遥望天地。 

    　　那身影是个少年，但却如神如皇！ 

    　　“煌天神族，太子金乌！” 

    　　望古，这一刻，天亮！ 

    　　(本章完)

 第1000章 日游巡界 

    　　第1000章 日游巡界 

    　　望古太大，区域辽阔之至，在神灵残面没有到来前，一共有三十七个太阳。这三十七阳各自不同，无论是材质还是来历，都有属于自身独特的神秘往事。 

    　　其中有一轮日月，更为独特。 

    　　有传闻，无数年前，在煌天神族还是望古之主的时候，望古的太阳是三十六。 

    　　月亦如此。 

    　　直至，那场仙与神的战争之后，被仙所升起的新望古，日月各多一轮。 

    　　传闻，这多出的日月，来自煌天神族。 

    　　是煌天神族被封印镇压后，不多的几位由古老夏仙允许，生活在望古之神。 

    　　且需要按照约定，为望古巡界。 

    　　其中，太阳是煌天神族的太子，其名金乌，其命日游。 

    　　至于那轮月，其名知更。 

    　　代表了善良、天真，寓意美好的爱情，其命夜游。 

    　　祂们日月交替升空，年年岁岁，却难相见，唯有偶尔日月同辉的一刻，彼此才能凝望。 

    　　而祂们所照耀的……不是望古大陆，而是那神秘莫测的外海。 

    　　就这样，时光荏苒。 

    　　天地变迁，岁月的力量流淌，洗刷着历史。 

    　　随着一代又一代修士的出现，随着望古万族不断地分分合合，关于望古日月的故事，痕迹也越来越淡。 

    　　直至残面降临。 

    　　在不同的因果中，三十七阳陨落了大半，剩下的只有十七阳。 

    　　关于这些日月的故事，也越发的浅淡，直至不为人知，成了传说里的传说。 

    　　人们只是知晓，这十七个太阳不规则的分散在望古大陆，彼此之间有的间距很短，有的则间距无尽。 

    　　这也是为何望古大陆部分天地永远处于黑暗，部分天地永恒白昼的原因。 

    　　而神秘莫测的外海，也从此没有了光，日月同时失去。 

    　　但南凰洲、圣澜大域以及周边的两个大域，它们所在的这一大片世界，算是幸运的。 

    　　因为属于这里的太阳，数万年来，不曾陨落。 

    　　依旧存在。 

    　　它会在黎明破晓的一刻，从隐匿中显露，将光照耀这片区域，将温滋养万物众生。 

    　　无数年来，不曾改变，成了寻常。 

    　　今天，也是如此。 

    　　只是……今天的清晨，和往日比较有些特别，今天的阳光，要比往日更加明亮，今天的温度，也比往日更加浓郁，甚至粘稠。 

    　　对于众生而言，因习惯了寻常，所以当寻常之中出现了不寻常时，他们的感知会立刻察觉。 

    　　这是本能。 

    　　无论是修士，还是凡俗，各族以及所有具备生命者，都是如此。 

    　　所以，在天亮的一刻，在这片区域的光无比明亮之时，异族也好，修士也罢，无数的凡俗乃至凶兽，都忍不住抬起了头，望向天空。 

    　　下一瞬，各方众生，无不心神掀起滔天轰鸣，如巨浪席卷灵魂，形成了惊天动地的风暴，撼动他们的身体，横扫他们的心神。 

    　　骇然，震惊，无法置信…… 

    　　种种情绪波动，在这一刻，全面爆发。 

    　　因为，南凰洲、圣澜大域、南屿大域以及中间的内海无数岛屿，生活在这里的各族，他们目中所望的天…… 

    　　出现了两轮太阳！ 

    　　天地，大亮！ 

    　　禁海的黑，在这两轮阳光的照耀下，甚至都透出了绿色，使得海上所有在清晨前行的舟船，都在这震撼中停了下来。 

    　　更有凡俗，忍不住膜拜。 

    　　而这一切，对于小哑巴以及那两位捕凶司的副司长而言，震撼至极。 

    　　二牛的吸气声，还在传出。 

    　　黄岩的神情，更是凝重之至。 

    　　在这万众瞩目下，浑身腐烂的庞大巨人，迈着大步，向着天空踏去，其身后的青铜龙辇，越发璀璨。 

    　　如火球，如光源，如大日，其升起的过程，就是日出。 

    　　这无尽的光热里，龙辇内，许青端坐，脑海一片空灵，他的心神已完全沉浸在了化身金乌，重走日游如巡界之中。 

    　　刻在龙辇内的金乌炼万灵之印，在这一刻也如具备了生命，流淌开来，浮现在外，形成一枚枚光印。 

    　　彼此汇聚之后，隐约间组成了一道模糊的身影，背对着许青，萧瑟的站在那里。 

    　　这身影，正是黄岩之前所见的少年。 

    　　许青，一样在此刻看见。 

    　　他心神顿起波澜，自身金乌的闪耀，以及金乌的部分传承，使得他与这个背影，似乎产生了某种玄妙的共鸣。 

    　　他感受到了孤独，感受到了悲伤，感受到了思念…… 

    　　这孤独，来自于悠久的生命。 

    　　这悲伤，来自族群的落幕。 

    　　这思念，来自对知更的羁绊。 

    　　许青的心神，不知不觉，沉入其内，直至他依稀间，听到了一声轻叹。 

    　　“日游，巡界。” 

    　　下一瞬，拉着龙辇升空的巨人，浑身一震，来自龙辇的光，流淌八方，将龙辇染成了金色，如战车一般，气势滔天。 

    　　落在巨人身上，化作了金色的铠甲，使这巨人的气息，充满了神圣之意。 

    　　这巨人抬头，失去的双目也都有了光，口中传出一声回荡八方的低吼，迈起大步，在苍穹上，向着外海……踏步而去。 

    　　于是，众生的目中，那多出的太阳，改变了轨迹，向着外海……呼啸而去。 

    　　随着靠近，漆黑的外海，黑色在翻腾。 

    　　数万年来，这里第一次……有了光。 

    　　落在海上，也不知是折射还是原本的颜色，海水……竟透着一股紫。 

    　　金乌凌空，在外海的天，照耀一切，于天幕前行。 

    　　所过之处，将白昼带来，驱散了黑暗，使得外海的海面，清晰可见。 

    　　外海的海水，比内海更为漆黑，更为粘稠，浮力也远远超出。 

    　　这里很少出现大浪。 

    　　海面上，可见无数古老的废墟碎块……有巨石，有巨尸，有神秘庙宇的残垣…… 

    　　有巨大的眼睛，如岛屿一般漂浮。 

    　　有恐怖的神威，透过海水蔓延。 

    　　有浩瀚如一州大小的未知存在，从海面站起，冷冷凝望苍穹。 

    　　凝望那曾经的日游巡界。 

    　　直至，时间流逝。 

    　　巨人拉着龙辇，在外海的天幕奔腾，于正午时分阳光最浓郁的一刻，停顿下来，悬空不动。 

    　　无数隐晦的目光、神念，从外海散出，汇聚于此，似在见证。 

    　　半晌后，站在龙辇内，站在许青的身前，遥望天地身影，慢慢转过了身。 

    　　凝望许青。 

    　　与许青目光对望的刹那，许青脑海轰鸣起来。 

    　　无数的信息，瞬间如怒浪一般，涌入他的心神。 

    　　这是传承！ 

    　　来自金乌，真正的传承！ 

    　　许青所化金乌，立刻闪耀。 

    　　下一瞬，少年的身影，闭上了眼。 

    　　龙辇外的巨人，传出一声带着悲伤的低吼，开始了归途。 

    　　渐渐，被暂时驱离的黑色，随着龙辇的远去，贪婪的蔓延，填补了龙辇归还的虚无。 

    　　最终……黄昏的时候，龙辇离开了外海。 

    　　外海，重新漆黑。 

    　　巨人身上的金色铠甲，慢慢的褪去，恢复了腐烂的肉身。 

    　　而龙辇自身的光，也重新黯淡，将残破再次展现出来。 

    　　黄昏，消逝。 

    　　在二牛与黄岩的目光里，巨人从天而来，一步步，在死气弥漫间，没入内海。 

    　　一同没入的，还有那青铜龙辇。 

    　　沉入海面的一刻，一股柔和之力从龙辇中散出，将沉浸在传承之中的许青，送了出来。 

    　　随后，龙辇彻底的沉入海下。 

    　　在那巨人的拉动中，在这海底里，似乎出现了一座时光里的虚幻宫殿。 

    　　宫殿外，巨人停步，跪在那里，一动不动。 

    　　青铜龙辇里，少年模糊的身影，走了下来，一步步走入宫殿，祂的步伐很慢，每一步都透着萧瑟。 

    　　直至走到了宫殿的最上方，在那唯一的座椅上，默默的坐下。 

    　　四周时光波澜，出现了乐师。 

    　　天籁迎月，幽幽而起。 

    　　在这美妙的曲乐里，少年低着头，孤独的聆听。 

    　　只是，任由此乐如何飘摇，禁海上，已没有了名为知更的月。 

    　　于是，孤独成了永恒，淹没了曲乐，淹没了时光，使得这宫殿恢复了真正的模样。 

    　　残垣断壁，一片废墟。 

    　　如一座坟墓。 

    　　坟墓外，跪在那里的巨人，悲哀的哭泣。 

    　　…… 

    　　海面上，小哑巴的法舰内，许青盘膝。 

    　　小哑巴默默的守护在他的身边，心中极为戒备，对于这里的任何人，在这一刻，小哑巴都有无尽的警惕。 

    　　远处那两位第七峰捕凶司的副司，神色依旧震撼，望向许青的目光，如看神人，实在是今日的一切，超出了他们的认知，超出了他们的想象。 

    　　他们听说过龙辇的传说，但却怎么也想不到，竟有人可以坐在里面，似化身成了太阳，经历了日出日落。 

    　　所以眼下，他们的心神都在剧烈波澜，久久无法平息。 

    　　至于二牛和黄岩，则是目不转睛。 

    　　尤其是二牛，许青今日之事，让他无比震动，所以对于许青的收获，更是好奇至极。 

    　　而黄岩，他不好奇许青的收获，他是有一些关于金乌太子的问题，想要问一问许青，但此刻只是凝望片刻，他忽然神色一变，猛地抬头遥望天边。 

    　　黑夜的苍穹，出现了红光。 

    　　此光蔓延，侵袭夜空，使得整个天幕在这一刻成了赤红，就连大海也是如此，好似化作血海。 

    　　这无数的红，汇聚在一起，成了一神。 

    　　此神从天走来，一步到了法舰上，落下的一瞬，小哑巴三人顿时昏迷。 

    　　血风吹过，飘动此神的赤红衣袍，掀起祂的发丝，使得一张妖异的俊美之脸，展现在了黄岩与二牛的目中。 

    　　二牛眼睛一凝，随后摆出惊喜的表情，起身看似无意的挡在了许青前方，向着来人一拜。 

    　　“前辈，竟是您来了，难怪方才晚辈感觉天地失辉，原来是前辈大驾降临。” 

    　　黄岩一言不发，浑身散出可怕波动，神情凝重。 

    　　“莫要紧张。” 

    　　“本座来此，是找这许青，让他还人情。” 

    　　玉琉尘轻笑一声，盘膝坐了下来，抬手一挥，身边出现竹台，摆放了四个茶杯。 

    　　亲自倒茶后，他自己拿起一个，抿了一口后，望着二牛与黄岩。 

    　　“喝茶。” 

    　　(本章完)

 第1001章 玉琉尘的人情 

    　　第1001章 玉琉尘的人情 

    　　玉琉尘的出现，散出一股无形之力，笼罩苍穹与禁海。使得天幕在这一刻，如静止一般。 

    　　禁海更是如此。 

    　　海面的浪涛，也凝固了，保持着掀起的样子。 

    　　海水的流淌，如被冰封。 

    　　一切，似乎都成了一幅画，描述着旁人不知的故事。 

    　　唯有故事里的神，在喝茶，且发出了邀请 

    　　二牛讪笑，玉琉尘的茶，他不敢不喝。 

    　　他可是亲眼看见了浮邪在对方的故事里，因为一开始不喝茶，从而一切都被扭曲，如被提线一般来来回回，凄惨无比。 

    　　最后，连心态都被搞的崩溃了。 

    　　“这位，虽看起来神模神样的，但我以前听说过，祂在神灵里也是出了名的小心眼，而且有个怪癖，别人越是不愿，祂就越是喜欢强迫对方愿意。 

    　　况且我这肚子，什么消化不了？我怕个鸟！” 

    　　想到这里，二牛没有迟疑，拿起茶杯喝了一口，随后露出如食珍馐一般的神情，赞叹不已。 

    　　“好茶，好喝！” 

    　　一旁的黄岩面无表情，未动那茶杯丝毫。 

    　　玉琉尘看了黄岩一眼，双目眯起，可最终不知想到了什么，轻笑一声，竟没有去多说，而是带着感兴趣的表情，望向打坐的许青。 

    　　“小家伙，你这种明明醒了却在心底快速琢磨且装作还没醒的样子，让我想到了一个类似的故事，故事里的主角也叫许青，我和你說说？” 

    　　故事二字，落入许青耳中，许青没有任何迟疑立刻睁开了眼。 

    　　双目开阖的一刹，有金乌从体内一飞冲出，在这静止的海天之间，燃烧出闪耀天地之火。 

    　　不断地盘旋时，传出一声声嘹亮之音。 

    　　越飞越高。 

    　　到了最后，在天空的尽头处，金乌浑身一震，更烈的火，从其身上爆发开来，形成了恐怖的光与热，如化身太阳，照耀四方。 

    　　古老的气息，在其身上散出，来自神灵的威压，一样从其身上升腾。 

    　　更有十道仙光，环绕在金乌的四周，那正是许青的玄阳仙光。 

    　　它从一开始的一道，如今暴涨成了十道。 

    　　闪耀中，这十道仙光愈发璀璨，与金乌融合，相互加持，使得出现在海天的金乌，仿佛成为了真正的太阳。 

    　　将这黑夜，瞬间点燃。 

    　　随后，又重新流入许青目中，消失无影。 

    　　苍穹，再次漆黑。 

    　　唯许青的双眼，明亮如阳，起身向着玉琉尘，躬身一拜。 

    　　玉琉尘的故事，若是描述浮邪，许青愿意去听，但若是描述自己，他不敢听，所以必要的礼貌，是要有的。 

    　　“我对于金乌的故事，很感兴趣。” 

    　　玉琉尘望着许青，笑着开口。 

    　　许青沉吟，金乌的传承太过磅礴，更是无比复杂，不是他短时间就可以完全理解，所以这份传承，被他放在了识海内，慢慢吸收。 

    　　在没有完全融汇时，金乌的故事……也是不完整的。 

    　　“前辈想听的话，晚辈可以告知。” 

    　　许青想了想，平静开口。 

    　　玉琉尘摇头。 

    　　“不完整的故事，会有太多的不确定，影响品质，等你将故事全部知晓的时候，我再听。” 

    　　“当然，我不会白听。” 

    　　“所以这一次，你欠我的人情……就以鱼饵的方式来还吧。” 

    　　“和我，去一趟外海。” 

    　　玉琉尘放下茶杯，淡淡开口。 

    　　许青沉吟，玉琉尘所说的鱼饵与外海，让他产生了一些联想，数息后他望着玉琉尘。 

    　　“还请前辈明示。” 

    　　“我要去外海钓鱼。”玉琉尘微微一笑。 

    　　黄岩目中露出精芒，站起了身。 

    　　玉琉尘转头与其凝望，有神念一闪而出，似向着黄岩说了什么。 

    　　黄岩皱起眉头，接着目中精芒不减丝毫，低沉开口。 

    　　“我尊重许青的意愿。” 

    　　许青沉默，他在金乌龙辇内，去过一次外海，虽不知具体，但能感受外海的可怕。 

    　　不过如今的他，也非曾经，尤其是金乌的传承，使得他对于外海，也有一定的认知。 

    　　小心一些，并非不能踏入。 

    　　最重要的是，玉琉尘的人情，他要还的。 

    　　“现在吗？” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　“现在。” 

    　　玉琉尘微笑点头，站起了身。 

    　　“走吧。” 

    　　说完，祂一步走上天空。 

    　　许青深吸口气，其旁黄岩皱起眉头。 

    　　“许青，我不干预你的选择，但你如果不愿，可以告诉我，我来想办法！” 

    　　“当日玉琉尘前辈将我救下，此事，要还的。”许青沉吟后，还是摇头，他做人的原则，对于仇，时刻记得，人情，也是如此。 

    　　说着，许青迈步踏上天空，站在了玉琉尘的身后。 

    　　黄岩凝望许青，看出许青决意后，不再劝说。 

    　　眼看许青和玉琉尘就要离去，二牛眨了眨眼，咳嗽一声，脸上露出谄笑，向着半空的玉琉尘高呼。 

    　　“既然这样，我也帮不上忙，我就不去了，祝前辈和小师弟，旗开得胜！” 

    　　“那个，我们先走了啊。” 

    　　二牛说完，就要操控这艘法舰，离开此地，仿佛生怕被牵连的样子。 

    　　半空的玉琉尘，低头看了二牛一眼。 

    　　“牛儿啊，想去，你就直说，不必用这样的话术。” 

    　　二牛闻言赶紧摇头，一拍胸口，信誓旦旦，大声开口。 

    　　“前辈误会了，我不去，绝对不去，打死都不去！” 

    　　玉琉尘眉毛一扬，似笑非笑。 

    　　“意思不打死你，你就要去？既然这么想去，也罢，我的鱼线上有两个钩，多一个鱼饵也不错。” 

    　　话语间，他右手抬起一挥，顿时二牛的身体升空，站在了许青的身边后，随着玉琉尘向前迈步，漫天的红色，飞速的汇聚，成了一片浩瀚的红云。 

    　　向着外海，呼啸而去。 

    　　法舰内，黄岩抬头，望着远去的红云，陷入沉默。 

    　　而天空上，红云内，二牛正愁眉苦脸，唉声叹气。 

    　　只是在许青的目中，以他对大师兄的了解，看出了其神情深处藏着的一抹得意。 

    　　“别装了，原本这一次，鱼饵就有你一个，你哪怕不那么说，我也会带你一起。” 

    　　红云里，玉琉尘声音传来。 

    　　“而此番，你们只要不自己作死，虽有凶险，但不会致命。” 

    　　这话不说还好，此刻一出，许青的心里顿时升起莫名的不安，看了看身边的二牛。 

    　　若说作死，大师兄那里称第二的话，没有人能称第一。 

    　　二牛被许青看的有点心虚，于是咳嗽一声。 

    　　“前辈，为了更好地钓鱼，为了让前辈此番收获满满，那个……我们此行的缘由，您看要不要和我们说一说？” 

    　　“不然，我们俩小命不重要，可耽误了前辈的大事，那就严重了。” 

    　　许青闻言，抬头望向前方红雾，队长的话语，也正是他打算问询的，因为知晓此行的具体，那么在安全上也能有些加持。 

    　　云雾内，玉琉尘看透一切，轻笑起来。 

    　　不过祂既然前来找许青还人情，自然也不会任何不说，况且这件事对祂而言，极为重要。 

    　　于是，在这红云向外海呼啸前行中，祂的声音，回荡在许青与二牛的耳中。 

    　　“说缘由之前，我要先和你们说说外海。” 

    　　“外海，神秘莫测，其历史要比煌天神族还要悠久，具体多久，我也不知，甚至里面的很多区域，我同样也无法神知。” 

    　　“而根据我的判断，煌天神族，应该最早就是从外海走出，外海是祂们那一族的源头……在走出后，祂们创立了煌天。” 

    　　“后来你们修士的先祖，虽镇压封印了煌天神族，在煌天之上构架的望古大陆，可也对外海无可奈何。” 

    　　“我猜测，这也是金乌太子被留下，且授予巡界之权的原因，不是因为其强，而是因其血脉。” 

    　　“外海，可以看成单独的一界。” 

    　　玉琉尘声音回荡，里面蕴含的信息极大，世人很少知晓，许青和二牛，也是心中各有波澜。 

    　　“至于我的目的……”玉琉尘话语一顿。 

    　　“许青，你可知道仙与神的区别？” 

    　　许青还在消化之前的信息，此刻闻言想了想后，低沉开口。 

    　　“仙修本源，神修全知。” 

    　　玉琉尘笑了笑。 

    　　“你说的对，也不对。” 

    　　“答案是，仙修真我，神修真名！” 

    　　“所以，夏仙可陨，但真神不灭。” 

    　　“真神就算是死亡，只要真名在星空流传，那么悠久岁月之后，祂终究还会归来。只不过回来的，是祂，也不是祂。” 

    　　玉琉尘的声音，透着一股沧桑之感，消散了与许青二人之间的雾，使得其身影，显露在了许青与二牛的目中。 

    　　祂的双目，正凝望外海的方向，声音似从岁月里飘来，回荡现世。 

    　　“你们望古的历史充满了战争，如当年来自下界的你们的先祖，镇压了这里的煌天神族。” 

    　　“那场战争，我虽没经历，但我在望古的时光里看到过，有一位煌天神族的真神被斩杀，陨落在了外海。” 

    　　“于是，我当初受伤后，用数万年的时间，给时光讲了一个关于此真神故事。” 

    　　“终于，近千年里，时光认可了我的故事，我感受到了那位真神归来的气息。” 

    　　“很虚弱，还在复苏之中，但已足够让我去将这关于真神的故事，编织的完整。” 

    　　“之所以选择你们作为鱼饵，是因你们与夏仙相关，因果牵连，而这位真神当初是被夏仙斩杀，即便不是与你们相关夏仙之源，可这片神灵的星空里，夏仙就那么几位。” 

    　　“所以，你们就是最好的鱼饵。” 

    　　“我要借助你们的气息，将这归来虚弱中的真神吊出，让我的故事在真神层次成为真实，来重塑我的神台巅峰，以及追寻那万分之一的真神之路。” 

    　　玉琉尘没有隐瞒，将一切的缘由道出后，在许青和队长的心神震动中，这片天空呼啸的红云，蓦然一顿。 

    　　外海，到了。 

    　　海面上，出现了一条无边无际的线。 

    　　一边，是黑色，那是内海。 

    　　一边，是紫色，那是外海。

 第1002章 诡异外海 

    　　第1002章 诡异外海 

    　　天幕，并非完全漆黑。血云成了光源，将血色洒落八方。 

    　　许青与二牛，站在云层内，一边听着玉琉尘的话语，一边凝望海面。 

    　　海面上，黑色与紫色，拼接在一起，形成了一条无尽的长痕。 

    　　如分界线，将禁海分割成了内与外。 

    　　内海，虽具备危险，但相对还算可控。 

    　　无论是迎皇州还是南凰洲，又或者南屿大域以及海上的无数岛屿，在这数万年里，已大范围的探索过。 

    　　虽因修为的不同，探索的范围也不一样，可一代代人的努力下，内海……某种程度已经不算神秘。 

    　　但外海……即便曾经有日月巡界时，也是望古众生禁行之地。 

    　　能有资格踏入者，凤毛麟角。 

    　　修为没有达到一定层次，强行踏去，用不了多久，便会形神俱灭。 

    　　甚至很多时候，可能连怎么陨落的，都不知道。 

    　　更不用说数万年前金乌太子以及知更，这对兄妹的陨落，使得外海没有日月，常年被黑暗吞噬。 

    　　能去探查者，自然更为稀少。 

    　　神秘与未知，越发成为了外海的主旋律。 

    　　玉琉尘关于外海的话语，即便揭开了外海的第一层面纱，可这面纱之下，依旧还是无边无际的隐秘。 

    　　无尽深邃。 

    　　二牛沉默，不知在想什么，只是望向外海的双目内，露出一些复杂。 

    　　而许青这里，心中也是思绪万千。 

    　　玉琉尘所说外海之事，结合他之前乘坐龙辇所见，以及获得的传承，使得他很清楚，对方所说，大概率是真实的。 

    　　“外海，其历史要比煌天神族更为古老……” 

    　　“煌天神族，来自外海……” 

    　　“那么这所谓的外海，到底是什么来历？” 

    　　许青心底隐隐升起一个猜测，抬头望向苍穹上方，高高悬浮在望古之外的神灵残面。 

    　　“祂……又是为何来到了望古？” 

    　　这个疑问，数万年来，始终盘绕在众生的心头，没有答案。 

    　　而此刻，在许青心底升起猜测之时，玉琉尘深吸口气，轻声开口。 

    　　“闻到了吗。” 

    　　许青点头。 

    　　那是血腥的味道。 

    　　从外海飘来……准确的说，这是外海的气味。 

    　　与内海的腥相似，可本质却完全不一样。 

    　　“其实父神没有降临前，这片外海的颜色就是如此，黑色是煌天神族的神息，混入了不知何等存在的鲜血，于是……就使海的颜色，成为了紫。” 

    　　“父神降临后，神息笼罩天地，也侵袭了外海，于是……这里的神息，也就是你们修士口中的异质，更多更杂，浓郁之至。” 

    　　“就形成了这般美好的味道。” 

    　　“这让我想到了一个流传在所有星环的传说。” 

    　　玉琉尘又一次深吸了口气，品尝外海的血腥，目中露出奇异之芒。 

    　　其口中说出的话语，落在许青和二牛的耳中，他们不由得相互看了看，随后许青低沉开口。 

    　　“不知前辈所说的传说是？” 

    　　玉琉尘意味深长的望了许青一眼，随后抬起头，看向高高挂在苍穹上的浩瀚残面，传出淡淡之声。 

    　　“那是关于父神的传说。” 

    　　这传说的具体，显然玉琉尘不愿多提，此刻右手抬起一挥，顿时祂所在的红云向着内外海的界限，蔓延而去。 

    　　下一刹，红云卷着许青与二牛，跨越了黑与紫的边界。 

    　　真正的踏入到了外海！ 

    　　在这里，红云并未继续前行，而是飞速的消散开来。 

    　　同时玉琉尘的声音，也在此刻回荡。 

    　　“接下来，需要你们自行出海，向着外海的深处，尽可能的前行。” 

    　　“不需要你们额外做什么，出现在这里的你们，本身就是鱼饵了。” 

    　　随着话语一同传来的，还有一股排斥力，将许青与二牛的身影，从消散的红云里推出。 

    　　落向紫色的海面。 

    　　刹那间，许青那艘老妪模样的大翼，凭空出现，落在了海面上。 

    　　若换了内海，大翼的落下，定会掀起大浪。 

    　　但在这外海，哪怕只是边缘，可海水显然更为粘稠，所以浪涛微不可察，若不仔细去看，根本就无法发现波澜。 

    　　整个海面，如同死水，一动不动。 

    　　其上的大翼，一样如此。 

    　　站在大翼上的许青和二牛，感受着外海的厚重，内心警惕的同时，来自外海的神秘化作了莫名的威压，伴随恐怖的气息，混合了未知的物质，组成了看不见的心灵风暴，向着他们扑面而来。 

    　　许青浑身一震，二牛那里也是呼吸急促。 

    　　他们都在这一刹，感受到了灵魂的震颤。 

    　　一股强烈的心悸之意，不受控制的在心中升起，蔓延全身。 

    　　这种感觉，让许青想到了当年自己在七血瞳，第一次出海的经历。 

    　　那个时候，内海对他而言，神秘的同时也危险无尽。 

    　　一如此刻。 

    　　直至好半晌，二人才有所适应，相互看了看后，二牛叹了口气。 

    　　“我还以为是要将我们直接带到目的地，然后再拿我俩去钓鱼，没想到……居然被散养了。” 

    　　二牛有些无奈，他觉得玉琉尘这神灵，着实有些懒了，拿自己和小阿青钓鱼也就罢了，偏偏还让鱼饵自己去跑。 

    　　“一看就不专业。” 

    　　二牛蹲下身子，望向四周的紫色海水。 

    　　许青想了想后，还是提醒了一下。 

    　　“大师兄，我在金乌龙辇上，大致看到了外海的一些内貌，此地存在太多可怕之处，所以你……莫要作死。” 

    　　二牛闻言，顿时不开心了。 

    　　“小阿青，你怎么能这么说你大师兄我啊，这话太伤人了，我这个人，从来不去做作死的事情，不然的话，我怎么可能现在还活的好好的。” 

    　　二牛不满。 

    　　许青没说话，只是平静的望着二牛。 

    　　在他的目光下，二牛慢慢有些心虚，最后咳嗽一声。 

    　　“好啦好啦，我不去作死！” 

    　　许青点了点头，右手抬起掐诀间，顿时所在大翼防护蓦然开启，守护四方的同时，在他的加持下，这模样如老妪的特殊大翼，传出轰鸣，缓缓前行。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　这三天里，外海没有白昼黑夜之分，永远都是漆黑一片。 

    　　更是相对寂静。 

    　　海浪的声音也都极少出现，以至于会让人产生一种错觉，似乎并非在海上一般。 

    　　但来自海水的潮湿，以及越发浓郁的血腥，又时刻提醒着许青，这里……的确是外海。 

    　　尤其是他们所在的大翼，这无论是在内海还是在望古大陆，都具备强悍防护的巨舟，在这外海中仅仅是三天，其表层就覆盖了一片紫色的水雾。 

    　　一股腐蚀之感，也渐渐出现。 

    　　仔细感受后，许青与二牛都神色凝重。 

    　　那是一种岁月流淌下的腐朽。 

    　　“这外海的确邪门，不但漆黑且寂静，异质更浓郁驳杂，对外物的影响明显更为诡异……三天时间，在这大翼上表现出的，如同过去了千年。” 

    　　二牛深吸口气，抬手摸了摸大翼表层的水雾。 

    　　许青神情肃然，正要开口，但下一瞬他抬头遥望远方。 

    　　队长那里也是有所察觉，一样看去。 

    　　以他们的修为，在这黑暗的外海，虽视线做不到完全清晰，但大致也能看清轮廓，此刻已然注意到，前方海面上的漂浮之物。 

    　　还是一些不规则的石块。 

    　　它们残破，漂在海面，似乎不可被沉。 

    　　任何一块，都散出古老的气息，仿佛见证了无穷岁月。 

    　　类似的一幕，许青之前在龙辇上见过，知晓外海海面很多区域都是漂浮着废墟，本不会太过凝重，但此刻他的目中露出幽芒。 

    　　“大师兄，有点不对劲……” 

    　　许青说着，一步走到大翼的边缘，向着飘来石块的方位，神源汇聚双目，看了过去。 

    　　漆黑的海面上，在那些石块之后，还有一片废墟弥漫。 

    　　就好似一个城池崩溃，支离破碎后，将断壁残垣铺在海上，范围不小。 

    　　而在正中间，那里有一座倾斜的残庙！ 

    　　残庙上，竟有着一道幼小的身影！ 

    　　那是一个身穿古老服饰的小女孩，坐在庙宇断壁上，赤着双脚，两条腿上下摇晃，似很是欢快。 

    　　其口张开，仿佛正在唱歌，但却没有任何歌声传出。 

    　　唯独一片片鬼影，数量之多堪称惊人，密密麻麻环绕在其四周，似在向它膜拜。 

    　　看见这小女孩的瞬间，许青心神一震，一股毛骨悚然之感，莫名的从心底升腾而起。 

    　　那是来自灵魂的本能，透出强烈的危险征兆！ 

    　　至于二牛，此刻也通过自己的办法，看到了这一幕，其双目瞳孔猛地收缩，倒吸口气。 

    　　“这是个什么玩意？” 

    　　“不似鬼，也不似神，更不可能是修士，这玩意身上甚至连死亡的气息都没有，不对，是任何气息都没有！” 

    　　“难道这就是玉琉尘要钓的神？” 

    　　“可我怎么感觉，这玩意比玉琉尘，还要可怕！” 

    　　二牛呼吸急促，他的直觉一向很准，此刻分明有一种超越了玉琉尘的危机，正在爆发。 

    　　“小阿青……你说玉琉尘那个家伙，会不会钓鱼钓到了鲨鱼，把自己给玩没了？” 

    　　二牛哆嗦，飞速向着许青传音，许青神色凝重，操控所在大翼，准备绕开这片范围。 

    　　可就在这时，他们目中所望那个坐在残庙上的小女孩，忽然转过头，黑漆漆的双眼，看向他们。 

    　　其嘴角，露出一抹笑容。 

    　　下一瞬……许青心神一震，汇聚在双目的神源，顷刻间崩溃，就连视线也都消失，眼前一黑，直接失明。 

    　　与此同时，他感觉后背瞬间冰寒，仿佛有什么存在，此刻趴在了他的背上。 

    　　紧接着一个稚嫩的声音，从他的身后，如贴在耳朵上一般，清晰的传来。 

    　　“小哥哥，莫要继续走，前方是海的尽头，也是生命的尽头哦。”

 第1003章 紧张 后悔 心累 

    　　第1003章 紧张 后悔 心累 

    　　这声音幽幽的同时，也带着莫名的冰寒，落在耳中散在心神，如化冰川。就好似在灵魂里，凭空出现了一块冰。 

    　　此冰散出阵阵凉意，从许青灵魂蔓延，波及全部感知，使得他整个人在这一刻，仿佛失去了所有温度。 

    　　唯有寒冷，透彻所有。 

    　　其内的每一个字，更如诅咒般，与寒气一同波澜许青的识海，他全身神源在这一刻，失去了活性，如同死水。 

    　　寒意在这层层加持下，仿佛要成永恒。 

    　　这种感觉，让许青的意识也都出现了停滞，但在意识沦为空白的前一息，许青用最后一丝神知，激发体内金乌。 

    　　下一瞬，金乌嘶鸣之声，回荡在了许青的心神。 

    　　这声音仿佛召唤。 

    　　将太阳，从许青体内，召唤传来。 

    　　于是，许青身体如界，界内初阳升空，照耀灵魂！ 

    　　黑色的火焰瞬间爆发，焚烧全部区域后，十道玄阳仙光，也随之而起，绽放无尽的光与热。 

    　　这一刻，日出识海，光芒万丈。 

    　　与冰寒无形碰触的瞬间，一声轻笑，在许青耳边回荡。 

    　　“小哥哥，我的提醒，你要记住哦，另外你同伴说的不对，我可不是什么鬼玩意，他如果再骂我，我就把他带走啦。” 

    　　这声音透着莫名，仿佛意味深长，传出之后，也不知是许青体内太阳之力，还是那小女孩改变了想法，许青的背部寒意，竟飞速消散。 

    　　耳边的笑声也渐远。 

    　　下一刹，许青眼前的漆黑，心神的冰寒，彻底被火焰点燃。 

    　　寒冷被燃烧，感知再次归来。 

    　　视觉随之恢复的一刻，许青呼吸急促，猛地回头。 

    　　身后，空无一物。 

    　　唯有二牛在不远处，身体成了冰雕，一动不动。 

    　　但却有热气，从二牛身上散出，洋溢着一股茶香，在与冰寒对抗，进而逐渐的融化。 

    　　此茶，来自之前玉琉尘所赠。 

    　　察觉大师兄那里暂时无碍，许青强压内心的波动，操控大翼疾驰，终在一炷香后，绕开了这片废墟区域。 

    　　直至离开很远，他面色苍白，回头最后看了一眼远方淹没在黑暗中，若隐若现的废墟。 

    　　对于这片外海，他的警惕更浓。 

    　　“那是什么……神灵？” 

    　　许青心悸，他见过很多神灵，但那个小女孩给他的感觉，似乎与神灵相关，但却并非神灵。 

    　　“还有最后的时刻，我的仙光或许存在一定的作用，但似乎……它也在主动的离去，这又是为何？” 

    　　“至于它说不是我同伴口中的鬼玩意……” 

    　　许青沉默，看了队长所在冰雕一眼，抬手一挥，体内仙光散出，落在冰雕上。 

    　　渐渐冰块消融，一炷香的时间后，终彻底的融化开来，二牛双眼猛地睁开，第一件事情，竟然是张开口，向着冰块消融的寒气，猛地一吸。 

    　　这一吸之下，二牛浑身哆嗦，眉毛和头发都起了霜。 

    　　冰寒，本就是他平日里的手段，而这一次的凶险，似乎也压不住二牛的贪婪，哪怕身体再次出现冰封的征兆，哆哆嗦嗦间他还是将那口寒气，生生吞了下去。 

    　　可下一瞬，二牛面色一变，又哇的一声狂吐。 

    　　竟吐出无数枯萎腐烂的头发。 

    　　那些头发一落下，就化作寒气，消散八方。 

    　　直至吐了许久，终于将头发全部吐出后，二牛心有余悸，颤颤悠悠的坐了下来。 

    　　“失算了，这不是寒气，是死气与尸气混合，恶臭无比，吃了没有半点好处！” 

    　　“那个东西，是个什么鬼玩……” 

    　　二牛捂着肚子，望向后方废墟，话语还没等说完，许青赶紧将其打断。 

    　　“它让我告诉你，如果你再骂它，它就要把你带走了。” 

    　　二牛听到这句话，吸了口气，瞬间闭嘴。 

    　　心底则是惊疑，他想到之前那个小女孩转头看向这里时，他的确本能的在心底说了一句这是什么鬼玩意…… 

    　　“难道，是因为我心里这一句话，所以它过来？” 

    　　“这么小气？” 

    　　二牛迟疑。 

    　　而此刻，比二牛还要迟疑的，是玉琉尘。 

    　　祂隐匿在虚无，凝望那片废墟，神色凝重。 

    　　祂目中所望，与许青和队长之前看到的画面，有些不同。 

    　　那片废墟，根本就不是废墟。 

    　　而是无数的头发，环绕在一起，形成的发团…… 

    　　腐烂，枯萎，恶臭，在这里蔓延。 

    　　至于小女孩，那是大量头发汇聚在一起，编织出的身影，散出无尽的邪恶，正望着玉琉尘。 

    　　“也不知是许青的特殊，还是那头牛的特别，竟吸引了此物……” 

    　　玉琉尘迟疑后，还是选择和睦，于是分离一丝自身神源，化作一杯茶，将其送出，漂浮在了小女孩的面前。 

    　　“请喝茶。” 

    　　小女孩咧嘴一笑，浑身散出大量发丝，将茶杯缠绕后，这才重新融入发团废墟里，消失不见。 

    　　就这样，时间再次流逝。 

    　　二牛虽吐了很多，但显然还是坏了肚子，之后的这半个月，他全身都在发黑，且从身上长出了腐烂的长发。 

    　　最严重的时候，整个人都被头发环绕，哪怕脱了衣服，都给人一种披着皮毛之感。 

    　　且怎么刮，也都刮不掉。 

    　　可不得不说二牛的心态，的确是超出寻常，除了一开始有些苦恼外，后面的这些天，他似乎习惯了，甚至还有些得意。 

    　　“小阿青，我感觉到这些毛发具备了不俗的防护，覆盖全身后，等于是穿了一件毛甲！” 

    　　“而且很暖和！” 

    　　“不错不错，等再长一些，想办法割断，送去衣族给我编织一下，到时候卖出去，说不定能卖个大价钱！” 

    　　二牛摸了摸身上的毛发，双眼冒光。 

    　　“而且我发现，自从我身上长了这些头发后，我们这一路都安全很多，你看到现在为止，我们都没再遇到凶险……” 

    　　“可惜这里威压严重，升空不能坚持太久，不然的话，我们从天上飞行，能走的更快一些。” 

    　　许青懒得理会二牛的絮叨，自身闭目打坐，而二牛那里刚要继续炫耀。 

    　　可就在这时，许青双目猛地睁开，二牛也是声音一顿。 

    　　他们齐齐望向远方。 

    　　大翼远方的天地，原本是一片漆黑，但此刻，竟有一轮太阳……从海面升起。 

    　　那太阳巨大且浩瀚，出现的一刻苍穹明亮，海水也都泛起波澜，折射大日，使得天海辉映之光，照耀四方。 

    　　此光，呈血色，如夕阳。 

    　　许青心神一震，二牛也是眼睛睁大，但他们很快就发现，这升起的，或许不是太阳。 

    　　因为……在另一个方向，此刻竟有第二轮太阳，于海面升起。 

    　　没有结束，更远处，出现了第三轮。 

    　　随后第四轮，第五轮，第六轮……天地越来越亮，最终在一炷香的时间内，赫然有三十多个太阳，全部升空！ 

    　　各自光芒，强弱不同。 

    　　且散出的光，无法笼罩太远，覆盖不了整个外海，只能照耀部分区域。 

    　　至于挥发的热，则半点没有。 

    　　更为诡异的，是这些升起的太阳，陆续的又飞速落下，彼此没有规则的交错，时而升空，时而沉海。 

    　　于是其范围内的外海，光芒也是忽明忽暗。 

    　　异质，越发浓郁，神灵的气息，越来越粘稠。 

    　　直至下一瞬，在许青与二牛的内心剧烈波澜中，这三十多个太阳中，距离二人最近的那一轮，正中心的位置突然裂开了一道缝隙。 

    　　接着，缝隙蔓延，开阖。 

    　　如一只眼睛！ 

    　　准确的说，那的确是一只眼睛！ 

    　　仿佛是从沉睡中睁开，此刻凝望许青与二牛所在的大翼。 

    　　目光落在的瞬间，大翼轰鸣，开始了瓦解，这目光里散出的扭曲，也直接波及了许青与二牛。 

    　　他们的身体，立刻就出现了异化。 

    　　骇然中，二牛哆嗦了一下，声音也都尖锐了一些。 

    　　“阿青，快跟着我跳祭舞，这是某个未知神灵的梦，此神恐怖，梦都半真了！！” 

    　　话语间，二牛立刻就跳了起来，浑身毛发被他甩来甩去，跳出了专门为神灵表演的祭舞。 

    　　其口中更是念念有词，说着祭祀的话语。 

    　　许青也不敢怠慢，立刻起身，与队长一同祭舞。 

    　　对于神灵的梦，前世是祭月大域大祭舞的二牛，显然更为擅长，此刻在这跳动间，那如太阳般的眼睛，在半空一顿，似被吸引了注意。 

    　　时间一点点过去，三个时辰后，那只巨大的眼睛，慢慢的闭合，与其他的太阳眼一起，沉入海下，消失不见。 

    　　许青没有半点迟疑，立刻操控变的破破烂烂的大翼，飞速远离这片区域，重新没入黑暗中。 

    　　许久，察觉没有其他异常后，大翼上的许青和二牛，同时松了一口气，二人相互看了看，各自苦笑。 

    　　“小阿青，你说玉琉尘那个家伙，还在吗？” 

    　　“这里我感觉太危险了，我猜玉琉尘应该也钓到了鱼，要不，我们回去？” 

    　　许青沉吟，四下看了看后，点了点头。 

    　　“我们往回走，如果玉琉尘前辈不愿意，也会现身告知……” 

    　　“没错，祂若没现身，就说明祂默许我们离开。”二牛飞速认同，二人再次对望后，毫不犹豫改变大翼方向，冲着内海的方位移动。 

    　　而此刻，他们心心念念的玉琉尘，正在海底…… 

    　　海底，那之前沉下的三十多个太阳，此刻恢复了原本的模样，密密麻麻的簇拥在一起。 

    　　这的确是三十多只巨大的眼睛，且彼此之间还有一些模糊的细线连接。 

    　　看起来，如葡萄一般。 

    　　正凝望玉琉尘。 

    　　玉琉尘沉默。 

    　　祂的心底已经开始咒骂了。 

    　　外海，祂不是第一次来，在这之前，祂探查过多次。 

    　　虽外海神秘，且很多区域就算是祂也都感觉凶险，但外海毕竟庞大，浩瀚之下，使得祂只要不是前往深处，很少会遇到让祂需要请喝茶的存在。 

    　　但这一次，变的不一样了。 

    　　小女孩那里可以说是巧合，而眼前这尊，祂记得平日都是在外海深处栖息才对，可如今居然出现在了这里。 

    　　要知道，此地距离深处，还很遥远…… 

    　　属于是外海中的近海区域。 

    　　“我带他们来，虽是为了掉鱼，但这……怎么乱钓啊！” 

    　　玉琉尘无奈，心底叹了口气，抬手一挥，取出一杯茶送了过去。 

    　　“请喝茶。” 

    　　那如葡萄般的眼睛，全部眯了起来，散出如枝条般的触手，卷在了茶杯上，随后慢慢沉入海底，远去不见。 

    　　玉琉尘心累。 

    　　感受到许青二人离去，祂迟疑了一下，终究还是没有阻止。 

    　　“近海就近海吧，希望接下来这段时间，能安稳一些，顺利将那个归来的真神钓出，我能感受到，那位……已经在动了。” 

    　　“且，很是虚弱……” 

    　　玉琉尘心底，升起期待。 

    　　只是他的期待，与现实存在了极大的差异，似乎这神权为故事的神灵，在这外海，其故事也受到了影响，有所扭曲。 

    　　原因，可能是数日后，寂静的外海上，二牛的一句话。 

    　　“阿青，我这几天回忆了一下，小女孩那里因为我心底骂了一句，然后太阳那里好像是因为我说我们很安全……” 

    　　大翼上，二牛神色凝重，望向许青。 

    　　“我觉得不对劲！” 

    　　“在这片外海，似乎我的话语，会形成奇异的力量！” 

    　　“难道古老的传说，是真实的？” 

    　　许青闻言看向二牛，神情也变的肃然，因为这一路，他其实也在思索类似的问题，只不过所想不是因大师兄，而是自己金乌的身份。 

    　　他总感觉，在踏入外海后，有一道古老的目光，若隐若现的凝望自己。 

    　　此刻听到二牛的话语，许青问了一句。 

    　　“什么传说？” 

    　　二牛深吸口气。 

    　　“传说中，外海存在了主人，此主英俊无比，天地第一，风度翩翩，后宫无数，且自身原始又古老，浩瀚又神圣，但有一天，他厌倦了无敌，于是离开了这片大海。” 

    　　“临走前，他留在了一句话：当我归来时，众神要来拜我。” 

    　　二牛咳嗽一声。 

    　　许青一开始还听得很认真，但很快他听出了不对劲。 

    　　“大师兄，这传说是从哪里来的？” 

    　　“我说的啊。” 

    　　二牛嘿嘿一笑，抖了抖浑身的毛发。 

    　　“开个玩笑，哈哈，我是看这几天大家情绪太紧张了，安心安心，我计算了来时的路，这片海域我们之前走过，是安全的……” 

    　　二牛话语还没等说完，剧变骤起！ 

    　　他们所在的这片大域，突然传来轰鸣巨响，这在寂静的外海，极为突兀。 

    　　而海面，更是掀起了大浪。 

    　　如海啸。 

    　　这一样也是不曾出现过的情况。 

    　　许青内心一震，二牛那里眼睛睁大，倒吸口气。 

    　　二人没有半点迟疑，立刻就要操控大翼短暂升空，避开海面的波澜，可下一瞬……这片范围的海面，竟先行升空！ 

    　　若是从至高的苍穹，向下看去，那么此刻能清晰的看到，这处区域的海面，成圆形升起，范围巨大，许青二人所在的大翼，只是一个点罢了。 

    　　而那升起的圆形之海，随着抬高，随着清晰，竟是一个碗！ 

    　　这片海域，赫然是一个碗中之海。 

    　　一尊大小堪比一州的多臂海妖，从海上显露了部分身影。 

    　　惊心动魄，震撼天地。 

    　　祂，太大了！ 

    　　其每一只手，都拿着一些物品，其中一只手端着的，正是……许青和二牛所在的碗海。 

    　　此刻正在前行。 

    　　许青和二牛，心神轰鸣，不敢动弹丝毫。 

    　　而显然他们的存在，对于那位恐怖的海妖而言，微不足道，如同尘埃，所以在时间过去了数个时辰后，那庞大的海妖，重新没入海面，消失不见。 

    　　一同没入的，还有那个碗。 

    　　大翼上，许青和二牛，面色苍白。 

    　　远处虚无，玉琉尘一样面色苍白。 

    　　“他们两个有大问题，不然的话，这么点鱼饵，不可能吸引如此古老的存在！” 

    　　“我是带他们来钓鱼，但不是去钓这样的鱼啊！” 

    　　玉琉尘觉得，这么散养下去，这两位说不定会吸引更可怕的存在，到时候自己的鱼还没来，鱼饵以及自己这钓鱼者，怕是……先行陨落了。 

    　　想到这里，玉琉尘不再迟疑，身体瞬间消失，出现时，在了许青和二牛所在的大翼上。 

    　　看见玉琉尘后，许青和二牛心情波澜，各自心虚，立刻拜见。 

    　　“不用拜了，我带你们走！” 

    　　“啊？不是让我们自己走吗。”二牛连忙开口。 

    　　“你们继续自己走下去，我怕遇到能一口把我吞了的存在。” 

    　　玉琉尘不愿浪费时间，话语间抬手一挥，将许青和二牛卷起，踏入苍穹。 

    　　“前辈说笑了，有前辈在，怎么可能会遇到那种被一口吞的存在……” 

    　　二牛刚说到这里，许青吸了口气，头皮有些发麻，他想到了之前大师兄言辞的可怕，刚要提醒玉琉尘。 

    　　下一瞬，玉琉尘忽然抬头，神色大变。 

    　　许青和二牛，此刻也察觉到了异常，抬头望去。 

    　　“天怎么变成红色了。” 

    　　二牛喃喃，眼睛睁大，彻底慌了。 

    　　“我的话语在外海，真的可以这样？” 

    　　而许青这里，除了骇然之外，还有其他的感官。 

    　　他感受到了，从自己踏入外海后，那道若隐若现的目光，在这一刻，似乎更清晰！ 

    　　下一瞬，天落！ 

    　　似有某个惊天动地的存在，张开了大口…… 

    　　或者说，这位存在，大口早已张开，此刻吞下。 

    　　—— 

    　　本章5000字，继续去写，还有

 第1004章 岁墟体内的神秘人 

    　　第1004章 岁墟体内的神秘人 

    　　外海有鱼，其名岁墟。栖息虚无，偶见踪迹。 

    　　每次出现时，其上颚化赤天，下颚蕴万海，吞日月之光，噬万物众生，就连岁月与时空，也在其吞噬之内。 

    　　具体的形态，少人生灵知晓，只知岁墟出，天地空。 

    　　一如此刻。 

    　　当赤色的天落下时，一切的一切，都不复存在，就连大海也都凹陷下去，如少了一片区域。 

    　　海面更是出现了旋涡，轰隆隆的转动中，传出震耳欲聋之声。 

    　　此声在外海回荡，引起无数的震动，也将化作风暴，数月不散。 

    　　许青与二牛，不见踪迹。 

    　　直至许久，风暴席卷着海水，波澜的天幕出现一道道闪电，游走在其四周，向着远处呼啸。 

    　　外海，下起了雨，落在水面，形成涟漪。 

    　　雨水中，玉琉尘的身影呆呆的站在半空。 

    　　方才危机关头，以祂的能力，也只是让自己避开被吞的命运，却无法救下许青二人。 

    　　因为岁墟的吞噬，不是实质上的吞下，而是从命运，从时光，从一切层面，将其割裂，成为自身的养分。 

    　　所以，祂只能眼睁睁看着许青和二牛，消失在了眼前。 

    　　“就连岁墟也都出现了，这怎么可能是巧合。” 

    　　玉琉尘沉默，祂想骂人了，但很快祂双眼眯起，浑身血光闪耀。 

    　　“不对……” 

    　　“来到外海后，我的情绪有些不对！” 

    　　玉琉尘很清楚，故事需要蕴含情感，唯有能打动自身的故事，才可以去打动别人。 

    　　所以祂在很多时候看起来，似乎不像是其他神灵那般的冷漠，这是其神权所决定。 

    　　但……神灵的本质，就是冷漠。 

    　　这一点谁也无法改变，所以祂看似情绪丰富，但那是刻意为之。 

    　　可是这一次出海，很不一样。 

    　　“我被影响了！” 

    　　“有某位存在，拨弄了我的情绪？” 

    　　玉琉尘心神一震，复杂的望着大海，半晌后，祂忽然开口。 

    　　“有一天，许青与陈二牛在名为玉琉尘的神灵之意下，一同出海……” 

    　　“外海，对于玉琉尘而言，并不陌生，但对于许青与陈二牛来说，充满了未知。” 

    　　“于是，他们二人在某种不可知不可言的外力作用下，先是遇到了不详之雕像，接着遇到了神梦之阳，而后又遇到了巡海的海妖……” 

    　　“直至，他们遇到了岁墟。” 

    　　“岁墟不饿，只是一次寻常的吞天，将在五个时辰后……” 

    　　玉琉尘一边开口，一边神权之力蔓延，融入苍穹，烙印大海，形成真言，以其真名述说。 

    　　下一刹，天地色变，轰鸣之声回荡，其真言出现碎裂征兆。 

    　　这是故事无法成真的表现。 

    　　玉琉尘眼看这般，立即话语订正。 

    　　“将于一天之后……” 

    　　其真言轰鸣，再次形成烙印，可是烙印一出，竟继续裂开，眼看要碎。 

    　　“将于七天之后……” 

    　　玉琉尘再次订正。 

    　　可碎裂虽有所缓和，但痕迹依旧蔓延。 

    　　“将于一个月之后！” 

    　　玉琉尘神权震动，继续订正。 

    　　而这一次，烙印虽还有轰鸣，但却并未碎裂。 

    　　眼看这般，玉琉尘话语持续。 

    　　“将于一个月之后，在外海此地之东，八千万里外的海面，喷天水而出。” 

    　　说完的一刻，天雷滚滚，大海波澜，一道道印记越发璀璨，似成真理。 

    　　玉琉尘神知一番，终吐出一口气，迈步走入苍穹，消失不见。 

    　　雨水，更大。 

    　　…… 

    　　“这什么鬼地方，下的雨都带着腐蚀！” 

    　　岁墟体内的世界，许青和二牛，在半空疾驰，面色都很难看。 

    　　这里，也在下雨。 

    　　但却是腐蚀之雨。 

    　　他们被困在此地，已经十天了。 

    　　十天前，天落吞海，他们失去了感知。 

    　　当眼前的世界清晰时，已在了这里。 

    　　此地的天空，仿佛有星辰，不断地闪耀，若仔细去看，可以看到那自然不是星辰，而是一些发光的。 

    　　至于大地，一片沼泽，可见无数的废墟以及淤泥。 

    　　十天里，许青和二牛早已判断出了所在之处，是那个将他们吞噬的庞大存在，其体内的世界。 

    　　也感受到了这位存在身躯的巨大。 

    　　十天，都没有飞完。 

    　　甚至根据四周环境的观察，许青判断他们这十天所走的范围，恐怕连此兽的万分之一都没有。 

    　　这个判断，让他们二人心中都一沉。 

    　　好在于这恐怖生命的体内，他们一路并无遇到任何凶险。 

    　　这里除了雨水持续外，没有任何生灵。 

    　　只是眼前的无边无际，以及星光下的模糊，让人终究还是会升起一些烦躁。 

    　　尤其是，偶尔他们会看见废墟中存在的雕像，有的残破，有的尚算完整，这些雕像造型各异，在这寂静的世界，在这朦胧的星光下，好似魑魅魍魉。 

    　　虽没有出现什么复活之事，但散出的气息，还是让许青和二牛，难免压抑。 

    　　“阿青，这么下去不是办法……” 

    　　此刻疾驰中，二牛喃喃。 

    　　许青没有说话，他的目光望向远方，之前的那种被目光凝望之感，在这里更为强烈，他隐约有种预感…… 

    　　那凝望自己的存在，就在前方。 

    　　“这一路的遭遇，有没有可能，是刻意的安排？” 

    　　许青沉吟。 

    　　眼看许青没理自己，二牛叹了口气。 

    　　“没办法，我只能用出杀手锏了。” 

    　　“毕竟这么下去，也没有离开的方向。” 

    　　许青看向二牛，他知道对方要做什么。 

    　　二牛深吸口气，望着四周的虚无，大声开口。 

    　　“这里怎么连个喘气的都没有，看来我们在这里，应该是安全的……” 

    　　说完，二牛立刻警惕，留意可能出现的任何意外。 

    　　只是等了片刻，也不见出现什么异常，二牛眨了眨眼，有些狐疑时，许青忽然开口。 

    　　“大师兄，前面……好像有什么存在，正在看我们。” 

    　　二牛闻言，目光落去。 

    　　半晌后与许青对望，随后二人目中露出果断，既然来了这里，也找不到出路，那么前方就算是真的存在了什么，也还是要去一趟。 

    　　二人瞬息疾驰。 

    　　数日后，一团火光，在这朦胧的星光下，格外的明显，映入到了二人的目中。 

    　　许青脚步一顿，内心的警惕已到极致，只是所看的画面，让他和队长，都是心神一震。 

    　　前方的火光，来自一团火堆。 

    　　火堆旁，坐着一个人族模样的老头，其貌不扬，一只脚穿着草鞋，一只脚则是光着，手中拿着一根铁签，串着几块未知的肉，正在火上烧烤。 

    　　注意到许青和二牛的身影，这老头抬起头，三角眼翻了翻，在许青身上一扫。 

    　　“我之前没感觉错，的确似神非神，似修非修，但竟有人族气运，看来曾经是人族，如今虽肉身不是，但也勉强算人族吧。” 

    　　说完，他又看向二牛。 

    　　“至于你，你是个什么玩意？毛怪？”


 第1005章 你们这一界 

    　　第1005章 你们这一界……黑压压的天空，弥漫沼泽的大地，来自八方的废墟，组成了浓浓的阴森与压抑。 

    　　而在这幽暗昏沉的岁墟世界内，居然出现了火团，出现了这么一个人族的老头。 

    　　这一幕，充斥了诡异。 

    　　对方是人是诡，是异是神……许青看不出来了。 

    　　但他心中的警惕与紧张感，已到极致。 

    　　因为他能感受到，自己自从踏入外海后，那若隐若现的目光……就是来自此地，准确的说，来自眼前这个老头。 

    　　而这个答案，也是他紧张的源头。 

    　　对方来意不明，善恶难辨。 

    　　许青也大致能想象的出，从自己踏入外海就被关注，直至在此刻相遇……能做到这一点，说明眼前这位的实力，怕是超出了神台。 

    　　“难道是被困在此地？” 

    　　许青思绪刚刚升起，就立刻被他掐断，他接触的神灵很多，明白有些可怕的存在，只需一眼，就能神知自己心中之念。 

    　　于是他收起一切思绪，向着老头那里，躬身一拜。 

    　　“拜见前辈！” 

    　　一旁的二牛，此刻面色发白，瞳孔收缩，身体微微颤抖，内心的翻腾已然滔天。 

    　　对方的目光，只是一扫之下，他就有一种灵魂如被看透之感，一切隐秘似乎都无法隐藏。 

    　　而这种强者，二牛搜寻记忆，很确定自己没见过眼前这个老头，即便是加上前世的记忆，也依旧是对此人陌生。 

    　　但是，自身的特殊，使得二牛在判断对方的修为上，要比许青更准确一些。 

    　　“这是什么境界？夏仙？真神？还是……夏仙之上？真神之上？” 

    　　想到这里，队长呼吸急促，头皮有些发麻，于是赶紧露出谄媚讨好的表情，向着正在烧烤的老头，大礼一拜。 

    　　“晚辈陈二牛，见过前辈，多谢前辈赐名之恩，如此大恩，晚辈以后必定肝脑涂地，全力报恩！那个以后，晚辈就叫毛怪了！” 

    　　二牛的话语落在许青耳中，立刻就成了雷霆。 

    　　他太了解自己这个大师兄了，能让对方第一时间就恭敬到如此程度的情况，极为罕见。 

    　　要知道就算是玉琉尘，大师兄也只是一顿拍马屁而已。 

    　　可现在，居然说对方有赐名之恩…… 

    　　能让大师兄如此去做，这老头的可怕，许青感受更深，于是更为小心。 

    　　火堆旁，老头似笑非笑，目光在许青和二牛身上再次看了眼。 

    　　“毛怪，你身上有诅咒的气息……有意思，这诅咒怎么感觉是你自己给自己下的呢？往世不少，姑且算你也是个人族吧。” 

    　　这话一出，二牛讪笑。 

    　　而老头话语间，将手里拿着的铁签肉串，翻了个面，阵阵腐烂的气味散出，让人作呕，但他闻了闻后，却咽了下口水，一副很美味的样子。 

    　　“伱们吃不吃？” 

    　　老头问了一句。 

    　　许青迟疑。 

    　　二牛那里赶紧摇头，他自从吃了寒气全身长毛后，这段时间的确是有些坏肚子，最重要的是他不敢吃。 

    　　虽他曾经觉得自己这肚子，没什么不能消化的，可看着老头的目光，他觉得还是不吃的好。 

    　　“我们就不吃了，那个……我们吃饱了来的。” 

    　　老头闻言，面色一沉。 

    　　顿时四周的压抑之感，骤然浓郁，天幕轰鸣，似要碎裂，大地翻腾，升腾水汽。 

    　　沼泽似要干枯！ 

    　　这一幕，看的许青和二牛都心惊肉跳。 

    　　二牛面色刹那肃然，转头望向许青，严肃无比。 

    　　“小师弟，还不快去陪老爷爷吃东西，尊老爱幼，是我们人族的美德，老爷爷是老，你是幼！” 

    　　许青看了二牛一眼，心底沉吟。 

    　　他明白队长话语里的意思，这老头诡异，若是继续拒绝，担心会翻脸，而自己的肉身特殊…… 

    　　想到这里，许青目中露出果断，迈步走到火堆旁，盘膝坐了下来。 

    　　眼看许青过来，老头抬手将一个肉串扔了过去。 

    　　许青凝重，一把接过，看着眼前的肉串，闻着那让人作呕的味道，他狠狠咬牙放在嘴边吃下一口。 

    　　下一瞬，他表情忽然变的奇异，低头看了眼手里的肉串，又吃了一口。 

    　　咀嚼咽下后，感受着那种无与伦比的美味以及体内的火热，许青默默的三五口之下，就将肉串全部吃完。 

    　　不远处的二牛，看着这一切，有些好奇，正想开口问问许青时，火堆旁的老头脸上带着莫名的笑容，望向许青。 

    　　“好吃吗。” 

    　　许青点头，这未知来历的肉，可以说是他这一生吃过的，最美味之物。 

    　　老头笑了笑，右手抬起向着右侧空旷一抓，顿时其右侧传来轰鸣巨响，一面肉墙从远处如被摄取，排山倒海而来。 

    　　此墙高与天齐，浩瀚无尽，就好似这片世界之壁，随着临近，世界似乎都小了。 

    　　最终在老者的身边，这浩瀚的肉墙停顿下来，而老头的手，在那肉墙上一划，割下了一条肉，串在了铁签上，继续烤。 

    　　此幕，看的许青倒吸口气。 

    　　二牛那里更是眼珠子都差点掉下来，直勾勾的看着那面墙…… 

    　　这哪里是什么墙，这分明就是他们所在这恐怖生物，体内的肉！ 

    　　眼看这般，二牛舔了舔嘴唇，赶紧开口。 

    　　“老爷爷，那个……其实我之前也没吃饱……” 

    　　“我也没吃饱！”老头淡淡开口，又递给了许青一串。 

    　　二牛委屈但又不敢多说，只能眼巴巴的望着许青。 

    　　许青赶紧接过，没去理会二牛，继续吃了起来。 

    　　其体内的火热之感，越发浓郁，到了最后几乎每一口咽下，他的气息就会轰然爆发。 

    　　如今的他，自然明白这肉串，对自己而言可谓机缘造化！ 

    　　灵魂被滋养，与血肉之间的联系，也更为紧密。 

    　　于是，他拼了全力，一口接着一口。 

    　　二牛心底越发着急，口水都要流下，可却不敢靠近最后只能在心底默默告诉自己，不就是块肉吗，有什么的…… 

    　　就这样，在二牛眼巴巴的注视下，许青和老头，各自吃了好几串，最后许青实在是吃不下了。 

    　　他虽还想吃，且肉身可以容纳，只是灵魂在暴涨不少后，呈现饱和之意。 

    　　老头眼看这般，脸上泛起笑容。 

    　　“这么喜欢吃，也罢，我这里还有点水果，就烤了吧。” 

    　　老头说着，抬手在虚空一抓，顿时一串黑色的葡萄，凭空飞出，落在了他的手中。 

    　　这葡萄有三十多粒，簇拥在一起，每一粒都很饱满。 

    　　只是……许青目光看去后，却隐隐觉得有些眼熟。 

    　　直至当他看到这些葡萄竟然在颤抖，且其中一枚，开了一道缝隙，如同眼睛。 

    　　许青心神猛地震动。 

    　　“这是……” 

    　　二牛那里更是如被天雷轰击，同样心神狂震。 

    　　二人内心骇然之时，老头两指掐住一颗葡萄，在一声若隐若现的凄厉哀嚎后，拽了下来，向着旁边一扔。 

    　　顿时那葡萄轰的一声，直接变大。 

    　　成了一只巨大的眼睛，散发出刺目之光。 

    　　正是许青他们途中，遇到的神梦之中，出现的太阳。 

    　　当时二牛曾说，此神可怕，其梦居然半真。 

    　　而现在……这半真的梦境之阳，居然出现在了老头的手中，成了其话语里的水果。 

    　　许青吸气，二牛脑海轰轰。 

    　　他们呆呆的看着老头从这巨大的太阳上，切下了一些肉，串了几串…… 

    　　正要去烤。 

    　　许青深吸口气，立刻站起身，恭敬开口。 

    　　“前辈，我来吧。” 

    　　老头笑了笑，给了许青。 

    　　许青接住，只觉一股大力在手中爆发，猛地下坠，下一瞬他修为运转，肉身全力以赴，这才勉强拿稳。 

    　　颤抖的放在火堆上。 

    　　二牛望着葡萄，心底的渴望无限之大，于是立刻拍胸口。 

    　　“前辈，我看这火有点快熄了，我擅长吹火，我很会吹的。” 

    　　说着，二牛就跑了过来，蹲在那里，向着火堆吹气。 

    　　老头看着二人，似笑非笑，倒也没去阻止。 

    　　就这样，在许青和二牛的努力下，终于将这葡萄烤好。 

    　　第一串，自然是属于老头。 

    　　第二串，许青看了看卖力的大师兄。 

    　　“给他吧。”老头随意说道。 

    　　二牛激动，接过许青送来的葡萄肉串，大口大口的吃了起来，双眼冒光。 

    　　最后一串，许青深吸口气，咬下一口，顿时体内轰鸣，灵魂在饱和之后，竟再次攀升，尤其是体内的神源，也都沸腾起来。 

    　　一时之间，此地除了火堆燃烧以及吞咽之声外，再无其他声响。 

    　　半晌后，许青实在是吃不下了，眼看大师兄意犹未尽，索性将自己的半串，给了过去。 

    　　二牛顿时感动，狼吞虎咽。 

    　　一旁的老头，看着这一幕，拍了拍肚子站起了身。 

    　　“相见也是有缘，老夫要等的小东西，也要到了，那么老夫就走了。” 

    　　说着，他又看了看许青二人。 

    　　“你们虽不是我的族人，但也是人族，不过所在之界，竟引来上荒……也不知对你们这界的生灵而言，是好是坏。” 

    　　“而你小子……” 

    　　老头望向许青。 

    　　“帮你塑造肉身的那位，是你的长辈吧，胆子真够大的，路子也是野的，有魄力，不过你不该来原始海，来了这里，你身上的气息，可是会散及整个星环。” 

    　　“这也是我察觉你后，引你来此的原因，我想看看你这具以上荒血肉塑造的肉身。” 

    　　“这可是一条前所未有之路。” 

    　　“不过你们此界人族，对于原始海的认知太少，不知晓不该来的缘由，也是正常。” 

    　　老头说着，目光落在许青的眼睛上，满是赞叹。 

    　　“你小子品性也不错，知道来帮忙，不是个吃白食的人，这毛怪也出力了，也罢，那我帮你们弹弹身上的脏东西吧。” 

    　　说着，老头抬手一挥。 

    　　顿时一股火热之风，向着许青和二牛扑面而来。 

    　　下一瞬，许青听到一声凄厉的哀嚎在身后回荡。 

    　　两道模糊的魂影，从他与二牛的身上幻化，在这热风中倒卷，飘到了远方后，这两道魂影融合竟化作了他们最早遇到的那个小女孩。 

    　　它，竟从未离去！ 

    　　此刻出现后，这小女孩惊恐的望着老头。 

    　　“滚。”老头淡淡开口。 

    　　小女孩颤抖，瞬间消失。 

    　　许青和队长，心神波澜，立刻起身拜谢，心中无数疑问，正要问询。 

    　　老头忽然抬头，看向上方，脸上露出微笑。 

    　　“我要等的那个小东西，来了。” 

    　　(本章完)

 第1006章 第五星环 

    　　第1006章 第五星环 

    　　几乎在老头话语传出的同时，这片昏暗的岁墟世界内，苍穹突然出现了潋滟的波光。一片绚丽。 

    　　就好似有光芒折射了水面，形成的波澜，映在了天幕上。 

    　　斑斓多姿。 

    　　不仅如此，大地原本的沼泽，也在这一刻出现了玄妙的变化。 

    　　浓密的水雾，从虚无溢出，在眨眼间弥漫了沼泽，使得四周朦胧。 

    　　许青和队长，各自神色一变，但没等他们有所举动，天空突然传来开天辟地之声，似巨兽咆哮，又如神灵低吼。 

    　　紧接着，一条大河凭空而出，在天空卷着时光的浪，翻腾汹涌而来。 

    　　瞬息间，就从许青与二牛这里，呼啸而过。 

    　　又在万丈外的区域，如涌入黑洞一般，刹那消失。 

    　　仿佛许青二人所在之处，只是这条大河流淌之路上的必经河段。 

    　　河水从天而来，从他们身边横扫，接着在万丈外消逝，流向另一处时光的河段。 

    　　更为诡异的是，这河流虽湍急，但与许青二人似乎不在一个空间，河水流淌如虚幻，只是在某个未知的原因下显露出投影，与他们交错而过。 

    　　“时光长河！” 

    　　许青立刻认出这条河。 

    　　但凡有时光流逝之处，此河其实都在，只不过想要将其显露出来，需要特殊的权柄或者惊人的实力。 

    　　在许青的经历中，无论是祭月大域的三奶奶，还是其他展现时光的神灵，大都是主动施展，将这条时光长河显现，进而借助其力，从内捞出岁月。 

    　　他们，都是在使用。 

    　　可如今站在他们前方的那个疑似是外界之修的老头，却并非如此。 

    　　此刻这老头站在时光长河内，望着河水的源头，他在等待。 

    　　等待，其口中之前所说的小东西…… 

    　　就如同，时光长河在他眼中，没有任何秘密可言，他能算出任何一段的流淌，知晓全部的因果，所以……他才可以在时光里，等待必然会出现的猎物。 

    　　这种层次，已经超越了使用者。 

    　　许青神知之下，心神与河水一起波澜。 

    　　他想到了自己获得音权时的感悟。 

    　　神权，原始而又混沌，是冥冥中存在于世间的一种极为古老的力量。 

    　　仅仅只是被掌握，就等于是获得了使用的资格，会形成一个印记。 

    　　但也只是具备使用的资格。 

    　　其上，还有更高的层次，那就是掌控。 

    　　许青望着前方的老头，脑海浮现自身的认知，此刻的对方，给他的感觉……就是如此！ 

    　　虽不是神灵，但却做到了寻常神灵也无法完成之事。 

    　　这是许青能“看到”的极限。 

    　　但许青明白，这显然不是对方的极限。 

    　　至于极限所在，根据不同认知的判断，自然是不同的。 

    　　或许在绝大多数的生灵目中，只能以强这个字，来去泛泛的表达。 

    　　其旁二牛如今心中也在轰鸣。 

    　　而就在二人各自思绪万千的瞬间，苍穹上那呼啸卷来的时光长河内，突然出现了一道金色的光。 

    　　此光在河水里疾驰，速度似比河水流淌还要快了不少，所过之处，一片片时光浪竟出现了崩溃。 

    　　这一幕，看的许青这里，心神又一次的剧烈波动。 

    　　“在时光长河内，速度超越了河流……这岂不是说，这道金光的速度，超出了时光！” 

    　　来到外海后，所见所闻所经历的一切事情，都在一定程度上打破了许青对世界以往的认识，开拓了他的眼界。 

    　　如此刻，亲眼看到在速度上可以超越时光的存在，这让许青的心，强烈的跳动起来。 

    　　他想要看清那道金光是什么，但显然以他如今的修为，很难做到。 

    　　直至……那在河流里疾驰的金光，似发现了站在那里的老头，随后猛地一顿，不再前行，也露出了本体。 

    　　看清的一刻，许青眼睛睁大，二牛那里也是目露奇芒。 

    　　那是一只金色的老鼠！ 

    　　与许青和二牛当初在辽玄圣液洞窟内看见的金鼠，外表很是相似，可气息不同，且眼前这一只，身上散出的古老，更为浓郁。 

    　　但可以确定，它们是同族！ 

    　　至于这只金鼠，它并非四肢奔跑，而是如人一般两只脚站立，口中叼着一只草鞋，双手更是将这草鞋抱住。 

    　　似乎原本它是一边跑，一边啃，使得那草鞋有些残破。 

    　　可如今，在看到老头的那一瞬，它显然是被惊吓到了，身体骤然停顿，目中露出骇然，就连啃食草鞋的动作，也都停顿。 

    　　接着，这金鼠猛地转身就要逆流而逃。 

    　　时光长河内的老头，目光在金鼠身上一扫，脸上露出笑容。 

    　　“小东西，偷了老夫的东西，又让你逃了这么久，但怎么还是出现在我面前了呢。” 

    　　老头说着，右手抬起，向着时光长河一抓。 

    　　这一抓之下，那金色老鼠顿时口中传出急促的吱吱之声，全身金光滔天爆发，竟将四周的河水染成金色，速度更快。 

    　　眼看就要逆流而上，消失在天幕。 

    　　但下一瞬，随着老头的一抓，这时光长河在天幕的源头之处，以及大地万丈外的消失之处，都被斩断。 

    　　两头直接封死。 

    　　使得时光在这里，不能流淌！ 

    　　更封了金鼠之路。 

    　　至于中间的这段河水，被截流而落。 

    　　金鼠颤抖，正要破开虚无，可刹那间，那段被截留在此地的河水，飞速翻腾，化作了一条水线，直奔金鼠。 

    　　无视它的挣扎，如绳索一般在它脖子的位置，狠狠勒紧，拽动着冲老头而来。 

    　　眨眼的工夫，就落在了老头的手里，被他一把抓住，吊着晃来晃去。 

    　　或许是河水所化水线勒的太紧，蕴含的伟力太过恐怖，以至于这金鼠两腿一抖，口中吱吱声戛然而止，吐出白沫，双目也一同泛白。 

    　　身上的生机急速消逝，死亡的气息，蔓延全身。 

    　　一动不动，仿佛死了。 

    　　二牛眨了眨眼，忽然大声开口表现。 

    　　“前辈，这小贼装死！哼哼，在我面前装死，我一眼就能看出真假，这小东西太嫩了！” 

    　　老头微微一笑，看了眼手里吊着的金鼠。 

    　　“你这装死的手段，连毛怪都看出来了，可见拙劣。你若想继续下去，我可以帮帮伱。” 

    　　金鼠浑身哆嗦了一下，瞬间睁开眼，第一时间狠狠的瞪了二牛那里一眼，随后赶紧望向老头，露出讨好之意。 

    　　双手捧着草鞋，高高举起，一副归还的样子。 

    　　老头接过草鞋目光在残破之处看了看，随后抖了几下，将一些残草抖落后，扔在了地上，抬脚穿了上去。 

    　　接着摇头。 

    　　“没出息的东西，上次偷老夫的衣物，被封了说话的能力，后面又惦记我这双草鞋几万年，好不容易偷走，居然就吃了这么点。” 

    　　“也是你造化不够。” 

    　　说完，他拎着吊住金鼠脖子的时光丝线，向着苍穹走去。 

    　　金鼠摇晃间，一副可怜兮兮的样子，目光落在大地时，再次看向二牛，神情带着不善，一副记仇的模样。 

    　　许青没去理会那金鼠，他望着老头的背影，心底迟疑，他有个问题想要问一问。 

    　　至于二牛，眼看金鼠居然瞪自己，心底冷笑，暗道老爷爷说的没错，这就是个没造化的玩意，吃个草鞋居然都没吃几口，要是换了自己，塞也塞肚子里了。 

    　　于是轻蔑的望去。 

    　　金鼠更怒，忽然传出吱吱之声。 

    　　老头闻言哈哈一笑。 

    　　“有你后代血脉的气息？当然了，不然他们也不会被这条我为了等你而抓来的岁墟吞了。” 

    　　“行了，不要告状了，我们也该回家了。” 

    　　老头说着，走到了天边，右手抬起向着苍穹轻轻一挥。 

    　　顿时天幕轰鸣，传来惊天动地之声，接着咔嚓一下，整个天空直接裂开，露出了一道巨大的缝隙…… 

    　　缝隙外，一片漆黑，但却有外界的气息涌入进来。 

    　　那是海面之上！ 

    　　老头一步，正要走出。 

    　　许青忽然抬头，向着苍穹一拜，高声开口。 

    　　“前辈，晚辈有一事存惑，若前辈愿意解疑，请求告知。” 

    　　“前辈之前说这里是原始海，说我与师兄所在之界，对于原始海的认知有限，那么……什么是原始海？” 

    　　“为何在这里，我的气息会被所有星环感知？” 

    　　许青躬身，等待答案。 

    　　半空中，老头转身，看了看许青。 

    　　“以上荒血肉为身，你应该也有模糊的认知，你们也好，老夫也罢，所在的这片宇宙，存在了三十六星环。” 

    　　“每一个星环，都浩瀚无尽，蕴多域。” 

    　　“而原始海奇异，但凡存在的地方，都是战略之地，亦是繁华之所，因为原始海可连接宇宙内所有星环。” 

    　　“这也是为何你来到这里后，气息会散出的原因。” 

    　　“不过你也不必担心，我已帮你遮掩，且你们这里的原始海，极其特殊，如今被封闭了，只有缝隙，外来者即便进入也无法逗留太久。” 

    　　“毕竟你们所在的星环，曾经可是具备赫赫威名。” 

    　　“而相见便是缘分，若有一天你能达到下仙，那么就具备了最基本的通过原始海的资格，或能借此离去，届时你若愿意，可借助原始海来第五星环的仙都寻我。” 

    　　“那里，是人族为主的世界，也是仙的世界。” 

    　　老头说完，转身一步，走向苍穹裂缝，消失不见。 

    　　(本章完)

 第1007章 可能不存在之地 

    　　第1007章 可能不存在之地岁墟世界内，许青和二牛望着苍穹的裂缝，各自心中思绪不断。 

    　　这一次外海的经历，对许青而言，可谓是光怪陆离，无论是遇到的那些诡异存在，还是方才的人族老者。 

    　　都让他心绪万千。 

    　　尤其是对方临走前的话语，更是让许青的世界观，也都大范围的轰鸣。 

    　　“三十六星环……原始海……” 

    　　许青心神波动，有些事情，在他获得了上荒血肉塑造的肉身后，冥冥中有所感应，对于三十六星环，有模糊的印象。 

    　　但是原始海，他是第一次听说。 

    　　“虽不排除虚假的可能性，但大概率是真实的……” 

    　　许青沉吟。 

    　　一旁的二牛忽然一拍大腿，表情严肃的开口。 

    　　“小阿青，我终于明白了！” 

    　　许青闻言立刻看去，他想听一听大师兄的想法，毕竟那自称来自第五星环仙都的人族老者，无论是自身的修为还是所说话语，都太过惊天动地。 

    　　用匪夷所思来形容，也都毫不为过。 

    　　二牛表情凝重，望向许青。 

    　　“之前在海上，我一说安全，我们就会遇到大怪……现在来看，就是这老头弄的！” 

    　　“他是故意的！” 

    　　二牛有些遗憾，一副之前差点就真相信自己言出法随的样子。 

    　　显然他这里所思所想，与许青不同，没去关注那人族老者最后话语里蕴含的炸裂信息。 

    　　许青闻言若有所思，对于大师兄在思考层面上与常人不一样的想法，他已经习惯了。 

    　　“那位前辈最后说，第五星环以人族为主，是仙的世界……但其话语，也不能完全相信。” 

    　　许青心底喃喃，抬头遥望苍穹裂缝。 

    　　至于二牛那里，不晓得是真不关注这些信息，还是心太大，此刻在许青那里凝望裂缝时，他目光却落在了方才老爷爷抖草鞋的地方。 

    　　一跃而去，蹲在那里搜寻一番。 

    　　很快，还真被他从四周的泥泞中，找出了四根干枯的稻草。 

    　　如获至宝般的拿起后，二牛目中露出狂喜，放在嘴边狠狠的咬了一口，接着皱起眉头，发现咬不动丝毫。 

    　　正要继续时，他注意到许青沉吟的神情，于是眨了眨眼。 

    　　“别想了小阿青。” 

    　　“那些事情距离我们太远了。” 

    　　“况且这老头也不好判断是善是恶，要我说，他目的除了要看看你的状态外，还有和我们结一段因果的想法！” 

    　　“不然的话，干嘛请我们吃肉串。” 

    　　许青点头，忽然开口。 

    　　“大师兄，你只是说无法判断对方是善是恶，没有质疑对方言辞真假……” 

    　　许青双目深邃。 

    　　“那位人族前辈所说的信息，你……早就知晓？” 

    　　二牛闻言咳嗽一声，暗道小阿青现在越来越贼了，不好糊弄啊，于是打了个哈哈，顾左顾右一番，随后眼睛一亮。 

    　　“不说这个，对了方才伱注意到那金鼠了吧，我们也有啊，在小剑剑那里孵化，不知道现在有没有孵化成功。” 

    　　“不行，既然这金鼠这么厉害，我们要去一趟皇都，从吴剑巫那里把小老鼠要回来。” 

    　　许青没说话，一直望着二牛。 

    　　眼看这般，二牛再次转移话题，将之前收获的四根稻草，向着许青晃了晃。 

    　　“还有这几根稻草，能让那个老金鼠都这么在意，必定是宝贝！” 

    　　“我方才咬了一口，发现这玩意硬的很，居然咬不动！” 

    　　二牛低头，看向手里的稻草。 

    　　“不过那个老金鼠，的确没脑子，咬不动难道就不能吃了吗！” 

    　　二牛傲然。 

    　　“咬不动的东西，老子也不是没见过，对于这种情况，我有办法！” 

    　　说着，他狠狠咬牙，为了转移许青的注意力，他决定豁一把。 

    　　于是当着许青的面，竟抬手在自己的肚子上，猛地一豁，随着鲜血的喷洒，他居然直接将自己的肚皮豁开。 

    　　然后将两根稻草，生生的送到了自己胃里…… 

    　　做完这些，又如系衣服扣子般，将豁开的肚子从两侧收紧，以全身的黑毛打结，某种程度也算是缝合了。 

    　　至于余下的两根稻草，他大气的扔向许青。 

    　　“虽然不知道什么滋味，但你看，一样被我吃到了肚子里。” 

    　　二牛神情得意，一拍肚子。 

    　　许青轻叹。 

    　　大师兄的种种举动，虽没有开口直说，但许青已有了自己的判断。 

    　　他相信，之所以这般，定是有其不能开口说出的缘由…… 

    　　想到这里，许青不再追问，而是将那两根稻草拿在手中，看了看后，收入储物袋里。 

    　　随后神情平静。 

    　　“我们走吧。” 

    　　眼看许青不再问询，二牛心底松了口气，赶紧点头，与许青一同升空，向着那裂缝疾驰。 

    　　刹那间，二人穿梭裂缝，出现时已不在这岁墟的世界，而是现身在了外海的海面上。 

    　　至于他们离开的那尊岁墟，许青即便是此刻，也还是没有看到其全部真容，因为在他们飞出的刹那，这岁墟就仿佛是被画出的一样，在海里融化。 

    　　诡异的消失了。 

    　　这一幕，让许青目光越发深邃，最终取出大翼，站在其上，遥望远方外海的深处。 

    　　他在想那位人族老者所说的第五星环。 

    　　海面平静，无声无息，一片死寂。 

    　　二牛站在许青身边，注意到许青的目光，心底再次一叹，忽然开口。 

    　　“小师弟，不要去想了。” 

    　　“你方才问我是否早就知晓，我不回答，不是不愿意告诉你，而是你如今所想的那个地方，我不愿说出它的名字。” 

    　　“那四个字，是禁忌，是不祥。” 

    　　“之前那个老者，无论是我今生还是多次的前世，我的确从未见过，但当他说出那四个字的一刻，我对他的身份，有了一些猜测。” 

    　　“他不是第一次出现在望古。” 

    　　“师尊那里，也间接的知晓这位老者，禁忌与不祥，就是师尊告知的，甚至无数年来，师尊有过详细的调查，曾告知我，对方在望古的历史上，可能出现过三次。” 

    　　“第一次，是出现在当年的那些夏仙面前，告知了第五星环这四个字，然后，夏仙离去，疑似前往，可至今没有一个回来。” 

    　　“第二次，师尊怀疑是出现在玄幽古皇离开前，而根据女帝与师尊的判断，玄幽古皇显然已不在圣地，那么他去了哪里？” 

    　　“如今，应该是第三次，为你，或者为我，他出现了。” 

    　　“他所在的地方，那四个字……师尊的判断是……不存在之地，可当人们听到的一刻，它就有了真实的基础，越是说出这四个字，存在的程度就越是真实。” 

    　　许青猛地看向二牛。 

    　　二牛望着许青。 

    　　半晌后，许青轻声开口。 

    　　“那么大师兄你的判断是？” 

    　　二牛抬头，遥望远方，许久之后摇了摇头。 

    　　“师尊的判断，有其道理，我认同一部分，但也有一部分，我存疑。” 

    　　“毕竟师尊也不曾去过那里，我感觉，那里可能是真实的，只不过这位，善恶难料。” 

    　　“而这片神灵的宇宙存在了太多的奇异，任何事情，任何存在，都有可能。” 

    　　“就如同我一样。”二牛喃喃。 

    　　这最后一句话对许青来说，如同天雷，轰鸣心神，使其呼吸也都急促。 

    　　与这句比较其他的一切信息，在许青看来，都没那么重要了。 

    　　他对于大师兄真正的身份，始终不知，但过往的种种，发生在大师兄身上的诡异，许青自然有众多猜测。 

    　　“大师兄你……” 

    　　许青望向二牛。 

    　　二牛沉默，半晌后其目中罕见的露出迷茫。 

    　　“小师弟，有人称呼我神孽，有人称呼我怪异……我到底是什么，师尊不知，我也不知。” 

    　　“我其实一直在寻找。” 

    　　“而我的记忆，随着岁月的流逝，随着一次次的复活，每一次想起了一些过往，就会忘记一些现在。” 

    　　“其实……这一世的事情与习惯，我也有一些忘记了。” 

    　　“我害怕，或许有一天，小师弟……我不认得你，不认得师尊……直至我下一世的时候，我才会在某一个瞬间，想起你们。” 

    　　二牛的声音，越发轻微。 

    　　许青的心，升起一股难言之感，他分不清这是什么感受，只是觉得，很苦，很涩。 

    　　而二牛那里，注意到许青的表情，神色有一抹得意闪瞬即逝，心底傲然，暗道小阿青啊小阿青，任凭你如何贼，大师兄依旧是你大师兄，想要忽悠你，轻轻松松。 

    　　“那么接下来，需要一个完美的收尾。” 

    　　想到这里，二牛轻咳一声。 

    　　“不说这些伤感的话了，小师弟你也不用太难过，记得以后有什么好东西，多给我分一些。” 

    　　“比如神灵血肉啊，比如权柄啊，比如神权啊，当然灵石那种脏东西，自然是越多越好，可不是大师兄我贪啊，是你给我的东西越多，就越能加深我的记忆。” 

    　　许青点头，从储物袋里拿出一个灵石，递给二牛。 

    　　二牛飞速看了眼，接过后收了起来，不满的开口。 

    　　“才一个？” 

    　　许青闻言表情苦涩。 

    　　“大师兄，你以前最喜欢吃灵石了，每次只吃一个，你……忘记了这个习惯吗。” 

    　　二牛呆了一下，望向许青。 

    　　许青神情真挚。 

    　　二牛迟疑，将灵石取出，看了看许青后，心底一发狠，放在嘴里咬了一口，咔嚓几下，咽了下去。 

    　　随后刚要开口，许青那里取出一把铁剑，挥手间施法，使其长满锈迹后，递了过去。 

    　　“啊？” 

    　　二牛狐疑。 

    　　“大师兄，你每次吃完灵石，都会说差点味道，然后吃一把铁锈的剑……” 

    　　许青开口。 

    　　二牛沉默，半晌后哈哈一笑。 

    　　“那个小师弟，我刚才和你开玩笑呢，我怎么会失忆呢，完全没有的事。” 

    　　许青目光澄明，望着二牛，轻声开口。 

    　　“大师兄，我不知你之前所说的，几分真，几分假，但可以感受到，你对于那四个字，很在意……所以我想告诉你。” 

    　　“我会努力，让未来一切不美好的事情，不发生在你以及所有我在意的人身上。” 

    　　“如果我做不到，那么……我们一起来承受就是。” 

    　　许青的声音，落在二牛的耳中，回荡在了心中，升起了波澜。 

    　　他望着许青，心底升起一股冲动，想要不顾所有，告知一切。 

    　　许青摇头。 

    　　“大师兄，你有秘密，我也有，师尊也有……当你认为适合的时候，再告诉我吧。” 

    　　二牛沉默，半晌后，他笑了起来，用力的点了点。 

    　　“好！” 

    　　…… 

    　　“快到了……” 

    　　望古世界之外，星空中，一座座圣地掀起星辰风暴，卷着恐怖的气息，正向望古临近。 

    　　在这众多圣地之后，存在了一尊八臂雕像，雕像头顶，一切扭曲。 

    　　其内隐约，似盘膝坐着一人。 

    　　“我的家乡，我的弟子，还有……原始海。” 

    　　(本章完)

 第1008章 祂应真神 

    　　第1008章 祂应真神 

    　　原始海。随着岁墟的消散，在这平静的水面上，一股莫名的危险之感，悄然临近。 

    　　波澜了黑暗，扭曲了视线，形成了传递至心神的压抑。 

    　　隐约间，还有阵阵让人发狂的呢喃声，从海水里闷闷的散出。 

    　　似死亡，正在走来。 

    　　这，就是原始海，一片无时无刻都有凶险降临之海。 

    　　许青与二牛，立刻就神色凝重。 

    　　不过他们身在此海已有月余，在一次次的经历里，对于这片危险的海洋，已有深刻的感受。 

    　　此刻一人操控法舰疾驰，一人散开感知密切关注四周，掐诀间施展隐匿之法，将所在舟船，化作漆黑虚无的一部分。 

    　　虽大翼在之前岁墟的吞噬下，已经崩溃，如今二人在这海上能用来航行的只有替换的法舰，可在许青体内神源的加持下，这艘法舰如披上了神灵的外衣，速度惊人。 

    　　一炷香后，不知是许青二人的运气，还是岁墟消散时的气息，又或者二牛的隐匿之法展现了作用。 

    　　那走来的死亡，并未真正临近。 

    　　于是二人在紧张的疾驰下，渐渐远离了这片海域。 

    　　直至又过去了一个时辰，那种危险的感觉终慢慢减弱，最后消失。 

    　　许青和二牛，这才长吐口气。 

    　　二人相互看了看，都看到了彼此紧皱的眉头。 

    　　“失去了方位……”许青低沉开口。 

    　　之前的他们，在这一路航行中始终关注自身的位置，防止在这浩瀚的外海迷失方向。 

    　　可岁墟的吞噬，中断了感知，如今也不晓得是在何处区域。 

    　　四下所望，只有无尽的黑暗。 

    　　“也不知老玉头怎么样了，那家伙虽然没有被岁墟吞掉，可我感觉他在这外海，似乎也不是很灵光的样子。” 

    　　二牛叹了口气。 

    　　“失算了，早知这样，我们想个由头不来这里了。” 

    　　许青沉吟，片刻后忽然开口。 

    　　“我有个办法，应该能找到方向，但施展的过程中可能会引来未知存在的关注。” 

    　　许青说完，看向二牛。 

    　　二牛闻言，想了想后开口。 

    　　“小阿青，你施法需要多久的时间？” 

    　　“一炷香便可。” 

    　　许青计算一番，给出一个准确的时间。 

    　　“那没问题，你等我准备准备，不过你有没有小一点的舟船？” 

    　　二牛看了看所在的舟船，迟疑了一下。 

    　　许青立刻取出一艘更小的法舟，将所在法舰替换后，二牛那里狠狠咬牙，直接抬手一拳轰在自己胸口，强迫自身喷出鲜血，在这法舟上走来走去。 

    　　对于二牛的举动，许青没有意外，这么多年来，他很清楚大师兄的血，很多时候似乎是万能的。 

    　　果然，不久之后，当法舟内外都被二牛的血涂满后，二牛面色微微苍白的坐在那里，向着许青一摆手。 

    　　“我用自己的血，模拟了无字的隐匿，一炷香内，我们应该没事！” 

    　　许青没有任何迟疑，立刻双目闭合，神知散开，体内的音之神权，骤然波动，下一瞬……安静的外海，在许青的神知里，出现了声音。 

    　　那是海水波澜之声，那是黑暗流淌之音，还有海上废墟飘荡的声响以及海下未知的呢喃。 

    　　无数的声音，在这一刻，全面爆发。 

    　　随着时间的流逝，这些声音不断地传递，不断地覆盖，期间也有可怕的意志传出恐怖的神念。 

    　　有笑声，有哭声，有礼貌的问询，也有愤怒的咆哮。 

    　　里面很多声音，都让许青身体颤抖，他只能全力屏蔽，将神权更多扩散在海水的波澜里，去寻找自己的方位，寻找回归的路线。 

    　　这过程中，四周压抑之意，也越发强烈，二牛那里无比紧张，爬起来多次喷出鲜血，加大隐匿。 

    　　直至一炷香的时间，终于过去。 

    　　许青双眼蓦然睁开一口鲜血喷出后，他目中露出幽芒，抬手指去一个方向。 

    　　“那里，是内海所在！” 

    　　二牛没有迟疑，与许青一同加持法舟，使这法舟速度暴涨，直奔许青感知的方位。 

    　　时间慢慢流逝，半个月过去。 

    　　从被岁墟吞噬至今，足足一个月。 

    　　此刻在距离当初岁墟吞噬之处，向东八千万里之地，当许青二人所在的法舟，呼啸而过的刹那，突然海水轰鸣。 

    　　巨大的声响回荡间，一股如喷泉般的激流，好似迎天之水，从海底喷涌而出，笼罩八方的同时，也将许青和二牛的舟船，在水流里涌向天空。 

    　　二人心神一震，被这突如其来的变化波动思绪的一刻，一个在他们耳中如天澜的声音，回荡开来。 

    　　“伱们两个，这一路玩的开心吗。” 

    　　随着声音的出现一片红雾凭空而来，刹那就将许青和二牛笼罩，随后向着远处疾驰，很快消失无影。 

    　　红雾弥漫的舟船上，在许青和二牛的前方，多出了一道身影。 

    　　身如松，笔直而立，一身红袍，气质超凡。 

    　　正是将焦虑与郁闷完全隐藏的……玉琉尘。 

    　　看见玉琉尘的一瞬，许青的心放缓了一些，抱拳一拜。 

    　　“见过前辈。” 

    　　二牛也是满脸激动。 

    　　“前辈，你终于来了。” 

    　　玉琉尘转身，俊美的容颜如刚刚出海的时候那样，表情似笑非笑，一副似乎全部都在其掌控的模样。 

    　　“在我的故事里，玩的开心吗？” 

    　　许青眨了眨眼，他不认为玉琉尘的故事里，能将那位神秘的第五星环人族老者描述，所以此刻这话语里，定有一些夸张。 

    　　不过能找到自己，想来的确是有关于自己的故事。 

    　　于是他摆出恍惚之意，进而露出不可思议。 

    　　二牛与许青可以说心意相联，此刻不需要沟通，选择与许青一样，都是脸上露出恍惚，随后现出惊叹与震撼。 

    　　“原来我们这一路所遇，竟都是前辈您的故事。” 

    　　“前辈一言号令群神，无数诡异深陷故事而不自知，如此神威……前辈果然是能让一切神灵膜拜，让天地失辉，让星空都为之闪耀的绝世强神！” 

    　　二牛拍完马屁，赶紧又问了一句。 

    　　“那个……我们接下来，还要继续钓鱼？” 

    　　听到继续钓鱼这四个字，玉琉尘心底忍不住有些翻腾，但表现在外的神情，一切如常，仿佛忘记了自己这一路送茶的经历，只是目光淡淡一扫。 

    　　“不需要了，祂已经来了，接下来你们的任务算是完成。” 

    　　说完，玉琉尘转头，遥望身后的大海，迈步间一步踏上天幕，在苍穹上，祂大袖一甩，顿时许青和二牛的舟船，被加持神力，向着远处疾驰。 

    　　而祂的声音，带着某种因果，回荡开来。 

    　　“煌天有神，陨于夏仙，真身崩溃，神知黯灭，真名归于星空。” 

    　　“而后万年，其名隐现，再万年，神知有感，再再万年，真身有复……此为循环。” 

    　　“循环多次真名终闪耀，欲从虚无归来。” 

    　　“来路艰辛，遇未知存在，吞其一二，后遇其他未知，再被噬一二，后后又遇凶险，不断遭遇，不断崩溃，直至此神源溢散！” 

    　　“散至极限，虚弱无比，不复真神，更神台边缘！” 

    　　随着玉琉尘的开口，其神权之力蔓延，融入苍穹，烙印大海，形成真言，以其真名述说。 

    　　“至此，终在原始海升起往生之火，本欲栖息，修养十万载……可其命中有劫，此劫来神者，玉琉尘！” 

    　　“玉琉尘以夏仙因果牵连二人族为饵，经历两月时光，于原始海引此归来真神，于此地……显现！” 

    　　“显现之神神威至弱，神力至低，真名模糊，不记五六。” 

    　　话语一出，天地轰鸣，四周海水掀起滔天之浪，似有无数低吼回荡八方。 

    　　唯有玉琉尘，站在天幕，声音如雷霆，越来越大，越来越响。 

    　　“于是，在玉琉尘的注视下，此神自行崩溃，永不存在！” 

    　　下一刹，天地色变，轰鸣之声回荡，其真言出现碎裂征兆。 

    　　玉琉尘皱起眉头，继续开口，去订正故事。 

    　　“但此神余威尚存，挣扎之下破开玉琉尘之目，可玉琉尘早有准备，展现极致之威，将这归来之神吞噬！” 

    　　真言轰鸣，烙印再裂，显然还是不成。 

    　　“吞噬虽失败，可这归来之神真名更为模糊，只剩一二，欲逃走，但这一切，都在玉琉尘的计划中，他等的就是这一刻，他追了上去！” 

    　　这一次，烙印之上，虽有轰鸣，但却并未碎裂。 

    　　玉琉尘眼看这般，话语持续。 

    　　“追逐……一百三十七天，终将此归来之神，真名吸收，取而代之！” 

    　　“因玉琉尘讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂应真神！” 

    　　真言再次出现崩溃之痕。 

    　　玉琉尘目露奇光，浑身散出滔天血芒，加持真言。 

    　　“因玉琉尘讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂应神台巅峰，更有晋升真神之机！” 

    　　说完的一刻，天雷滚滚，大海波澜，一道道印记越发璀璨，似成真理。 

    　　下一刹，在远去的许青和二牛心神翻腾中，他们身后原本所在的区域海面，海水惊天爆发，无数的呢喃，滔天而起。 

    　　形成极致的压抑，镇压世界。 

    　　那呢喃如古老的歌谣，回荡。 

    　　那压抑如归来的时光，汇聚。 

    　　苍穹上，玉琉尘目露奇芒，他筹划了数万年，为自己精挑细选的故事里的主角，终于……出现了！ 

    　　—— 

    　　继续写，还有 

    　　(本章完)

 第1009章 圣地战启 

    　　第1009章 圣地战启 

    　　许青和二牛这里，在第一时间就操控法舟，疾驰远去。而玉琉尘的神力加持，也在一定程度上起到了保护，使舟船速度更快，如今已远离了那片海域。 

    　　只是余波以及玉琉尘故事的声音，即便是距离这般远，也还是有所波及。 

    　　化作强烈的生死危机！ 

    　　许青心神凝重，此刻全身修为运转，神源全面爆发，加持法舟。 

    　　二牛也知道这一刻距离后方越远，才越是安全，于是也拼了命的协助。 

    　　毕竟，那是曾经的真神，与夏仙一个层次！ 

    　　所以在二人的努力下，即便外海天地都粘稠，可法舟的速度已超越了极限，如闪瞬一般，越来越远。 

    　　而在他们身后，玉琉尘所在之处，下方沉重的海水，在这一刻似乎也都微不足道，于剧烈的波澜里，轰然爆开。 

    　　一尊如魔如幻的诡异身影，从海下，滔天而出。 

    　　现身的一瞬，远方的许青和二牛，都浑身剧震，各自喷出鲜血，骇然中逃遁速度更快。 

    　　同时凭着各自的方法，关注后方。 

    　　远远望去，只见那从海面升起的身影，巨大无比，似能与天地齐高。 

    　　其外表如同一具腐烂了一半的骸骨，散出浓浓的死亡气息，浑身一片灰白。 

    　　不具备人形！ 

    　　更像是蜥蜴与人的结合体。 

    　　出现的一刻，电闪雷鸣。 

    　　风云变幻之际，从这诡异身影散出的恐怖灭绝波动，使得苍穹颤抖，大海也都持续巨浪。 

    　　更为诡异的，是此身影的头颅，不是长在身上，而是被其右手拎着！ 

    　　至于另一只手，则是高举一根黑色的巨大蜡烛，正在燃烧黑色的火焰。 

    　　明明整体的模样怪异非常，可不知为何，又给人一种神圣之感。 

    　　许青和二牛无法再看，只是一瞬间的凝望，他们的双目就直接爆开，虽各自都有恢复之力，但这一刻被影响下，都变的缓慢下来。 

    　　尤其是随着双目一同失去的，还有感知，就仿佛感官被剥夺。 

    　　于是二人头也不回，按照本能对方向的判断，疯狂逃遁。 

    　　唯有玉琉尘，此刻站在天幕上，其血色的长袍蔓延，铺散在了大海上，席卷了天幕，使得天与海，全部赤红。 

    　　其目中更是露出璀璨金芒，将自身的神威，在这一刻完全展现出来。 

    　　超越了无暇，达到了……神台！ 

    　　神台，掌唯一神权！ 

    　　此刻在其凝望下，在其神权的笼罩中，在其故事的因果内，那尊归来的煌天真神，气息明显虚弱。 

    　　这虚弱，来自真神的本质，祂在归来的途中，经历了太多凶险，虽一次次化解，但终究源质有所消散。 

    　　直至归来后，祂神威至弱，神力至低，本打算栖息修养，但却冥冥中被吸引，出现在了这里。 

    　　而最重要的是祂的意志，并未完全苏醒。 

    　　祂毕竟，曾经死亡！ 

    　　在复苏的过程中又被玉琉尘盯上，这一切使得祂将自己的真名，遗忘了十之五六。 

    　　于是，在玉琉尘的全面爆发下，在其目中的金光璀璨中，这归来的神灵，如故事里描述的那样，全身传出惊天动地的轰鸣，竟开始了崩溃。 

    　　但下一瞬，这崩溃虽持续，可祂的口中却传出撕天之吼，使得天地色变，其腐朽的神权欲闪耀而出。 

    　　只是，依旧还在故事内！ 

    　　早有准备的玉琉尘，将渲染天海的红，从八方如红色大口，向着这尊归来的神灵，瞬间笼罩，开始吞噬。 

    　　这吞噬，注定是失败。 

    　　因为故事里的描述，也是这般。 

    　　所以不久之后，随着凄厉之音的传出，红色支离破碎，那尊归来的神灵，撕裂了红色向着禁海深处，疾驰而去。 

    　　祂的意识，依旧没有苏醒，对于真名的遗忘也越来越浓。 

    　　至于此刻的逃遁，是其本能……也是故事的描述。 

    　　“一切，都在故事里。” 

    　　“你，可是我挑选了很久，最终才选定的主角。” 

    　　“关于你的故事，将是我以现在为节点的前半生，最美丽的故事。” 

    　　苍穹上，玉琉尘舔了舔嘴唇，遥望那尊归来的神，迈步间，骤然前行！ 

    　　这场追逐，祂要控制在一百三十七天，多一天少一天，都不可以。 

    　　祂必须要在第一百三十七天，将此归来之神吞噬，将对方遗忘的真名，从尸骸的融化中获取且吸收。 

    　　做到……取而代之！ 

    　　然后，祂的故事就可以完美结束。 

    　　因祂讲述了这个故事，且完成了这个故事，所以，祂可以瞬间恢复巅峰修为的同时，且还更进一步，获得了成就真神的可能。 

    　　“真神……” 

    　　玉琉尘所化红色，席卷天海，刹那远去。 

    　　…… 

    　　“虽然我失去了感官，但我有种预感，老玉头可能会成为一尊真神，这老小子的神权，太过诡异。” 

    　　大海上，二牛黑漆漆的眼窟窿，有血肉正在生长。 

    　　“但是这老玉头太小气了，这一路拿我们钓鱼，最后钓到了，却一点东西都不送给我们作为留念。” 

    　　许青没说话，他的眼睛虽也瞎掉，但血肉的恢复速度，比二牛快了一些，此刻已经能模糊的看清四周，感知也在恢复，于是全速加持法舟。 

    　　“小阿青，你说是不是。” 

    　　二牛心中显然很是不满，问向许青。 

    　　许青闻言，应付道。 

    　　“是的，太小气。” 

    　　二牛习惯性的忽略许青语气的应付，思索一番，有了一个决定。 

    　　“不过说起来，这一次的经历，倒是让我学到了钓鱼之法，以后有机会，我们也找个人作鱼饵，去钓鱼！” 

    　　“伱准备拿谁去钓？钓什么鱼？”许青一边操控法舟，一边随意的开口。 

    　　二牛脸上露出得意。 

    　　“鱼饵太多了，你看宁炎怎么样，小剑剑也很适合，至于钓什么鱼……这个我要好好想想，小阿青你有什么建议没？” 

    　　许青摇头，刚要开口，但下一瞬，他神色一变，猛地抬头遥望内海方向的苍穹，双目瞳孔收缩。 

    　　二牛眼睛还没恢复，看不到这些，发现许青没回应，他诧异的问了一句。 

    　　“啥情况？欺负我现在看不见也失去感官是不是？” 

    　　“大师兄……内海的天空，正在燃烧。” 

    　　许青声音低沉，缓缓开口。 

    　　他的瞳孔内，映出了远方的天幕，一片火海。 

    　　…… 

    　　人族，离夏历元年末。 

    　　天降焚火，蔓延望古东西南北，各方天幕。 

    　　此火来自星空，卷星辰尘埃成暴，形火之暴风，随十六座浩瀚惊人的玄级圣地，降临望古。 

    　　圣地，是当年玄幽古皇以及万族所有皇者，在离开后建造。 

    　　每一族，都有一座圣地。 

    　　而在数万年来各有凋零，各有吞并，数量比之最早，减少很多。 

    　　且随着开创圣地的皇因各种情况的陨落以及消失，最终圣地也逐渐分了层次。 

    　　天地玄黄。 

    　　这四个层次的圣地，各阶之间有着天地之差，其中黄级圣地，没有大帝之修。 

    　　但玄级……代表存在一尊大帝！ 

    　　若是地级，则代表大帝不止一尊！ 

    　　毕竟，曾经的时代，玄幽古皇虽一统望古，但望古并非只是人族。 

    　　万族林立。 

    　　即便不是所有族群，都有大帝，可能跟随玄幽去天外开创圣地的族群，自然是有的。 

    　　如今，来自当年离去的各族，他们的十六座玄级圣地，在所有黄级都降临之后，终落望古。 

    　　望古东西南北，各有四座！ 

    　　其中望古东部，炎月玄天之上，赫然存在了三座。 

    　　至于第四座圣地，则是……直接就降临在了人族皇域内，在皇都之外！ 

    　　与之前落下的黄级圣地不同，这一次落于四方的十六座玄级圣地，它们来到望古的第一件事……就是战争！ 

    　　而所有的黄级，也不再掩饰，协同爆发。 

    　　战争，在人族离夏人皇元年末，就此开启。 

    　　此事，没有超出望古各族的意料，而各族也都有所准备，尤其是东部这里，之前以寻找许青为遮掩，已然布局全部。 

    　　再加上东部所有的黄级圣地都被驱离，所以对于突然出现的战争，东部炎月与人族，在对应上并未匆忙，一切都有条不紊。 

    　　更是集合东域之力，第一时间分离了天地，将战火隔离在外，没有大范围的扩展。 

    　　与此同时，原始海上，许青和二牛所在的舟船，距离内海，越来越近。 

    　　同一刻，人族皇都大域外，辽玄郡境内，正有一道身影，向着人族这里拼命疾驰。 

    　　此人全身狼狈，气息不稳，体内体内都有大量伤势，但腰上竟拴着七八个头颅。 

    　　“兰瑶与玥冬那两个贱人，追杀不断！” 

    　　这身影神情带着疲惫与焦虑，只是在这焦虑里，依旧还有如毒蛇般的阴毒，于目中弥漫。 

    　　“而降临在人族这里的，居然是魔羽圣地！” 

    　　“魔羽圣地内，兰瑶的家族势力庞大，其夫君更是大帝弟子，此圣地的到来，对我而言，将是必死之局。” 

    　　“那么……这个时候，我的价值其实会更大，毕竟魔羽圣地很多隐秘，我都知晓，而你们既然这般想让我死，那么我就前往人族，卖掉圣地，换取庇护！” 

    　　风林涛，目中露出阴冷，速度更快。 

    　　(本章完)

 第1010章 他自称炎玄子 

    　　第1010章 他自称炎玄子 

    　　圣地，对望古各族来说，意义很多。有希望，有憎恨，最终混合成了复杂。 

    　　若岁月这么流逝下去，或许更悠久的时光之后，各族对于圣地的感官，终究会慢慢淡化，直至遗忘。 

    　　但谁也没有想到，圣地……竟在这一年多的时间里，突兀的陆续归来，也将战争，一同带来。 

    　　战火荼毒，蔓延望古。 

    　　不解，愤怒，不甘，杀意以及积累数万年的怨恨……这种种情绪波动，在望古各族的心中，都在升腾。 

    　　当年，你们离去，将精锐以及希望都带走。 

    　　现在，你们归来，高高在上，将战争送回。 

    　　于是来自望古各族的反击，在东西南北强族的号召下，开始爆发。 

    　　彼此的做法，各有不同。 

    　　有的区域，是全面战争，一时之间神通弥漫，术法滔天。 

    　　有的区域，则是防守，控制战争的规模。 

    　　至于东部这里，则是以掌握主动权与节奏为重点，几乎是那四座玄级圣地卷着天火落下的刹那，九十九道光柱，从东部各处激射升空。 

    　　组成了一个绝世大阵，汇聚大量族群之力，配合异质，笼罩望古东部，也包含南凰洲以及彼此之间的内海。 

    　　隔绝了那些被驱离的黄级圣地归来之路，也为天与地，划下界限。 

    　　使得这四座玄级圣地，只能悬停在防护之外。 

    　　同时异质也作为了望古东部重要的手段，将其弥漫在天幕上，侵袭圣地。 

    　　紧接着，就是炎月三神与女帝的现身，配合玄天不朽之宝，以及人族为战争准备的曙光之阳，与这四座圣地的大帝，展开了一场巅峰之战。 

    　　此战，持续了七日。 

    　　这七天里，苍穹一片混沌，那种抽象之画的一幕，再次出现，覆盖天幕。 

    　　世人难以看懂，胜负未知，只是知晓七日后，三神归来，各自闭关，而女帝似一切如常。 

    　　至于四座圣地的大帝，无法判断，不过在之后的战争中，这四位大帝与三神一样，都不曾再次出现。 

    　　就这样，一个月过去。 

    　　在炎月与人族具备的主动权下，小规模的战争，持续展开。 

    　　虽偶尔还有一些利用特殊之法闯入东部阵法内，试图破坏阵眼的圣地之修，但在东部各族组成的特殊队伍下，陆续被追寻踪迹，纷纷斩杀。 

    　　这里面，风林涛立下了很多功劳。 

    　　他在半个月前，终来到人族的范围，自暴身份，想要求见女帝。 

    　　但女帝没有第一时间召见，而是安排他加入了东部的特殊小队，参与到了追寻闯入者的战斗中。 

    　　不得不说，风林涛为了获得庇护，算是竭尽全力，仅仅是被他主动找到的闯入者，就差不多有数十之多。 

    　　动起手来，更是毫不手软，杀其同族，狠辣无比。 

    　　且他每一次斩杀，都要割下对方的头颅，拴在腰上，以至于到了最后，那些头颅密密麻麻如同长裙，每一次出现，都让看到者触目惊心。 

    　　终于，在他的努力下，半个月后，他获得了女帝的召见。 

    　　此刻，在人族皇都大殿外，肃穆而立的他，目中露出狂热与激动，可心底却一片阴冷。 

    　　“这段时间，关于这位人族女帝的事情，我已听说太多……” 

    　　“改修成神，以女子之身取历代人皇之势，成自身神台……” 

    　　“这位女帝，不简单……不过，越是不简单的人，就越是自信，而这样的人……从某种程度去看，更适合我为自己准备的后路。” 

    　　风林涛心底喃喃，接着低头看了眼自己的人头裙摆。 

    　　这些，就是他初步的投名状。 

    　　对于投诚人族，是他深思熟虑后的选择，也是他心底分析后，摆在自己面前唯一能最终脱困的方法。 

    　　“不过接下来，还需要证明自己的价值，以及证明自己的确是诚心来投。” 

    　　风林涛眯起眼，他知道自己思索的这些事情，对于神灵而言，想要探查轻而易举，而这……实际上也是他故意为之。 

    　　此刻沉吟中，他前方的人族皇宫大殿内，传出平静之声。 

    　　“召风林涛，入殿觐见。” 

    　　听到这句话后，风林涛神色严肃，向着大殿深深一拜后，迈步走去。 

    　　踏入殿内的瞬间，他看到了在这大殿里，存在了上百人族修士，这些人分成四排，都在凝望自己。 

    　　而最前方，是一层层巨大的台阶，其上存在众多座椅，那是天候所在，至于更上，是天王之处。 

    　　顶端，一座浩瀚的皇椅上，女帝面无表情，平静而坐。 

    　　其旁有一人乖巧站立，身穿太子袍，正是宁炎。 

    　　被立为太子后，每一次朝会，他都会站在人皇身边，目的不是学习处理政务，而是观察，这是其母后对他的要求。 

    　　此刻，他就在观察这首个投奔人族的圣地之修。 

    　　“风林涛，拜见离夏人皇！” 

    　　风林涛目光收回，向着女帝那里，毫不犹豫的躬身一拜，再次抬头时，他右手抬起在身上一拽。 

    　　那数十个头颅，被他取下，放在了一旁。 

    　　“陛下，这些，是在下送上的投名状，其内有一些，在圣地也是大家族子嗣，地位不低。” 

    　　“但我知晓，仅仅如此，还是不够证明我的诚意。” 

    　　“所以我还准备了两道机密之事！” 

    　　“其一，魔羽圣地，在千年前，并非玄级，而是最弱的地级圣地，因此圣地存在的大帝，不是一位，而是两位！” 

    　　“直至千年前，处于大帝巅峰的魔羽老祖，试图突破自身准仙境，欲踏入夏仙而失败，身衰魂散，留下传承后，坐了死关。” 

    　　“于是魔羽圣地，也随之跌落，成了玄级。” 

    　　“但有传闻，这位魔羽老祖，似还有复苏的可能，请陛下提防。” 

    　　风林涛声音回荡大殿，四周众人纷纷神色有所变化，于是风林涛话语一顿，等了片刻后，再次开口。 

    　　“其二，就是关于所有圣地为何归来……” 

    　　他这句话的说出，瞬间吸引了所有的目光。 

    　　在这众多的目光的汇聚里，风林涛定气凝神，传出低沉之声。 

    　　“目的有三！” 

    　　“一，他们要真正离开了，所以准备临走前回来，将所有能带走的物资，全部搜刮走！” 

    　　“二，他们需要进行一场血祭，且为了获得更多的资源，所以才有了战争。” 

    　　“三，他们是被命令而来！” 

    　　“至于命令他们的，不是玄幽古皇。” 

    　　“实际上，古皇在两万年前离奇失踪，而后圣地陷入无主的混乱，直至两千年前，有曾经离开望古的古老夏仙……归来！” 

    　　其声回荡，人族大殿内的众人，一个个心中顿时轰鸣起来。 

    　　这个消息，太过巨大。 

    　　尤其是竟涉及远古夏仙，使众人第一时间升起的反应，弥漫了骇然与无法置信。 

    　　“这位夏仙，名讳以在下地位没有资格知晓，但我从一些隐秘之处听过传闻……据说，这位归来的夏仙，其修为已走到了夏仙的极致，甚至已经有所超越，到了一个匪夷所思的境界。” 

    　　“有人说，那个境界，是当年煌天神皇的层次，与神灵中真神之上的神主相当，在修士的体系里，被命名为仙主！” 

    　　“但其境界似乎不稳，于是才有了这一次的圣地回归，他要求所有圣地，在望古，找到能让他境界稳定之物，至于血祭，就是为了召唤此物！” 

    　　“血祭越多，召唤越是准确，具体是什么物品，在下不清楚。” 

    　　“但我确定一点，那就是这半步仙主，找到了一种可以让人短时间避开残面封锁，从望古大陆离开之法。” 

    　　“这也是为何，圣地敢降临的原因之一。” 

    　　风临涛声音回荡，人族大殿传出阵阵吸气之声，即便是众人定力都足够，可风林涛说出的这些信息，太过轰鸣。 

    　　就算是宁炎，也都呼吸急促，多次看向身边的母皇。 

    　　四周的一切，映入风林涛的目中，他眼看这般，心中满意。 

    　　他也的确没说谎，所说都是真实。 

    　　他相信自己所说的这些，足够证明自己的投诚，而接下来，他知道自己的行为，还需要一个逻辑。 

    　　那就是，为何自己要投诚人族。 

    　　想到这里，风林涛再次抱拳，向着从始至终神色没有太多变化的女帝，又一次拜去。 

    　　“陛下，风某之所以这般坦诚，告知一切，是因魔羽圣地不仁，其内有我两位生死仇家，一位名玥冬，此女狠毒，狡诈无比，与我不共戴天。” 

    　　“另一位名兰瑶，同样是蛇蝎心肠，其家族在魔羽圣地是五大家族之一，至于其夫君，更是那位坐死关的魔羽老祖，关门弟子。” 

    　　“而我在魔羽圣地，因血脉不纯，所以不被重视，又得罪了她们，等于是得罪了大半个圣地，她们对我的追杀，更是持续。” 

    　　“所以，我才投奔人族！” 

    　　“陛下，我所说这些，并非空口无凭，我与玥冬以及兰瑶的矛盾，人族中有两位修士见证过，这两位凭着我的感觉，必定不是简单之辈，应在人族有不小的名声！” 

    　　风林涛说完，望向女帝。 

    　　大殿内的众人，此刻大都凝重，一样看向女帝。 

    　　女帝依旧平静，淡淡开口。 

    　　“你所说知晓这因果的人族修士，叫什么名字？” 

    　　风林涛闻言，立刻开口。 

    　　“其中一人，自称炎玄子，另一位则是他的师兄，不过我想，应该是假名，至于真身……风某这段时间侥幸有了一些认知。” 

    　　说完，他挥手间，形成两幅虚幻之相。 

    　　一位身穿蓝色长袍，身姿挺拔，目如星辰，具绝世之容。 

    　　一位同样是蓝色长袍，但相貌平平，且表情还有些猥琐。 

    　　显然，对于一路装死被自己拎着，关键时刻夺走圣天神藤的后者，风林涛从心底更为憎恶。 

    　　此刻，看到这两幅虚幻之相的瞬间，大殿内众人纷纷神色古怪，宁炎那里更是眼睛睁大。 

    　　“所以陛下，只需问询一下这两位，就能知晓在下所说的真实。” 

    　　风林涛深吸口气，平静开口。 

    　　…… 

    　　原始海上，二牛打了个喷嚏。 

    　　“定是有些刁民，在议论我！” 

    　　二牛的双眼，已经长好了，此刻躺在法舟上，狐疑的开口。 

    　　许青没去理会，在一旁闭目打坐，一边修行，一边查看自身的变化。 

    　　他体内的神源，比之前出海时，浓郁了一些，神权方面也是这般，闪耀程度有所增加。 

    　　这一切，是他吃的那些肉串所产生的绵长影响。 

    　　岁墟之肉，自然不凡。 

    　　而提升最为惊人的，是他的灵魂。 

    　　其魂的浑厚程度，暴涨了数倍之多，且这种滋养，还是持续进行。 

    　　他的神知也因此得到暴涨，神灵之感，越发浓郁。 

    　　除此之外，灵魂提升后与肉身的契合，也自然更加适应。 

    　　“战力方面，也是如此。” 

    　　半晌之后，结束了这一天修行的许青，睁开了眼，抬头遥望内海的方向。 

    　　“快到了。” 

    　　许青喃喃。 

    　　这一个月里，他们二人展开全速，驾驭这艘法舟归来，途中虽也遇到了一些凶险，但不知是运气变得好了，还是玉琉尘临走前的加持，又或者其他的缘故。 

    　　总之，他们的归途，还算顺利。 

    　　此刻距离内海，只有不到半天的路程。 

    　　二牛那里，在察觉即将回到内海后，也开始整理自身，他显然还是要形象的，虽然全身的毛发无法剪断，可二牛的脑回路与常人不一样，才华也是这般。 

    　　他竟将那些黑毛，一一编织，组成了一件如毛甲般的外套…… 

    　　许青看着二牛的举动，心底也是升起敬佩之意。 

    　　就这样，数个时辰后，内海与外海的交界处，随着黑雾的翻腾，他们所在的舟船，直接就穿梭而出。 

    　　踏入内海的一刻，一股阵法之力骤然蔓延，在他们身上一扫后，又消散开来，使得许青和二牛，顺利踏入内海。 

    　　阳光，明媚。 

    　　海风，也都相对温和。 

    　　苍穹上，云雾翻腾间，如鹰如凰的浩瀚身影，从远处呼啸而来，刹那临近化身成了黄岩，站在了海面上，幽怨的看向许青。 

    　　“可算回来了，我答应了师姐，要把你带回去，结果你频频失踪，许青，这让我在师姐面前，有些没面子啊。” 

    　　许青闻言脸上露出笑容。 

    　　黄岩一步，走上法舟，目光落在二牛身上，神情诧异。 

    　　“怎么出一趟海，还多了件毛衣？牛身上长了毛，叫什么？牦牛？” 

    　　二牛冷笑。 

    　　“你这老鸟懂个屁，外海你去过吗，我告诉你，这是外海各族最流行的服饰！” 

    　　黄岩眼睛一瞪，抬手一挥，下一瞬二牛面前风暴轰鸣，将其身体卷着，送到了数万里外。 

    　　“清净了。” 

    　　黄岩咧嘴一笑。 

    　　“走吧，许青，我们回家！” 

    　　“另外师姐让我告诉你……有不少人在等你。” 

    　　说到这里，黄岩咳嗽一声。 

    　　“女的……”

 第1011章 那些年，那些人 

    　　第1011章 那些年，那些人天幕祥和。 

    　　在内海夕阳的映照下，如一幅天地间最绚烂的画卷，在禁海以及南凰洲的天空铺展开来。 

    　　深邃的色彩以及神秘的魅力，似乎诠释着生命的辉煌与沉淀。 

    　　最终，融化在了夕阳的余晖里，洒满海面。 

    　　为黑色的大海，披上了一层潋滟的波光。 

    　　余晖亦落在大地，映在七血瞳的港口，与海浪轻轻拍打岸边礁石发出低沉而有节奏的声音一同，去见证夜的即将走来。 

    　　海风，也在其中。 

    　　于这宁静的傍晚，轻柔的吹拂，吹过港口内停满的各种各样的船只，也掠过来来往往的各族各宗修士。 

    　　途中，风将丁雪的秀发掀起几缕发丝，漂在了眼前。 

    　　将言言放在身边木箱上的铃铛，摇晃出叮当之声。 

    　　也将街上临海的药铺内，那道婉约的身影裙摆，微微起伏。 

    　　丁雪，站在港口岸边，一身紧致的装束，将美好曲线显露出来的同时，也有当年的飒爽英姿。 

    　　仿佛，时光在这里，从来没有改变过。 

    　　其背后的青铜大剑、以及更远处神情痴迷的赵中恒，亦是如此。 

    　　言言，蹲在许青最早来到七血瞳时，法舟所在的七十九港，坐在木箱上，遥望禁海。 

    　　她的身边，还有五个水缸，散出血腥的味道。 

    　　而她眯着眼，抿着唇，目中流露期待。 

    　　与她们一同等待的，还有七血瞳的很多弟子，以及各峰的捕凶司修士。 

    　　就这样，时间慢慢流逝，夜幕降临。 

    　　港口的灯火逐渐亮起，如一颗颗星辰，将整个港口映照得好似星空。 

    　　这些星光与海面折射的粼波交织在一起，形成了一幅美丽的画卷。 

    　　画卷内，渐渐有一艘法舟，驶入进来。 

    　　许青站在法舟上，望着熟悉的七血瞳，望着那些熟悉的面孔，也看见了丁雪，看见了言言。 

    　　随着港口内七血瞳弟子一声声“四殿下”的传出，二师姐的身影从第七峰山走下，走到了港口，走到了法舟前。 

    　　黄岩第一时间来到师姐旁，神色满是得意，一副你看我成功的把你小师弟带回来的模样。 

    　　二师姐笑了笑，随后望向许青。 

    　　“小师弟，欢迎回家。” 

    　　…… 

    　　熟悉的气息，熟悉的环境，熟悉的山峰。 

    　　在与故人叙旧后，许青没有去打扰黄岩与二师姐的相聚，独自踩着夜色，走入自己的洞府。 

    　　这间属于他的洞府，虽然许青真正居住的时间并不久，但此刻盘膝，感受四周的宁静后，许青这一路奔波的心，终于安稳了一些。 

    　　回想这大半年的经历，从遇到浮邪，直至覆灭圣地，追杀浮邪……接着跟随玉琉尘前往外海，一路凶险。 

    　　他的心，始终都是提起，他的意志也一直紧绷。 

    　　直至此刻，在七血瞳内，许青长长的舒了口气。 

    　　但他清楚，这种休息，只是短暂。 

    　　自己接下来不可能在七血瞳滞留太久。 

    　　战争已经开启，身为圣澜大域与黑灵大域之主，身为封海郡修士的魂，他需要在必要的时候回去，响应女帝的号召，参与这场关乎整个望古东部的战争。 

    　　而他，也需要血与杀的磨砺，让自己的肉身与灵魂，更为契合同时也要加大对神权的感悟。 

    　　“还有大翼碎裂，无法继续使用，也需要找张三去修复一下。” 

    　　许青思索一番，双目闭合，开始了修行。 

    　　玄阳仙光在他体内流淌，如有大日在心海升起，散出璀璨之芒，滋养全身，又回归大日，形成一个循环。 

    　　这个过程他的神源也被调动参与进来，与那一千道神权淡痕辉映。 

    　　时间一点点过去。 

    　　一个时辰后，许青睁开了眼，望向洞府大门，眉头微微一皱。 

    　　半晌，有声音从门外传来。 

    　　“许青师兄，方便吗？我煲了番薯生糊，给师兄你送来。” 

    　　声音故意软糯，带着一些明显的胆怯。 

    　　这熟悉的语气，熟悉的操作，自然是丁雪。 

    　　许青无奈，他如今已不是当年懵懂，丁雪的想法，以及看自己的眼神，他已明白。 

    　　可毕竟也是同门，于是许青抬手，洞府大门无声无息开启，随着月光的落入，一道曼妙的身影，从月色里款款走来。 

    　　直至走到了洞府内，出现在了许青的面前。 

    　　“许青哥哥，好久没看见伱了。” 

    　　丁雪小脸微红，睫毛浓密而纤长，每一次眨眼，都仿佛在诉说着一个动人的故事。 

    　　此刻临近后，将手中的番薯生糊，弯腰放在了许青的面前。 

    　　她紧致的服饰，在这弯腰的动作下，使身姿摆出完美之感。 

    　　眼眸更是在凝望许青的面孔时，宛如夜空中最亮的星星，闪烁着神秘而迷人的光芒。 

    　　尤其是岁月流逝，没有在她身上带走丝毫，反倒是留下了美好，以至于她的眉形要比曾经更为优雅，看去如细细的柳叶，轻轻弯曲，给人一种温婉而坚定的感觉。 

    　　配合挺直的鼻梁，以及那张樱桃小嘴，让人看一眼，会升起一股冲动，欲要一探究竟。 

    　　许青没说话，只是望着丁雪目中的期待，他想到了早期对方的资助……于是叹了口气，拿起番薯生糊，喝了一口。 

    　　“还不错。” 

    　　许青缓缓开口，随后问起了对方修炼上的一些事情。 

    　　丁雪望着许青的面孔，心脏跳动加速，她原本的计划，是今天晚上一定要拿下许青。 

    　　所以她才这么穿着。 

    　　只是此刻见面，她又紧张起来，不知下一步要如何进行，只能顺着许青的问询，说起了修行。 

    　　时间一点点过去。 

    　　半个时辰后，丁雪莫名其妙的离开了洞府。 

    　　走出的一刻，她才反应过来这一次自己拿下许青的计划，又失败了。 

    　　“我还要再准备准备，下一次……下一次一定将许青师兄拿下！” 

    　　“不过我也要克制一下，我喜欢他，这是我自己的事情，不能让许青师兄这里有压力。” 

    　　丁雪拍了拍高耸的胸脯，深吸口气，给自己加油以及鼓励后，离开了这里。 

    　　她知道身后有人跟随，但已经习惯了，对她而言，身后那个人，是与空气一样的存在。 

    　　那个人，正是赵中恒。 

    　　他在不远处的夜色里，满脸深情，喃喃低语。 

    　　“雪儿，这么多年了，我喜欢你，可我知道，喜欢你这是我自己的事情，所以你不用感觉有压力，我不想我的爱，让你有负担，我希望你永远都开心。” 

    　　赵中恒说着，又一次被自己感动，深吸口气后，他迈步坚定地跟随。 

    　　这一幕，在许青的感知里，自然是清清楚楚。 

    　　眼看赵中恒这么多年，居然始终都是这样，心底不由得升起一些怜悯，随后摇了摇头，闭目正要继续修行。 

    　　但下一刻，他的双目再次睁开，望向洞府外。 

    　　半晌，一句带着颤音的话语，传入洞府内。 

    　　“许青哥哥我听我奶奶说，你是因为救我，才出的事情……但我抓不到圣地之修，我只能抓了几个夜鸠，给你出出气。” 

    　　洞府外月色中，一身红袍的言言，俏生生的站在那里，嘴角已被她咬破，但鲜血没有滴落，被她用舌头，全部吸允。 

    　　…… 

    　　半个时辰后，言言离开了洞府。 

    　　洞府内，许青若有所思。 

    　　言言身体的特殊，他之前就察觉过，再加上能吸引金乌乐师的凝望，这一切让他内心有一个猜测。 

    　　方才言言处理那几个夜鸠时，许青利用神知，将这个猜测证实了一下。 

    　　“她不是没有异质，只是异质不在肉身里，而是与其灵魂融合……这使她的魂，变的极其特殊，可以吸纳异质，但她不懂得利用。” 

    　　“所以走修行之路，并不顺利，且会情绪激烈波动，因为某种程度，言言，她是天生的神修！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　所以方才在言言的灵魂中，他留下了一缕自己的神源，将其化作一个种子，去引导言言未来的修行。 

    　　许青思索片刻，重新闭目，开始修行。 

    　　这一夜，也终于再没有人到来打扰，直至深夜，直至黎明。 

    　　安宁的七血瞳港口，海水里，一个浑身毛发湿漉漉的身影，爬了上来。 

    　　上岸的一刻，这全身毛茸茸的身影，破口大骂。 

    　　“黄岩你个老鸟，一巴掌把我扔了出去，还禁锢了我的储物袋与部分修为，让我飞不了多久，只能游回来是不是！你给我等着！” 

    　　此人，正是二牛。 

    　　在他的咬牙切齿下，天，亮了。 

    　　清晨的风，带着一些雨滴，洒落港口。 

    　　雨水里，许青打着一张油纸伞，走下第七峰，相貌有所遮掩的走在街头，如当年他还是低阶弟子时一样，在曾经去过的早餐店，喝了一碗豆。 

    　　随后向着张三所在的第一百七十六港走去。 

    　　虽下了雨，但港口的热闹没有减少太多，来来往往的各族，络绎不绝。 

    　　直至，在路过一家当年常去药铺时，许青看到了一道身穿橙黄长裙的身影，正在药铺内低头炼制丹药。 

    　　那是曾经丹峰的天骄，顾沐清，与许青因一枚白丹而相识。 

    　　看着对方神情的认真，许青没有打扰，迈步离去。 

    　　店铺内，顾沐清心有所感，抬起头，目光落在外面。 

    　　雨水里，行人匆匆，一片朦胧。 

    　　如难以拥抱的远方，注定无缘无故。 

    　　(本章完)

 第1012章 打造最强大翼 

    　　第1012章 打造最强大翼离夏历元年的年末，有雪落于人族皇都。 

    　　而在七血瞳这里，似乎冬天总是迟到，一年四季，雨水居多。 

    　　即便是年末，也是如此。 

    　　那落下的雨，笼罩了港口，放眼看去，一片雨幕朦朦，匆匆的行人，远来的舟船，这一切勾勒出一副名为美好的画布。 

    　　淋在油纸伞的声音，滴滴答答之中，细腻而又温柔，如天籁一般，轻轻拂过人们的心弦。 

    　　仿佛是天空对大地的深情告白，亦是云朵对众生的无尽眷恋。 

    　　在这样的韵律与节奏里，许青走在雨中，来到了属于他的第一百七十六港，在一处巨大的仓库区，看见了蹲在屋檐下，如老农一样抽着烟袋的张三。 

    　　他的身边，还有一个熟人。 

    　　二牛也蹲在那里，一边拧着身上被雨水打湿的毛发，一边在开口说着什么。 

    　　注意到许青的到来，二牛抬手打了个招呼，一旁的张三则是眼睛一亮，飞速的站起身，将烟袋收起，还本能的搓了搓手，咧嘴露出憨厚的笑容。 

    　　这种笑容，是张三的本能，只有在面对敌人或者是大人物的时候，才会如此。 

    　　显然，如今的许青，对张三而言，既熟悉，也陌生。 

    　　熟悉的是早年的记忆，陌生的是越高越惊人的修为与身份。 

    　　“许……”张三迟疑，有些不知如何称呼。 

    　　“张三师兄。” 

    　　没等张三考虑怎样称呼更适合，许青已笑着开口。 

    　　话语间，走到了屋檐下，一样蹲了下来。 

    　　就如同当年二牛带着许青，第一次与张三相见。 

    　　张三笑了，二牛那里则是望向远处，找了一圈，传出不忿之声。 

    　　“黄岩那老鸟呢，没和你在一起啊，我和你说小阿青，那老鸟真不是个好鸟！” 

    　　二牛哼了一声。 

    　　许青想了想，轻声开口。 

    　　“大师兄，以黄岩的修为，即便是不在这里，但应该也能听到你的话语。” 

    　　二牛闻言眼睛一瞪，大声开口。 

    　　“这里是七血瞳，有我师妹，有我师尊，我堂堂七血瞳第七峰大殿下，会怕一只鸟？” 

    　　不知是不是巧合，二牛话语说出的瞬间，苍穹轰鸣，有雷霆闪耀，传出震耳欲聋之声。 

    　　二牛神情一惊。 

    　　张三那里有些头痛，队长是今天早上来的，来了后蹲在那里，已经抱怨了好久…… 

    　　而张三对于双方，都是不想得罪，此刻眼看许青到来，他连忙转移话题。 

    　　“许青，我听队长说你们之前去了外海？” 

    　　许青点了点头，抬手一挥，将残破崩溃了大半的大翼取出，轰的一声，落在了仓库的院子里。 

    　　将院子，占据了九成之多。 

    　　虽大翼崩溃，可其上神性生物的血肉气息，以及沾染的外海异质，混合在一起后散出了浓浓的黑雾，如魑魅魍魉在内，狰狞扩散。 

    　　看起来极为狰狞，雨水落下，也都被这黑雾吞噬，且飞速的侵袭四周。 

    　　所过之处，一片漆黑。 

    　　张三心底一惊。 

    　　许青抬手，轻轻一按，顿时大翼上散出的黑雾，瞬间被压缩，最终不再扩散，渐渐被抹去。 

    　　“张三师兄，大翼坏了，你这里有没有修复的方案？” 

    　　许青看向张三。 

    　　对于张三的专业，许青是佩服的，且他的法舟从始至终，都是由张三负责，虽因张三的修为，已经无法做到亲自处理，但是他对法舟的了解，可以去提供初步的方案。 

    　　张三看着大翼，望着残破的痕迹，倒吸口气。 

    　　“这看起来，好像是被一张大口直接咬碎的样子……” 

    　　许青点头，二牛咳嗽一声。 

    　　“三三你的判断没错，的确是有一只大兽，将我和小阿青连同这艘大翼，一同吞下了，嗯，是我召唤出来的。” 

    　　二牛傲然。 

    　　看着大师兄得意的样子，许青无言以对，不过对方这句话，似乎也的确是有些真实性在内。 

    　　张三闻言眼睛睁大，随后摇了摇头，对于许青和队长的经历，他觉得自己还是不要太去了解的好。 

    　　毕竟很多事情，认知的本身，就存在危险。 

    　　“我这小身板，不适合参与。” 

    　　张三很满意如今在七血瞳内背景滔天的生活，有自己的港口，有不完的灵石，更是在宗门内，发展了很多的道侣。 

    　　且少有人敢得罪自己。 

    　　这样的日子，他心满意足。 

    　　不想去作死。 

    　　于是没去接队长的话，而是迈步走出，一步到了大翼上，开始在其内检查。 

    　　片刻后，张三凭着自己的专业，大致检查之后回到屋檐下，拿出烟袋抽了一口，冲着许青叹了口气。 

    　　“基本上都不能用的，就算是拆了，材质也被腐蚀严重。” 

    　　“许青，我也无能为力。” 

    　　许青目光落在残破的大翼上，沉吟一番。 

    　　“张三师兄，如果新建一个呢？” 

    　　张三摇头。 

    　　“寻常的大翼，以你的修为，已经没太大意义了。” 

    　　“至于不寻常的大翼，所需材料必须是品质极高才可，但是太高的材料，我又无法处理……除非是可以让人帮忙，且你也要参与进来。” 

    　　“所以这还是其次。” 

    　　“归根结底，还是材料，单纯的神性生物已经不行了，要更高层次甚至神灵血肉才可，你们或许具备，可最重要的是，还需要一个强大的载体做为基础。” 

    　　“但我想不到有什么可以承载神灵血肉之物。” 

    　　张三无奈。 

    　　许青沉吟。 

    　　一旁的二牛眼睛一亮。 

    　　“圣地的那座山可以啊，小阿青，我还是建议我们用师尊的名义修书，找女帝索要！” 

    　　张三闻言点了点头，他虽没见过圣地的圣山，但按照他的理解，他的确认为能形成圣地的材料，必定是完美且符合要求的。 

    　　许青思索片刻，抬手将残破的大翼收起，接着袖子一甩，将一块血肉取出。 

    　　这是浮邪留下的肉。 

    　　凝望这血肉片刻，许青手掌用力一捏，血肉顿时崩溃，一道灰色的光从内飞出，化作一座残破的塔，落在了院子里。 

    　　正是许青之前在海底发现且藏身的神秘残塔。 

    　　当初此塔被浮邪收入血肉内，在玉琉尘那里许青脱困，而后收取的浮邪血肉里，此塔没被许青取出。 

    　　毕竟，此塔以许青如今的能力，无法收纳，不如放在浮邪血肉内更适合。 

    　　此刻取出后，许青看向张三。 

    　　“此物如何？” 

    　　没等张三开口，二牛那里双目瞬间一凝，有些动容，他感受到了这残塔的恐怖气息，又看到了上面圣天神藤的气息，于是咋舌。 

    　　“这是个好东西啊！” 

    　　话语间，他体内的圣天神藤显现，直奔残塔，在四周环绕，散出情绪波动。 

    　　许青的神藤也在此刻飞出，一样缠绕。 

    　　与二牛的藤条，相互共鸣，一时之间，星光从两根藤条上闪耀，就连残塔自身，也都被影响，闪出星光。 

    　　张三同样面色凝重，上前仔细的观察后，越看心底越是震撼，最后在许青默许以及神藤的帮助下，他走入残塔气泡内。 

    　　片刻后归来，他的心神都在轰鸣，双目冒光，喃喃低语。 

    　　“未知材料，且不像是后天炼制，大概率是天然之物！” 

    　　“其上散出的气息，如洪荒一般，古老无比，与你们那两根藤条，似有同源……” 

    　　“好东西，绝无仅有的绝世之物，至于具体，需要好好研究才可。” 

    　　说完，张三深吸口气，看向许青。 

    　　“许青，我的直觉告诉我，若是有办法将此物炼化，那么打造出的战舰……必定惊人。” 

    　　“即便是无法炼化，其参考价值也是巨大，还有你的藤条……此事我要好好琢磨琢磨，另外还需请炎凰大人帮忙。” 

    　　许青闻言，取出传音玉简，给黄岩传音一番。 

    　　片刻后，在二牛的心底哼哼中，黄岩来了。 

    　　二人一见面，都是瞪着眼。 

    　　许青赶紧上前，走到二人中间，张三也是连忙开口，说出了为许青打造新大翼之事。 

    　　黄岩听了后，目光落在残塔上，思索一番，点了点头。 

    　　“需要我的火？没问题。” 

    　　张三刚要同意，一旁的二牛咳嗽一声，看向张三。 

    　　“三，为小阿青打造新大翼，是不是也需要一些冰寒之力？” 

    　　在二牛的目光下，张三迟疑，最后只能认同。 

    　　于是，二牛与黄岩，又彼此瞪了对方一眼，最后在张三与许青的调和下，开始了炼化残塔的准备。 

    　　而许青打造大翼，这件事在七血瞳内，也是绝顶的大事，且张三一人之力显然不够，于是在二师姐的法旨下，整个七血瞳的炼器师，纷纷赶来。 

    　　最终的炼制之地，选择在了禁地的空旷处。 

    　　在那里，数十万炼器之修，开始了对许青大翼的打造。 

    　　这期间，需要许青的时候不多，他只要将神藤留下便可。 

    　　于是一时之间，许青反倒成了最空闲之人。 

    　　他索性了一些时间，指点小哑巴那里的修为，同时在七血瞳内，进行了几次公开的讲道。 

    　　将其修行的感悟，分享给七血瞳的弟子，同时也指导与解答众弟子修行遇到的问题与疑惑。 

    　　就这样，一个月过去。 

    　　在这一天清晨，于洞府内盘膝打坐的许青，接到了张三的传音。 

    　　“许青，你的大翼，已大致完成，过程顺利也不顺利，你……来看看就知道了。” 

    　　许青立刻起身，走出洞府，正要前往时，心有所感，抬头遥望天幕，脸上露出笑容。 

    　　远方天幕，有长虹贯空，直奔第七峰。 

    　　长虹内，有两道身影。 

    　　一是中年，一是少女。 

    　　中年是九爷爷，少女则是……灵儿。 

    　　“许青哥哥。” 

    　　灵儿欢快娇糯之声，如银铃一般，遥遥传来。 

    　　—— 

    　　对不起大家，昨天到家已经是后半夜，写了一些实在是没写完，中午爬起来就开始码字，先送上一章，我继续去写。

 第1013章 圣天宝塔 

    　　第1013章 圣天宝塔 

    　　清晨的七血瞳，是一天中最纯净、最宁静的时刻。当第一缕阳光从东方的地平线上悄然升起，金色光芒渐渐洒满了大地，最终映照出了从天边走来的少女身影。 

    　　一身白色的长裙，衬托着美好。 

    　　而朝阳在后，洒落在她洁白的肌肤上，如同瓷器般细腻，透出一股清新脱俗的气质。 

    　　其身姿苗条优雅，仿佛一株亭亭玉立的柳树，轻盈而婀娜。 

    　　鼻梁挺直，唇色红润，笑容如同四周的阳光，温暖而明媚。 

    　　那柔顺的发丝更是随着临近，轻轻飘动，仿佛带着一种神秘的韵律，令人沉醉。 

    　　尤其是她的眼睛，似两颗晶莹剔透的宝石，洋溢着喜悦与明亮的光芒，配合如蝴蝶翅膀般微微颤动的睫毛，俏皮与可爱之感，扑面而来。 

    　　灵儿，带着对许青的思念，来到第七峰。 

    　　扑到了许青的怀里，感受许青气息的一刻，她的眼泪止不住的流下。 

    　　“许青哥哥……” 

    　　无尽的想念，担忧，还有心中莫名的彷徨，都在这四个字里，诠释出来。 

    　　过往的种种，更是随着这四个字，落入许青的心神。 

    　　许青轻轻的抬手，抚摸怀中灵儿的秀发。 

    　　“怎么哭了呢。” 

    　　许青温和开口。 

    　　“我也不知道……就是感觉，好像要失去许青哥哥了。” 

    　　灵儿抬起头，望着许青。 

    　　许青沉默，半晌后笑了笑。 

    　　“不会的。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的。” 

    　　许青点头。 

    　　灵儿破涕而笑。 

    　　许青抬头，望着苍穹上，不曾落下的九爷爷。 

    　　九爷爷闭目，在半空盘膝悬坐。 

    　　许青想了想，没有立刻前往禁地查看自己的大翼，而是坐在洞府外，将自己离开祭月大域后的事情，当成故事说给灵儿听。 

    　　期间的波澜与曲折，听得灵儿渐渐入神，情绪更是随着许青的述说而起伏。 

    　　当听到许青遇到危险，她会紧张。 

    　　听到收获，她会开心。 

    　　慢慢的，她忘记了烦恼，沉浸在了许青的世界里。 

    　　随着许青故事的述说，灵儿的心中那种莫名的彷徨消失，渐渐展现出的每一个微笑，每一个动作，都充满了对生活的热爱和对未来的憧憬。 

    　　这是少女独有的韵味，那是青春的活力与激情，也是属于少女的纯真与梦想。 

    　　她的身上，仿佛可以看到春天的朵、夏天的阳光、秋天的落叶和冬天的雪。 

    　　时而在听到许青说起二牛时，她传出的笑声，更是如同山涧中的清泉，清脆而悦耳。 

    　　时间流逝。 

    　　在许青温和的声音里，慢慢天空呈现出一种淡淡的蓝色，几朵洁白的云彩悠闲地漂浮在空中，与九爷爷一样，静静地注视着第七峰上的一切。 

    　　这一幕，在朝阳的映照下，仿佛是一幅水墨画，淡雅而清新。 

    　　直至，灵儿打了个哈气，睫毛垂下，睡了过去。 

    　　许青的手，在灵儿的头上轻轻抚摸，使其沉睡后，他面色有些肃然，抬头向着苍穹九爷爷一拜。 

    　　随后低沉开口。 

    　　“九爷爷，灵儿身上？” 

    　　天幕，盘膝而坐的老九，睁开了眼。 

    　　“诅咒的血脉，在一个月前，她元婴大圆满的一刻，终开始了反噬。” 

    　　“你之前留下的皇气，不够用了。” 

    　　老九缓缓开口。 

    　　许青目光落在沉睡的灵儿身上，他之前看到灵儿的一瞬，就感受到了对方体内的修为波动不稳定。 

    　　“所以，我带灵儿来这里找你，准备与你一同去一趟古灵皇所在之地，将他的皇气，全部拿来。” 

    　　“不过此事也无需匆忙，灵儿的状态，总体还好。” 

    　　老九面无表情，声音平静。 

    　　许青点头，前往古灵皇所在之地，需要去封海郡内的木灵族。 

    　　他之前虽有令牌，可在南凰洲重新复活后，那令牌已失去效用许青当初被浮邪追杀，也曾试图开启，但却失败。 

    　　“好，前辈稍等我片刻。” 

    　　说着，许青抬手散出一股柔和之力，帮助灵儿镇压体内不稳的修为后，他一步走向半空，身影刹那消失。 

    　　出现时，已在了他大翼被打造的禁地。 

    　　禁地内，被清理出了一大片空旷区域，当许青身影显露的一瞬，他看到了此地数十万修士，在张三的指挥下，正在做最后的检查。 

    　　至于黄岩与二牛，则是间隔老远，都在打坐。 

    　　而被张三以及那数十万七血瞳炼器修士检查的，赫然是一座高耸如云的九层宝塔。 

    　　此塔屹立在那里，光芒流转，散出浩瀚之威，更蕴含了古老的气息。 

    　　一看就是非凡。 

    　　其四周环绕着许青的圣天神藤，与此塔辉映，闪耀出星光。 

    　　而仔细去看，可以看到这座九层宝塔，实际上并非真正的完整，而是嫁接形成。 

    　　最下面的一层，正是最早的那座残塔。 

    　　其上的八层，似乎都是为了加持以及配合操控，所以后加入上去。 

    　　注意到许青的出现，张三那边站在高塔上，向着许青咧嘴一笑。 

    　　“许青，怎么样，满意不满意！” 

    　　“伱的那座残塔，太难炼化，好在黄岩大人的火一样惊人，这才勉强炼化，又加上队长的奇思妙想，最终我们外加了八层，将残塔融入。” 

    　　“如此一来，你就可间接操控！” 

    　　“此大翼，不仅仅可以在禁海航行，它更大的用处……是星空！” 

    　　“这是一艘，可以横渡星空的大翼！” 

    　　“其内不仅包含了神性生物材料，还有队长以及黄岩大人放入的一些神灵血肉，本身威严惊人，且收放自如。” 

    　　“尤其是我根据你以往总是损坏的习惯，选择放弃了烙印神通术法，全部重点都放在了坚固上，这大翼……你用来砸人，都是可以的了。” 

    　　“无论速度，强度，此大翼都是超出以往！” 

    　　张三大声开口，心中也是激动无比。 

    　　这一个月来，他作为提供修建方案的主策，可以说是呕心沥血，将自己的才华与想象，超常的发挥。 

    　　如今对于这个作品，他认为是自己这一生的巅峰之作了。 

    　　“接下来，你需要唤醒你的神藤！” 

    　　“此神藤，就是这首大翼的器灵，在炼制此大翼的过程里，它已深层次的融合，如今正在沉睡。” 

    　　“以它为器灵，就可以使这宝塔，被你完美掌控！” 

    　　“另外防护气泡，也已保留。” 

    　　张三说完，一跃而下，走到许青身边其脸上的激动里，遮掩不住的疲惫，以及那满目的血丝，使得许青心中升起波澜。 

    　　他深吸口气，向着张三一拜，又向着四周数十万修士，深深一拜。 

    　　随后，抬手向着宝塔一招。 

    　　随着神念的散出，环绕在宝塔上的圣天神藤，突然动了一下，随后如复苏一般，从沉睡中苏醒，在宝塔上游走。 

    　　星光闪耀，璀璨之际，许青的圣天神藤猛地一晃，竟卷着宝塔直奔许青。 

    　　来临的过程中，它与宝塔一同，都飞速缩小，最终落在许青手里时，只有一寸不到。 

    　　许青散出神念感受一番，片刻后收回神念时，二牛与黄岩也已结束了打坐，彼此神情在这一刻，一致的露出得意。 

    　　但下一瞬，察觉对方也这样后，相互瞪了一眼，似又要斗嘴。 

    　　许青咳嗽一声。 

    　　“黄岩，我有事情先行离开南凰洲。” 

    　　黄岩闻言，看向许青，正要开口，一旁的二牛瞬间站起身，迈步走到许青身边，哈哈一笑。 

    　　“终于要走了？快快快，我们快走，在这里天天面对鸟人，太过无趣，都快淡出个鸟！” 

    　　许青向着黄岩一抱拳，彼此之间也无需多说，随后再次向众人一拜，抬手间宝塔升空，按照许青所想，化作百丈大小，闪耀七彩光芒。 

    　　恢弘之意扩散八方之时，许青一步走上宝塔，二牛在后同样一晃，随着其圣天神藤的星光一闪，他如常走入。 

    　　接着，天地轰鸣，这宝塔直接破开虚无，瞬间无影无踪。 

    　　离开了此地。 

    　　出现时，已在了七血瞳第七峰的上方。 

    　　宝塔大门开启沉睡的灵儿身体升空，被送入宝塔的同时老九那里也是一步走来，踏入塔中。 

    　　其目光扫过四周，露出奇异。 

    　　“此物，不凡！” 

    　　二牛那里闻言，傲然一笑。 

    　　“我炼的！” 

    　　老九直接无视。 

    　　而许青这里，再次为灵儿加持，使其修为变的更为平缓后，在他神念下，这宝塔于第七峰上，在七血瞳弟子的万众瞩目里，闪耀七彩华光。 

    　　光芒波澜天幕，蔓延方圆万里。 

    　　随后，直接消失。 

    　　以惊人的速度，在禁海疾驰。 

    　　一路掀起海面滔天波浪，向着迎皇州的方向，呼啸而去。 

    　　所过之处，无数海兽纷纷在感受宝塔的气息与威压后，剧烈颤抖。 

    　　而此刻，迎皇州内，负责此州的执剑部大长老，正向太司度厄山的方向飞去，横渡了蕴仙万古河后，他的身影出现在了此州灵音禁地之外。 

    　　在这里，他神色凝重，望着圣地，传出低沉之声。 

    　　“三天前，我执剑部有执剑者，执行任务，追杀太司仙门通缉之修李子梅，一同进入此地，而后消失。” 

    　　“灵音之主，如今迎皇州也好，封海郡也罢，所在的圣澜大域，与你上一次苏醒时已格局不同！” 

    　　“现奉封海郡执剑宫之命，命你禁地，立刻放人！” 

    　　灵音禁地，突起天音，形成波澜，化作音杀，从内向外，骤然一散。 

    　　音力惊人，扩散的一刻整个禁地都在摇晃，就连流淌而过的蕴仙河水，也都掀起大浪，化作了一个阴冷的声音，从禁地传出。 

    　　“滚！” 

    　　迎皇州执剑部大长老，浑身一震，退后数百丈，面色苍白，可目中却更为锐利，盯着禁地，缓缓开口。 

    　　“那执剑者，名为青秋，与我域域主许青，是儿时故交。” 

    　　“你一意孤行，必有浩劫，勿怪言之不预！” 

    　　(本章完)

 第1014章 灵音融梅 

    　　第1014章 灵音融梅 

    　　迎皇州有执剑密件，急传封海郡！ 

    　　封海郡执剑宫接到此密件，第一时间安排执剑宫强者，前往迎皇州，同时也将此事，上报许青。“二十天前，迎皇州有宗名太司仙门，通缉其宗弟子李子梅，告知全州，此女入魔，已非人族，杀戮同门，残忍至极。” 

    　　“而后叛逃，太司仙门追杀十日。” 

    　　“十日里，太司仙门数十支小队，被灭大半。” 

    　　“途中此女遇我迎皇州执剑部外出任务执剑者青秋，二人不知何因起争，于灵音禁地消失。” 

    　　…… 

    　　由七血瞳全力打造的圣天宝塔，一路横渡禁海，只用了一天时间就跨越内海，出现在了迎皇州时，盘膝坐在宝塔内的许青，收到了这封来自执剑部的密件。 

    　　“青秋……” 

    　　许青神念从玉简收回，脑海浮现当年拾荒者营地内，那个小女孩的身影以及后来在执剑部的往事。 

    　　还有对方的执着。 

    　　至于另一个名字，许青也有一些印象，那是七血瞳内，与青秋有些相似的女子，性格有些软弱，但自尊心又极强。 

    　　而后对方被太司仙门收入，曾在蕴仙万古河上，与许青相望。 

    　　那时的李子梅，正要去接受传承，此后许青前往封海郡，二人失去了音信。 

    　　不曾想，再次听闻，已是这般。 

    　　“灵音禁地……” 

    　　许青看了眼沉睡的灵儿，心底沉吟时，一旁的老九，淡淡开口。 

    　　“你有事要去处理？” 

    　　许青望向九爷爷。 

    　　“接到执剑部密件，有两位故人于灵音禁地失踪。” 

    　　老九闻言，目光在灵儿身上扫过，一旁的二牛则是抢先开口。 

    　　“灵音？那个屁大点的禁地，灭了就是！谁在那里失踪了？” 

    　　“青秋。”许青平静开口。 

    　　“青秋，和我们抢夺幽精宝物，后面同样成为执剑者，还和我们去了圣澜大域的那个丫鬟？我想起来了，她喜欢扛着镰刀，然后镰刀里有个器灵，同时还具备血意境的女变态！” 

    　　二牛回忆了一下，立刻想起了许青说的是谁，随后表情似笑非笑。 

    　　“另一个是谁？” 

    　　“李子梅。”许青回答。 

    　　“李子梅？谁啊，没印象。” 

    　　二牛搜寻记忆，也没想起这李子梅是谁，显然对他而言，李子梅无论是在七血瞳还是太司仙门，都是默默无闻。 

    　　此刻老九目光从沉睡的灵儿身上收回，淡淡开口。 

    　　“一个禁地，浪费不了多少时间，想去就去吧。” 

    　　许青点头，操控圣天宝塔，从迎皇州八宗联盟上方呼啸而过，直奔远处山脉。 

    　　那山脉，由一座座此起彼伏的大黑山组成，高矮不同，连绵不绝，蔓延迎皇州深处，看不到尽头。 

    　　远看如一尊巨兽尸体，漆黑朦胧，好似藏着魑魅魍魉，看起来充满了阴森之意。 

    　　更有无数恶林凶树以及诡异，在内弥漫。 

    　　这，就是迎皇州的太司度厄山脉！ 

    　　此山脉近海之处，一侧是八宗联盟，另一侧则是在迎皇州内，曾经凶名昭著的三灵镇道山。 

    　　此刻，许青所在的宝塔疾驰，出现在太司度厄山半空的一刻，突然停顿。 

    　　从三灵镇道的方向，出现了一高一矮两尊身影，正惊疑不定的遥望宝塔。 

    　　高大之身，其体枯瘦如柴，好似一副庞大的骸骨，骨瘦嶙峋的同时背部却如小山一样，高高鼓起。 

    　　仔细去看，可以看到那鼓起的小山，赫然是一个巨大的肉瘤，其上青红血管弥漫，触目惊心，就仿佛这肉瘤吸走了他全身的血肉。 

    　　至于他旁边的矮小身影，则是一个侏儒。 

    　　这侏儒身穿黑色长袍，眼睛细小，天庭向外凸起，两条眉毛下垂到了脸颊的位置，而下巴则是向内凹陷，使须子成八字形撇开后在末端又向内翘起，仿佛一对獠牙。 

    　　四周还有一缕缕黑雾幻化成蜈蚣的样子，不断地缠绕游走间传出刺耳嘶鸣，透出颤音。 

    　　显然，圣天宝塔的出现以及悬停，还有其上散出的威压，使得这两位，心神强烈震颤。 

    　　直至许青的身影，从宝塔内走出，与他们对望的一刻，这两尊巨大虚身，才松了口气，随后目中露出强烈之芒，各自低头，向着许青这里躬身一拜。 

    　　他们，正是天魂胎光以及地魂决阳！ 

    　　当年许青借他们之力，镇压尸禁，曾承诺未来，帮他们断开与鬼帝的羁绊，彻底自由。 

    　　“我不曾遗忘承诺，待我蕴神之时，会来此履行诺言。” 

    　　许青低沉开口。 

    　　天魂与地魂听闻此话，心中都有些思绪起伏，许青的一路崛起，他们虽没有直接见证，可在两个关键的节点上，都是亲眼目睹。 

    　　第一次见到，许青和二牛还是两个偷偷来此的小贼，准备偷取幽精衣物，以那时的修为，三魂任何一尊，抬手都可灭杀。 

    　　而第二次见到，是许青带着青芩来此，请天地二魂出手。 

    　　那个时候，许青已展现崛起苗头，所以天魂索性下了一步闲棋，但对天魂而言，闲棋只是闲棋，他心底对于未来是否能用上这一步，并不确定。 

    　　可他们无论如何也没有想到，此后许青一路高歌，出封海，入祭月，收圣澜，去皇都…… 

    　　直至现在，不但是两域之主，更是人族太子太傅，还是玄月大玄天，名震望古东界。 

    　　为他一个人，一座圣地陨落。 

    　　这一切，超出了他们的想象，许青，已走到了需要他们努力去仰望的高度。 

    　　直至今天……第三次见到。 

    　　他们低头，恭敬去拜。 

    　　闲棋，已成造化。 

    　　许青凝望二魂，再没有其他话语，转身走入宝塔，下一瞬此塔光芒闪耀，将这太司度厄山的漆黑，都在这一瞬驱散，使这里刹那明亮之后宝塔远去。 

    　　半晌，天魂与地魂，才抬起头，遥望远方，心中的波澜，久久无法平复。 

    　　“望古历史中的各方天骄，能超越他者，有几人？” 

    　　天魂，喃喃。 

    　　天地，有所昏暗，这一天的黄昏，正慢慢降临。 

    　　黄昏的余晖中，随着圣天宝塔的前行，一条浩瀚的通天长河，映入许青目中。 

    　　迎皇州，有一山一河。 

    　　山是太司度厄山，河是蕴仙万古河。 

    　　这条磅礴的古河，宽度似海，其内河水汹涌，水声哗然，浪翻滚。 

    　　仙灵之气浓郁。 

    　　它从外州流入，途径迎皇州东部的太司仙门，又贯穿太司度厄山，流入灵音禁地后，在西部的尽头，汇入大海。 

    　　此刻，在这条古河与太司度厄山的交界之地，圣天宝塔呼啸而过，顺着此河，直奔……灵音禁地。 

    　　灵音禁地，被这条蕴仙万古河，一分为二。 

    　　轻灵的河水流入禁地前，仙灵之气浓郁，可一定程度洗涤众生体内的异质。 

    　　而在流入此禁地后，轻灵消逝，成了漆黑浑浊之水流出。 

    　　被禁地异质侵袭、污染。 

    　　但一切万物因果，都是相对。 

    　　也正是因为这条充满了仙灵之气的古河常年流入灵音禁地，洗涤其异质，所以这些年来，它以自身被污秽为代价，使得灵音禁地的规模，一直无法扩展。 

    　　虽是禁地，但与海上的尸禁比较，有所差距。 

    　　比之南凰，更是不如。 

    　　至于其内的禁地之主，那位灵音皇，虽偶尔苏醒，可集合迎皇州之力，尚可封印使其继续沉睡。 

    　　毕竟禁地之皇，就算是死亡，可只要禁地还在，那么终究还有新皇出现。 

    　　于是相比一个陌生之皇，对于迎皇州而言，灵音之主，更为熟悉。 

    　　于是双方始终保持彼此之间，不过分的磨蹭。 

    　　直至今天，灵音禁地，来了浩劫。 

    　　在黄昏余晖即将消逝的一刻，朦胧的天地间，一座闪耀七彩光芒的九层宝塔，带着古老的洪荒气息，带着可怕的压迫之力，降临在了这座禁地的上方。 

    　　现身的一瞬，许青走出了宝塔，站在半空中。 

    　　余晖可以朦胧万物，但落在他的身上，却模糊不了丝毫，他的身体笔直，他的身影清晰，他的目光深邃。 

    　　淡淡开口。 

    　　“此禁地之主，出来见我。” 

    　　这句话，这九个字，传出的瞬间，整个禁地突然爆出了无数的声音。 

    　　有风声有树叶摇晃之声，有水滴落下之声，有地面沼泽之声…… 

    　　无数的声音，包含了万物，包含了禁地内的一切存在，全部都在这一瞬，不受控制的传出了声音。 

    　　任何一个声音，都在许青的音权之内，任何一个响动，都在他的神知之中。 

    　　这禁地内传出的所有声音，这一刻，不属于禁地。 

    　　属于许青！ 

    　　汇聚在一起，融入他说出的九个字里，使得这九个字惊天动地，轰鸣所有。 

    　　音权之下，禁地，不得不臣服。 

    　　无数的画面，无数的认知，也在这一刹，映入许青面前。 

    　　他看到了里面的全部，也看到了……在这禁地深处，李子梅的身影。 

    　　她被种在一颗诡树内长发垂落间，双目闭合，但表情狰狞，煞气弥漫。 

    　　而她的气息，很是诡异，竟与这禁地快要融为一体。 

    　　也正是在这个时候，整个禁地被许青掌控的刹那…… 

    　　那被种在树内，只露出头颅的李子梅，其闭合的双眼突然睁开，露出浓浓血光，爆出惊天凶煞。 

    　　原本清秀的小脸，如今狰狞之中还弥漫了一道道黑色的血管，组成了一个鬼脸的图腾，望向许青。 

    　　这一幕，让许青心底轻叹。 

    　　他想到了李子梅临走前，给自己留下的那枚告别的信。 

    　　往昔历历，浮现心间。 

    　　…… 

    　　“许青师兄，我在太司仙门一切都好……” 

    　　“我正要去参加太司仙门的一个感悟仪式……成功的话，我性格可能会有些一些改变。” 

    　　“我不知我能否成功，也不知会变成什么样子……但我不想继续懦弱下去。” 

    　　“许青师兄，最后真心祝福你，希望你更好，永远更好，一直好好的。” 

    　　“李子梅。” 

    　　(本章完)

 第1015章 净化禁地 

    　　第1015章 净化禁地往日种种，在许青眼前浮现，最终那些记忆里的画面逐渐模糊，如洇墨。 

    　　渲染了所有，汇聚成了此刻在那树中，李子梅扭曲的面孔。 

    　　很清晰。 

    　　所以凶煞之意，变的更为强烈。 

    　　结合李子梅当初的信，许青目中露出一抹冷意，望向太司仙门所在的方位。 

    　　他看出了缘由。 

    　　李子梅修炼了一种特殊的功法，她的灵魂，出了问题。 

    　　被一股凶煞之气持续侵袭，千疮百孔。 

    　　这种侵袭，显然并非一日。 

    　　这可能就是李子梅当初所说的感悟仪式。 

    　　而在这侵袭下，带给李子梅的痛苦，扭曲了她的性格，影响了她的心神。 

    　　使得她从一个懦弱的人，在这些年被这痛苦中诞生的疯狂与杀意，慢慢笼罩。 

    　　若最终李子梅的魂，被彻底的撕裂，不复存在，那么或许这仪式也就成功了。 

    　　归来的，将不再是李子梅，而是一个杀意绝巅的怪物。 

    　　但显然，这期间出了意外，导致李子梅逃走，进而产生了与太司仙门之间的纠葛。 

    　　“这应该就是执剑者密件中，太司仙门所表述的入魔。” 

    　　许青目中冷意更浓。 

    　　他已看出，那所谓的凶煞之气，实际上就是魂！ 

    　　古老而又残忍的魂。 

    　　所谓的侵袭，其实是某种改造与夺舍。 

    　　将李子梅改造成适合的胚体，然后让这古老的魂，完美占据。 

    　　这也是为何，李子梅在这灵音禁地内，被中心那颗大树包裹的原因……因为，这个被改造的胚体，同样很适合灵音禁地之主的选择。 

    　　“寄生这适合之身，从而脱离禁地……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　至于这是不是巧合……许青此刻没去理会，后续迎皇州执剑部，自然可以调查出来。 

    　　而青秋，也在树中。 

    　　完全被包围在内，她身上散出的血光，成了这场灵音禁地之主寄生的养分。 

    　　这，其实也是万物修行的规律。 

    　　弱肉强食。 

    　　当初的浮邪如此，太司仙门如此，禁地之主亦如此。 

    　　弱小者，都会在不同的命运里，承受相似的经历。 

    　　许青沉默。 

    　　他如今的实力，无法去改变万物修行的规律，但他能去阻止，不让这样的事情发生在自己熟悉之人的身上。 

    　　于是许青抬起脚，向着灵音禁地的深处，迈步走去。 

    　　他每一步落下，这片禁地都会震颤，这里的异质可以侵袭万物，可在许青这里，起不到丝毫侵袭的作用。 

    　　因为许青的身上，在这一刻，同样散出了神灵的气息，一样形成了属于他的异质，飞速的蔓延八方。 

    　　两种异质，瞬间就彼此无形的碰撞，使得整个禁地都剧烈的震颤，无数树木摇晃，一座座山体轰鸣。 

    　　声音也一下子更大。 

    　　而这些声音，在传出的一刻，立即被许青掌控，成了他的神知，成了他的武器，从禁地内的所有区域升起，向着中心那颗大树，音杀而去。 

    　　仿佛风暴惊天。 

    　　本应无形的音波，在这一刹有形，排山倒海一般临近中心那颗大树，眼看就要横扫。 

    　　可就在这时，李子梅的头颅猛地抬起，表情扭曲的张开口，传出一声尖锐至极的凄厉之音。 

    　　此尖音一出，穿金裂石。 

    　　天地轰鸣，八方摇晃。 

    　　禁地内被许青掌控的声音，竟在这一刻出现要脱离的征兆。 

    　　这里是灵音禁地，灵音之名一定程度上，也代表了禁地之主的能力，虽远远达不到神灵的程度，可身为禁地之主，凭着身份的优势，其反击依旧迅猛。 

    　　此刻尖锐之音传遍天地，动摇许青的掌控，接着向许青这里，音杀而来。 

    　　许青神色如常，右手抬起，向着前方虚空一抓，随后五指一捏，蓦然成拳。 

    　　如捏碎了虚无，掠走了所有。 

    　　瞬息间，被动摇的音权，如巍峨之山，天风也难撼动丝毫。 

    　　非但如此，就连从李子梅口中传出的尖音所化杀意，也都在这一刻，被许青捏断。 

    　　夺音。 

    　　天地寂静！ 

    　　随后，许青的手掌伸开，向着禁地一挥。 

    　　下一刹，音权之力，彻底释放。 

    　　无数的声音打破了短暂的寂静，如同初阳撕裂黑夜，在这灵音禁地内，全面爆发。 

    　　流水声碎灭被侵袭的河道，树叶声自崩所在恶枝，来自异兽的嘶吼，来自这禁地内万物之声，此刻都化杀伤。 

    　　轰轰之声滔天。 

    　　数不清的树木，崩溃爆开，一头头异兽，凄厉而亡。 

    　　从天空看去，可以看到有毁灭之威，正从这禁地边缘升起，凶猛的蔓延，如同一只巨大的手掌，笼罩了全部禁地。 

    　　此刻向着中心大树，以不可被阻挡的气势，摧枯拉朽而来。 

    　　直接碰触！ 

    　　中心大树通体一震，无法承受，支离破碎，四分五裂！ 

    　　木屑与尘土飞扬中，李子梅与青秋的身影，在内出现，但却并未随着巨树坍塌落下，而是诡异的漂浮在了半空。 

    　　似有一股神秘力量，将她们操控。 

    　　而在二女的身后，尘雾里，摇摇晃晃走出一个三尺大小的木偶。 

    　　这木偶浑身破破烂烂，脖子上还挂着一把腐朽的残笛。 

    　　脸上一只眼睛失去，另一只眼睛睁的很大，露出混乱之意，似其本身灵智，处于浑浊状态。 

    　　但却有浓郁的神性波动，在它体内升腾。 

    　　更是在它现身的一刻，这处残破的禁地，似重新有了生机，残存的异兽与诡异，都不由自主的冲木偶的方向膜拜。 

    　　但这木偶的注意力，不在禁地，眼下全部凝聚在许青身上，目中的混乱与浑浊出现波澜，似它很努力才可以让自己勉强有一丝灵智，口中传出低吼。 

    　　“走开！” 

    　　许青无视，继续走来。 

    　　眼看这般，木偶目中混乱与疯狂再起，紧接着被它操控的李子梅，突然动了，直奔许青而去。 

    　　强烈的杀意，从李子梅身上爆发，使得风云色变，八方掀起冷厉寒风，所过之处，影响认知，扭曲视线。 

    　　那是杀戮意境。 

    　　青秋那里，也是双目立刻睁开，其内迷茫，仿佛从沉睡中刚刚苏醒。 

    　　接着一片血光从她身上爆发开来，将四周染成血狱。 

    　　诡异的笑声，从青秋口中传出。 

    　　“呵呵呵。” 

    　　在这笑声带着一股渗人之意，传出的一刻，青秋目中依旧茫然，看向许青。 

    　　“你……很熟悉……” 

    　　话语间，来自禁地死亡异兽的血，正从八方一缕缕飞速汇聚而来。 

    　　许青凝望青秋。 

    　　他知道，出现在李子梅与青秋身上的这种奇异，名为意境。 

    　　李子梅的意境，以杀戮为主。 

    　　而青秋，是太司血意境！ 

    　　当年大师兄曾说过，这是太司仙门的禁忌秘法，修行者哪怕只是小成，也都无比艰难。 

    　　据说成功感悟此血意境之人，都会出现两个以上的人格！ 

    　　而每多一种人格，其眼中的世界就会缺少一种色彩，直至十一种人格后，只剩下血色，就算大成！ 

    　　只不过至今为止，太司仙门的历史里，没有人最后成功具备十一种人格，全部都是在这过程里，癫狂而亡。 

    　　“意境，是玄幽古皇时代，执剑宫研究的方向，其目的是为了找出一种能让神灵俯首的能力……但最后，失败了。” 

    　　许青脑海浮现当初在祭月大域，世子传授自己修行时，说过的话语。 

    　　沉吟中，面对前方冲来的李子梅与青秋，许青脚步一样没有停顿，只是右目闪耀本源之力，浮现出一条道痕！ 

    　　此痕一出，乾坤一震。 

    　　那是，抹去之权！ 

    　　以此权柄之目，许青再看李子梅与青秋，立刻就看到二女身上，有无数条丝线与木偶连接在了一起。 

    　　而看到，就可抹去。 

    　　许青右目眼皮垂落，闭合的动作，如同剪断。 

    　　下一刹，李子梅与青秋冲来的身影一顿，浑身颤抖。 

    　　她们身上那些寻常手段看不见的丝线，在许青闭目的这一瞬，全部断开！ 

    　　抹去的一刻，二女睁开的眼，同时闭合，身体落向大地，一动不动。 

    　　她们散出的意境，也飞速的消散开来。 

    　　一声比之前还要凄厉的哀嚎声，从被抹去了丝线的木偶口中，强烈的传出，其身体更是在这一瞬，在这愤怒与怨毒里，蓦然飞起，直奔许青。 

    　　结合其自身的凄厉之音，化作一根半透明的音波长矛，向着许青的心脏位置，狠狠刺去！ 

    　　许青并未闪躲，任由这音矛落下。 

    　　碰触的一刻，仿佛撞在了坚不可摧的巨山上，那音矛肉眼可见的瓦解崩溃。 

    　　须臾间，全部碎灭。 

    　　更有反震传出，波及木偶，使得这位灵音之主，身体瞬息倒卷，身上多了数道裂缝。 

    　　来自生命对死亡的本能畏惧，也在这一刻压过了其灵智的混乱，正要加速倒退，远离此地。 

    　　但却晚了。 

    　　许青一步走出，体内识海有大日汇聚，显露在外则是全身光芒瞬间璀璨，散出无数光与热，自身化作一轮浩瀚之阳。 

    　　从灵音禁地，升起！ 

    　　此刻，正是黄昏流逝，黑夜降临，但瞬息间……黑夜逆转，苍穹再亮！ 

    　　漆黑的禁地，也都被光芒穿透，弥漫异质的河水，也是呈现出清晰之意。 

    　　万物所有，如被净化！

 第1016章 灵音新主 

    　　第1016章 灵音新主 

    　　大日升空，将黑夜点亮，照耀整个灵音禁地，也将光与热，笼罩四方。虽不如真正的太阳，无法滋养望古众生，可在这禁地里，此刻许青身上升起的太阳，依旧是足以镇压其目中的天地。 

    　　他目中所望禁地，正在轰鸣，河水剧烈翻腾。 

    　　他所处苍穹扭曲，脚下大地模糊。 

    　　大日升起的一刻，他，已成此地之主。 

    　　属于灵音禁地的异质，还在试图挣扎，强烈波动，无数哀嚎从虚无回荡，也包括那个脖子上挂着残笛的木偶。 

    　　这木偶身体飞速倒退，独眼露出疯狂，口中传出低吼，它不甘心如此，想要反击，但任何行为在这大日之光里，都变的无能为力。 

    　　关键时刻，它甚至取下残笛，放在嘴边猛地吹起，尖锐刺耳之音，划破长空，想要与许青这里决战。 

    　　虽有一些效果，使得大日之光有所黯淡，可也只是须臾，一切如常。 

    　　只剩下了绝望，让灵智混乱的它，出现了短暂的清醒，神情浮现苦涩。 

    　　它知道，禁地成就了自己，也限制了自己的成长！ 

    　　最终，随着木偶的苦涩，笛音崩溃，成了残音。 

    　　就连那残笛也都震颤，多出了几道触目惊心的裂缝。 

    　　而木偶那里，更是身体回荡咔咔之声，无数细密的裂痕蔓延全身。 

    　　直至仙光流转，普照万物，在许青的大日之阳下，木偶身体轰的一声，碎裂大半，余下的残躯被无形镇压，从天空落下。 

    　　轰的一声，砸在了之前核心大树所在的位置，如身上存在了无形巨山，任何挣扎，也都于事无补，难以爬起丝毫。 

    　　而禁地的异质，也随着木偶被镇压，平息下来，河水也不起，万物都匍匐。 

    　　唯许青的身影，一步步，从天边走来，站在了木偶的面前，低头，凝望。 

    　　木偶艰难的抬起头，口中传出木屑摩擦的声响，目中的清醒之意，渐渐消散，重新变的混乱与疯狂，死死的盯着许青。 

    　　“意识到了依靠禁地，自身的境界难以提高，所以与其等待残面凝望升格，不如去拼一把，脱落禁地之束？” 

    　　“于是，有了对李子梅的寄生。” 

    　　“同时，也付出了代价，自身灵智在这过程中，被蒙尘，陷入混乱。” 

    　　许青平静开口，道出了他所看到的真相。 

    　　木偶的回答，依旧是挣扎与低吼。 

    　　许青摇头，目光落在一旁昏迷的李子梅与青秋身上。 

    　　青秋还好，许青来的及时，所以虽损耗了生机，但根基还没有坍塌，救得回来。 

    　　只是李子梅那里……已经奄奄一息。 

    　　她的灵魂本就千疮百孔，被腐蚀的不成样子，如今又被灵音之主寄生了一半……这一半，既是她的劫，也是续命。 

    　　一旦灵音之主死亡，那一半寄生消失，李子梅也将瞬间魂飞魄散。 

    　　若换了遇到浮邪之前，对于这样的情况，许青没有回天之力，除非是寻找女帝或者师尊相助，不然只能眼睁睁看着李子梅这难以被改变的命运。 

    　　但如今，他有了改变之法。 

    　　许青右目抹去之权的道痕，微微闪耀，他右手抬起一挥，顿时一根针被他从虚无取来，在面前闪耀寒芒。 

    　　这根针，看起来平平无奇，可随着它的出现，四周的一切，都有了一瞬的重叠。 

    　　此针，来自浮邪之子，是对方所在圣地内，曾经那位巅峰大帝的遗宝。 

    　　有缝合因果之力。 

    　　单独可用，但略有粗糙，可若配合抹去权柄，则一切都将完美。 

    　　因抹去权柄下，许青目中的世界，与常人所见不同。 

    　　他能看到一条条因果丝线。 

    　　此刻在他的目中，李子梅身上与木偶之间的丝线虽之前被抹去，但也只是暂时，并没有完全消失，处于恢复之中。 

    　　一旦彻底断开，以李子梅如今的虚弱，将顷刻死亡。 

    　　所以，许青准备在剪断这因果前，为李子梅牵连其他因果，以此续命。 

    　　最好的因果，就在眼前。 

    　　许青目光落在四周的禁地。 

    　　思索后，他抬手一挥，顿时面前的那根针，刹那闪耀，直奔李子梅，在其身上飞速穿梭，开始缝合。 

    　　将李子梅与这片禁地之间的因果，缝合在一起。 

    　　与此同时，一把生锈的剪刀，也在许青的召唤中，凭空出现在了那木偶的头顶，在其上方，以许青的抹去权柄之力操控，狠狠一剪。 

    　　咔嚓一声。 

    　　禁地与木偶之间的因果，瞬间断开。 

    　　木偶浑身一震，发出凄厉哀嚎。 

    　　但因许青的修为，所以这断开做不到绝根，只是暂时，且断开的因果丝线，还在试图重新连接。 

    　　不过，一旁正在缝合李子梅与禁地因果的那根针，此刻穿梭更快，幻化出无数残影，加大缝合力度。 

    　　就这样，数次之后。 

    　　随着剪刀最后的剪断，李子梅与禁地的因果，终被彻彻底底的缝合在了一起，进而使得木偶那里的因果，绝根而断！ 

    　　木偶全身颤抖，裂缝更多，溢出大量的黑血，直接昏迷过去，脖子上挂着的残笛，消散开来。 

    　　而李子梅那里，身上的气息在这一刻强烈升腾，与这片禁地融合，不分彼此，其千疮百孔的灵魂也都开始了恢复。 

    　　更有大量的树枝，从八方蔓延而来，环绕在李子梅的四周，不断地汇聚下，最终组成了一颗参天大树。 

    　　李子梅，一半的身躯融入树中，露出在外的脸上，不再扭曲，呈现平和。 

    　　而在她的胸口，出现了一根残笛。 

    　　那是灵音禁地之主的象征。 

    　　许青目光凝望，他知道，虽李子梅如今还在沉睡，但未来当她苏醒的一刻，她将成为新的……灵音之主。 

    　　“李子梅，希望你更好，永远更好，一直好好的。” 

    　　许青轻声开口，将李子梅当年最后的祝福，赠送回去。 

    　　这声音落在李子梅的耳中，她虽沉睡，可身体却微微颤抖，睫毛无法睁开，但有泪水，从眼角落下。 

    　　划过脸颊，滴落在了地面上。 

    　　或许，当她苏醒的时候，眼泪落下的地方，能开出让她难忘的小。 

    　　许青，离去。 

    　　他将沉睡的木偶带走，这是他为古灵皇准备的礼物。 

    　　至于青秋，在许青的抬手间，昏迷的她身体漂起，随着许青一同升空，飞向天巅悬浮的圣天宝塔。 

    　　即将走入宝塔的一刻，许青脚步一顿，转身遥望远方天地。 

    　　片刻后，天边有数十道身影，呼啸而来。 

    　　其内有迎皇州执剑部的大长老，还有从封海郡被派来者，更有离途教以及太司仙门的一些强者。 

    　　远远地当他们看到圣天宝塔时，各自都神色震撼，直至目光落在许青身上后，迎皇州执剑部，立刻躬身一拜。 

    　　“见过尊上！” 

    　　从封海郡来此协助的，不是许青熟悉之人，是封海郡这些年在发展的过程中，征召的外族修士。 

    　　他们虽也没见过许青真身，但画像是知道的，如今看到许青后，顿时心中波澜，立刻低头拜见。 

    　　同样向他拜见的，还有太司仙门以及离途教。 

    　　只不过前者明显有些紧张，后者则是担忧居多，其内还有许青一个早年见过之人。 

    　　那是青秋的哥哥。 

    　　他跟随在众人身后，属于小辈。 

    　　见到许青时，他心情波澜，他从青秋那里，知晓了许青就是其妹口中的小孩哥哥。 

    　　尽管这些年他早就知道了许青如今的地位，也听说了其传奇的经历，可如今见面，他心中的翻腾，还是无法压制。 

    　　其脑海不由得浮现出当年那个脏兮兮的小孩。 

    　　时光荏苒，不可预料。 

    　　当年，他无视的离去，今日，他低下头，在众人身后，被无视的躬身。 

    　　…… 

    　　半晌之后，许青走入宝塔。 

    　　青秋被离途教带走按照离途教的说法，他们有秘术，可以加速青秋的恢复。 

    　　同时也恭敬的告知许青，他们离途教，虽曾经的教义与圣地相关，可如今教内思想早已一统且改变，未来会坚定的站在望古一方。 

    　　而青秋，将成为望古东界离途教的圣女，去接受司命传承。 

    　　至于太司仙门的问题，许青将其交给了迎皇州执剑部，他们将会重点审理，若太司仙门真的参与到了相助禁地之主脱困，那么也必须承受应有的惩罚。 

    　　随后，在众人的恭送下，宝塔闪耀七彩之光，远去天边。 

    　　众人各自心情不同，相继离去。 

    　　而苍穹，也慢慢重新回归黑夜。 

    　　灵音禁地重新被异质弥漫，其内核心大树里，传出了若隐若现的笛音…… 

    　　两天后。 

    　　封海郡内，木灵族所在族地，在那无数的参天大树之上，天幕波澜，云雾四溢，圣天宝塔，降临于此。 

    　　出现的一刻，恐怖的威压散开，木灵族的族长以及大长老等族群强者，纷纷升空，惊疑不定间，许青的身影，从宝塔内走出。 

    　　其后是老九还有二牛。 

    　　看到许青的一刻，木灵族族长与大长老，这才心中松了口气，立刻拜见。 

    　　故人寒暄之后，许青道出了来意。 

    　　听闻许青要去古灵皇所在之界的地窟通道，木灵族立刻敞开族群，配合许青一行人，来到了其族秘地下，那处漆黑的洞窟。 

    　　站在地底的洞窟上，感受四周的阴冷，老九面无表情的一步走去。 

    　　许青跟随在后，直接踏入。 

    　　二牛则是满脸好奇，他还是首次来到这里，身体一晃，迈入洞窟。 

    　　三人身影呼啸间，直奔下方。 

    　　死亡的气息，从下向上蔓延，阴冷的感觉，越发浓郁，还伴随着阵阵仿佛从黄泉传来的莫名嘶吼。 

    　　更有排斥之力，不断出现。 

    　　不过对于三人而言，这些，都微不足道。 

    　　在这疾驰中，从他们身上散出的威压，崩溃死亡气息，镇压嘶吼，碎灭排斥。 

    　　距离洞窟之底，越来越近。 

    　　“小阿青，这里是个好地方啊。” 

    　　疾驰中，二牛眼睛渐渐冒光，感受四方，舔着嘴唇飞速传音。 

    　　“不在因果之内，处于天道之外，自开轮回，独有生死……” 

    　　“除了贫瘠，这里就是完美的藏身之处！” 

    　　“尤其是，我闻到了宝贝的气味！” 

    　　二牛双眼，光芒更亮，刚要继续开口。 

    　　可就在这时，在三人的速度下，他们直接来到了洞窟的底部，从那里瞬间穿梭而过，进入到了一片虚无之界。 

    　　此界弥漫了雾气，肉眼目光难以看清太远。 

    　　不过如今的许青，已非当年，其神知一散，立刻清晰，当先带路，寻找那条巨蛇。 

    　　一路二牛那里不断地咂舌，对于此地的兴趣，越发强烈。 

    　　老九则是从始至终冷漠，一言不发。 

    　　就这样，一炷香后，在这雾气内穿梭的许青，其神知范围内，忽然锁定了一处位置。 

    　　“嗯？” 

    　　许青脚步一顿，转头遥望那个方向。 

    　　方才的神知内，他隐约察觉到了一抹极淡的痕迹，于那里一闪而过；。 

    　　这痕迹古老且隐匿，带着一丝恶意。 

    　　“无需理会。” 

    　　老九淡淡开口。 

    　　二牛一样看去，若有所思的舔了舔嘴唇。 

    　　许青闻言收回目光，继续前行。 

    　　半晌后，终找到了目标。 

    　　那是一条腐烂的巨蛇，浑身缭绕浓浓的死亡之意。 

    　　此蛇葬身在雾气里，身体弥漫了腐烂的同时，也有一个大世界被其扛在了头上。 

    　　这大世界一片模糊，有阵阵哀嚎之声从内散出，撕心裂肺，于虚无与雾气里，落入许青的神知中。 

    　　许青目中幽芒一闪，身体刹那消失，出现时，与二牛还有九爷爷，一同在了那巨蛇头顶大世界之上。 

    　　“就是这里！” 

    　　许青身体一冲，三人如流星般直奔大世界，强势而去。 

    　　越来越近，巨蛇的身体也越来越大，传来哀嚎的大世界，越发的清晰起来。 

    　　直至最终，随着开天辟地之声的回荡，三人一路破开此界壁障，降临而来。 

    　　熟悉的气息，熟悉的被雾气缭绕的天空，这里没有日月，唯有鬼火如星，在雾气里若隐若现，惨白昏暗的光，将天地化作朦胧。 

    　　腐烂血肉铺成的大地，没有山脉，没有树木，唯有无尽的死亡。 

    　　正是，古灵界！ 

    　　几乎在他们三人落下的瞬间，距离这里有些范围的一座血肉皇宫上，漂浮的巨大眼睛，猛地睁开。 

    　　“该死，他怎么又来了！！” 

    　　(本章完)

 第1017章 公平交易 

    　　第1017章 公平交易 

    　　“古灵族。”“在玄幽古皇之前，一统望古之族！” 

    　　站在这座弥漫死亡的世界里，老九遥望昏暗的苍穹，平静开口。 

    　　“其族擅战，幼体为蛇，直至化作人身，而后龙蛇伴随左右，成就古灵战体。” 

    　　“此族统治望古时期，镇压各族不得不低头。” 

    　　“就算是当初的人族，也一度虚弱，支离破碎。” 

    　　老九一边开口，一边向前走去，每一步落下，都让苍穹翻腾，大地轰鸣，数不清的亡魂四散，淤泥里的骸骨颤抖。 

    　　来自老九身上的气势，也随着前行，愈发强烈，隐约间还有一抹不属于望古的气息，似在他的身上冥冥中升起，指引外界。 

    　　许青和二牛，跟随在后。 

    　　二牛左顾右盼，对这里极为好奇，时而蹲下挖出一些泥土，时而抬手抓来一些亡魂，眼珠子散出的光，越来越强烈。 

    　　明显，他对这里，兴趣浓郁。 

    　　至于许青，神情认真，听着九爷爷的话语。 

    　　对于古灵族的事情，他虽有些了解，但显然在九爷爷这从玄幽古皇时期活到现在的活历史面前，还是有些不足。 

    　　而让他更为关注的，还有九爷爷身上散出的那一抹不属于望古的气息。 

    　　曾经的许青，或许对此只是懵懂，但如今在他右目的抹去权柄下，他能看见因果。 

    　　于是在他的目中，九爷爷身上散出的气息，那是与天外的因果。 

    　　“大师兄曾说，李自化前辈正在归来……九爷爷身上的气息，这么看，就是指引。” 

    　　许青若有所思，老九的话语，继续回荡。 

    　　“古灵族虽强势，但统治望古的时间，却如昙一现。在短时间内达到巅峰之后，其族灵皇做出了一件疯狂之事。” 

    　　“他集合全族之力，汇聚气运，图谋天道。” 

    　　“试图以自身夺舍全部天道，将所有天道汇聚一体，使自己成望古最强且唯一天道。” 

    　　“一旦成功，他的意，就是望古的意，他的道，就是望古的道。” 

    　　“也将以此，凌驾于曾经开创望古、升起众多天道的夏仙，将望古的命运，从此归于一人的命运。” 

    　　“也使古灵族，能永远统治望古，万族永恒被镇压，其自身，也将突破夏仙的瓶颈，走出属于他的仙路。” 

    　　老九说到这里，神情露出一抹敬佩，他敬佩的不是古灵皇的行为，而是一个强者的野心与选择。 

    　　“这样的人物……” 

    　　老九脚步停顿，抬头望向远处虚无，目中露出一抹战意，右手缓缓抬起，似向天幕虚握。 

    　　与此同时，跟随在许青和老九身后的二牛，此刻将地面的一具骸骨挖出，收起后，眼看许青听得认真，二牛索性咳嗽一声，准备表露一下身为大师兄的博学。 

    　　于是学着老九的语气，淡淡开口。 

    　　“可此为大逆！” 

    　　“所以成功的可能性，自然极其渺茫，最终灵皇失败遭受望古所有天道反噬，族群血脉被诅咒。” 

    　　“危急关头，灵皇凭着自身恐怖的修为，将大部分族人带入他的大世界，试图以此避开望古天道反噬下的全族浩劫，可即便是这样，最终也还是难逃诅咒。” 

    　　“故而灵皇陨落，他的大世界枯萎，化作死界，其内所有古灵族瞬间灭亡，而这诅咒的可怕之处，并非这么简单的灭去。” 

    　　“那毕竟是来自望古所有天道共同的诅咒，在那诅咒下，死亡的古灵族，化作了日夜哀嚎痛苦的亡魂。” 

    　　“这枯萎的死界，也就成了古灵亡国，永恒的承受诅咒的折磨，永恒的埋葬在望古大陆地底深处。” 

    　　“同时……” 

    　　二牛正要炫耀自己的学识，但话语还没等说完，前方的老九抬起的手，向着天幕一抓，顿时苍穹轰鸣，无数闷闷雷霆，在天幕炸裂。 

    　　成千上万道闪电，从天汇聚，直奔老九，将世界闪耀中，落在他抬起的右手上。 

    　　一握之下，这无尽闪电直接化作了一把电光长剑。 

    　　此剑一出，天地色变。 

    　　强悍的气息，恐怖的波动，从老九身上滔天而起，随后……他向着天空，一剑落下。 

    　　剑气惊天。 

    　　似有怒吼，从虚无传来，下一刹，天幕在这恐怖的一剑划过中，直接被豁开了一道巨大的裂痕。 

    　　风暴从裂缝内扩散，横扫八方的同时，也从裂缝里，露出了让许青熟悉的画面。 

    　　那里，是一座皇宫。 

    　　皇宫深处，有一座血肉之山，山顶漂浮着一颗巨大的眼睛。 

    　　此刻，这眼睛睁开露出金色的光芒，正顺着裂缝，怒视此地。 

    　　祂看到了许久未见的许青，但此刻最让祂在意的，是那一剑豁开天地，浑身煞气震天的身影。 

    　　祂认识！ 

    　　当初与赤母交战时，祂就对这位李自化的第九子，有所留意，实在是对方当初在赤母面前，那蓄势后挥舞的一剑，让祂心神也曾随之起伏。 

    　　许青刚要开口，但前方的老九，已一步之下，踏进裂缝，出现在了古灵皇巨目之上。 

    　　“大胆！” 

    　　低吼之声，蕴含了这片死亡世界的规则，从古灵皇那里轰轰传出。 

    　　一时之间，古灵皇所在的这世界，天空更为昏暗，大地不断升腾，无数的亡魂，无数的骸骨，全部涌现。 

    　　更有黄泉之河到来。 

    　　那是整个世界的意志！ 

    　　随古灵皇的神念而动。 

    　　不仅如此，更有似权柄也似神权一般的能力，在古灵皇的巨目内闪耀，那是属于祂的特殊之能。 

    　　在其凝望下，一切与其敌对者，轻伤会成为重伤，重伤会化作致命死亡。 

    　　同时，在这古灵界内，还有其他九十八座皇宫以及巨目，都在这一刻睁开，全部凝望老九，蓄势待发。 

    　　老九的神情，没有丝毫变化，只是在那冷漠中，有了更多的战意，似真的要打一场。 

    　　局面，一下子就到了极致，眼看一触即发。 

    　　许青从裂缝内走出，站在了老九的身边，恭敬开口。 

    　　“九爷爷此事让我来协调一下可好，灵皇陛下也不是外人，我们不必干戈。” 

    　　老九看了许青一眼，皱起眉头，最终勉强同意。 

    　　安抚了九爷爷后，许青转身，向着古灵皇躬身一拜。 

    　　“晚辈见过陛下。” 

    　　古灵皇心中翻腾，无数咒骂在内心爆发，正要怒吼出来，可分出的目光落在许青身上后，一切咒骂都化作了震撼。 

    　　“你的肉身……” 

    　　古灵皇所有巨目，齐齐收缩。 

    　　祂之前注意力都被老九吸引，此刻落在许青身上后，立刻就察觉到了许青肉身的恐怖。 

    　　“晚辈之前有些机缘，故而肉身有所改变，此事之后再向陛下述说，今日来此，是为皇气。” 

    　　许青望着古灵皇巨目四周，那十三条古灵族气运所化之龙，缓缓开口。 

    　　“不给！” 

    　　古灵皇压下心中的震动，巨目露出幽芒，直接拒绝。 

    　　许青神色如常，对于古灵皇的回答，他没有意外，而他与对方打交道太多次了，来的路上三人实际已有方案。 

    　　于是脸上露出笑容，轻声开口。 

    　　“陛下，晚辈来此，是奉我人族女帝之命。” 

    　　“陛下虽在此闭关，但之前我人族女帝晋升神台的波动，陛下应有所感受。” 

    　　许青说着，散出自身的人族气运，使得气运之力在四周环绕，更是抬手间换上了太子太傅的官袍。 

    　　“如今说话者，是我人族女帝亲封镇苍王，加太子太傅！更是炎月玄天族，三神同封大玄天！” 

    　　二牛傲然，大声开口，他自然知道如何配合许青。 

    　　粗重的呼吸声，如风一般，在这死亡的世界内呼啸，古灵皇的所有巨目，都在这一刻出现波澜。 

    　　人族女帝成神，祂虽没直接看到，可也的确是感应到了。 

    　　说不忌惮，那是不可能的。 

    　　只是心中的不甘，还在升腾，那种被打劫之感，让祂觉得颜面受到了挑战，正要开口。 

    　　许青看了眼二牛。 

    　　二牛笑了笑，凝望古灵皇的巨目，居高临下，传出朗朗之声。 

    　　“小师弟，我知你与这位古灵皇有旧，不愿以大欺小，不然的话，只要禀告师尊他老人家，以他老人家的夏仙位格，能将你肉身重新塑造，自然也能一掌镇压此界！” 

    　　古灵皇心底再惊。 

    　　与此同时，眼看沟通无果的老九，神情露出一抹不耐。 

    　　“何必废话，我父即将归来，今日伱若不给皇气，我便硬抢，我伤一分，我父归来之日，灭你一切往生复活布局。” 

    　　说完，老九身上散出的与天外指引的气息，更为浓郁，甚至都形成了模糊的星空，依稀间似有一颗血色星辰，正在临近。 

    　　传来的压迫感，让古灵皇心底再次翻腾。 

    　　只是往日的威严让祂还是有些无法接受这种被勒索的憋屈，呼吸越发急促。 

    　　许青眼看火候差不多，走出几步，站在巨目前方，再次一拜。 

    　　“陛下，方才晚辈话语还没说完，晚辈来此并非直接索要十三条皇气，而是交易。” 

    　　说完，许青抬手，取出灵音禁地的木偶，将其送到古灵皇的面前。 

    　　“此灵身为禁地之主，希望陛下喜欢。” 

    　　这是给了古灵皇台阶。 

    　　古灵皇沉默，心底再次咒骂，祂自然看出了三人的演戏配合，只是……无论是女帝还是许青的师尊，又或者李自化，都不是祂现在可以招惹的。 

    　　且祂如今还有大事正在暗中进行，一旦有神台降临，怕是立刻暴露。 

    　　于是半晌后，古灵皇强忍着心底的恶心，狠狠的看了许青一眼，巨目内散出吸力，将那木偶一瞬吸入。 

    　　随着咔嚓咔嚓的咀嚼声，似将所有的憋屈都放在了撕咬上，十多息后，古灵皇身边的那十三条气运之龙低吼，直奔许青三人而去。 

    　　伴随它们一同的，还有古灵皇的压抑阴沉之声。 

    　　“离开！莫要再来！” 

    　　(本章完)

 第1018章 女帝传召 

    　　第1018章 女帝传召 

    　　对于古灵皇而言，这些年祂虽还是时常会饿，可胃口却不知不觉有了一些挑剔。当年，祂看见任何神性，眼珠子都会瞪起，心神的饥饿感，足以淹没一切，会毫不犹豫且没有任何挑食行为的一口吞下。 

    　　不管别人感觉好吃不好吃，反正祂是感觉无上美味。 

    　　所以吃相很难看。 

    　　但如今……祂对于这木偶，其实从心底是有些看不上的。 

    　　毕竟，祂上一顿饭可是吃的赤母血肉。 

    　　相对于赤母血肉，这木偶跟蚊子肉没啥区别。 

    　　所以对于许青那里，古灵皇的内心很是复杂，口中虽骂莫要再来，心底也在低吼滚滚滚。 

    　　可是，若许青真的不来了，祂其实还是有些舍不得。 

    　　这复杂的思绪，让古灵皇心底更烦，此刻开口之际，整个古灵界都在轰鸣，在祂的操控下，一个巨大的漩涡，凭空的出现在了许青三人的上方，传出巨大的吸撤之力，牵动世界。 

    　　对于这种被驱赶般的待客，老九没去计较，拿着十三条皇气，一言不发，迈步走向旋涡。 

    　　二牛那里一样不在意这种被排斥的情况，他已经习惯了……此刻舔了舔嘴唇，目中闪动幽芒，飞入漩涡。 

    　　至于许青，他自然是有礼貌的，于是临走前，先是向着古灵皇躬身。 

    　　“那么，晚辈就不打扰陛下闭关了，祝陛下前程顺利，早日出关。” 

    　　不管这句话蕴含的真心有多少，此刻听许青说出，古灵皇虽心底烦躁，但也不得不承认许青这里，从始至终都对自己很是客气。 

    　　相比那个一见面就拔出剑的莽夫老九，还有那个一脸贼兮兮，让人看一眼就要担心自己钱包是不是丢了的白痴。 

    　　许青的这份恭敬，就很是明显。 

    　　“陛下，之前那个令牌，失去了作用，而晚辈接下来可能会遇到更好的祭品，若是因令牌的缘故无法及时送回来……” 

    　　许青望向古灵皇，对于眼前这份好用的战力，他不想这么轻易就放弃。 

    　　古灵皇沉默，半晌后冷哼一声，瞬间许青上方的漩涡吸力一下子暴涨，来自此界的排斥之力，更是升腾。 

    　　眼看这般，许青心底虽遗憾，但也没有强求，身体一晃直奔漩涡。 

    　　而就在他的身影没入漩涡，即将消失的瞬间，一枚令牌从虚无而来，飞入漩涡内，下一刹，漩涡轰鸣，消失在了古灵界。 

    　　整个古灵界，顿时安宁。 

    　　古灵皇终还是送出了令牌。 

    　　巨目，慢慢闭合。 

    　　只是，祂没有发现，在这古灵界内，大地淤泥里，无数骸骨中有一具小骷髅，此刻目中露出一抹闪瞬即逝的蓝芒。 

    　　这骷髅的骨内，藏着一条蓝色的蠕虫。 

    　　蠕虫身上，散出无字的隐匿之力，遮掩自身全部气息。 

    　　这自然是二牛的遗留。 

    　　未来的日子里，这小骷髅将在这死亡世界内，一点点的搜寻，一点点的探查，找出本体闻到的宝贝…… 

    　　时间流逝，半天后，木灵族族地外，苍穹之上。 

    　　九爷爷离去了，带着灵儿一起。 

    　　在将十三道皇气全部融入灵儿的体内后，灵儿血脉的诅咒，终被彻底压制下来，短时间内不会再出任何问题。 

    　　其修为也顺利的提升，开始向灵藏过渡。 

    　　因古灵族体质的特殊所以在这个阶段里修为的提升没有瓶颈，可却需要沉睡。 

    　　如今的望古，硝烟四起，相比之下祭月大域更为安全。 

    　　毕竟，李自化即将归来之事，望古强族大都知晓，甚至圣地也都没有在祭月大域降临。 

    　　所以让灵儿回归祭月大域闭关，自然是最好的选择。 

    　　原本，许青也在考虑要不要回一趟祭月大域。 

    　　但一封来自人族皇都的人皇圣旨，让许青的思绪，有所改变。 

    　　“召太子太傅许青，回人族皇都；征封海郡大军，分三批，陆续而来。” 

    　　无论是出于在人族的过往，还是女帝在自己失踪之后的举措，在面对如今圣地降临，东部于炎月以及人族皇都大域，小规模之战频频爆发的阶段。 

    　　许青没有理由拒绝征召。 

    　　于是，在目送九爷爷的身影渐渐远去后，许青望向身边的大师兄。 

    　　二牛没去在意老九的离去与否，也不关心女帝圣旨，此刻他的全部注意力，都在自己那条留在古灵界的蠕虫上。 

    　　片刻后，二牛眼睛一亮。 

    　　“可以感应的到，哈哈。” 

    　　二牛兴奋。 

    　　许青只是一眼，就知道大师兄定是在古灵皇的世界里有所布置，于是提醒了一句。 

    　　“大师兄，古灵皇的死亡之界，我去过多次。” 

    　　二牛看向许青。 

    　　“之前我没有太多感受，但这一次……或许是修为的不同，也或许是我这肉身的不一样，我感觉到了一些奇异。” 

    　　许青思索一番，低沉开口。 

    　　“似乎，这一次我去的古灵界，与我之前去的……不是一处！” 

    　　“甚至我回忆之前的几次，好像每一次，都是这般。” 

    　　“我怀疑，古灵界，可能不是只有一个！” 

    　　“那条巨蛇，或许也不是只有一条。” 

    　　“还有就是在灵渊的浓雾内，我的神知查探到一抹古老的气息与凝望，带着深深的恶意。” 

    　　许青很少说这么多话，他实在是担心大师兄的疯狂在不清楚准确情报下，出现偏差。 

    　　那样的话，就不是疯狂，而是找死。 

    　　二牛闻言，若有所思。 

    　　“这倒是符合逻辑，我若古灵皇，也不会真的只有一处世界，必定准备众多，真假混淆其内。” 

    　　“好，我留在那里的那条蠕虫，会更加小心谨慎。” 

    　　“不过小阿青，那里的确有宝贝，虽不知道具体是什么，但我感觉……那个宝贝，对你我绝对有大用！” 

    　　“我要好好探索一下……” 

    　　二牛本能的舔了舔嘴唇。 

    　　许青点头，他知道大师兄虽疯，可却不傻，于是不再多说，目光落在封海郡的方向。 

    　　前往人族皇都，依靠宝塔的速度，自然不如传送更快，毕竟这期间的路程，跨越多个大域。 

    　　另外，在前往人族皇都前，许青还有一件事情要在封海郡处理。 

    　　于是他没有在木灵族这里继续逗留，告别了木灵族后，乘坐圣天宝塔直奔封海郡。 

    　　许青的归来，对于封海郡而言，属于一等一的大事故人之间的相见与寒暄，自然不少。 

    　　如姚侯，如青芩，如执剑宫的故人，还有姚云慧…… 

    　　且跨域的传送阵开启，也需时间准备与检查细节，毕竟许青的传送，对封海郡而言，不允许出现丝毫意外。 

    　　所以他和二牛需要在封海郡停留一晚。 

    　　这一晚，前半夜封海郡各方代表，向许青述职，后半夜的时候，随着众人的离去，许青也离开了郡府。 

    　　出现在了曾经的刑狱司。 

    　　走在这里，许青好似走在了岁月中，往昔于此地作为狱卒的一幕幕，浮现眼前，而这里面身影出现最多的，是老宫主孔亮修。 

    　　最终，随着一路走去，许青走到了刑狱司的最下方，也就是玄幽古皇当年的行宫遗址，同时也是那位鱼骨神灵陨落前的栖息之处。 

    　　这里如今已被封海郡完全掌握，有的区域被改造如边缘的宫殿。 

    　　有的区域被探索，如仙术所在之殿，里面的仙术，如今是封海郡的重要底蕴。 

    　　而有的区域，则是被化为禁止踏入之处，如凤鸟大殿。 

    　　许青的目的地，正是此殿。 

    　　他一步步，走到了凤鸟大殿前，抬头凝望这座曾经的玄妙之地。 

    　　当年他在这里，失去了一份记忆。 

    　　后来也终于知晓，此殿是玄幽古皇之女陨落之处，也是紫玄上青灯存放之所。 

    　　更是……紫玄如今接受传承的地方。 

    　　站在殿外，许青首先感受到的，是金刚宗老祖的气息。 

    　　几乎是瞬间，金刚宗老祖所在的铁签，从殿上砖瓦中，一飞而出，化作游灵子的身影后，向着许青直接跪拜下来。 

    　　“拜见主人！” 

    　　金刚宗老祖一脸激动。 

    　　许青身下的影子，也波澜了一下，幻化出眼睛，审视前方这自己的今生宿敌。 

    　　“紫玄如何了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“回主人，主母那里进入大殿后，一直没有出来，这期间小的守护此地，没有允许任何人靠近。” 

    　　“另外主母进入大殿前曾说，若是主人您来此，也莫要强行进入此殿，给她一些时间，无论任何困难，她自己可以解决，成功后，她会去寻你。” 

    　　金刚宗老祖连忙开口。 

    　　许青闻言目光落在大殿上，他的神知在这里无法蔓延进去，只能略微感应其内波动属于平稳的状态。 

    　　于是他收回神知，默默的坐在了大殿外，双目闭合，盘膝打坐。 

    　　一夜流逝。 

    　　这一夜，金刚宗老祖肃穆，小影警惕，这两位彼此都思绪万千，想着各种未来针对彼此之法。 

    　　不过偶尔的相互凝望，表现却不同，小影敌意满满，金刚宗老祖则是含笑。 

    　　直至封海郡的天空，黑夜消融，初阳抬头，许青睁开了眼，再次看向凤鸟大殿后，他转身离开这里。 

    　　半个时辰后，在封海郡各方代表的恭送下，封海郡阵法轰鸣运转，许青与二牛的身影，在阵法内模糊。 

    　　直至消失。 

    　　(本章完)

 第1019章 你看我几分像从前 

    　　第1019章 你看我几分像从前 

    　　自玄级圣地降临以来……望古南西北三界，战争越演越烈，双方互有胜负，战况惨烈。 

    　　可以说几乎每时每刻，都有生命死亡，都有战事爆发。 

    　　望古，一片动荡。 

    　　而东界这里，以炎月玄天与人族为首集合各族各方，形成绝世之阵，分割了天地。 

    　　阵法外，是苍穹，是四座玄级圣地。 

    　　阵法内，是望古东界众生。 

    　　虽这四座圣地内的大帝，在与人皇以及炎月三神交战之后，再未现身，可炎月三神一样如此。 

    　　外人不知晓双方当初那场巅峰之战，谁胜谁负。 

    　　只是知晓人皇如常，还在主持这场战争。 

    　　东界之战，持续进行。 

    　　这期间，大规模的交战不曾出现，东界与圣地一方，都在试图控制节奏，可小规模的交战，几乎每天都在发生。 

    　　无论是炎月玄天族，还是人族，不断爆发。 

    　　此刻，就有这么一场小规模之战，正在绝世之阵上进行，双方参战人数众多，密密麻麻，形成无数的黑点，在阵法外厮杀。 

    　　许青与二牛，就是在这个时间点，从封海郡传送数次，来到了人族皇都大域。 

    　　这一路，还算顺利。 

    　　没有浪费什么时间，只不过是在那个活化古阵外，二牛再次薅了几根传送羽毛…… 

    　　而眼下，二人在阵法内身影显露的一刻，轰鸣声，凄厉声，从天空传来，立刻就落入他们耳中。 

    　　这无数的声音如闷雷回荡八方的同时，五光十色的术法之芒，也形成了璀璨之光，将夜幕渲染的斑斓，忽明忽暗。 

    　　抬头看去，可见阵法下，一队队望古东界各族组成的修士，有序的出阵而战、有序的归来休养。 

    　　只是看归来者的状态，显然战损很大。 

    　　但圣地那里，同样如此，尸骸落下，被阵法碎灭。 

    　　“战争……” 

    　　许青神色凝重，关注天幕阵法外战争的同时，他所在的传送阵，因处于重兵把守的军营所在，所以很快就有一道道神识，从四方肃然笼罩。 

    　　更有一道道杀伐气息，刹那锁定。 

    　　在察觉许青的身份后，这些神识与气息，才消散开来。 

    　　接着是一道道身影从八方飞临，向着许青这里躬身拜见。 

    　　当首的，是一个老者。 

    　　许青见过此人，对方是一位人族天候，姓陈。 

    　　“拜见太傅！” 

    　　“几位天王正在阵外战场，无法归来，卑职奉命在此主持。” 

    　　“另，陛下吩咐过，请太傅归来后，第一时间前往大殿。” 

    　　这位陈天候，临近之后立刻躬身一拜，肃然开口。 

    　　许青点头，望着苍穹之战，随后神知散开，覆盖此地军营，看到了无数疗伤的各族军兵。 

    　　他心中低沉。 

    　　相比于这里的惨烈，望古东部其他地方，他一路到来，所见其实还好。 

    　　因为这里，几乎承担了所有。 

    　　此地，既是望古东界核心，也是前线。 

    　　“局势如何？” 

    　　许青缓缓问道。 

    　　“还算可控。” 

    　　陈天候咧嘴一笑，只是其身上散出的气息，明显有些不稳，显然是有伤在身，此刻正要继续开口，但下一瞬天幕阵法外，轰鸣回荡。 

    　　交战双方形成的无数密密麻麻黑点内，有一道耀眼的光，在内爆发。 

    　　那是一个来自圣地一方的中年大汉，背后长着巨大的翅膀，浑身散出血煞气息，修为更是达到了蕴神五界的程度。 

    　　此等修为，超越了人族绝大多数的天王。 

    　　尤其是这场小规模之战内，各族的蕴神虽也出手，但都被牵制住，所以此刻这一位的突然降临，立刻就展开了杀戮。 

    　　似乎，他要生生在战场上撕裂出一条道路。 

    　　其背后，更是跟随着上千魔羽修士，如他的护卫一般，随他横冲。 

    　　目标，正是绝世之阵。 

    　　眼看这般，陈姓天候瞳孔一缩，可并未慌乱，对于突发情况，自然有处理之法。 

    　　很快绝世之阵光芒流转，就要阻拦。 

    　　可下一瞬，许青身影消失在了原地。 

    　　出现时他赫然在了这绝世阵法之外。 

    　　比之前还要剧烈的声响，刹那间从八方清晰的传来，震耳欲聋的无数声音里，许青望向前方那呼啸而来的魔羽大汉。 

    　　这大汉也注意到了许青，冷哼一声，速度不减丝毫，一步走来。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　阵法内，陈天候一惊，他知道许青的身份极高，可战力似乎只是勉强达到天王的初步标准，如今面对这么一个蕴神五界的强者…… 

    　　他立刻就紧张起来。 

    　　二牛在旁咳嗽一声。 

    　　“紧张什么，不用担心。” 

    　　他虽这么说，可陈姓天候岂能听得进去。 

    　　不但是他这里紧张，战场上，那几位被纠缠住的各族天王，也都立刻察觉到了这一幕，认出了许青，纷纷心底一震，甚至有的都在骂人了。 

    　　显然在他们的判断里，不认为许青能对抗那位魔羽蕴五之修。 

    　　有心去相助可却无法第一时间抽身。 

    　　只能眼睁睁看着那位魔羽大汉，冲向许青。 

    　　“胡闹，这许青怎么胡乱出现！” 

    　　“启动阵法，蔓延笼罩许青！” 

    　　“快！” 

    　　阵法轰鸣，光芒闪耀，如耀斑散出，就要将许青保护在内。 

    　　但那魔羽大汉，此刻也通过阵法，间接看出了许青的身份不一般，又在仔细凝望后，眼睛一亮，认出了许青的身份。 

    　　人族中的重要人物，他们魔羽圣地自然都要掌握，尤其是许青这里，之前引动那么大的事情。 

    　　因他，一座圣地陨落。 

    　　因他，东部黄级圣地被驱离。 

    　　只不过，他们所了解的，只是许青被浮邪生擒，最后被救援。 

    　　他们不知晓这里面的细节，也不知晓浮邪最后是死在许青之手，更不知晓许青的真正战力。 

    　　于是这话大汉眼睛一亮，狞笑一声，速度加持，直奔许青。 

    　　但……就在他身影临近的刹那，许青面无表情的抬起手。 

    　　向着到来的那位魔羽大汉，隔空一捏。 

    　　这一捏之下，这片范围巨大的战场内，以许青为中心的方圆万里区域，所有的声音，瞬间失去！ 

    　　被夺了音！ 

    　　而寂静，只是一息。 

    　　下一息，这些声音被操控，在那魔羽大汉的四周，被汇聚而来，以前所未有的浩瀚，形成了形成了一个巨大的球体。 

    　　将那位魔羽大汉以及其身后的上千护卫，全部笼罩。 

    　　其内波纹不断，透着恐怖的杀伤，疯狂震颤。 

    　　凄厉之音，立刻就从球体内的魔羽大汉以及其护卫口中传出。 

    　　化作了更多的音权杀伤，持续轰鸣。 

    　　立刻就有三成的护卫，身体崩溃，四分五裂，至于那位魔羽大汉，神色已彻底大变，他听到了模糊的呢喃。 

    　　这呢喃越来越强烈，不断的重复中，一股古老的力量随着呢喃而来，疯狂且贪婪的蔓延他的全身，渗透他的心神取代他的认知。 

    　　更夺走他声音的概念。 

    　　身躯也好，灵魂也罢，就连自我也都剥离掉。 

    　　直至……连同众护卫，炸裂成了血雾！ 

    　　随后，球体分解，重新化作无数的声音，以许青为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来。 

    　　所过之处，但凡是战场上的声响，都在这一瞬成了杀伤。 

    　　这一幕，虽是发生在战场内的一角，可眨眼间就波及整个战场，更是让那些各族天王以及圣地的蕴神，纷纷神色大变！ 

    　　实在是……许青的出手，杀伤太快，且如今波及全局。 

    　　东界之修，心神震撼。 

    　　圣地之修，骇然无比。 

    　　“神权！” 

    　　“这人族不对劲！” 

    　　圣地一方，各自都心中掀起波澜，只是……战争，很难因一个人而改变，除非是此人具备了能镇压一切的绝巅之力。 

    　　所以下一瞬，一股恐怖的神念，直接就从远方的悬空圣地上散出，有主宰欲降！ 

    　　而人族大域内，一样有神灵气息，骤然爆发，遥遥对峙。 

    　　那是玄战尸神！ 

    　　在这两股力量的牵制下，许青身影消失，回归阵法内，而在回来中，他将散在战场的音权之力，全部引爆，更是加了厄运诅咒。 

    　　轰鸣之声，在阵法外滔天而起，形成了音之风暴。 

    　　东界的各族参战修士，一个个心情也都激荡，在那几位天王的果断下令中，抓住这个机会，立刻扑杀而去。 

    　　这场小规模之战的局势，顿时出现了倾斜。 

    　　面对如此局面，圣地一方也传出了低沉浑厚的钟声，开始了收兵…… 

    　　直至一个时辰后，此战告一段落，各族归来的第一时间，都在议论许青的出现。 

    　　而许青，已和二牛一同离开。 

    　　走入了人族皇都，来到了皇都大殿前。 

    　　站在那里，许青已换上了太傅官袍，二牛也是穿上了人族为他打造的仿玄天甲。 

    　　这名为大天罡的战甲，是当初二牛按照自己的需求，亲自监工了制造过程，平日里很少穿戴，很是喜爱的样子。 

    　　如今在这大殿前，他傲然而立，将这大天罡甲穿在身上，全身上下在阳光中闪闪发光，使得整个人看起来，如同一个光人。 

    　　远远看去，倒也还真的有了几分威武之姿。 

    　　二人在大殿外肃立不久，一个低沉的声音，从皇宫大殿内传出。 

    　　“召太傅，大天罡，觐见！” 

    　　许青与二牛抬头，同时迈步向着大殿走去，几步之后，踏入大殿，望见了群臣，也望见了坐在正上方的女帝，以及其旁神色激动的宁炎。 

    　　“参见陛下！” 

    　　许青躬身一拜。 

    　　二牛也是这般，大声的开口。 

    　　女帝微微颔首，淡淡回应。 

    　　“回来就好，落座。” 

    　　许青起身，一步迈出，来到了女帝下方，那三十三个天王椅中第二把椅前。 

    　　端坐其上，俯视群臣。 

    　　这个位置，仅次于人皇与没有出现在这里的镇炎王！ 

    　　至于群臣，在许青的目光下，纷纷恭敬低头。 

    　　就连宁炎那里，也都向着许青躬身。 

    　　无论是出于以往对许青的依赖，还是如今许青太傅的身份，宁炎都心悦诚服心底激荡。 

    　　甚至在他心里，许青要比母后那里，更亲切一些。 

    　　二牛眼看这般，心底有些羡慕，不过很快他的注意力就放在了站在远处的一位故人身上，先是诧异，而后玩味，甚至还取出了圣天神藤，在手里把玩。 

    　　直至许青的目光，在下方群臣扫过后，一样落在了此修身上…… 

    　　这位被二牛与许青共同凝望的魔羽修士，内心百感交集，深吸口气，微微躬身。 

    　　“风林涛，见过太傅。” 

    　　(本章完)

 第1020章 无比忠诚风林涛 

    　　第1020章 无比忠诚风林涛风林涛心中感慨。 

    　　人与人之间的命运，有些时候就是如此，多变且莫测。 

    　　但风林涛也非寻常之辈，就如同当初兰瑶对他的描述：此人自私且冷漠，残忍又多疑，偏偏还善于隐忍。 

    　　所以自从选择投诚人族后，他在心中已经模拟了所有情况，如今虽看见许青，升起一些复杂情绪，可很快就被他放下。 

    　　这个过程，他没有去隐藏自己的思绪，而是大大方方的在脸上以及神情中显露出来。 

    　　这是他所擅长之事。 

    　　能以半血魔羽的身份，在魔羽圣地一步步修行到蕴神，他自然有自己的生存之道。 

    　　而利用身边一切，包括利用自己的情绪，他从小就会。 

    　　今日在这里，他要利用这一点，去证明自己的真诚。 

    　　毕竟……在他投诚的这几个月，他始终被冷在一旁，人皇并未对他有任何安排。 

    　　这让他有些不安。 

    　　他知道，这是因女帝对自己的投奔，并未完全接纳的表现。 

    　　对自己这里，还处于观望态度。 

    　　于是他需要借助这一次的机会，加大自己的真诚。 

    　　带着这样的思绪，风林涛向许青的这一拜，倒也有了几分心悦诚服之意。 

    　　许青望着眼前的风林涛，面色平静，一言不发。 

    　　看不出喜怒，也没有任何情绪蕴含在内。 

    　　他虽没有开口，可二牛那里，此刻却笑了起来，一边把玩手中的圣天神藤，一边笑眯眯的传出话语。 

    　　“小风子，好久不见啊。” 

    　　风林涛转身，看向二牛时，神情依旧透着感慨，抱拳一拜。 

    　　“见过大天罡，当日之事，是风某之错，还望大天罡与太傅莫要放在心上，此番在下投诚人族，虽是无奈之举，但心之真发自肺腑。” 

    　　风林涛的这句话，既选择了低头，表达了自己处于弱势的应有恭敬，同时也间接的点出了他的确是与许青及二牛认识之事。 

    　　不过这点心思，许青看一眼就明白，以二牛的毒目，又岂能看不出来。 

    　　此刻二牛闻言抬起手里的神藤，笑容带着一些欢喜。 

    　　“怎么会呢，你上次送了我和小阿青这么多好东西，我还没好好感谢你这个大好人呢。” 

    　　风林涛表面苦笑，心底却忍不住有了翻腾。 

    　　归根结底，他其实对许青的恨不多，其恨意的重点，是二牛。 

    　　是二牛骗了他，让他一路拎着。 

    　　是二牛全程奄奄一息，让他少见的出现疏忽。 

    　　更是二牛在关键时刻，一口咬去了神藤，使他的杀手锏直接瓦解。 

    　　所以，才有了后续被兰瑶与玥冬追杀之事。 

    　　而原本，若没有二牛，他是可以反败为胜的。 

    　　根源，就在眼前。 

    　　可他却不能去表露恨意。 

    　　于是风林涛深吸口气，就要将自己翻腾的思绪压下，但就在这时，二牛继续传出了贱兮兮的话语。 

    　　“来，乖藤，和恩公打个招呼。” 

    　　二牛得意的抬起神藤。 

    　　神藤扭头，身上的叶子微微一晃…… 

    　　风林涛沉默，努力让自己不去破防。 

    　　眼看二牛还想要开口，站在不远处的太宰，咳嗽一声，打断了二牛那里的兴趣，望向许青。 

    　　“此番陛下召太傅归来，除了兵事之外，还有另一事需验证。” 

    　　许青闻言，望向这位人族太宰。 

    　　“可是关于这风林涛的身份问题？” 

    　　太宰点头。 

    　　“不仅如此，具体细节，在此物内，请太傅过目。” 

    　　说着，太宰取出一枚玉简，微微一送，漂到了许青面前，里面包含了风林涛的所有说辞。 

    　　许青接过，查看后沉吟数息，缓缓开口。 

    　　“我与此人第一次相遇，是在从炎月玄天回人族的路上，具体的经历，曾上奏过一枚玉简，记录了因果。” 

    　　“至于此人与兰瑶玥冬二女之间的纠葛，以许某当初去看，的确互有杀机，当日若非我与大师兄相助，此人怕是也难逃生天。” 

    　　“而我与大师兄的出现，从情况去看，属于巧合。” 

    　　“且若魔羽圣地在没有降临前，就选择以这风林涛作为暗子，行如今投诚之事，可能性不大。” 

    　　“至于最终，还需陛下定夺。” 

    　　许青说完，不再开口。 

    　　太宰闻言点了点头。 

    　　许青的话语，算是对风林涛的投诚，有了佐证。 

    　　这使得风林涛心底松了口气。 

    　　而接下来的朝会，群臣上奏大都是关于战事，许青也算是大致的了解了如今战争的相关情况以及损失。 

    　　总体而言，不容乐观。 

    　　整个大殿，也慢慢弥漫了压抑的氛围。 

    　　风林涛听在耳中，心底不敢起任何小动作，甚至在他看来，若自己可以选择，其实还是不去听这些战事的好。 

    　　一个时辰后，朝会结束，风林涛赶紧恭敬离去。 

    　　许青没动。 

    　　直至大殿内众人都离去，最后所剩只有许青二牛以及女帝宁炎。 

    　　许青起身，向女帝一拜。 

    　　“陛下传音留许某在此，不知有何吩咐？” 

    　　女帝目光落在二牛身上。 

    　　二牛装作没看到。 

    　　片刻后，女帝淡淡开口。 

    　　“许青，你帮我做一件事。” 

    　　许青闻言，脸上没有任何变化，等待下文。 

    　　“我要你想办法，去生擒兰瑶，若不能生擒，也要将其尸体带回。” 

    　　许青目中露出疑惑。 

    　　“兰瑶？” 

    　　对于此女，许青有印象，且记忆里通过对方与风林涛在辽玄洞的对话，可以判断兰瑶在魔羽圣地，似背后很有势力的样子。 

    　　可就算是这样，也不应该重要到让女帝为此女单独留意的程度。 

    　　宁炎那里，也是诧异，他也不知母后为何这般开口。 

    　　“兰瑶的身份，不简单。” 

    　　面对许青与宁炎的疑惑，女帝面无表情的传出话语。 

    　　“魔羽圣地，存在两位大帝。” 

    　　“一位疑似陨落。” 

    　　“兰瑶，是那位疑似陨落大帝的后代子孙，根据朕的情报，其家族中，她血脉纯正。” 

    　　“将她带回，朕便可借其血脉，全知那位大帝是否真陨，同时还有其他用处。” 

    　　女帝说完，抬手取出一枚白色的玉简。 

    　　此玉简材质特殊，看似存在，可却又有虚幻之感，仿佛是光所凝聚形成，奇妙无比。 

    　　“若途中遇不可抗力，许青你可捏碎此光玉，朕将亲临。” 

    　　女帝挥手，这枚光玉直奔许青而来。 

    　　许青一把接住，立刻就感受到一股浓浓的威压，从这光玉内散出。 

    　　许青思索一番，应命之后，将光玉收起。 

    　　“陛下，想要生擒兰瑶，我要用一下风林涛，只有以他作饵，兰瑶才会出现。” 

    　　“不过此人狡诈，涉及生死，很难全力配合，必会给自己留后手，若将其隐瞒，那么寻常之法，也会被他察觉，一旦他知晓自身成为诱饵，恐生其他波折。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　“你待如何？” 

    　　女帝看向许青。 

    　　没等许青说话，二牛那里从头听到尾，眼睛早就亮了，此刻忽然插嘴。 

    　　“我有办法！” 

    　　他说着，双唇微动，向着许青与女帝，都传音一番。 

    　　半晌，许青面色古怪，而二牛无比得意。 

    　　女帝那里则是目有深意，淡淡开口。 

    　　“准。” 

    　　许青起身，告辞女帝，与振奋又期待的二牛，一同离开大殿。 

    　　而大殿内，宁炎眼巴巴的望着许青离去的身影，有心上去追随，又或者问问方才他们在谈什么…… 

    　　可在母后身边，他不敢擅自离去。 

    　　“炎儿，书写一道圣旨。” 

    　　在宁炎这里心底向往外界时，女帝平静的声音，回荡开来。 

    　　宁炎立刻肃然，低头称是。 

    　　…… 

    　　就这样，五天过去。 

    　　在许青与二牛，找到了始终留在人族皇都内的吴剑巫，从吴剑巫那里，将借助其经验孵化出的两只金色小老鼠要了回来后…… 

    　　一封圣旨，从人族传出，告知整个望古东界。 

    　　册封风林涛，为人族煞羽天候。 

    　　并列下功绩。 

    　　“弃暗投明，且上报圣地机密情报，为我人族挽回巨大损失！” 

    　　“本身勇猛，与圣地不共戴天，对所有魔羽族人，恨之入骨，独自斩杀魔羽圣地暗中闯入者上百！” 

    　　这圣旨一出，望古东界，立刻轰动。 

    　　风林涛这里，瞬间就被整个望古东界关注，各族纷纷展开调查。 

    　　只是这显然非他所愿……这种瞬间就光芒璀璨，成为焦点，让他很是不安。 

    　　而更让他不安的，是在之后的这一月里，事情的发展变的越来越惊人。 

    　　人族与魔羽圣地，在这一个月中的大量小规模之战中，获胜的次数一下子多了起来，甚至一些圣地的战争布局，人族这里竟也都有所了解的样子。 

    　　而每一次，人皇都会奖赏风林涛。 

    　　甚至将其保护起来，安排了不少亲卫，以示重视。 

    　　这般行为，这般消息，魔羽圣地那里，不可能不知晓。 

    　　可偏偏只有风林涛自己明白，那些战争布局的情报，他自身不知晓，又怎么能告知…… 

    　　可是，随着时间的流逝，很快让风林涛更心惊的一幕，出现了。 

    　　那是封王！ 

    　　在苍穹的绝世阵法投映下，在圣地一方清晰可见中…… 

    　　人族皇都外荒郊，所有圣地一方被人族抓获的战俘，密密麻麻的跪在那里，不下万人。 

    　　风林涛，则是身穿天候袍，站在这些战俘前方。 

    　　女帝之声，回荡天地。 

    　　“风爱卿，你虽非人族，但对人族忠心耿耿，满心至诚，更战功赫赫，故今日册封你为煞羽天王！” 

    　　“朕知爱卿恨魔羽圣地入骨，此番封王，便由魔羽之血，贺你天王，爱卿，你可任意屠戮！” 

    　　万众瞩目。 

    　　圣地一方在看，人族一方在看，许青以及各族，都在凝望。 

    　　还有二牛，眼睛里的期待与振奋，浓郁无比。 

    　　风林涛心底颤抖，可脸上不敢露出丝毫，反倒是洋溢着无比激动之意，似被完全感动，向着皇宫方向，深深一拜，大声开口。 

    　　“谢陛下成全！”

 第1021章 自制鱼饵 

    　　第1021章 自制鱼饵 

    　　风林涛，于人族封王！ 

    　　此事引起不小的波澜，实在是这段时间与魔羽圣地的众多战事，人族获胜的次数渐多。期间有些获胜，似乎是情报方面的泄露所导致。 

    　　另外，对于魔羽圣地内的强者信息，人族这里仿佛也都了如指掌，甚至内部的人脉关系，也都摸索清晰。 

    　　使得魔羽圣地，感受到了压力。 

    　　还有就是这场战争的战略布局。 

    　　这一点，人族一样掌握了主动。 

    　　而最让魔羽圣地一方感觉头痛的，是暗子的拔出！ 

    　　双方交战以来，针对那绝世之阵的生灭，魔羽圣地在很多区域都暗中派遣暗子闯入，有的偏向死士，选择直接出手。 

    　　有的则是潜伏。 

    　　而所有的目的，都是要破坏绝世之阵。 

    　　此事很大，所以魔羽圣地为此准备了详细的计划与步骤。 

    　　可是这段时间，潜伏者暴露明显居多。 

    　　这一切……都是风林涛封候前后出现，且越演越烈，直至如今封王，达到了巅峰。 

    　　但若只是这样，其实并无法证明风林涛的作用与价值，毕竟这里面很多事情，魔羽圣地一方心知肚明以风林涛曾经的身份，不可能知晓。 

    　　只是……封王之际，以上万圣地战俘血祭为贺，这件事对魔羽圣地而言，就太大了。 

    　　这上万战俘，有各自的亲人，有各自的道侣，有各自的同门以及朋友，辐射开来，可影响数十上百倍不止。 

    　　他们若在战场战死也就罢了，魔羽圣地族人，虽悲伤，但不会掀起激烈的愤怒，可一旦被当众血祭…… 

    　　这将瞬间激起魔羽圣地内所有族人的仇恨！ 

    　　但偏偏阵法的存在，使得魔羽圣地那里，人族战俘极少，所以想要同样方法去报复，如一拳打在上，满是无力感。 

    　　故而，当众血祭，将更为加大魔羽圣地族人的愤怒。 

    　　而身为执行者以及因此事祝贺封王的风林涛，也将直接成为魔羽圣地内所有族人痛恨的目标！ 

    　　所以，当女帝话语传出，当风林涛激动谢恩的一刻，苍穹绝世阵法之外，圣地轰鸣，一道道神念，从内爆发开来，锁定此方阵法区域。 

    　　其内怒火滔天，杀意前所未有！ 

    　　不管聪明与否，不管如何选择，此事……都是无解。 

    　　因为这是需求决定，这是阳谋！ 

    　　如烈火一般，横扫天地。 

    　　让风林涛这里，思绪剧烈翻腾。 

    　　性格狡诈的他，自然不是愚笨之人，这段时间的事情，早已让他内心焦虑，尤其是如今……他虽表面激动，可心底早就慌乱的不得了。 

    　　这本就不是什么阴谋，所以他非常清楚这件事的意义。 

    　　“这是要将我逼的没有任何退路！” 

    　　“让我彻彻底底的与人族捆绑在一起……” 

    　　“而这只是其一，那位女帝，还有第二个目的……” 

    　　“祂显然是要将我的价值，无限增加，越养越肥，至少是要让魔羽圣地的大多数族人，恨我到极致。” 

    　　“如此一来，就算是魔羽圣地的高层，知晓我是冤枉的，也看出了问题所在，毕竟很多情报，我也不知道！！” 

    　　“可是……若魔羽圣地的大多数族人都对我恨之入骨，那么实际上，冤枉与不冤枉，已经不重要了。” 

    　　“我成了靶子……对于圣地而言，将失利的责任推到我的身上，更能激发族人的疯狂与战意，对圣地之战，是有利的。” 

    　　“对人族来说，同样如此，因为若是我吸引了圣地一方无尽的仇恨，那么我就自然而然，变成了人族的筹码。” 

    　　“一旦人族战争失利，只需要交出我，就可以获取其他战争利益！” 

    　　“毕竟，人族已将我推到了极致，圣地族人对我的杀意，更是超出所有。” 

    　　“即便魔羽圣地高层心知肚明，有所不愿，可迫于族人的心情与舆论，最后必定顺水推舟，认同此事。” 

    　　“真狠啊！” 

    　　“人族也好，圣地也罢，都是一群老谋深算之辈！” 

    　　思绪起伏间，风林涛保持表情上的激动，遥望阵法外圣地，又看向人族皇宫，最后心中一横，抬手向着下方魔羽战俘，蓦然一按。 

    　　修为爆发！ 

    　　天地轰鸣，阵法内，一成被镇压的魔羽修士，肉身崩溃，形神俱灭！ 

    　　阵法外，魔羽圣地一方眼看此事，纷纷传出怒吼。 

    　　风林涛双目赤红，摆出一副嗜血的样子，在人族的关注下，向前走去，杀戮……再次展开。 

    　　随着战俘的死亡，随着血腥的迷茫，风林涛似很是享受，看的阵法外圣地众修，一个个肝胆俱裂。 

    　　他们眼睁睁看着族人死亡，里面有他们的长辈，有同门，有子嗣……而这种死亡，是不体面的，也是残忍的。 

    　　可这是战争，无关对错。 

    　　从圣地降临，开启入侵之战的一刻，就已经决定了双方的立场。 

    　　不是你死，就是我亡！ 

    　　所以人族冷漠凝望，各族同样这般，许青没有阻止，二牛则是舔着嘴唇。 

    　　而风林涛的杀戮，更为疯狂。 

    　　对他而言，他看的只是自身利益，在意的是杀俘的后果，而非过程。 

    　　最终在一炷香后，当风林涛将最后一个战俘，一掌拍死后，他浑身鲜血弥漫，表情狰狞，抬头遥望苍穹圣地一方，冷笑一声。 

    　　随后向着人族皇宫方向，躬身一拜。 

    　　“谢陛下！” 

    　　从出手的残忍，以及言辞，还有行为和态度去看，在风林涛身上找不到任何问题，他完美的配合人族，打造了这么一个吸引魔羽圣地仇恨的靶子。 

    　　许青遥望这一幕，目中露出一抹幽芒。 

    　　身边的二牛，则是笑了笑。 

    　　“这小风子，的确是有些枭雄之姿，应该不需要我们去逼迫了，怕是他自己，来人族之前就早有后续计划……” 

    　　“所以为了确保钓鱼成功，小阿青，之后这些天，我们要找个机会，弄他五块血肉，用来施展我的大五牛追溯本源无情道！” 

    　　许青正有此意，闻言点头。 

    　　而后二人隐匿在了人群中，不见踪迹。 

    　　时间慢慢流逝，半个月过去。 

    　　这半个月里，人族与魔羽圣地的交战，更为频繁，尤其是圣地一方派出的暗子，也都比以往更多。 

    　　且所有的暗子，在破坏阵法这道命令外，各自都多了一个任务。 

    　　斩杀风林涛！ 

    　　实在是这半个月里，斩杀战俘之事，又出现了一次，且战场上的很多功劳，也都被人族方面加在了风林涛身上。 

    　　这一切，使得风林涛之名，在望古东界赫赫而起的同时，也终成为了魔羽圣地内，公认的第一恨！ 

    　　无数魔羽族人，恨不能将其活活吞噬。 

    　　所以暗杀之事，也自然出现。 

    　　为了保护这位功臣，人族方面加大了风林涛身边的防护亲卫。 

    　　而风林涛这里，也似乎是从心到身体，都彻底的认同了人族，甚至好几次，都主动申请外出杀敌，似乎比人族还要痛恨魔羽圣地的样子。 

    　　但在人皇的圣心恩宠下，并未允许离开阵法，只是允其在人族皇域范围内，搜寻暗子。 

    　　这使得风林涛很是遗憾，不过对于女帝的法旨，他是完全服从，此后杀戮暗子，极其残忍，自身偶有伤势，但都只是轻伤。 

    　　直至……又过去了七天。 

    　　人族与魔羽圣地一方，因魔羽大帝的现身，从小规模之战攀升，开启了一场大战。 

    　　数位主宰降临，多个蕴神走出。 

    　　人族这里，女帝亲临战场，历代人皇尸神，也都降临战场。 

    　　各族天王，纷纷如此，爆发了一场闪耀天地之战。 

    　　而在这场大战的关键时刻，在人族皇域之力有所空白之时，一场暗杀，于人族皇都郊外展开！ 

    　　执行暗杀任务的，赫然是魔羽圣地的两位七界蕴神！ 

    　　他们潜伏很久，始终没有暴露，如今毫不犹豫，展开雷霆一击。 

    　　刺杀的对象，正是带着亲卫抓获暗子归来的风林涛！ 

    　　这场刺杀，取的时机极为精准，过程惨烈无比。 

    　　风林涛身边的亲卫，全部战死，而他自身无法逃走，肉身崩溃，灵魂碎灭，首级被取走。 

    　　虽镇炎王用最快速度赶来，但还是晚了一步，留住了一位魔羽圣地的刺客，可无法阻拦另一位带着风林涛首级离去。 

    　　他只能将风林涛身边那些誓死守护的亲卫尸骸，全部取走。 

    　　此事传出后，阵法外的魔羽圣地一方，顿时传出振奋欢呼，而女帝那里，则是面色阴沉，可现在显然没有精力去考虑此事，战争……持续进行。 

    　　只是没有人注意到，带着风林涛亲卫尸骸归来的镇炎王，回到人族皇都的府邸后，那些战死的亲卫尸骸居然化作了虚幻，成了点点晶光，汇聚成了东胜人皇的身影。 

    　　这些亲卫，都是假的。 

    　　镇炎王对此，没有任何意外，只是低头一拜，随后遥望远方，嘴角露出一抹意味深长之笑。 

    　　同一时间，人族皇域之外，与灰海大域的边界处，一片荒山里，隐藏了一处地窟。 

    　　这地窟隐蔽，此地又荒芜，所以很难被察觉。 

    　　而此刻，地窟内，盘膝坐着一道身影。 

    　　此身融入黑暗里，看起来有些模糊。 

    　　直至片刻后，这身影的双眼蓦然睁开，露出凌厉之芒，浑身光芒闪耀，使得漆黑的洞窟，竟也有了一抹光亮。 

    　　借助这抹光亮，可以看出这身影是个青年，样子与人族有些相似，唯独在眉心上，有一条由无数细小符文组成的红线之痕。 

    　　那是辽玄族的标志，且很快隐去。 

    　　“女帝也好，魔羽圣地也罢，又能奈我何！” 

    　　青年喃喃。 

    　　“我去人族，目的自然不是长期依附，女帝的阳谋虽让我有些被动，但总体而言……与我的计划，并未偏离！” 

    　　“终假死成功！” 

    　　“接下来，外界认为我已陨落，那么我这具辽玄之身，也算真正的摆脱了因果！” 

    　　此人，正是风林涛！

 第1022章 惨 惨 惨！ 

    　　第1022章 惨 惨 惨！ 

    　　与人族皇都大域接壤的灰海大域，荒山地窟内，风林涛睁开眼的刹那，其感知立刻散开，笼罩四方。确定自己在这洞窟的布置一切如常后，他终松了口气。 

    　　其双目眯起，露出幽芒，更有阴冷。 

    　　自从他决定前往人族，借助人族的庇护去躲避被兰瑶与玥冬的追杀时，在他的心底，就有了一个计划。 

    　　他要在人族高调，引起圣地一方尤其是兰瑶与玥冬的注意，然后在关键时刻完成一场死亡的表演。 

    　　让所有人，都认为自己已陨落。 

    　　从而金蝉脱壳！ 

    　　驱除自己一半魔羽血脉的同时，使自身的这具辽玄分身，成为新的主体，以此来真正逃脱，转明为暗。 

    　　这里面，人族也好，圣地也罢，都在他的利用范围之内。 

    　　“虽过程中有些波折，又被人族反利用，不过与我的计划并未偏离……” 

    　　风林涛冷笑。 

    　　“即便是放弃一半魔羽血脉，使我如今修为跌落，只有元婴层次……但没关系，一段时间后，我会很快修炼回来。” 

    　　“相比于此，自由与活着，才是重点！” 

    　　“但也不能将其他方当成傻子……所以我是否真的成功，要看后续外界的变化。” 

    　　想到这里，风林涛保持警惕，带着谨慎，飞速离开洞窟，按照既定的路线，向着远处一路隐匿疾驰。 

    　　直至片刻后，苍穹上，出现了两道模糊的身影。 

    　　正是依靠二牛的追溯本源道，找出这一具分身所在之地的许青二人。 

    　　他们站在那里，却无人能看见，即便是神灵，也很难察觉。 

    　　因为在二人身上此刻笼罩的，是依靠无字之法所形成的惊人隐匿。 

    　　这隐匿，当年能一定程度瞒过三神，如今避开风林涛的感知，自然轻而易举。 

    　　“这小风子不错，不需要我们怎么推动，自己把自身制作成了鱼饵。” 

    　　二牛得意，舔了舔嘴唇，目中露出期待。 

    　　“小阿青，之前在外海，我们被玉琉尘当成鱼饵去钓鱼，那时候我就羡慕玉琉尘了，哈哈，现在我们终于也能过一把钓鱼的瘾！” 

    　　“走，我们跟上去。” 

    　　许青抬头，遥望风林涛离去的方向，微微点头，与二牛在苍穹前行，遥遥跟随。 

    　　就这样，时间流逝，很快七天过去。 

    　　这七天里，许青和二牛没有展开任何干预的手段，只是跟在后面而已，因为以风林涛的多疑，恐怕任何外界添加的行为所引起的风吹草动，都会让他瞬间察觉。 

    　　而这一路，风林涛很是顺利，虽偶尔会遇到一些凶险，比如凶兽，比如诡异又或者心怀恶念的凶修。 

    　　但都被他要么避开，要么斩杀，要么依靠隐匿躲藏，最终巧妙化解。 

    　　而许青和队长判断的没错，风林涛的确是天性多疑。 

    　　这种顺利，非但没有让他的警惕减少，反倒是更强烈起来。 

    　　终于，在第七天的时候，正在前行中的风林涛，在即将离开这片荒山区域时，他身影一顿，隐藏在了一处岩壁裂缝内。 

    　　躲在那里，风林涛面色阴晴不定。 

    　　“太顺利了，总感觉有点不对劲！” 

    　　“虽然一切都在我的计划里，这段路程顺利也是在预料之中，毕竟这里是我特意选择，且如今外界战争持续……” 

    　　“可是……” 

    　　风林涛沉吟。 

    　　“我要仔细想想，有没有可能百密一疏。” 

    　　一番思索后，风林涛在心中整理思路，确定了三条自己所担心之事。 

    　　一，他担心人族看穿自己的计划，前来追击。 

    　　二，他担心人族是故意放自己走，以自己为鱼饵去钓鱼。 

    　　三，他担心兰瑶玥冬那边，算到自己的想法。 

    　　“人族若事后看穿我的金蝉脱壳，对我追击的话，一旦被他们找到，那么我虽会失去自由，可生命短时间无碍……” 

    　　风林涛眯起眼。 

    　　“可若人族是早就看出我的计划，是故意放我走……那么必有其他目的，不外乎钓鱼。” 

    　　“想要以我为鱼饵，去将所有暗子都钓出来？” 

    　　“若真这样，那么人族一定不会宣布我死亡之事，而是会散播我外逃，从而去引隐藏在望古的圣地暗子来追杀我……” 

    　　“那么接下来，看看情况，就能判断我所担心的这三条，是不是存在了。” 

    　　想到这里，风林涛深吸口气，离开岩壁裂缝，向着灰海大域深处前行，此后的路上，他并非只在荒芜前行，而是偶尔寻找一些灰海大域的修士汇聚之城。 

    　　在那里打探信息。 

    　　直至又过去了七天…… 

    　　在一处修士的热闹土城内，风林涛坐在一处简易的酒楼里，听着四周沸沸扬扬的议论声，若有所思。 

    　　这七天他所探听到的，除了与魔羽圣地的战争外，也包含了自身的事情。 

    　　人族，宣布了自己死亡！ 

    　　“人族竟真的宣布我死亡，那么钓鱼的可能性小了很多。” 

    　　将面前杯子里的酒喝了一口，风林涛沉吟起来。 

    　　“但也不是完全没有这个可能……是否拿我钓鱼，还需进一步确认。” 

    　　“另外我还需要确认，人族是不是真的认为我死了，会不会暗中追捕，以及……我有没有成功骗过兰瑶二女。” 

    　　“还需验证一下。” 

    　　风林涛眯起眼，这种在旁人感觉很累的思绪，对他来说已是本能。 

    　　此刻一口将手里的酒喝下，随后捏碎了酒杯，抹去所有痕迹，风林涛离开了这座土城，继续前行。 

    　　此后的路上，他更多是行走在荒野中，可却不曾遇到任何他认为的追捕者，无论是人族，还是圣地暗子。 

    　　都没有出现。 

    　　就仿佛，他真的瞒天过海。 

    　　但风林涛的多疑，使得他需要多次验证，于是索性自己巧妙的制造了一些生死危机的凶险，好几次甚至他看起来都差点陨落，可谓九死一生。 

    　　以此为代价，去验证有没有暗中跟随自己…… 

    　　数次之后，奄奄一息的风林涛，才勉强确定没有人跟随。 

    　　于是他表现出了一副松气的模样，加快了前行的速度，可不知是不是倒霉……三天后，伤势有所恢复的他，竟被一头堪比灵藏修为的凶兽盯上。 

    　　在那凶兽的残暴追击中，他惨烈无比，展开了所有手段也都无法逃脱，最终被凶兽镇压，一口接着一口撕咬其血肉，哀嚎凄厉，直至彻底的吃掉了。 

    　　凶兽这才离开…… 

    　　数日后，这头凶兽在山林呼啸间，双目闪动。 

    　　“看来，真的是没有人暗中跟随……” 

    　　凶兽一晃，飞速远去。 

    　　苍穹上，许青和二牛看着被风林涛寄生的凶兽远去的身影，心底都升起无语之感。 

    　　“这小风子，也太多疑了吧，他在圣地经历过什么，这么玩自己？” 

    　　“真涨见识了！” 

    　　二牛赞叹。 

    　　许青若有所思，望着天边身影，忽然开口。 

    　　“以风林涛的多疑，恐怕如今表露的这些，还不足以让他真正放心。” 

    　　“都这样了，还不放心，还担心有人跟随？” 

    　　二牛诧异。 

    　　而他诧异之事，在五天后，成了真实。 

    　　风林涛所寄生的凶兽，在路过一处禁地时，被其内突然伸出的神性触手缠绕，哀嚎间生生破开血肉，将其拽入到了禁地里。 

    　　意外，陨落。 

    　　禁地外，许青目中露出幽芒，一旁的二牛有些心累。 

    　　“我有些无法分辨这家伙此番之死，是不是故意的了……” 

    　　许青看了二牛一眼。 

    　　“大师兄，继续展开你的追溯本源吧，我的音权神知里，这风林涛的生命波动，在这里彻底熄灭了。” 

    　　“若他还有分身，说明他是故意死在这里。他应该是无法分辨有没有人跟随，索性再死一次，以确保无碍。” 

    　　二牛叹了口气。 

    　　“小阿青，我忽然体会到了玉琉尘当初的心情……” 

    　　说着，他展开大五牛追朔本源无情道，片刻后，二牛猛地抬头，咬了咬牙。 

    　　“这小子，果然还有其他分身，显然之前没有被他激活启用，属于死亡状态如尸体一般，所以避开了我的探查，如今启用后，才被我锁定！” 

    　　“距离这里，还挺远……” 

    　　…… 

    　　与此同时，在这灰海大域的另一个方向，一片沼泽之中，有一具肉身浸泡在内，被无数毒虫弥漫。 

    　　但下一瞬，随着一股生机之力在这肉身内散出，一道红线于此肉身眉心闪耀，其双目……蓦然睁开。 

    　　轰鸣中，归墟的气息从这肉身上爆发开来，镇压四方后，此身一冲而出，直接破开沼泽，到了半空。 

    　　“如此，就彻底安全了！” 

    　　“不管兰瑶与玥冬是不是看出了我的计划，也不管人族那里是不是察觉，有没有暗中跟随或者抓捕又或者钓鱼……” 

    　　“有也好，没也罢，现在，都失去了作用！” 

    　　想到这里风林涛目中露出寒芒，身体一晃直奔天边。 

    　　这一次，他是真正的全速前行。 

    　　“离开望古东界，前往北界！” 

    　　“在北界冰寒之地，于十万丈寒冰下修行，就可符合辽玄大帝传承的要求，当我出关之时……” 

    　　风林涛双目眯起，神情阴冷，前行速度更快。 

    　　…… 

    　　同一时间，在人族皇都大域外，曾经的辽玄族区域，一样存在了一处隐匿的洞窟。 

    　　这里距离金鼠所在并不远。 

    　　洞窟中，赫然盘膝坐着两人。 

    　　其中一人肉身枯萎，没有任何生机，看起来与尸骸没太大区别。 

    　　唯独眉心上有一道辽玄红线，其内有微弱的红光闪动，但却越来越黯，似随时可以熄灭。 

    　　他一样是风林涛为自己的逃脱计划，暗中布置且隐藏的分身！ 

    　　类似的分身，他布置了多少，只有他自己知晓。 

    　　但其法也存在了弊端，那就是时间有限，若长久不启用一旦眉心红光彻底消失，分身也将失去使用的可能。 

    　　如此刻，这具分身眉心的红光，就已快到消逝之时。 

    　　而这尸骸的对面，打坐的另一人，是个中年，他死死的盯着尸骸，目中露出无尽的痛恨。 

    　　“风林涛，你丧尽天良，炼化玥冬姑娘的妹妹，成就自身半血魔羽，但天网恢恢，在兰瑶大人的下令中，血祭所有圣地内辽玄罪犯，以他们的血，引导你辽玄分身所在…… 

    　　终找到伱这一具分身！” 

    　　“现在，只要你启用此分身，你就插翅难逃！” 

    　　此人咬牙切齿，似恨不能将面前这具尸骸活活咬碎吞下。 

    　　而这种情绪，显然……是不正常的。 

    　　与当初的兰瑶一样。 

    　　被改变了思绪，影响了情绪，乱了因果，成了有意识的情绪傀儡！ 

    　　若是许青在这里，依靠其抹去权柄，配合剪刀之力，必定能一样看出……这中年修士的因果线，一团乱麻。 

    　　那些丝线相互编织在一起，竟勾勒出一张人脸的轮廓。 

    　　正是玥冬之脸。 

    　　而这，就是玥冬的钓鱼！ 

    　　许青和二牛，以风林涛为鱼饵，要去掉兰瑶。 

    　　至于玥冬，是以风林涛这一具分身为饵，去钓风林涛的本魂！ 

    　　(本章完)

 第1023章 将优点变成弱点 

    　　第1023章 将优点变成弱点风林涛很聪明，利用人族，利用圣地，来假死逃脱。 

    　　他也很谨慎，假死之后再次假死，以此断所有痕迹。 

    　　但他……很惨。 

    　　既是许青和二牛的鱼饵，也是玥冬想要钓上来的鱼。 

    　　同时具备鱼饵与鱼儿的身份，不得不说，这也是风林涛的命运了。 

    　　而此刻，拥有双重身份的他，正在灰海大域疾驰，目标是望古北方。 

    　　他要趁着如今望古与圣地开战，隐匿的前行，在这团浑水里进入望古之北的不化冰原下，于那无尽冰寒之内，修行来自辽玄大帝的传承。 

    　　风林涛相信，以自己的资质，配合自身的准备，成功的可能性很大。 

    　　“就是可惜，当初的辽玄圣液，我获得的太少，不然的话，成功的把握将达到七成以上！” 

    　　风林涛深吸口气，展开全速，向着远方疾驰。 

    　　数日后，他从灰海大域的边缘，绕过了人族皇都大域，准备从此地穿过炎月，离开东界。 

    　　一路虽因战乱，风声鹤唳，更遇到一些异兽诡异，但在风林涛的小心应对下，一一化解，总算是安稳。 

    　　他很在意如今这具肉身，再加上确认自己如今安全，所以不再是如之前那样以玩命之法去试探。 

    　　如此行为，落在苍穹上隐匿身影的许青与二牛眼中，二人终觉得事情变的顺利起来。 

    　　他们之前在风林涛第二次假死后，重新锁定了方位，全速追击而来，此刻眼看风林涛开始爱惜自身，二牛那里露出满意之笑。 

    　　“这小风子，终让人省心了。” 

    　　“好好做个鱼饵，难道不好吗，非要这么折腾来折腾去的，他就没有考虑一下我们钓鱼的人是什么心情吗！” 

    　　“所以说啊，这风林涛，比我们俩差太多了，当初我俩身为鱼饵时，多么的乖巧！” 

    　　二牛看了眼下方在丛林内穿梭的风林涛，冲着许青开口。 

    　　许青看了二牛一眼，想到了外海上，二牛的言出法随，相比之下，他觉得风林涛其实还好，至少……不会引来那种恐怖的神灵，以及将双方一口吞下的巨兽。 

    　　不过考虑到大师兄如今兴趣正浓，许青也就没去拆穿，二人在这隐匿中，遥遥跟随，等待鱼儿的出现。 

    　　就这样，又过去了五天。 

    　　风林涛的事情，出现了重大变化。 

    　　魔羽圣地一方，将之前因刺杀风林涛成功从而取消的通缉，再次展现！ 

    　　随着通缉一同发布的，还有魔羽圣地一方的法旨！ 

    　　他们对外宣布，人族的煞羽王，圣地之奸，并未真正死亡，而是假死逃生！ 

    　　此消息一出，立刻轰动望古东界。 

    　　实在是风林涛之前的名气，在人族的推动下，已是赫赫，他的死亡，更是引起了人族的愤怒。 

    　　而如今……圣地竟宣布风林涛假死！ 

    　　此事透着诡异。 

    　　外界分不清真假。 

    　　不过随着通缉的展开，其内列出的奖赏，足以让太多修士心动。 

    　　奖赏若干，其内还包含了主宰之缘！ 

    　　且不分望古与圣地，任何一族，但凡斩杀风林涛，都可获得这种奖励。 

    　　于是潜伏在望古的圣地暗子，纷纷出动，搜寻风林涛。 

    　　而望古一方，思绪各自波澜，但明面上都是表露愤慨，一样散出人手，似要去阻止悲剧。 

    　　但暗中如何，只有他们自己知晓。 

    　　至于人族，同样表现出愤慨之意，开始调查此事。 

    　　就这样，随着圣地的宣布，阵法之外的战争持续爆发，阵法内各方搜寻风林涛的举动，一样频频。 

    　　最苦的，自然是当事人了。 

    　　风林涛心惊肉跳，他感觉到了强烈的不安，此行越发谨慎。 

    　　许青与二牛，也是在听闻此消息后，各有思绪，最终目光对望。 

    　　“鱼儿，碰了碰钩！” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　二牛舔了舔嘴唇，目中露出蓝芒。 

    　　“有点意思，魔羽圣地在这个时候宣布此事，必有深意……就是不知是兰瑶之能，还是圣地自身的决定。” 

    　　“是真的要杀风林涛，还是……故意打草惊蛇。” 

    　　许青低头，望向下方山脉内隐匿前行的风林涛，眯起双眼，淡淡开口。 

    　　“我小时候抓蛇，也会打草，因为隐藏在草丛里的蛇，难抓，只有打草惊蛇之后，它才会爬出，然后就可以抓住。” 

    　　二牛若有所思。 

    　　“但我还有一点存疑，魔羽圣地，明明可以暗中进行此事，何必弄的这么大波澜……” 

    　　“小阿青，我们分析一下，我感觉这里有些不对劲。” 

    　　二牛皱起眉头。 

    　　许青闻言想了想，看向二牛。 

    　　“大师兄，我将自己代入风林涛身上，去思索此事。若我是风林涛，面对这样的局面，我会如何做……” 

    　　“我会担心这里面存在其他问题，与其这么被搜寻，不如选择一个机会，当着所有人的面，再次假死，哪怕此事用了多次，但验证需要时间，而我需要的，就是时间。” 

    　　二牛听到许青话语，眼睛一亮，露出明悟之意。 

    　　“有道理，那么魔羽圣地一方，有没有可能要的就是风林涛这般选择，以风林涛多疑的性格，必定会在打草惊蛇后，作出反应！” 

    　　“若这么分析，那么圣地希望风林涛假死的根本目的，又是什么……” 

    　　二牛没说完，忽然望向许青，二人目光对望，心中已有答案。 

    　　“风林涛，还有第三具分身！且大概率这第三具分身，已被圣地或者玥冬兰瑶那里找到。” 

    　　许青声音低沉。 

    　　“没错，所以圣地或者兰瑶玥冬，他们想要让这个风林涛死亡，一旦他死亡，第三具分身复活，将瞬间落在他们的掌控之内！” 

    　　“这是利用了风林涛的多疑！” 

    　　“他越是多疑，就越是难以看破这个针对他的局！” 

    　　“他会心中出现无数疑点，且不愿让这种失控的局面一直出现，他一定会想办法去尝试掌握主动权，所以我断定他会自己去露面，而不是始终隐匿下去。” 

    　　“因为他不放心！” 

    　　二人心中豁然开朗，提前开始了后续的布置。 

    　　至于风林涛，他的多疑已刻在了骨子里，之后的几天，他的行踪更为隐匿，且速度也明显减缓了不少。 

    　　显然他的多疑开始发挥作用，任何疑点在他这里，都会被放大，会被一一排查。 

    　　而越是排查，疑点也会越多，千丝万缕…… 

    　　最终在第六天，在许青和二牛的关注下，风林涛似有所决断，他明明可以继续选择隐匿，但面对各方越来越大的范围搜寻，他选择了暴露行踪！ 

    　　当然暴露的方法很巧妙，一副被人算计的样子。 

    　　更是在暴露的第一时间，疯狂逃遁，多次试图隐藏踪迹，可显然还是晚了，其行踪瞬间就被散开，使得追杀之事，在这炎月玄天族的范围内，持续升温。 

    　　直至这场追杀，进行了十一天……于炎月玄天族靠近望古南界的地方，一路向此地逃亡，似要踏入南界的风林涛，终被截停。 

    　　仿佛黔驴技穷，被绝望的情绪笼罩，风林涛陷入疯狂，拼死想要挣扎逃走，但一切已经是定局。 

    　　即便就是被他反杀了不少，但最终还是被圣地一方的暗子，将其斩杀！ 

    　　风林涛，再次死亡！ 

    　　…… 

    　　几乎在其死亡的瞬间，辽玄郡内，那处洞窟里，风林涛隐藏在这里的第三具分身，其眉心的红芒几乎要彻底熄灭。 

    　　可下一刹，红芒璀璨，猛地闪耀起来。 

    　　接着，风林涛的这第三具肉身，睁开了眼。 

    　　可就在其双目开阖的瞬间，他神色大变，身体向后一晃就要逃走，可随着一声冷哼，等在此地许久的那位中年修士，手掌隔空一握。 

    　　顿时洞窟轰鸣，阵阵隔绝感知以及防止再次死亡逃脱的布置，纷纷启动，同时一股大力在刚刚苏醒的风林涛四周爆发，向着刹那汇聚后，直接束缚。 

    　　更有吸力散出，使得风林涛被抓住的肉身，直奔那中年修士而去。 

    　　刹那就被中年修士，一把抓住了脖子，满目痛恨。 

    　　“风道友，你终于来了。” 

    　　风林涛面色苍白，死死的盯着眼前这个陌生的中年，他确定没见过对方，可在此人身上，他却感受到了熟悉。 

    　　那是与兰瑶一样对自己痛恨的目光，以及与玥冬相似的语气！ 

    　　他想要开口，可脖子上的手掌如铁钳一般，让他无法发声，体内的修为又被彻底封印，此刻只有死亡，笼罩心神。 

    　　他更是瞬间明白了所有，知晓了为何魔羽圣地宣布自己没死，也知晓了自己终还是算错了一次！ 

    　　“你的多疑，是你的优点，但也是你的弱点。” 

    　　中年修士阴冷开口，拎着风林涛转身一晃，刹那离开此地，出现时已在外界，直奔远处疾驰。 

    　　此刻正是夕阳，余晖洒落在辽玄郡曾经的族群之地内，一片宁静。 

    　　唯有那中年修士的身影，在余晖里越来越远。 

    　　只是他不曾感知，其手中的风林涛，身上正散出一条条看不见的丝线，这些丝线代表了因果，代表了本源，也代表了命运。 

    　　它们指引着方向，飘去很远，落在了正向这里赶来的许青与二牛面前。 

    　　被二牛依靠本源无情道一把抓住，目露奇芒。 

    　　“鱼儿，终于上钩了！” 

    　　许青右目闪耀权柄道痕，凝望这些丝线，又看向远方，淡淡开口。 

    　　“对方同样很谨慎，只是一条小鱼。” 

    　　“不过，顺着此鱼，定能找到正主。” 

    　　二牛闻言笑了笑，加持对本源丝线的感知后，他忽然开口。 

    　　“小阿青，你说兰瑶与玥冬，为何要如此费尽心神的针对风林涛，有没有可能这家伙身上，存在了一些我们不知道的宝贝？” 

    　　二牛眯起眼，舔了舔嘴唇。

 第1024章 这么乖啊 

    　　第1024章 这么乖啊 

    　　“风林涛身上到底有什么宝贝或者隐秘，问问就知道了，若他不说，再从兰瑶与玥冬那里询问就是。”许青右目道痕闪耀，凝望远方，淡淡开口。 

    　　二牛嘿嘿一笑，目中满是期待，与许青加快速度，在天幕保持隐匿，持续疾驰。 

    　　就这样，又过去了数日。 

    　　这数日里，那位生擒了风林涛的中年修士，一路极其谨慎，不断变换方向，警惕四周。 

    　　最终更是在一处小城内，将风林涛转交给了一位其貌不扬的老者。 

    　　随后其自身离去，其命运丝线里交织出的玥冬之脸，也飞速的消散，使其命运恢复如常，且永远的失去了这段记忆。 

    　　至于那个老者，如接力一般，从另一个方向离开小城，继续前行。 

    　　这样的事情，在之后的半个月中，出现了五次。 

    　　每一次接力，都是不同之人，都是前者离去，后者持续。 

    　　且彼此族群都不一样，有人族，也有炎月玄天族。 

    　　以这般方式，斩断所有痕迹。 

    　　使或许存在的追击者，断了因果。 

    　　只是二牛的追溯本源无情道，是其前世为图谋神灵所创，就连主宰之身都能锁定，位格极高，所以任凭玥冬之人如何替换，风林涛身上的丝线，一直被其掌握。 

    　　没有被玥冬干扰，始终锁定。 

    　　在这过程里，许青与二牛终于追上了风林涛，也看到了这种诡异的替换，二牛双目微微收缩，许青则是眯起双眼。 

    　　“小阿青，这些人……不对劲，总不能都是魔羽暗子吧。” 

    　　二牛忽然开口，他不具备权柄，虽依靠本源道能感应风林涛的命运丝线，但对于那些被玥冬控制情绪之人，无法看见命运。 

    　　在许青眼中，则更清晰。 

    　　其右目道痕闪耀，凝望之后，神色出现一抹凝重，看出了缘由。 

    　　“大师兄，这些人的因果命运丝线里，编织出了玥冬的脸……” 

    　　二牛闻言，目露奇芒。 

    　　“将命运丝线编织成脸……这显然是某种化为傀儡之法，难道说，兰瑶与玥冬之间，玥冬才是幕后？” 

    　　许青回忆当初与兰瑶和玥冬在金鼠洞窟内的一幕幕，心底也不是很确定，只记得兰瑶对风林涛的痛恨极其强烈。 

    　　“等鱼儿上钩后，看一看兰瑶命运里有没有类似之脸，就知道了。” 

    　　许青说着，在天空迈步前行，遥遥跟随生擒风林涛之修。 

    　　天空，飘起了雪。 

    　　甚至地面上望去，黑色的大地被皑皑白雪覆盖，越是向北，冰雪会越浓越大。 

    　　此刻抓着风林涛的，是一个中年美妇，此人显然在这附近区域，有些地位，所以她一路更为通畅。 

    　　而这片区域，虽也属于炎月玄天，可却很是接近与望古北界的边界。 

    　　炎月玄天族的势力版图，属于一个长条形，边缘的位置上接北部，下连辽玄。 

    　　所以从这个位置前往北部，不需要什么传送。 

    　　且随着前行，那位中年美妇的速度，更快了几分，且似乎目标明确，仿佛这场钓鱼，也快要到了尾声。 

    　　事实也的确如此。 

    　　三天后，在一座雪山上，那位中年美妇一路跋涉的身影，瞬间停顿下来。 

    　　在山顶，她整个人跪拜下来，低着头，一言不发。 

    　　风林涛更是双目紧闭，一路如尸体般被拎着，此刻哪怕在中年美妇跪拜中，将其放在了身边，也还是昏迷不醒。 

    　　四周相对安静，唯有风的呼啸之声，从天边吹来，卷起阵阵白雪，与苍穹吹来的新雪交融，不分彼此。 

    　　半晌之后……风雪里，出现了一道模糊的身影。 

    　　那是一个女子。 

    　　身姿曼妙，穿着一套点缀星空的长裙，容颜秀美似芙蓉，一头乌黑的长发柔顺如水，随着走来在背后飘起，与落雪交织。 

    　　而最引人注意的是其腰肢，纤细柔软，恰似一束细细的柳枝，轻盈而灵动。 

    　　还有那双修长的玉腿，于星裙下若隐若现，平添几分诱色。 

    　　正是兰瑶！ 

    　　兰瑶的身上，既有少女的纤细，又有少妇的妩媚，结合在一起，就使得这一位，拥有了摄人心魄的魅力。 

    　　尤其是其背后的雪白翅膀，使得兰瑶在少女纤细以及少妇妩媚之余，还多了一些圣洁之感。 

    　　此刻，她从风雪来，走到了雪山，走到了中年美妇的面前。 

    　　“见过兰道友，不负道友以及玥冬姑娘所托，妾身已将这杀千刀的风林涛，带了过来。” 

    　　中年美妇深吸口气，恭敬开口。 

    　　兰瑶点头，目光落在一旁昏迷的风林涛身上，美目露出无比痛恨之意，玉手抬起，一指落去。 

    　　下一刹，风林涛身体一震，双眼缓缓睁开，露出迷茫。 

    　　似对于眼前的一切有些如刚睡醒一般感觉虚幻，可实际上他的心底，正思绪不断，分析一个又一个面对如此局面之法。 

    　　迷茫，只是表象。 

    　　可显然兰瑶对他太了解，没等风林涛开口，她已玉手一挥，顿时风林涛面部扭曲，口中忍不住传出凄厉哀嚎。 

    　　他的面部青筋鼓起，身体剧烈颤抖，似有灵魂……正在被抽离出来。 

    　　“兰瑶，你清醒一下！！” 

    　　“难道你就没察觉，你和我最早认识的时候，性格已经不一样了吗！” 

    　　“这段时间，我被伱和玥冬追杀，多次复盘，多次回忆以往，我发现……玥冬不对劲！” 

    　　“兰瑶……你……” 

    　　风林涛一边哀嚎，一边尖声开口，试图唤醒兰瑶。 

    　　可兰瑶不为所动，抬起的右手依旧在摄魂。 

    　　很快，风林涛目中露出绝望，他的身上出现了重叠之影，灵魂似要被生生抓出。 

    　　危机关头，风林涛用最后的力气，向着苍穹惨声求救。 

    　　“陛下救命！” 

    　　“陛下，我猜到人族内发生的刺杀，一定是陛下您默许的，目的大概率就是拿我钓鱼……陛下，这兰瑶与玥冬恨我入骨，救命！” 

    　　兰瑶抬头，凝望四方。 

    　　苍穹如常，风雪如常，一切没有任何变化。 

    　　眼看这般，风林涛内心的绝望，更为强烈，他其实也不是很确定女帝在不在，可他如今后知后觉，回忆一路，隐约有个预感，自己……似乎被人拿去钓鱼了。 

    　　于是在灵魂撕裂，被抽出一半后，风林涛豁出去了焦急无比。 

    　　“我身上有辽玄圣祖的传承！！那是准仙大帝之传承，而我辽玄圣祖当年，距离夏仙只差一丝！” 

    　　“陛下，我这传承，正是兰瑶与玥冬所图谋，我愿献给人族，此传承对人族有大用！！” 

    　　但，八方依旧没有任何变化，只有风雪，更大了一些。 

    　　呼啸间，风林涛的灵魂，终被兰瑶抽离出来。 

    　　随着灵魂被其一把抓在手中，风林涛的肉身，成了飞灰，被风吹散。 

    　　“兰瑶，你清醒一下，你被玥冬控制了！” 

    　　“兰瑶！！！” 

    　　风林涛的灵魂颤抖，被兰瑶抓在手中的一瞬，他带着绝望，发出了最后的呼唤。 

    　　只是在这呼唤里，他暗中拼着灵魂耗损，展开秘法，形成一抹魂刺。 

    　　骤然爆发，刺入兰瑶的眉心。 

    　　这魂刺全名为辽玄激魂术！ 

    　　一旦展开，可让承受者灵魂出现混乱，从而失去掌控。 

    　　所以刹那间，兰瑶身体一震，目中露出一抹茫然，抓着风林涛的手，微微一松。 

    　　眨眼间，风林涛的魂，蓦然倒退。 

    　　实际上，对风林涛而言，呼唤人族，若成功最好，若失败，也可被他将此行为转成自己锤死的挣扎表现。 

    　　从而将自己这一击魂刺隐藏起来。 

    　　直至此刻，出其不意的爆发。 

    　　可就在风林涛的魂，疾驰远去的瞬间，兰瑶那里目中一片血丝，猛地抬头，死死的盯着远方，口中传出了她来到这里后，第一句话！ 

    　　“你找死！” 

    　　这句话说出口后，她立刻心底升起懊悔，因为降临之前，她接到玥冬的要求，让她出现后一句话也不可以说。 

    　　一个音，也都不行。 

    　　而原本，她会完全遵从，可风林涛的魂刺，终究有其作用，使她灵魂动荡，命运丝线模糊了一瞬。 

    　　其口中的三个字，就是在那一瞬的松懈里，传了出来。 

    　　但此刻她也顾不得太多，抬手就要抓向风林涛。 

    　　可就在这时，一个平静的声音，从天边回荡。 

    　　“你，终于开口了。” 

    　　这句话，直接就炸裂八方，牵引此地风雪呼啸声，形成一股风暴，凭空而起，将兰瑶的身影刹那笼罩。 

    　　兰瑶面色一变，紧接着她看见了一道熟悉的身影，从风暴里走来。 

    　　一身长袍，一头长发，绝美容颜，风雪成衬。 

    　　正是许青。 

    　　看见许青的一瞬，兰瑶那里的行为，极其果断，她竟立刻闭上眼，随后其肉身居然飞速枯萎，也就是须臾间，她的肉身直接成了飞灰。 

    　　这到来的，只是她一尊分身！ 

    　　此刻随着分身的自行灭亡，风暴横扫而过。 

    　　但许青神色如常，方才他察觉对方出现后一句话也不说，就感觉到了不对，想来应该是关于自己的情报，被其掌握。 

    　　知晓不能传出任何声音。 

    　　所以他不曾现身。 

    　　直至兰瑶开口说出了那三个字，许青才走出。 

    　　而现在，即便对方只是分身，且自信消散，但对许青而言，只要听到了她的声音，那么其本体……就躲不掉。 

    　　许青抬头，神知散开，音之神权，轰然爆发。 

    　　追寻对方那句话，借助风，借助万物，借助一切音……开始冥冥中的搜寻！ 

    　　而天边，此刻的正全速逃遁的风林涛，其面色也是大变，随后赶紧露出讨好之意，向着自己身边飞速开口。 

    　　“是二牛道友在我身边吗，我一开始就猜到你们要钓鱼，所以我全力配合，不惜代价，宁可多次死亡，用尽了浑身解数，终于帮你们钓到了此鱼……” 

    　　风林涛话语间，二牛的身影，在虚无的扭曲中走出，站在了风林涛的面前，似笑非笑。 

    　　“这么乖啊。” 

    　　(本章完)

 第1025章 仙术：六贼妄生 

    　　第1025章 仙术：六贼妄生许青神色平静，站在风雪里，右手抬起向着兰瑶消失之处，轻轻一抓。 

    　　将那里的虚无抓来，将那里的痕迹取来，将曾经在那里浮现过的声音，从四方归来。 

    　　这个过程，仅仅是音之神权，想要做到需要更高的掌控。 

    　　许青的音之神权，虽吸收了太阳的乐师之权，也夺走了灵音禁主之权，但依旧还没有达到可以从时光里掠夺声音的程度。 

    　　但是，他有日晷！ 

    　　天地轰鸣，日晷虚影在兰瑶消逝之处浮现，晷针转动，将那一小片区域时光逆转。 

    　　直至兰瑶的身影，再次浮现，直至其口中说出的唯一话语，又一次回荡。 

    　　“你找死！” 

    　　这三个字，重新出现的一刻，被许青一把抓住。 

    　　随后，日晷模糊，一切恢复，但在许青的神知里，这句话，这三个字，成了印记。 

    　　被他送入神权…… 

    　　这一刻，风林涛的声音，与风的呼啸，一同落在许青的耳中。 

    　　还有大师兄那有些阴阳怪调之音，以及漫天雪飘落之声…… 

    　　更有在这片雪原上的万物，包含了异兽，包含了修士，包含了天地所有的声响，都在这一瞬，在许青的神知里浮现。 

    　　接着，他凭此音之印记，以冥冥中的音之资格，问询。 

    　　问风，此声可听闻。 

    　　问万物，此声可存在。 

    　　问天，此声可有忆。 

    　　问地，此声踪何方！ 

    　　风吹万里，告知闻之所在。 

    　　万物无尽，告知声之所往。 

    　　天幕有感，告知忆中所向。 

    　　最终大地风雪，告知其踪……就在北方！ 

    　　无数的画面，无数的声音，天地山河，万物风雪，全部于许青神知闪过，直至定位到了一处冰山内！ 

    　　那冰山四周朦胧，山体内存在一处冰窟，兰瑶与玥冬，正盘膝坐在那里。 

    　　几乎在许青神知锁定的瞬间，兰瑶身体一震，玥冬双目蓦然睁开，神色有所变化，飞速掐诀一指。 

    　　顿时一股情绪的波动，在许青心中升腾，乱了思绪，扰了音权，动了心神。 

    　　瞬间斩断。 

    　　可还是晚了一步，因为许青从这锁定的画面里，听到了……兰瑶的心跳声。 

    　　此声，结合之前的印记。 

    　　已足够。 

    　　“找到了。” 

    　　许青淡淡开口，右手抬起向着二牛那里一抓。 

    　　二牛嘿嘿一笑，同样抬手一把抓住颤抖的风林涛之魂。 

    　　接着二人一魂，身影瞬间消失。 

    　　被许青的音之神权笼罩，融入虚无，融入一切音内。 

    　　但凡有声音之处，都是他的闪烁之点。 

    　　于是刹那间……许青与二牛，还有风林涛的魂，他们就跨越无尽范围，出现在了炎月玄天族与望古北界的交界处。 

    　　那里风雪更大，地面不再是雪山，而是一处处冰峰。 

    　　寒冷之意凌冽，似乎生命在这里也都要被封印。 

    　　而在这一处处冰峰内，有一峰骤然崩溃，四分五裂，其内急速飞出两道身影，神色各自都有凝重，向着远处疾驰。 

    　　正是兰瑶与玥冬。 

    　　在她们之后，崩溃的冰峰中，许青一步走出，直奔二女。 

    　　他，出现在了兰瑶的心跳声里，降临在了那冰峰中。 

    　　看见了兰瑶，看见了玥冬。 

    　　兰瑶如故，除了脸上慌乱居多。 

    　　而玥冬，此女在风雪里，身姿愈发曼妙，背后双翅银色，与雪辉映。 

    　　其肌肤白皙无瑕，宛若玉脂，黑色绣金玄袍加身，配合其若画中仙姿，如烟似雾。 

    　　再有如远山之眉轻盈细长，眼眸清澈明亮。 

    　　只是宛若剪水的双瞳，流转的却不是平静的光芒，而是带着一抹幽芒。 

    　　不得不说，二女容颜，均都绝美，若是放在贪色之人的目中，怕是一眼看去，就会心中升起异样之感。 

    　　可是……她们虽美，但在许青的认知里，美与丑不重要，他眼中的人，只分朋友或敌人。 

    　　这两位，就是敌人。 

    　　所以在现身的第一时间，许青没有任何迟疑，全身光芒闪耀，有大日在识海升起，整个人如化身太阳，散出无尽光与热，卷着可怕的威压，临近二女。 

    　　危机关头，兰瑶面色苍白，但玥冬那里目中的幽芒却更为夺目，其双手掐诀，向着许青那里飞速一指。 

    　　这一指之下，玥冬的能力，也终于在许青这里完全显露出来。 

    　　那是以情绪去波动命运之术！ 

    　　某种程度，这其实也是一种权柄之力，且很是特殊。 

    　　此刻从玥冬那里爆发后，许青首当其冲，其情绪瞬间波动起来，仿佛有一只手伸进了心绪里，将其惊，将其恐，将其悲，将其绝望，都刹那的掀起。 

    　　如大浪翻腾，要淹没一切。 

    　　更为惊人的，是其内还有怒！ 

    　　此怒，如一个原点。 

    　　是与玥冬共情之怒，源自玥冬。 

    　　以此为缺口，要崩许青心神识海！ 

    　　一旦决堤，许青的内心世界，将烙印玥冬之念，他的命运丝线里，也将编织出玥冬之脸。 

    　　如被寄生。 

    　　若是换了许青没有与浮邪交战前，面对玥冬这种能力，他应对起来，必定艰难，需要多方位去处理，尝试化解。 

    　　实在是玥冬此法，很难防范。 

    　　且极为难缠。 

    　　可现在……许青的抹去权柄，天克玥冬之能！ 

    　　下一刹，许青右目抹去道痕突然闪耀，如有一只无形大手，化作了超越规则与法则之力，抹去一切！ 

    　　抹去他情绪上的所有波动！ 

    　　自身瞬间恢复的同时，一把古朴的剪刀，也出现在了许青的头顶。 

    　　青铜打造，透着原始的气息，其上锈迹满满，似经历了岁月的洗礼。 

    　　而刀尖……指向玥冬！ 

    　　向着玥冬那里，隔空狠狠一剪。 

    　　咔嚓之声，冥冥中回荡在这片冰原之地。 

    　　剪断了情绪，剪断了命运，剪断了一切丝线。 

    　　如有风横扫，使得一座座冰峰纷纷摇晃。 

    　　破了玥冬之术。 

    　　玥冬浑身一震，目中弥漫血丝，术法被破形成更反噬，五脏六腑翻涌，一口鲜血随之喷出。 

    　　其神色阴沉，一把抓住兰瑶的手臂，全速倒退。 

    　　更是在这倒退间，她身上闪耀传送之芒，似要逃离。 

    　　可就在这时……她身后虚无里，二牛的身影无声无息的从隐匿中现身，舔着嘴唇，突然爆发。 

    　　二牛的爆发，撼动八方风雪，掌控此地一切冰寒。 

    　　于是，天空在这一刻，传来咔咔声，竟在冰封。 

    　　虚无在这一瞬，同样凝固。 

    　　唯有二牛那里，浑身蓝芒闪耀，目中出现无数狰狞重叠面孔，胸口裂开，一只蓝色的骨手伸出，带着冰冷，带着贪婪，带着疯狂，向着玥冬与兰瑶一把抓去。 

    　　许青也在这一瞬，迈步而来。 

    　　二人一前一后，就要形成致命一击。 

    　　可就在这时，玥冬眉心闪耀符文，那符文……许青见过，正是当日玥冬试图封印风林涛时，展现出的大帝阵法印记。 

    　　此印记，在其身上一闪，化作层层波动，如流水一般，飞速覆盖全身。 

    　　更以她为中心向四周扩散，形成防护。 

    　　抵抗来自许青与二牛之力。 

    　　轰鸣之声，刹那惊天。 

    　　二牛目光闪动，身体在这反震之力下急速退后，可却强行扭曲，再次冲去，直奔阵法，继续轰击。 

    　　许青眯起双眼，虽也是脚步一顿，身体如被狂风横扫，退后了几步，可下一瞬其身影消失，融入音中，于玥冬阵法上方现身，大日闪耀，镇压而落。 

    　　震耳欲聋之声，传遍八方。 

    　　那大帝阵法不俗，竟将许青与二牛的出手，全部阻挡，只是此阵显然持续时间无法长久，内部的玥冬，也无法长期坚持。 

    　　此刻她全身剧烈震动，再次喷出鲜血，原本美丽的面孔，此刻变的狰狞。 

    　　此阵，虽是她的防护，但也成了她的牢笼！ 

    　　面对许青与二牛的出手，可以想象阵法消失的一刻，就是她生死之时。 

    　　危机关头，玥冬面色难看，阴冷的目光在许青与二牛身上扫过后，她右手忽然抬起，向着地面狠狠一按。 

    　　这一按之下，阵法外，冰川大地碎裂。 

    　　一道道身影，竟从裂开的冰层下，纷纷冲出。 

    　　这些身影，是来自此地炎月附属族群的强者，此刻一个个目中都露出痛恨与愤怒，在他们的命运丝线里，赫然都存在了玥冬的面孔。 

    　　都是玥冬的情绪傀儡。 

    　　出现的一刻，他们不畏生死，疯狂的向着许青与二牛冲去。 

    　　不是缠斗，而是……自爆！ 

    　　依靠自爆，以死亡为代价，去拖延二人。 

    　　同时，玥冬自身盘膝坐下，操控兰瑶坐在对面，右手抬起一把按在兰瑶眉心，如在抽离着什么。 

    　　兰瑶浑身颤抖，表情痛苦。 

    　　但玥冬那里，却是气息升腾，尤其是双目内竟有道痕，在飞速形成。 

    　　至于外界，随着那些傀儡的的冲出与自爆，轰轰之声撼动天地，苍穹波澜，大地碎裂更多，无数的寒气被风暴所卷，使得此地一片模糊。 

    　　只是自爆虽多，威力也不弱，但想要完全阻拦许青和二牛，显然不够。 

    　　尤其是许青那里，这些自爆对他肉身的撼动，微乎其微，其身体在半空散出光热，无视所有，再次轰向玥冬所在的阵法。 

    　　阵法剧烈波澜间，其内的玥冬，死死的盯着许青，说出了此番交战以来，第一句话语。 

    　　“人不能长存者因六贼妄生。目妄视，耳妄听、鼻妄香臭、口妄言味、身妄作役、意妄思虑，终不能归根也。” 

    　　“此为七情六欲之源，故有仙之禁术！” 

    　　玥冬声音低沉，话语传出的一刻，她浑身上下散出七色之光，形七彩风暴，席卷天地。 

    　　“今弟子玥冬，以此术，剥此二人六欲，离此二人七情，为我之傀儡！” 

    　　“因果命运反噬，以大帝血脉之女兰瑶，一人承担！” 

    　　“仙术：六贼妄生！” 

    　　玥冬猛地抬头，她赫然是展开禁术秘法，要在这里，控制许青与二牛！

 第1026章 大帝弟子 

    　　第1026章 大帝弟子 

    　　仙术，是曾经玄幽古皇时代，由人族一位大帝结合古术创造。那段时期，是玄幽古皇征战万族的关键时刻，随着仙术传播人族当时的联盟族群，为玄幽古皇一统望古，立下巨大功劳。 

    　　只不过代价极大。 

    　　施展仙术者，大都根据仙术的层次，自身出现不同程度的损耗。 

    　　轻者损生机，重者根基崩。 

    　　故而一统之后，仙术被束在仙术阁内，封印成了禁术。 

    　　但随着残面的到来，随着玄幽古皇与当时的各族之皇离开，仙术也被各族带走，在各自的圣地内，有所流传。 

    　　不过能学到者，也是凤毛麟角。 

    　　尤其是有一些仙术，讲究一脉单传，往往下一代掌握后，上一代会暴毙而亡，歹毒无比。 

    　　此刻，玥冬所施展的六贼妄生，就是这一类！ 

    　　在其双手掐诀，浑身七彩之光化作光海，闪耀八方的瞬间，向着大帝防护轰击的许青和二牛，都心神顿起波澜。 

    　　这波澜，完全是被外界所引，波动思绪，扩散全身。 

    　　不可抵抗，不可阻挡！ 

    　　玥冬抬头，凝望许青与二牛，在二人心弦被波动的一刻，玉手抬起，首先落在了……许青身上！ 

    　　“剥六欲，离七情！” 

    　　显然在她看来，许青所带给她的压力，最为致命。 

    　　几乎在她手指落下的瞬间，从她身上爆发出的七彩光海，冲出了大帝之阵，改变了天空的颜色，蔓延了八方冰原。 

    　　使得世界，皆在七彩之内。 

    　　被光芒弥漫全身的许青，其身上顿时出现了一条条多彩的丝线，这些丝线虚幻，代表了他的七情六欲。 

    　　此刻如被强行抽出，飞速的从其体内散开，汇聚在一起，要去形成一张属于玥冬的脸。 

    　　只是……许青虽心绪波澜，心弦动荡，可表情却有些奇异。 

    　　随着七情六欲被不断地抽出，他的气息竟越来越强！ 

    　　最后当他身上的七情六欲之线，全部被抽离后，许青脸上的奇异也都消失。 

    　　整个人变的极为冷漠，气息更是惊心动魄，使得苍穹色变，八方虚无传来莫名轰鸣。 

    　　似乎玥冬的仙术，非但没有起效，反倒是为许青加持！ 

    　　而实际上，仙术不是无用。 

    　　在许青身上，也的确产生了效果。 

    　　将许青的六欲剥去，将他的七情分离。 

    　　而这些，其实就是人性！ 

    　　许青的特殊，使得人性剥离之后，展现在他身上的，是神性。 

    　　“有趣。” 

    　　许青平静开口。 

    　　这种事情，他经历过数次，没有因人性的暂时失去，出现任何不适。 

    　　所以他任由玥冬仙术剥离。 

    　　因为，当神性占据主导的一刻，才是许青最强之时！ 

    　　此刻，随着人性离去，随着神性的蔓延，站在那里的许青，浑身上下透出绝对的理智以及绝对的冰冷。 

    　　其气息，仿佛与整个冰原的寒冷，融为了一体。 

    　　这一刻，在许青的目中，生命也好，万物也罢，一切的一切，其实都是苍白的，都不重要。 

    　　地面的影子，微微颤抖，小影最害怕的，就是这样的许青。 

    　　就连圣天神藤，也都浮现紧张的情绪。 

    　　实在是被神性占据主导的许青，对于所有他的敌人来说，都极为可怕。 

    　　淡淡的看了眼被大帝阵法保护的玥冬，右手抬起，向着苍穹一指。 

    　　下一刹，苍穹轰鸣。 

    　　一尊浩瀚的宝塔，蓦然间在天幕出现。 

    　　正是许青的圣天宝塔。 

    　　此塔一出，就向着大地呼啸而来，速度之快，刹那临近，直接就砸在了大帝防护之阵上。 

    　　天地轰鸣，震耳欲聋之声滔天而起。 

    　　大地冰川被震的层层碎裂，向着四方倒卷。 

    　　许青的身影，也在此刻一步走出，化身大日焚烧的同时，厄运神权，音之神权，还有紫月神权，都在爆发。 

    　　汇聚在一起后，向着阵法落去。 

    　　更有恐怖的神源之力，如海啸一般横扫。 

    　　最为可怕的，是许青在展现所有之后，竟以自己的身躯为利器，直接撞在阵法。 

    　　顿时阵法剧烈动荡，阵法内的玥冬，面色大变。 

    　　她盯着许青，心神翻腾。 

    　　她没有预料到，会是这样的结局！ 

    　　归根结底，她对许青的了解，还是不够！ 

    　　眼看在自己仙术下，许青身上的气息越发冰冷，看自己的目光没有任何情绪波动，出手更是让人惊心动魄，玥冬内心的震颤，也更为强烈。 

    　　与此同时，嘲笑声也从二牛那里传出。 

    　　“我小师弟仙神同修，你说你是不是嫌死的太慢了，居然剥离他的人性，现在好了，神性主导……” 

    　　“这样的小阿青，我和你说，我都要躲着走。” 

    　　二牛口中咂咂有声。 

    　　玥冬面色阴沉，转头看向二牛，七彩之目爆发。 

    　　立刻七彩之光笼罩二牛。 

    　　二牛不急反喜。 

    　　“来来来，给我也试试，看看是你的仙术能不能将我的七情六欲剥离掉，若是真的做到了，我可要好好谢谢你呢。” 

    　　“老子这么多世，都没成功过。” 

    　　二牛满脸期待，下一瞬，他身上在这七彩之光的笼罩下，在那仙术的爆发中，其七情六欲，都在翻腾。 

    　　正在被一一抽离，一一剥走。 

    　　当所有都被剥离后，将会化作冥冥中的诅咒，烙印其身，形成情绪波动的丝线，编制成玥冬之脸。 

    　　只是，这一刻发生在二牛身上的一幕，与许青那里的表现，不一样。 

    　　许青的七情六欲丝线，是很快就被抽完。 

    　　可二牛这里…… 

    　　他的七情六欲，仿佛没有尽头一般，任凭玥冬的仙术如何运转，竟无法短时间彻底抽完。 

    　　尤其是他的贪欲……在其他几欲出现要被抽完的迹象后，这贪欲就好似一个无底洞，源源不绝！ 

    　　玥冬的面色，再次改变。 

    　　一个许青，就已经让她感觉棘手，如今发现二牛这里，更是怪物。 

    　　她从来没见过哪个修士，贪欲强烈到如此程度，此刻她拼了全力，也无法全部抽出。 

    　　太多了。 

    　　“有点慢啊，你这等于是挠痒痒一样，偏偏还是力气很小的抓痒，弄的老子不上不下的。” 

    　　二牛不满。 

    　　“我帮帮你好了。” 

    　　说着，他深吸口气，右手抬起在自己胸口狠狠一拍，目中瞬间露出疯狂，那是他看见宝物之后的神情。 

    　　为了更真实的刺激自己，二牛甚至还取出了风林涛的魂，放在面前死死的盯着，幻象对方的宝贝后，其贪婪之欲，刹那暴涨。 

    　　轰鸣间，如火山爆发一般，喷涌而出。 

    　　只是……其贪欲太过浓郁，竟超出了玥冬抽离之力，使得玥冬那里浑身一震，喷出鲜血，其仙术竟然瓦解。 

    　　反噬之力，也随之而来。 

    　　因是兰瑶承受了因果，所以兰瑶鲜血喷出，身体瞬间枯萎，奄奄一息的同时，许青的出手，也爆发出了犀利。 

    　　圣天宝塔，本就不俗，它的砸去，让大帝阵法轰隆，配合许青的神权以及神源，不断地腐蚀，直至最终其肉身成为武器，数次的撞击之后…… 

    　　大帝阵法，终传来碎裂之声！ 

    　　这大帝阵法，其实并不完全，当初封印风林涛时就消耗了一些，如今在玥冬被反噬支撑之力减少，以及许青的轰击下…… 

    　　在这碎裂之声里，眼看用不了多久，就要四分五裂。 

    　　危机关头，玥冬披头散发，目中露出狠毒，双手掐诀向外一推，口中传出凄厉之音。 

    　　“爆！” 

    　　她竟是趁着这阵法还没有完全碎裂，主动将其激发，使其自爆，换来排山倒海之威。 

    　　下一瞬，大帝阵法传出惊天动地之声，自行碎裂，向着四方摧枯拉朽，直接横扫。 

    　　所过之处，如有狂风呼啸，冰川崩塌，天幕也都出现鱼鳞一般的异象。 

    　　借助这个机会，玥冬一把抓住兰瑶，向着远处急速逃遁，更是取出一枚玉简，一把捏碎，将其抛向半空。 

    　　这玉简，她本不想使用。 

    　　但如今不得不用。 

    　　而就在这玉简碎裂的瞬间，许青和二牛的身影，已然冲出了大帝阵法自爆之威，向着玥冬走来。 

    　　许青如神临，每一步都让天地色变，威压惊人，更有神圣之感，在其身上升腾而起。 

    　　其面无表情，目中冰冷。 

    　　其旁二牛与他完全相反。 

    　　卷着无穷贪欲所化之光，蔓延了七彩，将四周全部渲染成了黑色。 

    　　在这黑光里，二牛如魔，毛发摇曳。 

    　　狞笑中，步步侵袭。 

    　　这一刻，好似神魔同在！ 

    　　望着这一幕，玥冬呼吸急促，忽然声音带着凄厉，向着玉简碎块之处，蓦然开口。 

    　　“吕凌子，你还不出现！” 

    　　几乎在玥冬话语传出的瞬间，那之前被她扔出的玉简碎块，刹那闪耀银光，更有传送波动直接爆发。 

    　　形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动中，一道高大的身影，从这漩涡内，带着惊天的气势，迈步走来。 

    　　只是一步，就跨越虚无，走出阵法，踏在了玥冬的身边。 

    　　此人是个青年，身上扛着九座大世界，每一座都生机浓郁，汇聚其身，形成了蕴神九界巅峰的修为波动。 

    　　影响天地，好似将这里化作了他的世界。 

    　　出现的一刻，他第一眼看向的，不是玥冬，而是昏迷的兰瑶。 

    　　目中露出一抹温柔，随后转头，望向许青和二牛时，温柔被凌厉取代！ 

    　　淡淡开口。 

    　　“就是你们两个，伤了吕某之妻？”

 第1027章 二牛一言三人惊 

    　　第1027章 二牛一言三人惊这句话，低沉如天雷，震撼此地众人心灵。 

    　　随着传开，这从苍穹降临出现在玥冬与兰瑶身前的高大身影，一步步，向着许青与二牛走去。 

    　　步履坚定而有力，每一步都仿佛踏在心跳之上，压迫感强烈。 

    　　在这走来中，他的双肩，胸口，腹部，双腿，以及头顶，一共存在的九座大世界，正闪耀华光，升腾浓郁的生机之力。 

    　　九界之威，让苍穹色变。 

    　　恐怖的威压降临，镇的大地轰鸣。 

    　　在这滔天的气势里，在这可怕的风暴中，此人越发清晰的烙印在了许青与二牛目中。 

    　　其身长八尺有余，体态魁梧，仿佛一座巍峨的山岳，矗立在风雨飘摇的战场之上。 

    　　皮肤似乎是因长年累月的风吹日晒而显得黝黑，仿佛被岁月磨砺成了一块坚硬的黑色磐石。 

    　　脸庞刚毅而深邃，一双浓眉下，眼眸深邃如星辰，闪烁着锐利而坚定的光芒。 

    　　尤其是目光所至，仿佛有千骑奔腾，有烽火连天，有山河破碎。 

    　　最为璀璨的，是他身躯所披战甲，此甲显然是由名匠精心打造，每一处都闪烁着寒光。 

    　　战甲上还镶嵌着各式宝石，在阳光的照耀下，闪烁着刺目之芒，辉映全身，将其衬托如星辰。 

    　　许青凝望此人，自身面无表情，心中也无任何波澜，这一刻的他，神性为主。 

    　　至于二牛，则是重点打量对方的战甲，目中浮现一抹酸酸之意，冷哼一声。 

    　　“长了一副天下无敌的样子，你是蚯蚓穿了个壳，在以为自己是王八？来人报上身份，你牛爷不杀无名之辈！” 

    　　那高大身影目光冰冷，浑身气势轰鸣，一边走来，一边淡淡开口。 

    　　“魔羽圣地，冥炎大帝座下第十徒，吕凌子。” 

    　　话语说出的一刻，其身影已到许青与二牛前方，粗糙而有力的右手，仿佛能握住整个世界，向着二人，蓦然一按。 

    　　许青全身神源爆发，神权笼罩，二牛蓝光闪耀，冰封爆发。 

    　　瞬间对抗。 

    　　轰鸣中，许青浑身一震，依靠肉身防护，并无大碍，但来自这吕凌子的冲击，还是让他倒退开来。 

    　　可很快，许青就再次冲出，抹去权柄之力散出，更有厄运以及紫月升起，寻找对方内心缺陷之处，滋生毒禁。 

    　　至于二牛那边，防护不如许青，面对九界蕴神的一掌，他身体直接爆开，化作血雾倒卷，随后又飞速成型，传出话语。 

    　　“力气不小啊，不过你刚才的话语什么意思，伱说的道侣，是哪一个？这两个娘们，难不成都是你的道侣？” 

    　　“还是说，一个是道侣，一个是姘头？” 

    　　声音回荡的同时，二牛也再次扑去，化身无数蓝色蠕虫，张开大口，吐出寒气。 

    　　与许青配合，一个冰封，一个轰击。 

    　　但九界之力，超出许青之前面对的一切神性生物。 

    　　这是只差一步，就可成为主宰的存在。 

    　　即便是许青不俗，二牛也诡异，可绝对的实力之差，还是使得他们的种种手段，都崩溃开来。 

    　　吕凌子甚至都没有动用神通，只是依靠九座大世界加持之力，一拳轰开所有。 

    　　天地轰鸣，许青再次倒退，二牛又一次崩溃。 

    　　可二牛的声音，却还在持续。 

    　　“不对啊，你的姘头怎么将你的道侣控制成了傀儡？” 

    　　“嘿呦喂，小阿青，我好像发现了什么秘密哦。” 

    　　“他们三个，真会玩，玩的好刺激。” 

    　　二牛说着，身体一晃，右手抬起撕裂自己胸口，抓出自己心脏，狠狠一捏。 

    　　其心脏直接爆开。 

    　　诡异的是吕凌子那里，也是脚步一顿，胸口传来轰轰之声，似二牛捏碎自身心脏的举动，将其影响。 

    　　“咳，我说，你们三个的游戏还缺人吗？我也想参与一下，你看我这心脏，是不是很大很雄壮。” 

    　　二牛舔了舔嘴唇，一副很感兴趣的样子。 

    　　不得不说二牛在破坏战场氛围上，是一把好手…… 

    　　原本吕凌子气势滔天，可随着二牛话语的传出，竟生生的混入了其他的韵味，使得玥冬那里，面色极为难看。 

    　　至于吕凌子，也是目中寒芒更浓，左手抬起突然在眉心一按。 

    　　顿时其眉心裂开一道缝隙，竟长出了一只赤色的血眼！ 

    　　此眼一出，一股权柄之感，骤然而起。 

    　　可见此血眼内，赫然有道痕弥漫。 

    　　不是只有许青以及祭月大域世子等人，能在不曾晋升主宰前，就提前摘下权柄。 

    　　这位冥炎大帝第十徒，一样在蕴神层次，就获得了权柄。 

    　　此刻随着血目闪耀，其身影在战场上如同一道狂风，呼啸爆发，席卷一切，将世界渲染，使得苍穹黯淡，大地昏暗。 

    　　唯有风，是这里的一切。 

    　　那是风之权柄。 

    　　所过之处，虚无被撕裂，天幕出现裂缝，大地卷起冰川，许青与二牛，更是如断了线的风筝，在这风暴里飞速倒退。 

    　　二牛的身体，一次次崩溃，又一次次重新形成，口中狂呼。 

    　　“小阿青，用大招！” 

    　　许青这里，平静的双目内，有一抹异芒闪过，一边后退，一边蕴有深意的看了吕凌子一眼，随后右手抬起一指苍穹。 

    　　苍穹色变，光芒流转，圣天宝塔，在这风暴内骤然降临，任由风暴如何横扫，也都屹立在半空。 

    　　许青没有任何迟疑，一步直接踏入宝塔内。 

    　　二牛一愣，但反应也是极快，瞬息飞入。 

    　　眨眼间，风暴内，宝塔轰鸣，如磐石一般，没有被撼动丝毫。 

    　　这一幕，看的吕凌子眉头微微皱起。 

    　　而宝塔里，二牛站在许青身边，忍不住开口。 

    　　“小阿青，我说的大招不是这个，是女帝玉简。” 

    　　许青置若罔闻，望向塔外吕凌子，若有所思。 

    　　他方才在与这位大帝弟子的交手中，感受到了一丝极淡的神火波动。 

    　　这波动太过隐匿，正常状态下，无法察觉，许青也不是心神感应，而是其肉身凭着本能去感受到的神火。 

    　　这与他此刻是神性为主，且肉身特殊有关。 

    　　若非如此，怕是他也都无法察觉。 

    　　此刻沉思时，其旁的二牛，眼看许青没理自己，心底不由得嘀咕了几句。 

    　　“最讨厌这个状态的小阿青了，完全就是神性主导，一点都不尊老爱幼！” 

    　　“不过，他为什么总盯着那吕凌子，难道说发现了一些什么隐秘？” 

    　　二牛眼睛眯起，一样看了过去，仔细观察，试图找出端倪。 

    　　而此刻宝塔气泡外，那位大帝弟子吕凌子，正尝试依靠权柄之力，轰击宝塔。 

    　　风暴轰鸣，呼啸横扫，但对于漂浮在半空的宝塔来说，效果甚微。 

    　　眼看这般，这大帝弟子不再继续，而是隔着气泡，与许青对望后，抬手一挥。 

    　　顿时一片火海从风中出现，借风之力加持，笼罩宝塔，开始了炼化。 

    　　做完这些，他不再理会宝塔，而是转身一步，走到了大地上，玥冬的面前。 

    　　与其高大的身躯比较，玥冬显得很是娇弱，可没等吕凌子开口，玥冬已然传出话语。 

    　　“先处理这二人！” 

    　　吕凌子表情如常，微微摇头。 

    　　“时间来不及。” 

    　　说着，他的目光落在一旁昏迷的兰瑶身上。 

    　　“先解决我们的事情，至于那两个人族，依靠古宝，虽避开我的权柄，但也将自身困死，暂时无须理会。” 

    　　“等处理完我们的事情，他们跑不掉。” 

    　　“现在，解开兰瑶的情绪之术！” 

    　　吕凌子语气，不容置疑。 

    　　玥冬有些不甘，但感受到吕凌子的坚决后，她沉默了几息，勉强同意，抬手在兰瑶身上一指。 

    　　顿时兰瑶身上命运丝线内，编织出的玥冬之脸，飞速黯淡，最终消散开来，使兰瑶的情绪恢复正常。 

    　　其身体在此刻颤抖，慢慢睁开了双眼。 

    　　凤目先是茫然，接着飞速清醒，看到面前玥冬与吕凌子的一刻，她面色瞬间苍白，来到望古后的一切，浮现在心头。 

    　　那种被人操控了情绪的经历，在此刻清醒的状态去回忆，顿时就看出了端倪，于是她盯着玥冬，怨毒开口。 

    　　“玥冬，你我相识以来，我对你不薄，视你为至交，可你竟在我身上使用此歹毒禁术！” 

    　　玥冬目光冰冷，淡淡回应。 

    　　“你我虽是至交闺友，但要怪，就怪你出生在了大帝家族，且血脉精纯，而我……只是一个什么都要依靠自己去争夺的小人物。” 

    　　“这个世界弱肉强食，所以我想走的更远。” 

    　　兰瑶闻言呼吸急促，接着又望向自己的道侣，吕凌子。 

    　　吕凌子目中温柔，看着兰瑶，轻声开口。 

    　　“不要着急，你我道侣一场，我会告诉你的，且以你的聪明，应该也猜到了。” 

    　　“兰瑶，我身为大帝弟子，自问资质可压过旁人太多，但碍于血脉，无法感悟核心传承想要晋升主宰，遥遥无期。” 

    　　“我希望你能帮我，将你的血脉与我融为一体，让我代替你们家族，去感悟大帝的传承。” 

    　　“而如今师尊这般状态，想来他老人家即便是知晓了，也会默许。” 

    　　“但你的家族毕竟势大，所以……我让玥冬接近你，将其引出圣地，使她可以在这里对你情绪操控，从而在适合的一刻，由我融合。” 

    　　“事情，就是这样。” 

    　　吕凌子说完的一刻，兰瑶目中怨毒更浓，神情凄厉，正要说些什么，可就在这时，苍穹宝塔内，亲眼目睹这一幕的二牛，眼睛睁大，一拍大腿，忍不住大声的传出惊叹之音。 

    　　“我去，圣地的人这么会玩吗！” 

    　　二牛目光炯炯，一副开了眼界的样子。 

    　　“但我怎么感觉，好像剧情还会翻转的样子！” 

    　　二牛贱贱的声音一出，玥冬、兰瑶以及吕凌子，竟都神色微不可查的一变。 

    　　(本章完)

 第1028章 真乃声之巧匠也 

    　　第1028章 真乃声之巧匠也能一言，让三人惊，由此可见二牛言语的功力之强。 

    　　毕竟别人最多一世修嘴，而二牛这里世世修行，嘴皮子之力早已炉火纯青。 

    　　怕是若修嘴也有体系，二牛已无限接近这体系的最巅峰。 

    　　就连如今神性为主的许青，也都看了身边二牛一眼。 

    　　二牛得意，昂首挺胸，神情傲然。 

    　　他忽然在许青身上，发现了一个新的挑战。 

    　　“让正常的小阿青崇拜我，此事没有难度，太简单了，我要做的是让神性主导的小阿青，一样对我产生理智上的尊敬，这才是本事！” 

    　　二牛咳嗽一声，正要继续开口。 

    　　而就在这时，宝塔外，残破的冰川大地上，玥冬三人的这场戏，也到了第一个高潮。 

    　　随着玥冬抬手一指，恢复神智的兰瑶，情绪再次剧烈波动起来。 

    　　七情六欲，在兰瑶身上持续爆发，成了一条条丝线，从身体抽离出来，向着吕凌子蔓延而去。 

    　　兰瑶浑身一震，神情露出痛苦，想要挣扎，但很快她就连挣扎的念头也都正在被情绪淹没。 

    　　其旁玥冬，无视兰瑶痛苦，望向吕凌子。 

    　　“吕郎，我之前已将兰瑶的七情六欲拨乱，具备了温床之蕴，如今又将其情绪爆发，所有条件都已具备。” 

    　　“望你成功之后，记得你我的约定，我要风林涛的传承，来烙印我的仙术成权柄，而你……从此青云直上，成就主宰位果！” 

    　　吕凌子目露温柔，凝望玥冬，含笑点头，神情真诚，轻声开口。 

    　　“自不会相忘，未来大道之路，伱我共行。” 

    　　玥冬闻言沉默了一下，接着深吸口气，神情坚定，掐诀再次一指，顿时兰瑶那里目中最后一抹神智，烟消云散。 

    　　剩下的只有空洞与茫然。 

    　　可以被融！ 

    　　吕凌子深吸口气，目中也有一抹期待升起，走向兰瑶，其右手抬起间，与兰瑶身上散出的七情六欲丝线碰触。 

    　　接触的一瞬，这些丝线飞速的融入吕凌子手指内，与其血肉融合，与其灵魂相连。 

    　　下一刹，兰瑶的颤抖更为强烈，她的气息渐渐微弱，由七情六欲所形成的命运丝线，不断地涌入吕凌子体内。 

    　　随之一同的，还有兰瑶的血肉。 

    　　她飞速的消瘦！ 

    　　更有其修为之力，也顺着七情六欲丝线，涌向吕凌子。 

    　　而最重要的，是兰瑶来自大帝的精纯血脉，同样开始了转移。 

    　　兰瑶目中的空洞，越来越深，她的茫然，越来越浓，可不知是不是冥冥中的悲哀，汇聚在了眼角，逐渐的晶莹之后，成了泪水，划过消瘦的脸颊。 

    　　这眼泪，被吕凌子看到，他在这融合中，轻叹一声，停顿下来。 

    　　一旁的玥冬目睹这一幕，忽然开口。 

    　　“舍不得了？” 

    　　吕凌子摇头。 

    　　“没有舍不得，我只是在想，你们俩这场戏，要在什么时候出现逆转。” 

    　　“就连眼泪也都出现了，看起来无比真实。” 

    　　“难道是要当我将其全部融合的一刻吗？” 

    　　“玥冬。” 

    　　“你隐藏在兰瑶七情六欲里的反噬手段，虽巧妙，但……还是被我察觉了。” 

    　　吕凌子微笑，望向玥冬。 

    　　苍穹上，宝塔内，许青面无表情凝望这一幕，重点是观察吕凌子。 

    　　其旁的二牛，显然注意力是放在剧情上，此刻闻言，他眼睛顿时亮了起来，高呼一声。 

    　　“要反转了！！” 

    　　“我就说嘛，这三位玩的很刺激。” 

    　　“玥冬，你的计划被看穿了，快反击，不然时机丢掉，想要再次成功，难度就无限之大了。” 

    　　其话语一出，玥冬皱起眉头，没去理会二牛，而是望着吕凌子。 

    　　“吕凌子，你这话何意！” 

    　　吕凌子笑了笑，目中露出异芒。 

    　　“你没听到宝塔内的那位道友所说的话吗？” 

    　　“虽然你还想演下去，但我已没了兴趣，我的意思是，这场融合，我不要了。” 

    　　说完，吕凌子右手忽然抬起向着兰瑶一抓，蕴神九界之力轰然爆发，形成致命一击，牵动八方之风呼啸，直奔兰瑶。 

    　　要将此刻失去意识的兰瑶，直接碾碎。 

    　　玥冬面色瞬间一变，她感受到了吕凌子的杀意，那是真正的杀机，不是试探，于是双手立刻掐诀一指。 

    　　顿时兰瑶身上散出的七情六欲丝线，瞬间闪耀璀璨之芒，各自化作诅咒，向吕凌子烙印而去。 

    　　更是在吕凌子体内，那些被他已融入的七情六欲，也在这一刻化作诅咒，在其体内爆发。 

    　　同一时间，本是空洞且迷茫的兰瑶，其目中突然露出灵智，身体一晃，竟恢复了所有行动，表情更是带着阴冷，右手一拍额头。 

    　　轰的一声，将其散出的七情六欲，更浓的爆发出来，主动将命运丝线，涌向吕凌子。 

    　　她，竟从始至终，都没有失去意识！ 

    　　这场本是对她的猎杀，如今去看，竟从猎物化身猎人。 

    　　且与玥冬的配合，极为默契，显然二人曾多次演练，此刻一出手，七情六欲所化诅咒，顿时暴涨。 

    　　更有声音，回荡四方。 

    　　“吕凌子，今日之局，就是为你而布！你以为你的那些想法，我兰瑶不知晓吗，我告诉你小吕子，你的那些事情，老娘我心知肚明！” 

    　　“玥冬小姐姐那里，早就将一切告知，我们的目标才是一直，你……是我兰瑶的猎物！” 

    　　说话之人，不是兰瑶。 

    　　是苍穹宝塔内的二牛，他模仿兰瑶的声音，看热闹不嫌事大的，传话话语。 

    　　而此刻无论是兰瑶还是玥冬，都没心情去在意二牛的话语，她们的出手犀利，诅咒在这一刻从吕凌子身上，骤然爆发。 

    　　吕凌子身体一晃，气息紊乱，出现虚弱之意，但他的神情竟从始至终都没有任何变化，此刻甚至还露出微笑，刚要开口。 

    　　声音，再次传来。 

    　　“玥冬贱人，兰瑶贱人，你们两个贱人真以为自己胜券在握了吗，我大吕子身为大帝弟子，对你们从未相信过，今日我既然敢降临下来，自然是有十足把握，让你们鸡飞蛋打！” 

    　　依旧是二牛，抢先的传出话语。 

    　　他就好似配音一般，帮助三人说出故事。 

    　　吕凌子听闻此话，嘴角的笑容更盛，甚至此刻镇压体内诅咒的同时，还抬头看了眼宝塔。 

    　　“这位道友的确是说出了吕某的心声。” 

    　　话语间，吕凌子目中精芒一闪，抬起脚步，但不是走向玥冬与兰瑶，而是向着半空踏去，右手抬起向着一片空旷之处，蓦然一拳。 

    　　其身上九座大世界，齐齐轰鸣，加持恐怖之力，使这一拳，仿佛可以破碎所有。 

    　　而就在其拳头落下的瞬间，那片空旷之处忽然波纹扭曲，竟有六道身影，从内闪耀而出，向着吕凌子那里，直接对抗。 

    　　轰轰之声，滔天而起。 

    　　吕凌子嘴角溢出鲜血，身体飞速倒退。 

    　　而那六位，也是各自喷出鲜血，同样退后，露出了中年的模样。 

    　　从相貌去看，隐约与兰瑶有些相似之处，此刻都望向吕凌子，杀意弥漫。 

    　　“兰家六位蕴神九界的长老，竟都偷偷降临望古。” 

    　　“看来这场猎杀，不是兰瑶猎我，而是你们兰家，在猎我。” 

    　　“这么说来，兰家老祖，既到了，怎还不现身。” 

    　　吕凌子抬头望向那片空旷之处。 

    　　此刻，那里再次扭曲，一个身穿华服的老者身影，从内显露出来，一步走出的刹那，天地色变，风起云涌主宰之威，惊天而落。 

    　　走来的一瞬，兰瑶与玥冬，都立刻向其拜见，其他六位长老，也是这般。 

    　　老者面无表情，冲着兰瑶与玥冬微微点头后，望向吕凌子，淡淡开口。 

    　　“你虽不具备大帝血脉，可却具备一只万年难遇的魔眼，这也是老祖大帝收你为徒的原因，亦是我族接纳你为婿的原因。” 

    　　“至于猎杀……你图我族血脉，我族图你魔眼，倒也公平。” 

    　　这一幕，落在宝塔内的许青目中，他眼睛里闪过沉吟之色，其旁二牛目睹这一切，眨了眨眼。 

    　　“我去，这事变的有点大了啊。” 

    　　“不知这小吕子，又准备了什么后手。” 

    　　宝塔外，吕凌子看着降临来的兰家老祖众人，笑着点头。 

    　　“的确公平。” 

    　　“所以从我入赘你们兰家，以及拜了师后，我对你们以及我那师尊，从未相信过。” 

    　　眼看到了如此程度，这位吕凌子竟还是镇定，兰瑶也好，玥冬也罢，还有那位兰家老祖，这其家族内唯一的主宰，也都心底微沉。 

    　　“吕凌子，老夫知你非凡，所以在降临前，已将你于圣地内的一切后手，借如今的战争，全部牵制住了。” 

    　　“此刻的你，已没有任何后路。” 

    　　兰家老祖话语间，身上气势化作镇压之力，笼罩八方，主宰之威，使风云色变，仿佛汇聚一切气势于自身，成了此地之主。 

    　　更是迈步向吕凌子走来，每一步落下，都让天地轰鸣，似世界都在摇晃。 

    　　可吕凌子，面对这些，神情还是淡然，脸上依旧在笑。 

    　　轻声开口。 

    　　“我的后手？” 

    　　他说着，抬头望向那座屹立在苍穹的……圣天宝塔！ 

    　　望向二牛。 

    　　二牛一愣。 

    　　二牛配音事业，虽艰辛而充满挑战，然其成就亦足以令人自豪。 

    　　每当配音开始，观众为之倾倒，赞叹之声不绝于耳。此时，配音演员二牛之心中，满怀喜悦与自豪。 

    　　盖其以声传情，以韵达意之技艺，已深入人心，成为观众心中之瑰宝。 

    　　(本章完)

 第1029章 鱼儿已肥，各取所需 

    　　第1029章 鱼儿已肥，各取所需 

    　　冰川之地，刹那安静。吕凌子的目光，立刻就引起了此地兰家老祖以及六位长老的凝视。 

    　　他们对于这位大帝弟子，心底是有忌惮的。 

    　　实在是这一位，在整个魔羽圣地里，也都是绝世天骄。 

    　　其心机，更是深沉，让人难以捉摸。 

    　　尤其是眉心的魔眼，蕴含玄妙，不但让他能在蕴神就摘得权柄，更是可借此魔眼，施展种种可怕之术。 

    　　虽整体修为不是那位兰家大帝弟子里最高的，可其资质，以及手段，都极为惊人。 

    　　背后势力，一样不少，且得到了魔羽内一些位高权重者的重视。 

    　　所以想要动他，需格外谨慎。 

    　　至少在圣地内，艰难无比。 

    　　唯有借助如今战争时期，族群的重点都在与人族的交战上，无暇注意旁事，且将此人引出圣地，再加上兰家老祖以主宰修为亲自镇压，才能万全。 

    　　可如今……明明已经封锁了对方所有的后手，但在这看似万无一失的状况里，对方竟从始至终神色如常，微笑依旧，看向苍穹的那座宝塔。 

    　　这一幕，立刻就让兰家众人，心底咯噔一声，浮现出了不妙之预感。 

    　　而兰瑶那里，作为吕凌子的道侣，她对吕凌子的了解更多，于是面色瞬间变化，呼吸也都微微急促。 

    　　浮现在众人心中的不妙预感，在她这里，结合对吕凌子的了解，已经无限的成为真实。 

    　　其旁玥冬，同样这般，心神升腾不安，与兰瑶飞速的对望后，二女毫不犹豫，立刻倒退，试图拉开距离，寻找脱离战场的机会。 

    　　与此同时，在这万众瞩目下，悬浮在半空的圣天宝塔内，二牛诧异。 

    　　“为啥看我？” 

    　　“什么意思，我是他后手？” 

    　　“还是说，等我继续给他配音？” 

    　　宝塔内，二牛正要说些什么，可其旁的许青，此刻目中的沉思之色已散去，向前一步，竟直接走出宝塔，站在了塔外！ 

    　　许青的突然出现，使得本就高度警惕的此地众人，一个个立刻肃然，目光瞬息间，就从宝塔上挪开，聚焦在了许青身上。 

    　　二牛也是心底升起恍惚，想到许青之前的目光，于是有了猜测。 

    　　“难道……” 

    　　至于兰瑶那里，此刻越发惊疑，玥冬神色再变，兰家老祖以及那六位长老，内心不妙之感更强，眉头各自紧皱。 

    　　只有吕凌子，笑容如常，望着许青，笑着开口。 

    　　“你是我的后手？” 

    　　许青摇头。 

    　　“哦？那么你是为何走了出来？” 

    　　吕凌子目露异芒，仔细的打量了许青几眼。 

    　　许青面无表情，目光透过前方的气泡壁，看向吕凌子，淡淡开口。 

    　　“我不是你的后手，但之前与伱的交手，我在你的身上，发现了一些有趣的波动。” 

    　　“你的体内，有一丝神火波动，隐匿的极深，若非我如今神性为主，对于神火波动感应超出以往，且我这具肉身特别，怕是也很难看出。” 

    　　“所以准确的说，是我肉身的本能，感应到了这一丝波动。” 

    　　“而这波动，我很熟悉，所以方才一直在思索其源头，最终被我找到了答案。” 

    　　“此神火，来自离夏人皇。” 

    　　许青目光平静，而他的话语，却如惊雷，在这八方轰隆隆的炸裂开来。 

    　　二牛眼睛睁大，但很快就恢复如常，大笑几声飞速迈步，走到许青的身边，摆出一副早就猜到，对全局了如指掌的自信模样，傲然开口。 

    　　“小阿青说的没错，这也是我想要说的。” 

    　　兰瑶与玥冬，毫不犹豫立刻倒退。 

    　　兰家老祖与那六个长老，神色彻底大变。 

    　　许青的声音，没有任何情绪蕴含，此刻持续回荡。 

    　　“我想，你既然拥有离夏人皇的神火，那么大概率是女帝亲自给你的。” 

    　　“再结合这一次女帝给予的任务，只是生擒兰瑶……按照女帝的身份，这种小事不可能被其重视，所以更大的可能性，这场钓鱼，风林涛是鱼饵，兰瑶是鱼饵，你也是鱼饵。” 

    　　“钓的，是整个兰家。” 

    　　“另外，之前人族与魔羽圣地交战，多次胜利是因魔羽战略情报的外泄，虽女帝将其放在了风林涛的头上，但……” 

    　　“风林涛的身份，很多情报，并非他可以掌握，所以一定是另有他人，在与女帝合作。” 

    　　许青难得这般开口，此刻所有话语如寒风扫过，汇聚成一句话。 

    　　“所以你的后手不是我，是女帝。” 

    　　这番话语，引起的翻腾之大，好似巨浪一般在外界轰鸣。 

    　　兰家老祖立刻神念散开，感知八方，同时身体一晃，竟不是选择对吕凌子出手，而是直奔苍穹，抬手欲撕裂一道缝隙离开。 

    　　那六个长老也是修为全部爆发，警惕到了极致，一同升空。 

    　　许青说出的这些，在他们的判断里，真实性极大，所以此刻离开这里，返回圣地，才是最好的选择。 

    　　一旦纠缠，女帝真的降临，那么后果不堪设想。 

    　　魔眼虽重要，但也不如自身安危重要。 

    　　尤其是吕凌子与人族勾结这件事，一旦做实，也不需要他们去动手了，凭此功劳，其魔眼兰家自然有办法获得。 

    　　他们的举动，许青没去关注，吕凌子同样看都没看一眼，他望着许青，目中露出一抹赞叹。 

    　　“不愧是人族第一天骄，难怪女帝让你来帮我。” 

    　　“女帝承诺过，关于我的事情，不会告知任何人，我还以为是祂违反了诺言，将我这里告诉了你。” 

    　　许青摇头。 

    　　“女帝不曾说出丝毫，而我之所以走出，还有一个重点，那就是这里的鱼儿足够多了，就算是我判断错误，也没关系。” 

    　　说着，许青抬手，将女帝给予的那枚由光组成的玉简，拿在了手中。 

    　　在二牛的期待中，在吕凌子的含笑里，在兰家众人的急速逃遁中，在兰家老祖撕裂出缝隙的刹那…… 

    　　许青一把捏碎光简！ 

    　　清脆之声，回荡冰川。 

    　　天地，瞬间漆黑！ 

    　　仿佛有神，吹灭了望古的灯火，将光的概念从望古短暂的抽离，让所有的白昼在这一刹，成为了漆黑。 

    　　唯有那枚碎裂的玉简，飘散开的点点白光，成了这一刻此地，光的源头。 

    　　如曙光之阳的爆发。 

    　　璀璨成光海，轰鸣整个苍穹。 

    　　于是，苍穹里，光源内，走来一尊闭目的神！ 

    　　此神身穿帝袍，带着帝冠，人族气运环绕，神息风暴伴身，祂的出现，影响了时间，波及了空间。 

    　　整个时空，似都成了陪衬。 

    　　兰家老祖撕裂的传送裂缝，为之凝固，其身体在半空颤抖，无法迈步丝毫。 

    　　其旁那六个长老，灵魂都在颤抖。 

    　　远处的兰瑶与玥冬，更是直接成了雕塑，被无尽的恐惧支配。 

    　　万物众生，因祂而动。 

    　　那风采绝代的身影正是女帝。 

    　　祂一步，来到了许青的前方，睁开了闭着的双目。 

    　　无尽的光，从其目中闪耀，成了黑夜里，撕裂一切的曙光。 

    　　此光所过，天地从漆黑，刹那大亮。 

    　　“你做的很好。” 

    　　女帝第一眼看去的，是许青。 

    　　随着话语的传出，许青身上消散的人性，重新回归。 

    　　许青深吸口气，低头一拜。 

    　　二牛眨了眨眼，也赶紧去拜。 

    　　女帝收回目光，望向吕凌子。 

    　　“拜见女帝，在下幸不辱命，已将兰家老祖以及核心长老，全部引来。” 

    　　吕凌子神色肃然，躬身，隆重的弯腰长拜。 

    　　女帝颔首。 

    　　如许青所说，祂的目的，自不可能仅仅兰瑶一人，祂要的是兰瑶整个家族的核心强者，只有将这些人的血脉全部炼化出来，才可以撼动那位疑似陨落的大帝。 

    　　与这位大帝弟子，早有合作。 

    　　之前人族战役因一些情报，多次获胜的缘由，正是此人。 

    　　此刻眼看一切完成，女帝淡淡开口。 

    　　“你所需要的，朕会给你。” 

    　　说着，女帝抬手，一缕神火从其掌心升起，飞向吕凌子。 

    　　吕凌子首次呼吸急促，目中露出火热，他做下所有的事情，背叛圣地，为的……就是神火！ 

    　　外人都以为，他看重其师尊的传承，可实际上，在降临望古之后，在知晓了女帝的事情后，他的渴望早已不是大帝传承。 

    　　他想要的，是成神的火苗！ 

    　　他要成神！ 

    　　对他而言自己的未来，才是全部，所以如今这场战争，他不愿参与。 

    　　望古也好，圣地也罢，他不想无意义的厮杀，最终成为炮灰。 

    　　他只为自己考虑，打算脱离圣地，自身成神。 

    　　成神之后，海阔天空，哪里都可去。 

    　　这毕竟是神灵的宇宙，脱离修士体系，成为神灵，他认为这才是正途！ 

    　　原本，他对此只是渴望，没有把握。 

    　　但女帝这里，找到了他，给了他希望！ 

    　　作为唯一一个修士成神的成功者，女帝所给的希望，对他来说，无比重要。 

    　　所以，就有了交战以来的这一切事情。 

    　　吕凌子，深吸口气，接过神火后向着女帝再次一拜，随后身体一晃，刹那远去，直奔天边。 

    　　几乎在他离去的瞬间，这片冰川之地，光海升腾。 

    　　光中，女帝走向兰家老祖。 

    　　兰家老祖心中骇然，此刻传送裂缝就在他面前，可他却无法动弹丝毫，只能眼睁睁看着女帝临近。 

    　　巨大的威压，以及恐怖的气息，使得兰家老祖颤抖，任凭他如何挣扎，但相互之间无法跨越的修为差距，使一切都于事无补。 

    　　下一瞬，女帝抬手，轻轻一按。 

    　　兰家老祖目中露出绝望，身体被光蔓延，成了光的一部分，被女帝收走。 

    　　随后，女帝平静的看向兰家六位长老。 

    　　这六位灵魂顿时黯灭，被女帝目光融化，消散开来，抹去了存在的痕迹。 

    　　最后，是兰瑶。 

    　　皆被女帝带走。 

    　　临走前，女帝声音于许青与二牛身边，清晰的回荡。 

    　　“玥冬此女，具仙术，风林涛魂中，藏传承。” 

    　　“他们两位，是你们此番任务完成的报酬。” 

    　　“如今望古战乱，局面复杂，你二人莫要参与太深，寻一安宁之地闭关感悟仙术与传承为佳。” 

    　　声音渐散，天地恢复，女帝已走。 

    　　许青目光落在远处昏迷的玥冬身上，若有所思，其旁的二牛一脸狐疑看向天边，忽然低声开口。 

    　　“小阿青我怎么感觉女帝有点不对劲，她怎么说了这么多话，一副好像要把我们支开的样子……” 

    　　“她不会是和老头子当年一样，要背着我们，吃独食吧？” 

    　　(本章完)

 第1030章 确是偷吃！ 

    　　第1030章 确是偷吃！非对人性与神性有足够的了解，是不可能说出这般思路清奇，脑洞大开的话语。 

    　　所以二牛话语一出，许青的思绪也都被打断了。 

    　　此刻人性回归的他，已不再如之前那样绝对理智，于是被二牛这语出惊人之言，波澜了心神。 

    　　毕竟……正常人，是不会这么思索问题的。 

    　　女帝的话语，无论怎么去听，都是蕴含照顾之意，提醒他们在这战乱里，莫要去做一些危险之事，安心修行才是重点。 

    　　可显然在二牛的理解中，不是这样。 

    　　于是许青忍不住提醒了一句。 

    　　“大师兄，小点声……女帝可能没走。” 

    　　二牛一惊，本能的四下看去，大声开口。 

    　　“哈哈，我开玩笑呢，那个……风林涛魂中藏着传承是吗，我这就检查一下，到底是什么传承。” 

    　　说着，二牛赶紧掏出风林涛的魂，拿在手里凶狠的盯着。 

    　　风林涛颤抖，与二牛对望后，心神的颤栗感更强，尤其是他这人多疑，而多疑的人往往想象力很丰富。 

    　　此刻在他的想象中，已经出现了无数种自己被各种歹毒之法逼问传承的画面，无论是搜魂，还是炼魂，又或者把自己打入凶兽肉身内折磨…… 

    　　这些思绪，成了大浪，不断地轰鸣他的魂海，以至于二牛那里瞪了一眼后还没等开口，风林涛就飞速的主动说出。 

    　　“多谢二牛道友救命之恩，风某无以为报，愿将传承送出！！” 

    　　“我的传承，来自辽玄圣地的创造者，也就是当年的辽玄大帝！” 

    　　“此传承，看似虚化，可也并非完全如此，那是一个印记，一旦感悟成功，可化作一枚权柄道痕！” 

    　　风林涛抢先开口。 

    　　他不敢有其他的心思，实在是他回忆自己来到望古后，每一次遇到二牛与许青，都是倒了血霉，差点死。 

    　　所以此刻他心中所想，只有保命。 

    　　而他这般痛快与配合，让二牛那里眨了眨眼，心底升起狐疑，于是继续摆出凶残之意，眯起双眼，掐着风林涛灵魂的手，再次用力。 

    　　风林涛魂体一痛，更为焦急，赶紧继续开口。 

    　　“道友莫急，我还没说完。” 

    　　“这传承的开启需要三个特定的条件，第一个条件是长期的蕴养，需要大量的血与魂，这一点，我这些年已经完成了，不需要二牛道友你们再去准备，我帮你们都做好了。” 

    　　“第二个条件，是需要在冰寒状态下进行，身体内不能有一丝一毫的热能存在，这一点我也为二牛道友你们准备了，这里再往前，就是望古北部。” 

    　　“那里都是冰川，找一个冰窟下沉，就可寻到适合之地。” 

    　　“第三个条件，是需要辽玄圣液，这也是我之前为何要去辽玄郡的原因。” 

    　　“所以，这最后一个条件，我也帮二牛道友伱们完成了，还要多谢二位道友当初的相助。” 

    　　风林涛讨好的望着二牛。 

    　　不得不说，风林涛是会说话的，一口一个帮你们完成，让二牛听得很是舒服，且也看出风林涛所说应该是真实。 

    　　于是他咳嗽一声。 

    　　“小风子，你且安心，牛爷不是那种喜欢赶尽杀绝的人，这一次你也算立下大功，等我们吃完肉，会给你留口汤的。” 

    　　说完，二牛略微松了松右手，让风林涛的魂不那么痛苦，甚至左手也抬起，在风林涛的魂上轻轻一抚。 

    　　其话语以及行为，使得风林涛魂体一震，赶紧摆出一副无比感动的样子…… 

    　　与此同时，许青那里也走向昏迷的玥冬。 

    　　女帝临走前所说的仙术，许青之前亲自体验过，虽对他无效，但这仙术的能力，着实诡异。 

    　　不但可以形成情绪傀儡，被无形操控，更是可以引动七情六欲，化作诅咒爆发。 

    　　杀伤力也显然不小。 

    　　这种仙术，自然不俗。 

    　　所以许青此刻站在玥冬面前，目中闪耀七彩之芒，他的朝霞光正在蔓延，试图将此术模拟出来。 

    　　可仙术的诡异，在这一刻也完全呈现。 

    　　朝霞光模拟失败！ 

    　　许青目露幽芒，右手抬起一指，落在玥冬的眉心。 

    　　半晌后，许青皱起眉头。 

    　　他在玥冬体内，没有感受到任何与此仙术有关的线索，这仙术就好像不存在一般，无法寻觅。 

    　　至于搜魂，这是最后的办法。 

    　　许青有种预感，若搜魂也失败，那么此仙术将与玥冬一同魂飞魄散。 

    　　许青沉吟，他想到了当初七爷带着他与大师兄，一同前往的那个仙术殿所拿到的面具。 

    　　于是右手在玥冬脸上一抹。 

    　　一切如常。 

    　　“没有面具，难道说此六贼妄生之仙术，更为特殊？” 

    　　许青思索时，玥冬身体一震，双目忽然睁开，从昏迷中苏醒，死死的盯着许青，满是怨毒。 

    　　“你在寻找我的仙术？” 

    　　“你找不到，我也不可能给你！” 

    　　玥冬冷笑，怨毒之意浓郁。 

    　　“你会给我的。” 

    　　许青看了玥冬一眼，淡淡开口。 

    　　“小影。” 

    　　下一瞬，许青脚下的影子突然扭曲，阵阵兴奋且激动的情绪波动，刹那升腾，仿佛等这一天已经等了太久，终于轮到了自身可以展现价值的一刻。 

    　　所以小影格外的卖力，直接覆盖大地，在玥冬的面色大变中，将其影子笼罩。 

    　　在几声咀嚼之后，玥冬呼吸急促，想要去抵抗，但在许青的手指一按下，玥冬就如同泄了气的气球，立刻萎靡。 

    　　失去了一切抵抗之力，任由小影将其全部的影子吞噬后，她感受到了一股无比邪恶的冰寒之力，蔓延全身，侵入她的意识里，控制全身。 

    　　随后，小影寄身成功！ 

    　　眨眼间，玥冬急促的呼吸平缓下来，表情狂热，向着许青这里直接跪拜，大声开口。 

    　　“拜见主人。” 

    　　其目中怨毒飞速被骇然与惊恐所取代。 

    　　这一幕，看到一旁风林涛，眼睛睁大，内心轰鸣，同时升起无比幸运之感。 

    　　实在是眼前这一切，在他的感官里，要比玥冬控制别人更为可怕。 

    　　“说吧，仙术以及你的目的。” 

    　　许青平静开口。 

    　　玥冬表情更为狂热，整个人一副激动无比的样子，只是目中的恐惧更浓，而话语也不受她自身控制的自行传出。 

    　　“主人，她的仙术不在灵魂里，也不在肉身中，而是在她的记忆内，我无法将其转移出来，且这段记忆被其师尊封印，稍微碰触，就会烟消云散。” 

    　　“不过，我可以控制其施展。” 

    　　“而此女的目的，是利用风林涛传承所形成的权柄，烙印此仙术，如鸠占鹊巢一般，将仙术与其融合，成为新的权柄！” 

    　　“一旦成功，可让六贼妄生之术，突破仙术本身的限制，出现无限可能！” 

    　　这话语一出，许青看向二牛。 

    　　二牛嘿嘿一笑，捏了捏手中的风林涛之魂。 

    　　“小风子，你辽玄的传承，有点意思，怎么方才没说呢。” 

    　　风林涛魂体一颤，赶紧开口。 

    　　“二牛道友，我原本现在就要说的，是这样的，我的传承所化权柄，所属玄妙之处，是烙印！” 

    　　“简单来说，这就是一个空壳的权柄，可以烙印任何一种能力，化作真正权柄。” 

    　　“不过……” 

    　　风林涛摆出一副迟疑的样子。 

    　　“二牛道友，许青道友，按照这贱人玥冬的话语，将其仙术烙印在我传承所化权柄里，虽可以成功，但只能形成一枚，一旦被融，将成为自身道痕，实力大涨，可却不能分离。” 

    　　风林涛小心翼翼的望向许青与二牛。 

    　　他的确是不敢轻易起什么心思，但不代表他真的就妥协了，此刻被他抓住机会，在这几句话里，埋下了二桃杀三士之念。 

    　　权柄，任何修士都渴望，更不用说蕴含仙术之权柄。 

    　　但如今只能形成一枚，属于谁？ 

    　　风林涛低下头。 

    　　只是，风林涛的计策，或许对旁人能产生点作用，可对许青与二牛来说，微不足道。 

    　　下一瞬，哀嚎声从风林涛口中传出，他的计策，失效了。 

    　　许青毫不在意，带着被小影控制的玥冬，直奔北方。 

    　　二牛那里用力捏着风林涛的魂，似笑非笑的开口。 

    　　“小风子，你喝汤的资格，没有了。” 

    　　说着，二牛身体飞起，几步追上许青，一同北去。 

    　　时间流逝，半个月后。 

    　　当许青与二牛离开了望古东界，踏入到了北界无尽冰原时，在距离他们很是遥远的人族皇域内，皇都禁地里，女帝盘膝打坐。 

    　　一缕缕白色的光，从女帝体内飘出，在其面前不断汇聚，形成一个人形的轮廓。 

    　　这轮廓渐渐清晰，最终化作了一人！ 

    　　正是那位大帝弟子吕凌子！ 

    　　无论是气息，还是因果，又或者命运，都与真正的吕凌子，一模一样。 

    　　吕凌子与女帝的交易，不仅仅是钓出兰家，还包含了他的名字。 

    　　他送出了自己的全部，舍弃了所有，以此彻底断掉了与圣地的联系，从而可以安心隐匿在一个外人找不到的地方，展开成神的仪式。 

    　　而女帝，此刻接收了一切，将其取代。 

    　　下一瞬，“吕凌子”睁开眼，抬头望向上方。 

    　　其目光穿透了禁地，穿透了阵法，遥望北方。 

    　　感受到许青与二牛的气息去了那里后，他才看向魔羽圣地。 

    　　“所有变数，都已抹去，魔羽……将变。” 

    　　(本章完)

 第1031章 幸运神权 

    　　第1031章 幸运神权 

    　　玄幽古皇时代，望古虽也分东西南北界，但地域边界并不清晰，而玄幽也有意将边界淡化。直至玄幽离开望古，残面降临，一切有所改变。 

    　　浩劫笼罩望古大陆，万族不断经历死亡与战争，有的族群永久的消失，有的族群逆势而起，最终演变出了五大强族。 

    　　其中东现炎月玄天族，北起北命王族，西升赤地大罗族，南临幽冥渊骸族，以及占据望古中部的第一强族。 

    　　这五大族，屹立望古，成现世之巅。 

    　　又因离夏人皇成神，一步神台，带领人族崛起，与炎月联盟，成如今望古六大强族之一，使得东界之力，超越西南北，一时之间直追第一强族。 

    　　其强悍之处，通过如今圣地的战争，就可以看出一二。 

    　　中部，没有任何圣地降临。 

    　　东部，战场被控制在阵法之外。 

    　　而西南北，则战火弥漫，双方死伤无数…… 

    　　尤其是北部，在这半年的时间里，与降临在这里的四座玄级圣地，频频大战。 

    　　即便是北命王族再强，也都渐渐有了一些吃力。 

    　　于是放眼看去，整个北部冰原，不再是曾经的白色，其内多个区域……已被血染。 

    　　许青与二牛，就是在这样的环境里，走入了北界。 

    　　感受北界的寒风，遥望北界的无尽冰川，闻着来自天地内因死亡所形成的血腥，就算是二牛，也都话语少了一些。 

    　　寒风的呼啸，更像呜咽，传来生命的凋零之念。 

    　　脚下混入鲜血的冰原，触目惊心之中能看到不少冻僵成了冰雕的骸骨。 

    　　保持着临死前的姿态。 

    　　“与东界比较，这里……太过惨烈。” 

    　　许青遥望远方，喃喃低语。 

    　　“所以还是不要太过深入的好。” 

    　　“要不就这里吧，反正我们需要的地方，是在冰川之下。” 

    　　二牛的目光落在不远处一具尸骸上，叹了口气。 

    　　许青点头，目光从远方天幕收回，看向脚下冰川，右脚抬起刚要踏下，欲将冰川坍塌。 

    　　可就在这时，他忽然神色一动。 

    　　风的呼啸，送来了不属于风的声音，在许青的神权里，组成了画面。 

    　　有人，在远方……正被追杀。 

    　　被追杀的，是一个中年修士，其肤色偏蓝，显然不是人族，修为归虚一阶。 

    　　衣着华贵，头戴紫金冠，一看就是身份不俗之辈。 

    　　衣袍上绣着雪暗纹，随着前行，这些雪形成虚幻，在他身体外环绕，牵引八方寒气，形成风暴，为其加持自身速度。 

    　　而追杀者有两位，与他修为相当，亦是归虚一阶，衣着银色长袍，眉心有鳞，背后有尾，头顶有角。 

    　　身上蕴含一抹星空气息。 

    　　这气息，也透出了这两位异族的身份，他们不是望古本土之修，而是来自天外，来自圣地。 

    　　此刻目中带着杀意，急速追击，更是在疾驰中掐诀，一道道术法闪耀华光，直奔前方那中年修士轰杀。 

    　　虽被追杀，也被击中，有鲜血从嘴角溢出，可这中年修士的神色正常，没有丝毫慌乱，很是从容。 

    　　依靠所擅长的速度，不断试图拉开距离。 

    　　即便效果甚微，双方之间越来越近，术法也愈发渐多，让他这里多次被轰击，更是喷出一大口鲜血，但他表情依旧没有半点惊慌。 

    　　就仿佛他这里，对自身的伤势毫不在意，对于被追上后即将出现的死亡，也都没有放在心上。 

    　　这奇异的一幕，被许青感知，不久之后，也被二牛那里看见。 

    　　“这人的衣着，是北命王族，有点意思啊，难道是知道我们在这里？还是说此人藏有其他手段，不然的话，怎么这般从容。” 

    　　二牛好奇。 

    　　许青神色平静，目光落在天边追逐的三人。 

    　　这三位，很快在天空临近，不过以他们的修为，自然无法察觉隐匿状态的许青与二牛。 

    　　但也不知是不是巧合，在临近许青二人的一瞬，那两个来自圣地的追杀者，展开杀手锏，术法轰鸣中，被追杀的北命王族修士，闪躲不及，身体一震，鲜血喷出。 

    　　其身影踉跄间，被阻了前路，不得不直奔冰原地面。 

    　　随着那两个圣地之修带着杀意的靠近，这三位竟在许青与二牛前方百丈外，直接战了起来。 

    　　轰鸣之声回荡，术法之光爆发。 

    　　这奇异的一幕，看的许青和二牛，都皱起眉头。 

    　　“也太巧了吧，居然在我们面前打了起来。” 

    　　二牛眯起眼。 

    　　只是看这三位的出手，的确都是置对方于死地的样子，且从他们的神情去看，分明是真的没有察觉附近有人。 

    　　于是二牛打算继续旁观，看看这三位接下来会不会真的死人。 

    　　毕竟这三位的出现，充满了巧合，而巧合到了一定程度，就是诡异。 

    　　不过许青那里仔细打量后，目中幽芒一闪，忽然右手抬起，向着一挥。 

    　　这一挥之下，交战的那三位修士，他们出手所传出的声音，好似被掐断一般，刹那消失，随后形成了无形之杀，又顷刻爆发。 

    　　所过之处，成了音暴，那两位来自圣地的修士面色一变，神色骇然，想要闪躲已来不及，瞬间就被音爆笼罩。 

    　　轰轰之声里，二人身体崩溃，四分五裂，形神俱灭。 

    　　唯有鲜血洒落，将地面染红。 

    　　至于北命王族那位中年修士，此刻也是被这突如其来的变化，震了心神翻腾，本能的退后一些，飞速看向四方。 

    　　一无所察。 

    　　许青和二牛的隐匿，使得此修目中，所望八方都是空旷。 

    　　半晌后，这位北命王族的修士深吸口气，向着半空一拜。 

    　　“小人北命王族弟子龙九，多谢前辈救命之恩。” 

    　　“恩公既不愿现身，晚辈也不强求，但此恩晚辈铭记在心。” 

    　　“日后若恩公来我本命王族，可持此令找我，但有差遣，龙九必全力以赴。” 

    　　这中年修士态度真诚，但神情不卑不亢，话语间更是取出一枚闪耀华光的银白令牌，将其放在地面上。 

    　　随后再次一拜，等待片刻，不见四周有回应后，他才深吸口气，起身一晃，直奔天边而去。 

    　　半晌之后，这龙九留下的令牌自行飞起，落在了二牛的手中。 

    　　“有点意思，这令牌竟是冰晶打造，且品质还是极品，这龙九……看其气质也是不俗，出手又是这般……应该是在北命王族内，有些身份。” 

    　　“以后若去了此族，说不定此人还真有些用处。” 

    　　“不过之前的一切，还是太巧了，小阿青，你方才为何出手？” 

    　　二牛把玩手里的令牌，望向许青。 

    　　许青看着天边龙九离去的方向，缓缓传出话语。 

    　　“此人的确不简单，他的身上……有一丝神权的波动。” 

    　　“神权？” 

    　　二牛目光一凝。 

    　　“应该是一种极其罕见的神权……处于即将绽放的状态，还需一些时间才能完全展现，等我们处理完风林涛的事情后，我打算去探索一下。” 

    　　许青说完，抬手一挥，日晷升空，随后右脚抬起在地面一踏。 

    　　顿时大地冰川无声无息间，碎裂开来，大范围的坍塌，其身影也沉了下去。 

    　　二牛眨了眨眼，一样走入地面冰窟。 

    　　二人身影，消失在内。 

    　　于冰川下，在那冰河内，向着下方疾驰。 

    　　他们需要去的地方，冰寒要到极致，不能让自身有一丝一毫的热能，如此才符合风林涛魂内所藏传承的要求。 

    　　所以要前往这冰河的底部！ 

    　　而外界冰窟之上的日晷，此刻逆转，时光之力散开，顿时碎裂的冰川地面，一切恢复原样。 

    　　日晷模糊，消失不见。 

    　　时间，就这样慢慢流逝，七天过去。 

    　　北部冰原，距离许青二人消失之地数万里外，有一座巨大的冰川。 

    　　这里与其他地方比较，异质略少，所以原本是很多小宗门的聚集之处，但随着战争的降临，有的被征召，有的迁移，所以如今留下来的，就只有一个冰河宗。 

    　　此宗很小，弟子不到百人，平日里过的很苦，战争的出现，让他们更苦。 

    　　此刻，一道身影从天边呼啸而来，飞入此宗大殿，显出身形。 

    　　竟是被许青所救的那位龙九。 

    　　如今的他，脸上的从容被得意取代，在大殿内坐下后，有弟子从大殿内走进，愁容满面的向其一拜。 

    　　“见过师尊。” 

    　　这位，是龙九的大弟子。 

    　　注意到大弟子脸上的愁容，龙九眉毛一扬。 

    　　“出了何事？” 

    　　“师尊……今天又有十一个门内弟子，选择了离开，如今整个宗门就剩下三十七人了，且大家的修行资源，也都严重缺少，这么下去……” 

    　　龙九闻言，笑了笑。 

    　　“无妨，人各有志，为师就快要成功了。” 

    　　这大弟子听到此话，叹了口气，知晓师尊已经陷入痴迷之中，难以劝说，于是问了一句。 

    　　“师尊，这次出门收获如何？” 

    　　龙九哈哈一笑。 

    　　“为师十次出门，必有一次遇险，而逢险必遇恩公！” 

    　　“这一次，运气超出以往，一路跋涉，遇到了三波恩公！” 

    　　看着师尊得意的样子，这位大弟子想到宗门的苦日子，忍不住又劝了一句。 

    　　“师尊，弟子们修行的灵石都没了，要不……我们把令牌卖一个？就卖一个……” 

    　　龙九闻言，皱起眉头。 

    　　“鼠目寸光！” 

    　　“为师这是依靠自己的运气，来扬名！” 

    　　“你要知道，那些救下我的恩公，每一个都是大人物，他们拿了我的令牌，感受我的不凡，以后路过北命王族必定会想起我，从而向族中强者们提起。” 

    　　“一开始，族中大人们可能不知道我是谁。” 

    　　“但去的恩公多了，提的多了，北命王族的大人们，自然就对我印象深刻，也会让更多的族人知道我是谁。” 

    　　“况且，每一个恩公，都是我的人脉，他们对我的救命之恩，我是要报答的，这就是因果！” 

    　　“让所有大人物，都成为我的恩公，那么你说说，我能不声名赫赫吗，而我有了如此之名后，要什么没有？” 

    　　说完，龙九看了眼自己的大弟子，想到对方这些年跟随自己的确是苦，于是安抚了一下。 

    　　“你再等等，我预计当我手中剩下的那七个令牌都送完后，火候就差不多了，不说了，为师休息一下，养养伤，然后要继续出门去找恩公。” 

    　　大弟子沉默，想要再说些什么，可眼看师尊这般，也就只能顺从。 

    　　不过想到师尊这些年，的确是运气非同寻常，遇到被追杀的次数很多，都是生死危机，可每次都有贵人出手相助。 

    　　以至于被师尊想到了这么一个扬名的方法…… 

    　　“希望能成吧。” 

    　　大弟子叹了口气。

 第1032章 你出彩礼，我入洞房 

    　　第1032章 你出彩礼，我入洞房北界靠近东界之地，冰川下，一片漆黑。 

    　　厚厚的冰层，成了冰河的天，将这里笼罩。 

    　　冰河的刺骨，以及蕴含的冰冷，本应让河水也随之结冰，只是这里的河水奇异，既有神息所化异质，又有灵力。 

    　　根据不同层次的分布，使得冰点也有所不同。 

    　　越是往下，冰点越是超出认知。 

    　　哪怕许青和二牛的体内已感受不到任何热能，完全是凭着自身的修为支撑生机，河水也依旧没有凝结。 

    　　而寒冷，随着下沉，却更为强烈。 

    　　以至于到了约莫三万丈左右时，许青的身影一顿。 

    　　若是继续下沉，以他的肉身自然可以承受，不过灵魂已感受到了压力。 

    　　但至少还可以支撑下沉个一两万丈。 

    　　可风林涛与玥冬，已到了极限。 

    　　再往下，他们将没有能力展现仙术与传承。 

    　　反倒是二牛，其奇异之处在这里显现的淋漓尽致，他……毫发无损！ 

    　　甚至给许青的感觉，于这冰寒的河水里，二牛仿佛要比在外面，更自在许多。 

    　　“你大师兄，永远是你大师兄。” 

    　　注意到许青的目光，二牛神情得意。 

    　　许青闻言，配合的在脸上露出敬佩的神情，看的二牛心底无比舒畅，但他也知道，风林涛与玥冬，不适合去更深之处。 

    　　所以二人目光对望后，决定在这里去开启风林涛的传承。 

    　　于是二牛抬手一挥，顿时风林涛的魂，出现在了冰河内，现身的一刻，其魂体立刻颤抖，肉眼可见开始结冰。 

    　　强烈的生死危机，让风林涛心神翻腾，毫不犹豫爆发全部魂力，试图抵抗这里的冰寒。 

    　　可效果甚微。 

    　　以至于风林涛不得不向上方漂去，直至上升了三千丈后，他才勉强做到平衡，魂体没有成为冰雕。 

    　　“这么没用！” 

    　　二牛皱起眉头，训斥了一句。 

    　　风林涛心底泛起委屈，他想告诉二牛，自己是魂体，没有肉身，所以发挥出的实力自然要弱很多。 

    　　且这一切，都不是他所愿，还不是因为被钓鱼才造成…… 

    　　另外，路上又被你们两人下了禁锢，自然实力也受限很多。 

    　　可是，这些委屈，他不敢说，只能埋在心中，脸上还要露出讨好之意。 

    　　实在是他很担心交出了传承后，自己的价值无限之小……若惹得对方不开心，怕是到了那个时候，自己将十死无生。 

    　　虽这一路，他不断地在琢磨如何破局，可到现在为止，他没有想到任何办法。 

    　　此刻被二牛与许青凝望，那虎视眈眈的目光，看到风林涛心神颤抖，又不敢不从，于是他心底一横，望向许青。 

    　　“许青道友，接下来我会诚心诚意，不存在丝毫隐瞒，也不会展开任何不利于你们的手段，全力以赴将传承送出，且帮你们烙印成权柄。” 

    　　“我没有其他要求，也不奢望你们会还我自由，我只想活命，哪怕成奴，也没关系，所以许青道友……” 

    　　“我相信你，我希望你能给我一个承诺！” 

    　　风林涛望着许青，话语说完后，许青还没等说什么，一旁的二牛不乐意了。 

    　　“什么意思？不相信我？” 

    　　风林涛心底一颤，刚要解释，许青的声音传来，将其打断。 

    　　“我会在我能力范围之内尽力，将你送回人族，至于你的生死，由女帝决定。” 

    　　许青话语一出，风林涛的心中，终于安稳下来，长长的松了口气。 

    　　若许青满口答应，他反倒会不安，但许青这般话语，能显露出诚意了。 

    　　所以风林涛目中露出果断，不再迟疑，也不再更多要求，此刻双手掐诀，在眉心一按。 

    　　顿时其魂体闪耀璀璨之光，在这漆黑的冰河内，如同星辰一般。 

    　　更有一条条丝线，因这里的冰寒，在其魂体上浮现出来，彼此交错勾勒，形成了一朵盛开的。 

    　　此之图腾一出，竟有异香飘散出来。 

    　　随着向外一胀…… 

    　　一抹原始且磅礴之意，在这朵上升起，那是……大帝的气息。 

    　　这气息若是在外界显现，是虚幻的。 

    　　可在这冰寒的河水里出现，却有了实质……成了一道由无数印记组成的环，显现在了风林涛的四周，不断地转动，不断地闪耀。 

    　　与那之图腾辉映。 

    　　最终此环，如同是那朵的外放，在风林涛魂体外，具象成了朵！ 

    　　组成此的印记，每一个都散出道蕴之感，且仔细去看，可以看到这些印记，都是空白，没有任何意志蕴含，也没有丝毫术法存在。 

    　　有的，只是最精纯最基础的大道之蕴。 

    　　“这就是我辽玄圣地的大帝传承所化权柄，它是空白的，可以烙印适合的术法神通，形成权柄！” 

    　　“但不是所有术法，都能成功，且每次失败，都会让传承印记永久的消散一些，所以能一次性选择成功，是最好。” 

    　　风林涛立刻开口，其神情扭曲，显然外放传承，即便是借助这里的环境，可对他而言还是艰难。 

    　　“两位道友，我只能坚持一炷香的时间！” 

    　　“到底要烙印什么术法，你们快快决定！” 

    　　许青与二牛对望。 

    　　这个机会，可以不去选择玥冬的仙术…… 

    　　“不过玥冬那里既然计划将其仙术烙印成权柄，一定是做过准备的，成功的可能性最大。” 

    　　许青沉吟。 

    　　二牛眯起眼。 

    　　“小阿青，我在想一个问题，那就是玥冬的计划，真的只是将其仙术烙印成权柄吗……按照与玥冬之间的几次交手，此女给我的感觉，心机极深。” 

    　　“所以，她有没有可能，还存在了后续的计划……烙印成权柄，或许只是其最终计划里的一个重要环节。” 

    　　二牛说完，许青若有所思。 

    　　回忆玥冬之前与兰瑶的配合，若她真的只是为了风林涛，那么其实没必要深度参与进兰家与大帝弟子吕凌子之间的争夺上。 

    　　她应该是有其他办法，绕过兰家，谋夺风林涛的传承。 

    　　可她偏偏，选择了对兰家而言，一旦成功收获最大的这条路。 

    　　“她定有其他目的！” 

    　　许青与二牛对望，随后抬起间，被影子操控的玥冬，出现在了河水内。 

    　　现身的一刻，玥冬身体震颤，目中依旧怨毒，但被小影操控了身躯，无法反抗，只能任由小影控制传出话语。 

    　　“主子，此女记忆里没有找到其他目的，似乎仙术化作权柄，就是她的最终计划。” 

    　　许青目中冰冷，看了看玥冬目中的怨毒，淡淡开口。 

    　　“控制此女，展开仙术，这传承权柄，不烙印其他术法了，就烙印此女仙术！” 

    　　小影应命。 

    　　在其控制下，玥冬抬起双手，仙术六贼妄生，直接展开。 

    　　随着七彩之光的闪耀，玥冬目中的怨毒飞速被焦急所取代，可却于事无补，只能眼睁睁的看着自己的肉身，不受控制的施展仙术。 

    　　很快，七彩光芒璀璨，从她身上爆发出来，形成一片七彩光海，将一旁风林涛身体外形成的朵，完全笼罩。 

    　　那些空白的印记，在这渲染里，也飞速的吸收七彩之光，成了七彩之色，最终当小影控制玥冬双手抬起，在面前狠狠一斩。 

    　　顿时七彩光海与玥冬的联系，被直接斩断。 

    　　所有的七彩之光，全部涌入风林涛的传承之上，分布在了所有的印记里，使得那朵盛开的，成了七彩之。 

    　　凝望此，风林涛心底升起纠结，他有心将其占为独有，但下一瞬许青的身影，出现在了他的身后，二牛来到了他的身前。 

    　　在许青的冷漠凝望下，在二牛的似笑非笑中，风林涛不得不将内心升起的这一抹躁动收起，真诚开口。 

    　　“二位道友，以辽玄圣液浇灌，便可让其彻底凝固。” 

    　　“辽玄圣液，被我藏在了魂中，此刻我的状态，外人无法去取，会影响权柄形成，所以还请解开我的禁锢，我将其取出。” 

    　　风林涛努力让自己神情也是真诚满满。 

    　　这是他最后的杀手锏。 

    　　只是有一件事情，他从根源就判断错了…… 

    　　辽玄圣液，许青也有，且比他的要多太多…… 

    　　所以下一瞬，许青右手抬起，取出一个瓶子，一挥之下，超出风林涛数十倍的辽玄圣液从这瓶子内倾泻而出。 

    　　落在那七彩之的一刻，因足够的数量，所以使得这朵，急速的凝固，从虚幻状态彻底的成为真实。 

    　　下一瞬，随着许青抬手，咔嚓之声回荡，这朵七彩之，与风林涛之间骤然断开，飞向许青。 

    　　被许青一把抓住，握在了掌心内。 

    　　这一幕，看的风林涛眼睛睁大，内心轰鸣。 

    　　“这么多……” 

    　　他立刻就猜到了缘由，明白当日在那辽玄圣液的洞窟里，圣液不是自己所看那么少，而是提前被许青取走了！ 

    　　其心神翻腾，无数的情绪升起，可却不得不压下，忍着憋屈，忍着苦涩，继续摆出讨好之意，同时也将希望放在了那朵七彩之上。 

    　　此，散出浩瀚气息，大道之蕴强烈。 

    　　成了真正的权柄。 

    　　且还无主，一旦融合，就可化作道痕。 

    　　这样的造化，放在外界，必定会引动无数修士疯狂，甚至就算神灵，也都会心动。 

    　　“但只有一枚……” 

    　　风林涛讨好的外表下，心底喃喃，他自问若换了自己，即便是亲兄弟，他也要去抢夺，更不用说只是同门了。 

    　　但下一瞬，让他内心咯噔的一幕，出现了。 

    　　许青在把玩了那朵七彩之话后，竟一甩之下，扔给了二牛。 

    　　二牛一把接住，拿在手中看了看，又抬头望向风林涛。 

    　　风林涛讨好的表情更浓。 

    　　二牛咧嘴一笑。 

    　　“小风子，我给你变个戏法，说起来这个戏法，也是在你的慷慨下，才有了完成的基础。” 

    　　说完，在风林涛有些茫然中，二牛看了许青一眼。 

    　　对于此事，来的路上他们已经找到了解决之法。 

    　　于是许青抬手间，他的那条圣天神藤，骤然飞出，直奔二牛。 

    　　二牛也是身体一晃，自己的那一条圣天神藤，也一样飞出。 

    　　这两条神藤，曾经是一体，被二牛咬断才分成了两条，如今在接近之下，彼此竟重新开始融合，很快再次成了一体。 

    　　随后，在风林涛的心神一震下，二牛将手中的七彩之，扔向神藤。 

    　　神藤张开大口，猛地一吞。 

    　　瞬间其全身七彩光芒闪耀，流转全部后，化作了道痕蔓延整体，接着又自行分离，各自回归…… 

    　　融入许青与二牛的体内后，二人都是身体一震，双目闭合，身上有权柄气息升起，开始融合。 

    　　仙术，六贼妄生，被完美的一分为二！ 

    　　风林涛的心，不断下沉，无奈之意，强烈的升腾。 

    　　一旁的玥冬，目中的情绪波动，同样这般。 

    　　这一刻的二人，人生第一次，有了共鸣。 

    　　但结果已无法更改，更让二人心神震动的，是数十息后，随着许青与二牛双目各自睁开，他们竟同一时间，动作一致的转头，望向玥冬。 

    　　“原来是这样！” 

    　　“竟将蕴含最终目的的念头，藏在了仙术里，且很隐匿……若非化作权柄，极难察觉。” 

    　　“难怪小影无法从你记忆里看到……” 

    　　玥冬，的确还有更深层次的计划，那才是她选择与兰家合作的最终缘由。 

    　　这个缘由念头，被她在关键时刻从自身记忆里抹掉，转移到了仙术内，所以之前小影无法探查。 

    　　此刻，在许青与二牛融合了权柄后，终大致明悟。 

    　　炼化风林涛的传承，烙印仙术成权柄，这只是玥冬整体计划的第二步。 

    　　第一步，是她与兰家合作，帮助引来大帝弟子，同时图谋风林涛传承。 

    　　第二步，是融合风林涛，使仙术六贼妄生，成权柄。 

    　　至于第三步，是她的终极目的。 

    　　她与兰家约定，在兰家取走那位大帝弟子的魔眼后，肉身将交给自己，由自己炼化成情绪傀儡。 

    　　然后她操控此傀儡，与兰家一同去接近大帝闭关之地，谋夺那位疑似陨落闭关的大帝！ 

    　　兰家不知隐藏了什么手段，但却有绝对把握，且告知玥冬，大帝不是疑似陨落，而是真的陨落了。 

    　　且其闭关之地封闭，大帝陨落散出的道蕴与修为将沉淀，若被吸收，可让修为突飞猛进。 

    　　称按照计划，必定成功。 

    　　届时，兰家将获得大帝的其他传承以及修为。 

    　　而玥冬则是以自身的这枚权柄，去烙印在大帝的尸骸上，炼制出一具大帝尸傀。 

    　　这计划显然还需很多细节，也明显存在勾心斗角，毕竟大致去看，玥冬的作用似乎不那么大。 

    　　可偏偏兰家还是选择与玥冬合作…… 

    　　但具体之事，这个念头里，并不存在。 

    　　也不知是被其用其他方法隐匿，还是藏在了其他人的情绪中，又或者在兰家那里。 

    　　虽如此，但二牛依旧被此计划的疯狂，波动了心弦。 

    　　“这玥冬如此疯狂，胆子这么大……我喜欢啊！” 

    　　二牛很快双眼冒光，猛地转头看向许青。 

    　　“小阿青，既然玥冬与我们有缘，且为我们做到了这一步，接下来，我们若不去帮她完成，良心会被严重谴责。” 

    　　“况且，那位大帝闭关之处，蕴含关于修为提升的机缘造化，我们正常修炼太慢了，去干一票如何！” 

    　　“虽可能存在端倪，但我们好久没干大事了。” 

    　　“这一次撞到了，不去的话，我道心不稳啊。” 

    　　二牛舔着嘴唇，目中疯狂。 

    　　—— 

    　　本章4400字

 第1033章 夺真神之权 

    　　第1033章 夺真神之权道心不稳这种言辞，从二牛口中说出，可见二牛想去魔羽圣地的念头，是如何的坚定。 

    　　毕竟，许青知道自己这大师兄的道心，就是对宝贝以及造化的渴望之心。 

    　　且有一点大师兄说的对，许青回忆二人的经历，距离上一次干大事，的确是过了数年。 

    　　而最重要的是，对于那位大帝闭关之地内提升修为的机缘，许青也很是心动。 

    　　许青清楚，以自己如今的修为，若是按部就班，想要突破归墟踏入蕴神，难度极大。 

    　　实在是他的神权太多，所需上百。 

    　　这带给他强悍战力的同时，也成了一种恐怖的束缚。 

    　　唯有将所有神权全部感悟，他才可突破归墟这个境界，成为蕴神强者。 

    　　虽这个蕴神，将是前无古人，超越所有同境，甚至某种程度已经是无限接近神灵，但……耗费的时间，也必定是无比漫长。 

    　　若是和平时期，倒也好说。 

    　　可如今圣地频频降临，与望古之间的战争正在爆发，未来命运的走势一片模糊…… 

    　　这个时候，提升自己的修为，让自己变的更强，对许青而言，迫在眉睫。 

    　　于是许青沉吟中，看了眼风林涛与玥冬。 

    　　风林涛心底一慌，连忙摆出讨好的表情。 

    　　玥冬也是在小影的控制下，恭敬的低头。 

    　　一番思索，最终许青与二牛对望，低沉开口。 

    　　“大师兄，想要去魔羽圣地谋夺这般造化，需要身份。” 

    　　听到许青的语气没有拒绝之意，二牛更为振奋，目光飞速在玥冬和风林涛那里扫过后，嘿嘿一笑。 

    　　“这不就是现成的身份嘛。” 

    　　风林涛心中慌乱更浓，玥冬目中也露出绝望，伴随强烈的怨毒。 

    　　对玥冬来说，虽身体被控制，可她能看能听，此刻眼睁睁看着面前这两位要去谋夺自己的布置，且似乎还要以自己的身份去进行…… 

    　　她的心，已在撕裂滴血。 

    　　不过无论是许青，还是二牛，自然不会去关注玥冬的感受，此刻二牛舔着嘴唇，继续传出话语。 

    　　“小阿青，还记得当初我们去黑天族的时候嘛，当时我们化身黑天族，用的是衣族特殊的丹药，玄天妖月丹！” 

    　　“而我与衣族交情莫逆，之前住在那里的时候，他们给了我不少好东西，也包含那种丹药，且还是空白并未烙印之丹。” 

    　　“所以……你可以变成玥冬，我变成小风子，我们以这个身份，前往魔羽圣地，岂不是完美！” 

    　　二牛双眼光芒更亮，一想到许青若变身成为玥冬，他就忍不住期待满满。 

    　　这番话语落在许青耳中，许青立刻就明白大师兄的恶趣想法，于是看了对方一眼，摇了摇头。 

    　　“大师兄，你不是说你喜欢玥冬吗，她的计划如此疯狂，与你很是般配，还是你来变身成玥冬，在天性上最为适合。” 

    　　“另外，变身女修，你有经验，当年你变身那位海尸族公主，惟妙惟肖，毫无破绽。” 

    　　二牛闻言，眼睛一瞪。 

    　　“我是你大师兄，小阿青，你这么说，太伤人了，我伤心了。” 

    　　许青不为所动，望着二牛，给出一个提议。 

    　　“或者，老规矩？” 

    　　二牛咬牙，心底升起一股郁闷之意，他知道许青所说的老规矩，其实就是相互打一架。 

    　　只是若换了以前，他还有些把握，可如今许青的肉身太过不讲道理，打下去……二牛觉得自己就算是累死，也没什么大用。 

    　　除非自己解开更多的封印。 

    　　但……那是要玩命时候的手段，此刻就这么的解开，后果太严重了。 

    　　可就这么变身成为玥冬，让他想要看许青女装的恶趣，无法得逞，他心底有些纠结。 

    　　眼看这般，许青轻声开口。 

    　　“况且大师兄，也只有如你这般知晓人情世故，做事圆滑无比，心思极为缜密，且言辞滴水不漏，内心玲珑之至的人，才可以做到变身玥冬，不被外人探查出来。” 

    　　“此事，不是寻常之辈可以做到，我这里……知晓自身无论如何努力，终究是不如大师兄你，这一次，我想好好学习一下。” 

    　　这两句话，让二牛心底舒坦了很多，抬起下巴。 

    　　“你说的倒也没错！” 

    　　说完，他又想到魔羽内的造化，于是二牛咳嗽一声。 

    　　“行吧行吧，你是小师弟，我身为大师兄，让着你一些好了。” 

    　　“我变成玥冬，反正也不是第一次女装了。” 

    　　“至于小阿青你，你是我的傀儡，然后好好学着点！” 

    　　二牛瞪了许青一眼。 

    　　许青见好就收，连忙点头，同时脸上露出感动之意，向着二牛抱拳深深一拜。 

    　　“多谢大师兄，此事师弟终生铭记，定努力学习！” 

    　　眼看许青这般，二牛心底虽还是有些嘀咕，可也化解了大半，于是抬起下巴，大手一挥。 

    　　“你先一旁等着，衣族的玄天妖月丹，想要发挥完美效果，还需先与目标者融合一下，将他们覆盖笼罩，化作一件衣服。” 

    　　“我们穿上后，只要小心避开另一位大帝，就可万无一失。” 

    　　“这需要一些时间，大概……一个月左右吧。” 

    　　许青闻言点了点头，想到之前遇到的那位龙九，于是低沉开口。 

    　　“大师兄，既需要一个月，我也有些事情去处理一下，一个月后，我们此地见。” 

    　　对于干大事，二牛一向是勤劳且热衷的，听完许青话语后，他摆了摆手。 

    　　“去吧去吧。” 

    　　说完，他向玥冬和风林涛一步走去，抬手抓住后，带着他们又上升了一些高度，开始处理。 

    　　许青则是一晃之下，直奔外界，很快破开冰层，出现在了天地之中。 

    　　寒风呼啸，白雪片片在八方飞舞。 

    　　于这风雪里，许青闭目感知。 

    　　当日那位龙九离开时，许青已暗中在其身上留下印记，此刻感受一番，锁定了一处方向，身体向前一晃，刹那消失。 

    　　音遁而去。 

    　　七天后。 

    　　冰原上，龙九站在一处破碎之地，面色苍白，但神情不卑不亢，向着其前方一位蕴神一界的老者，抱拳一拜。 

    　　“小人北命王族弟子龙九，多谢前辈救命之恩。” 

    　　“此恩晚辈铭记在心，日后若恩公来我本命王族，可持此令找我，但有差遣，龙九必全力以赴。” 

    　　说完，他留下一枚令牌，退后几步，再次一拜后，从容离去。 

    　　那蕴神老者看着令牌，露出与当初二牛一样的神情…… 

    　　天幕上，许青隐匿气息，望着这一幕。 

    　　他是在第一天，就找到了龙九，此后的这些日子，许青跟随对方，一路见证了这龙九的非凡经历。 

    　　对方……一共遇到了三次危险，都是生死危机，稍微一个不留意，可能就会陨落。 

    　　但每一次，他都会遇到救援者。 

    　　且所有过程，没有任何被安排的痕迹，一切似乎都是机缘巧合。 

    　　而每次被救，龙九都会送出令牌。 

    　　“此人身上的神权波动，也随着他送出令牌，越来越浓……” 

    　　“很快就要成熟……” 

    　　许青遥望龙九的身影，一边跟随，一边沉吟。 

    　　随着这几日的观察，他看出了更多的信息。 

    　　“这种与运气相关的神权，为何会在这么一个身上不存在任何神性的修士体内出现？” 

    　　“且很明显，这神权残缺，并非完整。” 

    　　“就仿佛，是有某位存在，将真正的幸运神权分裂成了无数份，其中一份，放在了这龙九的体内。” 

    　　许青目中闪过一抹幽芒。 

    　　“真相如何，在其体内神权成熟的一刻，应会揭晓。” 

    　　许青一步，消失无影。 

    　　就这样，在他的暗中跟随下，又过去了半个月。 

    　　龙九的非凡经历，又出现了数次，直至他手中的令牌只剩下了最后一枚，且在许青的关注下，再次遇到了恩公。 

    　　随着拜谢，随着送出令牌，离去的龙九，在不久之后，其身上的神权波动，突然沸腾起来，轰然爆发。 

    　　这种爆发，波及范围不大，可却让苍穹出现了波澜。 

    　　一股归来的气息，竟在这一瞬，从龙九身上升起，指引天外…… 

    　　而龙九自身，对这一切没有任何察觉，依旧在前行，只是其肉身明显的消瘦下来，精气神也在刹那间黯淡。 

    　　仿佛他的灵魂，他的肉身，他的一切，都在这一刻成了养分。 

    　　化作一条丝线，连接星空。 

    　　但他自身，还是不曾察觉丝毫。 

    　　如被蒙蔽了认知。 

    　　甚至最终失去了前行的力气，整个人昏死过去，表情也都是带着满足…… 

    　　这诡异的一幕，看的许青心神凝重，身体一步走去，出现在了龙九的身边，右手抬起在其额头一按。 

    　　下一瞬，许青感受到了在遥远的星空里，似乎有一个巨大的光团，它不断膨胀，又不断坍塌。 

    　　从这光团上，散出让许青也都感觉恐怖的气息，那是……真神！ 

    　　而数千丝线，从望古内升起，长短不一。 

    　　每一条，都是幸运神权。 

    　　其中有三成数量，长度已蔓延星空，与那光团相连。 

    　　许青身体一震，因对方没有意识，且距离太远，故而以他的肉身，可以承受。 

    　　此刻他右手从龙九额头抬起，目中露出幽芒，遥望苍穹。 

    　　“玉琉尘前辈曾说过，真神不会真正陨落，只要其真名存在，那么即便是死亡，也会从虚无里归来……” 

    　　“这是一位，正在归来的真神！” 

    　　“祂归来的方法，是其将其神权分裂数千份，寄生在生命体内。” 

    　　“不过距离其完全归来还尚早，祂需要那数千残缺幸运神权所形成的指引之线，全部成熟，方可达到归来的条件。” 

    　　“而每一丝神权的成熟，代价都是被寄生者的完全祭献，如这即将死亡的龙九一样。” 

    　　许青眯起眼，看了看正在凋零的龙九，感受其体内的幸运神权，他目中很快露出一抹果断与疯狂。 

    　　“既如此……夺来又如何，也算救下此人一命。”

 第1034章 小阿青，你看我美吗 

    　　第1034章 小阿青，你看我美吗许青目中精芒一闪，抬起的右手食指，再次按向龙九眉心。 

    　　落下的一刻，其全身神源轰然爆发，涌入龙九体内，化作一个漩涡，轰隆隆的转动。 

    　　以此漩涡的吸力，去牵引龙九体内正将其不断吞噬的神权。 

    　　这神权根深蒂固，死死的寄生在龙九体内，如蛊虫一般，与其血肉，与其灵魂，纠缠在了一起。 

    　　想要将其取出，难度不小。 

    　　尤其是龙九自身，正飞速的虚弱，怕是最多一炷香就要彻底死亡。 

    　　所以许青首先要做的，是让龙九活下去。 

    　　于是他左手掐诀间，取出大量的丹药，挥散后形成尘埃，落在龙九身上，渗透进体内，滋养其生机。 

    　　同时更是散出自己的生命之火，笼罩八方，去调动龙九自身生机，让其飘摇即将熄灭的灵魂之火，保持燃烧的状态。 

    　　但仅仅是这样，还有些勉强。 

    　　那神权的吞噬，太过霸道，一副要将其彻底熄灭的样子。 

    　　而最终让龙九生机存续下去的关键所在，是许青当年在祭月大域内，以白风炼制的血肉之丹。 

    　　此丹在生机上，有不可思议之效果，能使血肉暴涨。 

    　　虽是无序，可某种程度，也是对生机之力的巨大滋补。 

    　　换了其他时候，此丹的作用百害而无一利，可放在现在，则一切逆转。 

    　　就这样，在许青的努力下，时间流逝。 

    　　五天一晃而过。 

    　　龙九的命，被许青努力延续。 

    　　虽期间多次生死一线，可最终龙九还是勉强的活了下来。 

    　　这使得许青这里有了足够的时间，将那一丝幸运神权，慢慢牵引到了自身的神源漩涡内。 

    　　最后的一刻，许青头顶浮现出大帝剪刀。 

    　　此剪刀一出，风云色变，随着其狠狠剪去，咔嚓之声回荡八方！ 

    　　剪刀震颤，腐朽痕迹更浓，无法一蹴而就。 

    　　毕竟这神权来自真神，从位格去看，若是神权完整，大帝剪刀本无法将其撼动。 

    　　但好在，这只是从完整幸运神权里分裂出的一丝而已。 

    　　所以在许青的咬牙下，在付出加大腐朽的代价后，在那咔嚓之声的多次回荡中，这神权所化与星空连接的丝线，被一次次持续剪去。 

    　　九次之后，在大帝剪刀的爆发下，那一丝神权所化归来之线，终彻底的断开！ 

    　　断开的一刻，许青神源猛地一收，将这一丝幸运神权完全笼罩，进而狠狠拔出，回归自身。 

    　　下一瞬，许青盘膝，双目闭合，一动不动。 

    　　其体内全力镇压，不断侵袭。 

    　　一旁躺在那里的龙九，此刻浑身一颤，昏迷中嘴角溢出大量的鲜血，不过持续被吞噬的状态，已被遏制。 

    　　此刻气息虽虚弱，但因不再流逝，变的稳定了很多。 

    　　一天后。 

    　　许青睁开双眼。 

    　　其目中满是血丝，灵魂泛起疲惫，可精神却是振奋。 

    　　那一丝幸运神权，终在成了无根柳絮后，被他炼化在了墟土内，成了一枚神权种子。 

    　　“不过，与那位归来中的真神，也因此产生了因果……” 

    　　“但……我与残面的因果，使我也不惧怕其他因果了。” 

    　　“况且按照此神的布局，祂归来所需岁月，数千年不止。” 

    　　“数千年后，若我还活着，也完全不畏惧此神了。” 

    　　许青目露幽芒，看向一旁的龙九。 

    　　龙九虽还在昏迷，可气息越发稳定，面色也恢复了不少， 

    　　许青与龙九之间，在这之前并无太多瓜葛。 

    　　说是陌生人，也相差无几。 

    　　且之前在此神权的作用下，龙九已然奄奄一息，若无许青出手，早就魂飞魄散，整个人被完全祭献，以此成就那位陌生真神的归来丝线。 

    　　而许青的决定与做法，虽主要目的是为了拿走那一丝神权，但不得不说，这对于本应必死的龙九而言，是幸运的。 

    　　因为此神权被许青拿走，龙九将在这必死的局面里，活了下来。 

    　　“此神权，的确奇异，因为某种程度上，我的出现以及救下，也可看成是此神权在最后关头，依旧发挥着作用。” 

    　　“每遇危险，必有恩公。” 

    　　许青若有所思，对于神灵专属的神权，有了更多的理解。 

    　　“与修士的本源，完全不一样。” 

    　　“神权，是更为古老的力量。” 

    　　许青感受了一下体内的那颗神权种子，片刻后深吸口气，站起了身。 

    　　他准备离开这里。 

    　　不过临走前，他最后看了眼昏迷的龙九。 

    　　“我从你这里获得了此神权，也救下了你本该必死的结局，此后因果已断。” 

    　　许青抬手一挥，送出一股生机融入龙九体内后，一步走向天际，远去消失。 

    　　片刻后，寒风在此地呼啸间，昏迷的龙九身体一抖，慢慢睁开了双眼。 

    　　其目中先是茫然，可很快他就眼睛睁大，飞速的站起身，四下查看的同时也在查看自身。 

    　　当发现自己一切如常后，他目中露出狐疑。 

    　　“我怎么记得，昏迷前，我体内好像出现了什么东西，正在吞噬我的一切……” 

    　　“而现在，没有任何异常，反倒是有一种前所未有的通透，就仿佛被净化了一般？” 

    　　龙九茫然，不过以往的经历，让他这里适应的很快。 

    　　“十有八九，是我昏迷后，又遇到了个恩公。” 

    　　想到这里，龙九心底升起振奋，如今他所有令牌都送出了，按照他的计划，接下来就等那些恩公去北命王族寻找自己了。 

    　　“我在北命王族，一定可以崛起！” 

    　　龙九深吸口气，正要离开，但脚步迈出后，他又收了回来，向着四周恭敬的一拜，大声开口。 

    　　“多谢恩公，小人本命王族龙九。” 

    　　“恩公救命之恩，小人无以为报，日后若恩公前往北命王族，对我但有差遣，必全力以赴，以报此恩。” 

    　　说完，龙九向再次一拜，这才腾空而起，在这寒风里，直奔远方。 

    　　天空，因风的蔓延，因雪的飘摇，看起来一片昏暗，如星空。 

    　　那云雾翻腾间，如同星云。 

    　　时而清晰，时而模糊。 

    　　…… 

    　　星云，翻腾。 

    　　望古世界之外的星空，遥远的虚无里，一片昏暗。 

    　　而很快，这昏暗中出现了一个白色的光点。 

    　　此光点越来越大，最终化作了一个巨大的光团。 

    　　它不断膨胀，又不断坍塌，其内有模糊的呢喃，持续的回荡。 

    　　“星环万古，众界生灵。” 

    　　“吾名星渺，掌权亘古。” 

    　　“念诵吾名，赐予幸运。” 

    　　“膜拜吾身，永生依存。” 

    　　呢喃之声，从这光团内散出，飘散此星环内，如种子一样，落在各方……其中所去最多的，是望古。 

    　　一条条丝线，与其相连，牵引方向，不断前行。 

    　　直至，有那么一条丝线，在闪耀之后，在与其连接的刹那，又飞速的黯灭，最终咔的一声，断了开来。 

    　　光团一震，其内光芒蓦然扩散。 

    　　可也只是如此，没有意识的光团内，有的只是本能的呢喃…… 

    　　…… 

    　　许青抬起头，大帝剪刀的再次剪去，将耳边突然出现的呢喃断开。 

    　　前往二牛所在之地的路上，这已经是第七次在耳边突然出现这呢喃之声。 

    　　许青没有意外。 

    　　每次出现，剪断就是，且随着一次次的剪断，这声音也越来越小，方才那一次，几乎微不可查。 

    　　“终究，是陨落过只剩下真名之神。” 

    　　许青抬头看了眼苍穹，随后收回目光，身体在这风雪里消失，顺着风声，顺着万物之音，他一路穿梭虚无。 

    　　终于，在与二牛约定的日期前，许青回归。 

    　　二牛还没完工。 

    　　又过去了数日后，盘膝坐在冰原上的许青，双目开阖。 

    　　其身下的冰层，轰然坍塌，随着影子的飞速回归，一道曼妙的身影，从冰川下一冲而起，款步而来，走到了许青的面前。 

    　　这是一个女子。 

    　　她的出现，如同冰寒的世界里，起了春风，给这个昏暗的天地，带来了一抹别样的色彩。 

    　　她的面容，宛如一幅精致的画卷，细腻而生动。 

    　　眉如新月，似一弯清泉流淌在山间，清新而自然。 

    　　其眼眸深邃如湖，闪烁着智慧的光芒，仿佛能洞察世间的一切，微微上扬的嘴角，透露出一种淡然的自信，仿佛无论面对何种境遇，她都能从容不迫地应对。 

    　　尤其是一袭淡雅的长裙，将她的身姿勾勒得恰到好处。裙摆随着她的步伐轻轻摆动，如同一只轻盈的蝴蝶在丛中翩翩起舞。 

    　　气质更是独特而迷人，既有女性的温婉与柔情，又不独立与坚强。 

    　　此刻临近后，露出绚丽的笑容。 

    　　“青弟弟，你看我美嘛。” 

    　　许青沉默。 

    　　而这女子，还不罢休，此刻玉手抬起将发丝挽在耳后，目中浮现柔情之色，轻笑开口。 

    　　“我和灵儿比，谁美？” 

    　　许青额头有了青筋。 

    　　“我和那个骚狐狸比，谁美？” 

    　　许青右目抹去权柄闪耀。 

    　　“我和紫玄比，谁美？” 

    　　女子搔首弄姿，一脸贱笑。 

    　　许青体内神权轰然爆发，望着眼前之人，深深的呼了口气，随后取出一枚留影玉简，平静开口。 

    　　“大师兄你刚才说什么，我没听清，你再说一次吧。” 

    　　女子神色一正，咳嗽一声，淡淡开口。 

    　　“小阿青，别玩了，干正事了！”

 第1035章 青牛入魔羽 

    　　第1035章 青牛入魔羽许青抬头，凝望眼前的二牛。 

    　　此刻风吹冰原，卷起雪。 

    　　白雪里的女子，更显风姿之明媚，可在许青的目中，一切都是镜水月…… 

    　　“大师兄，你之前的计划，存在纰漏之处。” 

    　　许青手捏留影玉简，没有松开丝毫，淡淡开口。 

    　　二牛目光在许青拿着留影玉简的手上扫过，心底嘀咕了几句。 

    　　不得不说，许青的这一招对一向要面子的二牛而言，还是具备一定杀伤力的，至少眼下二牛这里，无法像之前那样得瑟了。 

    　　二牛咳嗽一声。 

    　　“什么纰漏？风林涛被通缉的身份吗。” 

    　　许青点头。 

    　　“我早就想到了，风林涛被通缉，自然不适合，但是玥冬的傀儡也不止一个。” 

    　　话语间，二牛抬手一挥，顿时一口棺椁从其储物袋内飞出，轰的一声落在了冰原上。 

    　　此棺椁漆黑，上面浮现大量印记，更有几根钉子将棺材盖死死的钉着。 

    　　随着二牛掐诀，这棺椁一震，上面的钉子颤动，自行拔起，上面的印记符文也都飞速闪耀，使这棺椁盖子，激射掀开。 

    　　露出了棺椁内，一具七八岁的童子尸骸。 

    　　这尸骸浑身漆黑，尸斑处处，浑身上下散出归虚大圆满的修为波动。 

    　　“也不需要我们额外依靠六贼妄生权柄去制造傀儡，玥冬储物袋内，我发现了这一具。” 

    　　“其来历我从玥冬的记忆里已探查到，是她师弟。” 

    　　“玥冬所在的那一脉，在魔羽圣地很有名气，其师尊生前可是大仙师，之后玥冬与其师弟，相互争斗多年，最终被玥冬弄死，炼化成了尸骸傀儡。” 

    　　二牛说到这里，咂咂有声，言辞带着一些调侃。 

    　　“虽玥冬后来修为突破，已不再需要此尸骸傀儡出手，但因曾经的关系，所以被她始终留着，时而拿出虐待一番。” 

    　　“可见对这师弟的恨意有多大，所以小阿青，你看看，对比此事，大师兄我是不是对你无比之好！” 

    　　“你要珍惜！” 

    　　许青点头。 

    　　二牛心底满足，结束了教育，一指棺椁。 

    　　“小阿青，你可以先变成他。” 

    　　“丹药我也给你填补了。” 

    　　说着，二牛抬手扔出一枚黑色的丹药，正是衣族的玄天妖月丹。 

    　　许青一把接过，看了眼面前的尸骸，他目中露出沉吟。 

    　　“大师兄，此丹可填补几次？” 

    　　二牛嘿嘿一笑。 

    　　“放心，可多次使用，你若不喜欢这傀儡，回头我们到了圣地后，找个和玥冬一样千娇百媚的女修，你来变身就是。” 

    　　“到时候，你我青牛双娇，定可在圣地内，掀起一片天地。” 

    　　二牛傲然。 

    　　对于这样的豪情壮志，许青就当没听见，此刻一把将丹药按在眉心，下一瞬其身体上升起黑气，化作了一件衣服，将其完全笼罩。 

    　　随后在二牛的目中，许青的身形开始转变，越来越小，肤色也变得漆黑，出现了大量的尸斑。 

    　　更有浓浓的死气，在他身上缭绕。 

    　　整个过程也就是一炷香的时间，出现在二牛面前的，已完全是那尸骸童子的身影。 

    　　接着，许青睁开眼。 

    　　白色的瞳孔，白色的双目，与黑色的皮肤对比，如同厉鬼，给人一种震慑心神之感。 

    　　“不错啊！” 

    　　二牛舔了舔嘴唇。 

    　　许青转头，看了眼棺椁里的尸骸，又看了看二牛，忽然抬手一挥。 

    　　顿时那根大帝之针，凭空出现，先是在那尸骸上穿梭，将其命运与因果，与许青这里相连。 

    　　做完这些，在许青的控制下，此针飞向二牛，继续缝合，使二牛与玥冬之间，在命运上嫁接。 

    　　如此一来，无论因果、命运、气息，都彻底的融入。 

    　　“完美！” 

    　　二牛眼睛一亮，踌躇满志的一挥手。 

    　　“走，师弟，我们回家。” 

    　　话语间，二牛娇躯一晃，直奔苍穹而去。 

    　　一条条无形的丝线，从许青所化童子身上散出，与二牛相连，这是他们的六贼妄生之仙术权柄的展现。 

    　　有这仙术在，就可让最后的破绽，也都被遮盖。 

    　　此刻二牛已然升空，在半空中他抬头，双手掐诀，向天幕一挥。 

    　　这一挥之下，顿时一道虚无的裂缝，在苍穹上飞速形成。 

    　　如一道天之伤痕，且极不稳定，正飞速的要愈合。 

    　　此法，是二牛从玥冬记忆里找到的，归回魔羽圣地的传送之术。 

    　　形成的一刻，二牛目中有浓浓的期待浮现，可很快就被他收起，目光变冷，面容也如冰霜，以冷淡之意，莲步一迈，踏入裂缝内。 

    　　玉手更是一抓之下，似掌握了与身后尸骸傀儡童子的命运，将其一同……拽入裂缝。 

    　　下一瞬，二人身影消失。 

    　　裂缝瞬间愈合。 

    　　唯有风雪，吹过这里，将此地淹没的同时，也有一些望古北部的雪，与许青二人一同顺着之前的裂缝，前往圣地。 

    　　传送的过程中，有冥冥之力降临，锁定二人，散出浩瀚之威，深层次的探查身份。 

    　　这探查之法，并非气息以及血脉，而是命运。 

    　　…… 

    　　魔羽圣地，东部。 

    　　距离东帝道台很是遥远的一处平原，此地名天落，其上春风扫过，鸟语香。 

    　　异质在这里，丝毫没有。 

    　　灵气之浓郁，望古罕见。 

    　　在这如仙境一般的地方，存在了一处传送阵。 

    　　此阵，与望古相连，是魔羽修士在望古回归的众多阵法之一。 

    　　眼下，在这阵法四周，盘膝坐着上百魔羽修士。 

    　　他们衣着都是银色长袍，烙印星空图案，散出不俗波动的同时，每一个的背后，都长着翅膀。 

    　　修为不等，可最弱的也有元婴，至于为首者，更是达到了蕴神五六界的程度，且并非一位。 

    　　他们，是战争时期里，守护此阵的小队，负责核验所有从此阵归来者的身份。 

    　　虽魔羽圣地的阵法，可以探查出非魔羽之修的混入，但如今战争时期，为了防止意外，所以所有的传送阵，都有魔羽修士再次核验。 

    　　他们主要核验的，是对方有没有离开圣地的记录，且必要的时候，可以强行搜寻，包括储物袋。 

    　　此刻，这传送阵突然闪耀，光芒与波动，立刻就将四周修士的目光全部引去，一个个更是修为运转，气息散出，目光凌厉，做好了面对敌人的准备。 

    　　很快，有风雪从这阵法内飘散出来，随后一高一矮，一女一男两道身影，在这阵法的光芒里，飞速的浮现。 

    　　直至数息后，随着阵法传送的结束，化身尸骸的许青以及变成玥冬的二牛，出现在了阵法内，出现在了此地众魔羽修士的目中。 

    　　现身的一刻，许青面无表情，他知道自己现在是傀儡，是尸骸，所以不需要有任何情绪波动。 

    　　一切，交给大师兄就好了。 

    　　二牛不负所望，此刻抬起下巴，神情冷漠，迈步向阵法外走去。 

    　　四周的那些魔羽修士，在看到玥冬后，一个个神色大都有些变化，甚至有些竟选择了低头拜见。 

    　　“见过仙师！” 

    　　他们口中的话语，落在许青耳中，他表情没有任何变化，迈步跟随。 

    　　至于玥冬，对此直接无视，眼看就要走出阵法，可就在这时，一道身影从人群里一步走来，出现在了阵法外，传出低喝。 

    　　“止步！” 

    　　二牛目光落在此人身上，声音冷淡。 

    　　“你要阻我？” 

    　　那修士面上迟疑，但还是深吸口气，低沉开口。 

    　　“战争时期，一切从严，而李某职责所在，还请理解。” 

    　　“玥冬仙师，你的确是有外出记录，可以归来，但你身后这傀儡尸骸，并无记载，我等需对其核验，以及你告知其身份才可。” 

    　　玥冬面无表情，并无言语。 

    　　那位修士咬牙，掐诀间展开术法，调动此地阵法之力，笼罩在许青身上，同时这修士取出一枚玉简，开始核验许青是否来自圣地。 

    　　半晌后，随着核验的结束，这位修士心底松了口气。 

    　　但对于尸骸的身份，他却有些迟疑。 

    　　此刻，玥冬淡淡开口。 

    　　“他是我的师弟，当年与我争夺仙师身份，被我炼制成了尸骸傀儡。” 

    　　玥冬话语一出，四周众修一个个心神波澜。 

    　　他们知道玥冬的身份，对方的师尊，生前是魔羽圣地东部曾经的大仙师，声名赫赫。 

    　　执掌东部仙术殿。 

    　　而仙术，在圣地内，不是人人可学，即便是偶尔接触，也只是掌握皮毛而已。 

    　　真正可怕的仙术，只有仙术殿才有。 

    　　也只有具备仙师的身份，才能学习。 

    　　至于玥冬所说的师弟，他们也曾听说过被炼化之事，但如今还是第一次看见这具尸傀。 

    　　而玥冬的话语，也让那为首的修士沉吟一番。 

    　　若换了其他人，他可能还要更深的探查，但对于玥冬这里，他有忌惮。 

    　　“修行仙术的，都是疯子……且这玥冬与兰家关系很好，如今兰家遭遇浩劫，那位大人也归来了……此刻正是敏感的时期，还是莫要参与为妙。” 

    　　想到这里，这修士退后，让开道路，任由玥冬与其尸傀走出阵法，飞向远方。 

    　　四周众修，也在此刻纷纷目光落在苍穹玥冬的身影上，不过其中有那么几位，暗中取出传音玉简，飞速将玥冬归来的消息传出。 

    　　…… 

    　　苍穹上，二牛淡淡一笑。 

    　　“师弟，你的新身份，应该会自己找来了。” 

    　　许青闻言，平静开口。 

    　　“希望来的人，会适合。” 

    　　…… 

    　　与此同时，随着负责传送阵的修士里，那几位将玥冬归来的消息传出，一座东部的秃山洞府内，有人猛地睁开眼，露出血色。 

    　　“玥冬，你终于现身了，如今我用与人族之间的战功换来的资源，使自身修为大涨，而你与兰家的关系，随着兰家的浩劫，也已失势。” 

    　　“那么，也该到了你我之间，仇怨了断之时！” 

    　　下一瞬，洞府轰鸣，一道身影从内驾着血雾，直奔天际。 

    　　…… 

    　　同一时间，魔羽圣地东部，靠近中心的位置，苍穹上有一座巨大的战车，正在轰鸣前行。 

    　　战车前后，各有修士护卫，神情肃穆。 

    　　而整个战车奢华无比，一看就是非凡。 

    　　此刻，战车内，突然传出带着兴奋的笑声。 

    　　“改变方向，我们先不去战场，前往天落平原！” 

    　　战车轰鸣，立刻改了目的地，直奔天落平原。 

    　　而战车里，有一个身穿华袍的粉面青年，此刻满脸激动，握着手中玉简，目中弥漫无尽温柔。 

    　　“冬儿姑娘，你终于回来了……你可知相思之苦……在你离开的这五百二十九天，我每日都在为你祈福。” 

    　　“小冬冬，你放心，我已不是当初，从今往后有我在，没有人能欺负你。”

 第1036章 仙术：五狗舍仙 

    　　第1036章 仙术：五狗舍仙望古大陆，东界之上。 

    　　在那由人族与炎月玄天族构架的绝世大阵形成的光幕外，魔羽圣地悬浮，气势恢弘。 

    　　远远看去，其造型如圆盘，范围浩瀚，堪比一域。 

    　　其上东西两侧，竖立惊世之雕。 

    　　如两个翅膀！ 

    　　它们斜上而起，似欲展翅飞翔。 

    　　“那是魔羽圣地内的大帝道台！” 

    　　圣地内，许青与二牛，正疾驰前行，此刻后者遥望远方那惊天的巨大翅膀雕像，低沉开口。 

    　　“通过对比风林涛与玥冬两个人的记忆，对于这魔羽圣地的构架，如今我已很是清楚。” 

    　　“小阿青，魔羽圣地，分为东西两方。” 

    　　“各方都有一座大帝道台，那是他们的族群支撑，更是精神的支撑！” 

    　　“但如今，东部冥炎大帝的道台，已经黯淡……” 

    　　二牛声音回荡，许青一边听着，一边遥望远方的道台。 

    　　虽他们距离很远，但因道台浩瀚，所以还是能遥遥望见。 

    　　眼前所见，也的确是如大师兄所说，这座翅膀形状的道台，正沦为平凡。 

    　　黯淡，失辉。 

    　　“一如这魔羽圣地内的东方势力，一片萧瑟。” 

    　　二牛眯起双眼，看向西方，继续开口。 

    　　“但在圣地西方，继承了魔羽二字的那位后崛起的大帝，其道台光彩夺目，璀璨至极，光芒可映照整个圣地。” 

    　　“也是因此，如今的魔羽圣地，以西为首。” 

    　　“西魔羽，强势繁荣，东魔羽，萎靡势微。” 

    　　二牛收回目光，与许青对视。 

    　　“不过对我们这一次的大事来说是有利的，东魔羽越弱越好。” 

    　　许青闻言点头。 

    　　二牛继续开口。 

    　　“当然，关于这圣地之东的各方势力，小阿青你还是需要知晓一下的。” 

    　　“这圣地之东，存在了三大古老家族，这三族都是在圣地初建时，就已存在，延续至今。” 

    　　“兰家，就是其一。” 

    　　许青若有所思，对于圣地的构架与情报，他了解的不多，按照他与二牛以往的习惯，这方面的事情，主要是由二牛去掌握。 

    　　而二牛也是驾轻就熟，在之前的一个月里，将不少情报都摸索透彻。 

    　　“除了三大家族外，这东部还存在了九座主宰山，以及以这九座主宰山为中心所形成的相应势力。” 

    　　“主宰山？”许青看向二牛，主宰二字，让他格外留意。 

    　　二牛点了点头。 

    　　“有主宰存在的山，自然就是主宰山，这九座主宰山，其中有六座，来自冥炎大帝的弟子。” 

    　　“唯有修为突破，达到主宰层次，才有资格创建自己的主宰山。” 

    　　许青想了想，提出了自己的疑问。 

    　　“大师兄，我记得那位吕凌子，自称冥炎大帝第十弟子，可如今那位大帝只有六个弟子成就主宰山。” 

    　　二牛笑了笑，解释起来。 

    　　“这一点在玥冬的记忆里也有，吕凌子有三位师兄，已陨落很久，至于主宰山，只有现世活着的主宰，才能建立。” 

    　　“陨落后，将不复存在。” 

    　　许青点头，对此再无疑虑。 

    　　眼看许青对于主宰山没有疑问，二牛深吸口气，目中闪过一抹期待。 

    　　“小阿青，除了三大古老家族以及九座主宰山外，东魔羽还有一个超然的组织，这组织我们其实不陌生，它叫做仙术殿。” 

    　　“此殿传承玄幽古皇时期的仙术，在圣地内培养可施展仙术的修士，这一类修士，被圣地称之为仙师。” 

    　　“玥冬的师尊，就是上一代的大仙师，执掌仙术殿，但多年前随着传承，随着玥冬掌握了六贼妄生，这位大仙师坐化。” 

    　　“东魔羽的仙术殿，也因冥炎大帝的黯淡，渐渐凋零。” 

    　　“原本，按照玥冬的计划，她若成功融合风林涛的传承权柄，化作自身仙术之权，那么回来后的她，将具备成为大仙师的资格，欲将仙术殿重新崛起。” 

    　　“那个时候，其地位与曾经，将截然不同。” 

    　　二牛感慨，一副遗憾的样子。 

    　　“玥冬都做到了这一步，为了我们付出了这么多，我自然有责任有义务，去帮她完成梦想。” 

    　　“所以……成为大仙师，一统仙术殿，这就是我下一步要去做的事情。” 

    　　二牛一拍胸口，发出闷闷之声。 

    　　对于大师兄这里的遗憾以及豪情壮志，许青听听也就算了，没去在意，他此刻目光落在西魔羽。 

    　　“大师兄，西魔羽势力如何？” 

    　　二牛闻言，神色浮现一抹凝重。 

    　　“西魔羽，大帝坐镇，五大古老家族拥护，主宰山二十一座，宗门若干……” 

    　　“也有仙术殿，传承的主要仙术，名为五狗舍仙！” 

    　　二牛说到这里，言语一顿。 

    　　许青愣了一下，这仙术的名字，着实有些奇怪。 

    　　但很快他目中幽芒一闪，缓缓开口。 

    　　“六贼妄生，五狗舍仙……这魔羽圣地的两个仙术殿传承的，看起来应是一体之术。” 

    　　二牛点头。 

    　　“根据玥冬的记忆，他们魔羽圣地一脉的两大仙术殿，所传承的其实是一道在玄幽古皇时期，于无数仙术里可列为前三的绝杀仙术！” 

    　　“此仙术名字很长，被称之为三毒四蛇五狗六贼七杀八邪万恶法！” 

    　　“而魔羽圣地，只掌握了其中的两道，至于此术根源，称众生终身三界无有出期，备受众苦，未得解脱，寔由三毒箭之所射，四蛇之所啮，五狗之所盗，六贼之所怖，七杀之所没，八邪之所牵，万恶之所簇。” 

    　　“其中三毒为痴、爱、欲。” 

    　　“妄生取心，名之为痴。本是己物，舍离以去，妄生追念，名之为爱。贪着女色，名之为欲。以此三心乱起，即名凡夫。” 

    　　“四蛇为疽、恚、嫉、妒。” 

    　　“不用他好，名之为疽。嗔不出口，名之为恚。恐人胜己，名之为嫉。见他善不用障其美，名之为妒。” 

    　　“五狗为悭、贪、痴、恶、崖” 

    　　“不能舍于诸有，名之为悭。所欲无厌，名之为贪。妄生规度，名之为痴。不识实性诤论取胜，名之为恶。未得无生妄拒三涂，名之为崖。” 

    　　“至于七杀八邪，玥冬也不理解，在玥冬的记忆里，她重点是关注西魔羽的五狗舍仙。” 

    　　“此仙术简单表述就是……悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。” 

    　　二牛双目放光，望向许青。 

    　　“此术听起来就很非同寻常，若我们有办法从西魔羽那里弄来五狗舍仙，再想个招，以后从其他圣地拿到另外的几道仙术……合并在一起后，看谁不顺眼，直接给他来一套！” 

    　　“定会让对方，感受无与伦比之舒爽！” 

    　　二牛目中露出期待。 

    　　许青听完，对此也升起了兴趣，而看大师兄的样子，知道对方对于这道完整的仙术，应该是兴趣更大。 

    　　于是刚要开口，可下一瞬，其表情立刻就化作呆滞，目中无神。 

    　　而二牛那里，神色也刹那清冷，前行的脚步一顿，转头遥望远方，秀眉皱起。 

    　　远处天际，有呼啸声滚滚而来，一开始还是微弱，但很快就如擂鼓一般，轰鸣不断，更是掀起风暴，排山倒海般，摧枯临近。 

    　　这风暴是血色。 

    　　其内有一道身穿血色长袍的身影，一身蕴神六界的修为波动，扩散八方，其头发一样也是赤色，如今飘散，配合血腥的弥漫，使这到来之修，如同凶神恶煞。 

    　　此刻临近的一瞬，其口中就传出低吼。 

    　　“玥冬，受死！” 

    　　话语如天雷轰隆隆炸裂间，风暴直奔二牛与许青。 

    　　二牛秀眉一扬，并未闪躲，而是抬手取出无字隐匿之印。 

    　　许青那里无神的双眼，绽出一抹神韵。 

    　　来者的身份他虽不知，但此人的修为不错，且敢在这里直接对玥冬动手，显然也是具备一定身份。 

    　　如此的话，想必会适合。 

    　　下一瞬，风暴轰隆而来，在那红袍青年的强烈杀意下，血雾翻腾，瞬间就将许青与二牛笼罩在内。 

    　　闪电在其中游走，轰鸣之声在内回荡。 

    　　天地色变。 

    　　片刻后，血雾的翻腾一下子更激烈起来，一道血色身影模糊中，似要冲出，可眨眼间两条神藤飞速临近，将其瞬间缠绕，狠狠一拽。 

    　　那红色血影想要挣扎，却于事无补，想要呼喊，却被一道曼妙身影贴在身后，一把按住了其口。 

    　　最终只能在两条藤条的拽动中，重新被拉入血雾深处。 

    　　接着，六贼妄生仙术的波动，从这血雾内滋生出来，蔓延八方。 

    　　越来越盛。 

    　　可就在这时，远处的苍穹传来波动，一座奢华的战车，穿梭虚无，直接就出现在了此地。 

    　　战车前后，大量修士护卫而立，带着战场残留的气势，肃杀之意强烈。 

    　　而战车内，此刻一道身影，飞速冲出，直奔前方赤雾 

    　　正是那位玥冬的追求者，华袍青年。 

    　　其目中焦急，口中低吼。 

    　　“血尘子，你敢伤冬儿姑娘丝毫，我一定弄死你！” 

    　　“众修听令，血尘子丧心病狂，欲谋害本将，封镇四方，击杀血尘子！” 

    　　四周兵修，一个个杀意爆发，冲向血雾。 

    　　与此同时，这华袍青年，已临血雾边缘，急速开口。 

    　　“冬儿莫慌，我来救你！”

 第1037章 休想吃独食！ 

    　　第1037章 休想吃独食！ 

    　　华袍青年的声音，透着焦急，传入血雾的一刻，他自身不顾安危，直接就冲入进去。与此同时，其麾下的修士护卫，也已各自战力爆发。 

    　　这些护卫，都是这青年家族为其安排的亲卫，修为不俗，数量又多，此刻全力出手下，那血雾虽不凡，也还是无法承受。 

    　　于是下一刹，随着轰鸣之声滔天而起，这片血雾如被无形大手拍过，直接就炸裂开来。 

    　　四分五裂，在轰隆隆的声响中，似被狂风横扫。 

    　　露出了里面的三道身影！ 

    　　一个是玥冬，此刻的她，容颜清冷，蕴含煞气，正掐诀间散出仙术波动。 

    　　另一个，是个七八岁大小的黑面尸傀，位于玥冬的对面，成夹击之势，正配合施法，将中间的血尘子束缚。 

    　　来自玥冬以及那尸傀身上的仙术，所化大量七彩丝线，已将血尘子笼罩，部分已与其命运相连。 

    　　显然这么下去，用不了多久，血尘子就要被仙术炼化。 

    　　而血尘子，也正在挣扎，但作用不大。 

    　　只是……外界这突如其来的剧变以及来自八方的轰鸣，使得血雾崩溃，也波及了这里正在进行的炼化。 

    　　狂风的卷来，原本的目的是冲散在此地交手之人，这是那位华袍青年救人的行为。 

    　　可如今……阴差阳错下，却成了血尘子的救命之风。 

    　　于是眨眼间，血尘子那里的挣扎，一下子暴涨，其全身修为不顾一切的爆发，甚至不惜崩溃两座自身的大世界，形成毁灭之力，向着四周横扫。 

    　　而那位飞速冲来的华袍青年，其口中焦急的声音，让二牛那里，眼睛睁大，心神一震，似乎因此乱了心绪，以至于仙术丝线出现波澜 

    　　于是下一刹，与其配合的尸傀，也被她影响，尸躯一震，断了丝线。 

    　　这就使得血尘子世界崩溃所形成的挣扎之力，此消彼长，瞬间翻腾，其自身更是全身爆出血光，展开一种对根基也都损伤不小的秘法，化身一道血光…… 

    　　一闪之下，终挣脱开来。 

    　　消失在了玥冬与那尸傀之间，出现时已在远处。 

    　　现身的一刻，他没有任何犹豫，再次血光爆闪，向着天际，拼了所有，骤然消失。 

    　　逃出生天！ 

    　　至于半空中许青所化的那具七八岁的童子尸傀，此刻面无表情，身上死气弥漫，无神的双目望着血尘子逃走的方向，一动不动。 

    　　并未追击。 

    　　因为他如今变身的这具傀儡，只有归墟修为，且不具备自身灵智，所以任何出格的举动，都会成为破绽。 

    　　虽那位华袍青年的到来，无意间让自己的猎物逃走，但踪迹已被留下。 

    　　所以许青不急，猎物，逃不掉。 

    　　可归根结底，这件事的出现，多了一些波折，许青可以不在意，但二牛所化的玥冬，不能不有所表达。 

    　　所以她猛地转头，死死的盯向华袍青年。 

    　　“你是何意！” 

    　　这一幕，也的确是出乎那救人心切的华袍青年意料之外，他此刻苦笑，知道自己好心办了坏事，于是连忙解释。 

    　　“冬儿姑娘，我是路上听说你回来，担心你的安危，所以第一时间赶来，没想到是这样……我……” 

    　　“闭嘴！” 

    　　玥冬低喝，目中不善，对方搅局，这件事本就让二牛不爽，而那一口一个冬儿姑娘，同样也让二牛心底不自在。 

    　　尤其是……他在玥冬的记忆里，虽知晓有追求者，但却很模糊，显然是玥冬对于追求者，没有丝毫在意。 

    　　所以对于眼前之人，二牛一时之间也认不出身份。 

    　　而在不爽与不自在这两种情绪下，他的杀意也有所升起，不过……二牛目光在四周对方的护卫上扫过，还是将杀意收了起来。 

    　　可想到玥冬一向的清冷，二牛冷哼一声。 

    　　“不要再让我看见你！” 

    　　说着，二牛抬手向许青那里一抓，似掌握了无形的丝线，带着许青所化尸傀，就要离开这里。 

    　　而那青年小心翼翼的望着玥冬，患得患失下，满脸忐忑。 

    　　此刻眼看玥冬要走，他顿时急了，赶紧高呼。 

    　　“冬儿姑娘，我真的不是故意的，我……我是担心你的安危，你离开的这五百多天，我每时每刻都在想念啊。” 

    　　二牛心底更厌恶，觉得恶心，速度加快。 

    　　许青面无表情，但心底很是留意华袍青年，实在是……这种发生在大师兄身上的戏，很是好看。 

    　　而那位华袍青年，此刻面色苍白，心底被无尽的懊悔充斥，望着玥冬越来越远的身影，他满脸苦涩，喃喃低语。 

    　　“冬儿，我真的不是有意的啊，为了这一次的相见，我在这五百多天里，还为你精心准备了礼物……” 

    　　远处疾驰的二牛，突然一顿。 

    　　而华袍青年的声音，还在苦涩的喃喃。 

    　　“我知道你不会要，以往我送你的礼物，都被你拒绝，我……” 

    　　其话语没等说完，二牛忽然转身。 

    　　“什么礼物？” 

    　　华袍青年先是一愣，而后满脸狂喜，赶紧开口。 

    　　“是星龙髓，我之前从兰家那里打听到，你修行仙术对自身有损伤，所以专门为你从老祖那里求得此髓……” 

    　　说着，华袍青年立刻从储物袋里，取出一个玉瓶。 

    　　下一刹，二牛的身影在远处消失，出现时赫然在了这华袍青年的面前，一把拿过玉瓶，打开之后闻了闻，放入怀中，淡淡开口。 

    　　“你的礼物我收下了，但你之前的行为，依旧还是让人无法……” 

    　　华袍青年激动，他追求玥冬多年，这还是对方第一次收下自己的礼物，于是他的心在沸腾，他觉得这是一个信号。 

    　　冬儿，被自己感动的信号！ 

    　　“要趁热打铁！” 

    　　于是在二牛话语的同时，他飞速又取出一个手镯。 

    　　“冬儿，这个也是我为你准备的礼物，由星晶打造。” 

    　　二牛没说完的话，瞬间一顿。 

    　　看着那闪耀的手镯，他眨了眨眼，一把接过后，放入怀中，随后咳嗽一声。 

    　　“罢了罢了，你的诚意……” 

    　　“冬儿姑娘，我还有礼物，这枚发钗，是极品仙玉天然而成……” 

    　　华袍青年越发激动，不断的拿出一个又一个礼物，而二牛那里收着收着，眼睛越来越亮，到了最后……在华袍青年爱慕的神情里，提出要护送的想法。 

    　　二牛迟疑了一下，华袍青年又拿出一样礼物。 

    　　看着礼物，二牛深吸口气，拒绝的话语再也说不出来，只能含笑点头 

    　　这个笑容，让华袍青年的心，直接飞了起来。 

    　　许青在一旁，看到了全部，而在之后的路上，他更是全程关注，持续看戏。 

    　　这一路，华袍青年说着玥冬离开后这五百多天，圣地的事情，可以说是每一句话语，都温柔无比，每一个称呼，都蕴含深情，伴随着一个又一个礼物…… 

    　　二牛那里，显然无论是这一生，还是多次的前世，都没有过如此经历，以至于到了最后，神色都出现了一些茫然。 

    　　而通过这位华袍青年，许青对于魔羽圣地的最新动态，也有了深层次的了解。 

    　　尤其是……对方说起了那位冥炎大帝的弟子吕凌子，以及兰家。 

    　　对于这些事情，二牛听到后，也是有了留意，于是问询了一下。 

    　　面对二牛的问询，华袍青年说的更详细了。 

    　　吕凌子，在一个月前归来！ 

    　　“关于吕凌子与兰家的事情，我以前所看只是表面，所以冬儿姑娘，你不要怪我以前不和你说。” 

    　　“我也是这段时间，在家族地位提升后，听到老祖谈论才知道……原来兰家与吕凌子之间的矛盾，圣地各方高层，心知肚明缘由。” 

    　　“但他们没去干预，无论是兰家最终胜利，还是吕凌子，对各方而言，是谁不重要，只要支持最后的胜利者就可以了。” 

    　　“一个月前，吕凌子以主宰修为归来，告知各方，兰家欲对其不轨，而他将计就计，借其力突破主宰，而后反杀兰家老祖。” 

    　　“此事存在端倪，不过各方的关注已不在此，因为回来后，吕凌子做了两件事，第一件，是公开自身获得兰家精纯血脉之事，且将血脉融入到了其魔眼内。” 

    　　“可以说，如今的吕凌子，已经可以看成是冥炎大帝真正的衣钵传人！” 

    　　“更因晋升主宰，如今如日中天！” 

    　　“而吕凌子做的第二件事，是告知各方，他将在三个月后，前往冥炎大帝闭关之处，进行最后的传承。” 

    　　“同时，吕凌子提出，将带所有同门主宰，以及五个族中天骄一同前往，不分东西，共享此造化！” 

    　　“此番做法，获得了圣地各方的称赞，就连魔羽大帝，也允许了此事。” 

    　　“毕竟冥炎大帝闭关之地，属于封闭，想要打开需特定之法，如今能开启冥炎大帝闭关之处的，只有融合了兰家血脉近乎衣钵传人的吕凌子，且也需大帝的其他弟子协助。” 

    　　“于是，可以想象未来这三个月，圣地内必定暗流涌动，各方都在争夺这五个名额。” 

    　　“不过冬儿还是你聪明，想来你与兰家关系虽好，但没有参与兰家和吕凌子之间的事情，所以吕凌子回来后，并未提你丝毫。” 

    　　华袍青年，温柔开口。 

    　　二牛闻言，心神震动，目光微不可查的扫了眼身边的许青。 

    　　许青神色如常，但心中也有波澜。 

    　　他们知道真相。 

    　　所以如今去听此事……怎么听，都是有端倪的样子。 

    　　但此刻有外人在，许青和二牛，并无沟通。 

    　　就这样，在华袍青年持续的肉麻言语下，时间流逝，三天过去。 

    　　许青和二牛在对方的护送中，也终于到了一处城池，这里是他们之前定下的目的地。 

    　　到了这里，那华袍青年一副留恋的样子，可随着其玉简不断地震动，他最终无奈的告辞，要去前往战场。 

    　　临走前，他含情脉脉的又送了二牛一些礼物。 

    　　二牛拿着拿着，也都神色复杂起来。 

    　　直至华袍青年一步三回头的离去后，许青看了眼身边的大师兄，淡淡开口。 

    　　“大师兄艳遇不浅。” 

    　　二牛神色古怪，半晌后叹了口气。 

    　　“妈的，下一世老子投胎转世做女人！这一路给我的礼物，让我感觉我们现在离开圣地，都不亏了……” 

    　　眼看大师兄如此唏嘘，许青也就没去继续调侃，而是提起了关于吕凌子之事。 

    　　二牛闻言，眼睛眯起。 

    　　“那吕凌子的身份，我感觉有问题，不会当初被我猜中了吧！” 

    　　说到这里，二牛望向许青。 

    　　许青沉默，也在思索此事。 

    　　半晌后，二牛咳嗽一声。 

    　　“不管怎样，休想吃独食！三个月后，我们要想个办法混入进去。” 

    　　“现在呢，我准备去一趟东魔羽的仙术殿，帮助玥冬完成梦想，小阿青你呢，要不要和我一起？” 

    　　许青摇头，看向远方。 

    　　“我就不去仙术殿了，我去拿我的身份。” 

    　　…… 

    　　与此同时，东魔羽内，位于冥炎大帝道台不远，有一座巨峰，惊天动地。 

    　　此峰，在一个月前不曾存在。 

    　　是近期才屹立而起。 

    　　正是吕凌子归来后，因其主宰修为，所以筑成的第十座主宰山。 

    　　此刻，山巅大殿内，一身金色长袍的吕凌子，正闭目打坐。 

    　　其吐息，如天雷回荡，震动大殿，回荡此山，形成可怕威压。 

    　　而下一瞬，其双目蓦然开阖，如有星辰在内，齐齐绽放璀璨之芒。 

    　　其眉头，微微皱起，抬手取出一枚玉简。 

    　　感知玉简内所传来的关于玥冬现身之事，吕凌子的眉头皱的更紧。 

    　　“已经打发了那么远，竟然还能跑来这里！” 

    　　—— 

    　　本章3800字。

    梳理与调整

    　　梳理与调整近期看见有读者反应剧情缓慢，我准备调整。 

    　　今天一直在整理思路，寻找爆点以及后续高潮曲线。 

    　　目前还在调整剧情中，如果早一些弄好，我就落笔码字。 

    　　如果晚了，我明天补上。

 第1038章 神秘的白色尘埃 

    　　第1038章 神秘的白色尘埃对于魔羽族而言，仙术殿，无论在东西魔羽，都是一处充满神圣之地。 

    　　而每一代的大仙师，即使修为并非都是主宰，可地位却是与主宰相当。 

    　　只不过如今随着东魔羽式微，以及东部的仙术殿大仙师陨落，所以东魔羽的仙术殿，也就慢慢失去了以往的辉煌。 

    　　其内所有的仙师，都在明争暗斗，彼此都欲压倒对方，继任大仙师之位。 

    　　而玥冬，虽是上一代大仙师的弟子，可也并非唯一具备继任资格者。 

    　　所以她才有了与兰家合作，图谋冥炎大帝尸骸的疯狂计划，若真的被其成功……那么别说一个仙术殿了，就算是整个东魔羽，也都将被她与兰家掌控。 

    　　而如今……一切出现了变故。 

    　　但好在，有二牛。 

    　　二牛心善，乐于助人，所以玥冬的计划，有了继任者。 

    　　此刻，在距离东魔羽仙术殿最近的一处魔羽城池内，听到许青不打算与自己一同行事的二牛，目光落在许青身上。 

    　　“也是，你现在最重要的，是需要一个身份。” 

    　　“那么你拿完身份后，来找我？” 

    　　二牛问道。 

    　　许青闻言，摇了摇头。 

    　　他有自己的事情要去处理，就如同大师兄想要入主仙术殿一样，许青要做的事情，是解决自己身上的一个困扰他许久的问题。 

    　　这个问题，许青已经多次思索过，可始终没有解决之法，直至……血尘子的出现，让许青有了一些联想。 

    　　于是对于大师兄的话语，许青平静开口。 

    　　“归来的时间我不确定。” 

    　　“那个血尘子身上，有些特质让我很感兴趣，大师兄，我准备去探索一下。” 

    　　“等我探索完，我再去找你。” 

    　　许青的话语，立刻就引起了二牛的好奇。 

    　　“什么特质？” 

    　　许青抬头，遥望远方，感应留在血尘子身上的那一抹印记，如今已自行消散了七七八八，不过当时他为了以防万一，还留了小影的一只影眼。 

    　　于是对这位血尘子的踪迹，并未丢失。 

    　　此刻感知之后，许青目中露出一抹奇异之芒，喃喃低语。 

    　　“不沾因果！” 

    　　许青说完，身体向前一步走去，刹那间模糊，消失在了天际。 

    　　二牛遥望许青离去的方向，若有所思。 

    　　“也好，反正以小师弟如今的修为，谨慎一些倒也无碍，况且……这里是东魔羽，不是有吕凌子嘛。” 

    　　二牛舔了舔嘴唇，转身望向仙术殿的方位，疾驰而去。 

    　　就这样，青牛组合，在此地分开，各自行事。 

    　　数个时辰后，东魔羽的苍穹上，许青的身影一路隐匿中，按照影眼指引的方向，不断接近。 

    　　随着临近，他的内心也升起波澜。 

    　　遇到血尘子，感受到血尘子身上的特质，这是一次许青没有预料到的意外。 

    　　而这个意外，是其内心波澜的重点。 

    　　因为这段时间困扰他的最大问题，正是修为！ 

    　　他自从在人族皇都死亡，被师尊借残面血肉塑身躯，重新复活后，虽收获巨大，可相应的也存在了很多桎梏。 

    　　灵魂与肉身的融合，只是其一。 

    　　最让他焦急的，是修为！ 

    　　某种程度，其修为已被卡住！ 

    　　想要突破归墟这个境界，需要他识海内的那一百道神权，全部闪耀。 

    　　此事无比困难。 

    　　但他想要变得更强，他想要踏入蕴神，因为无论是紫青太子的威胁，还是如今望古大陆的战争，一切都需要自身成为真正的强者，才能走的更远更从容。 

    　　而一直在师尊的羽翼下，对于许青而言，这不是他想要的道路。 

    　　可偏偏，神权不是他努力就能得到。 

    　　无论是感悟，还是掠夺神灵之权，都是不确定之事。 

    　　而不确定这三个字，对于曾经修为一路攀升的许青来说，无法接受。 

    　　“这具身躯，让我的防护能力，于主宰之下不被撼动丝毫，更具备了无限的潜力……可也对我造成了限制。” 

    　　“而神权……虽提升了我的战力，只是每一次的获得，都需机缘。” 

    　　“成也神权，难也神权。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　如何解决，他之前有过思索，也想过一些解决之法。 

    　　甚至在南凰洲时，他也问询过七爷。 

    　　七爷对此的回答，是告知许青，这是一条无限潜力且全新的路，没有人可以完全指点，一切，终究是要他自身去探索。 

    　　能给他的，只有加速灵魂与肉身融合的玄阳仙光。 

    　　而在人族皇都的那几个月，许青一边关注风林涛，一边也在想办法，最终被他想到了一个方法。 

    　　那就是塑造一具分身，绕开本体，单独去修行。 

    　　从而达到突破的目的。 

    　　可最后，还是被他放弃。 

    　　因为他推演之后发现，塑造分身去修炼，可能性几乎是零。 

    　　之所以这般，其关键之处，在于他自身的因果太大太多。 

    　　无论是外海的因果，还是那些神灵的因果，又或者与紫青太子之间……最重要的，是与上荒残面。 

    　　这使得他即便是塑造出分身，也将因这些因果，导致分身出现大问题。 

    　　分身将因无法承受这些因果，出现的一刻，就会自行崩溃。 

    　　大帝剪刀虽锋利，可也无法剪断。 

    　　而原本，塑造分身这个思路，已经被许青在心底否决了。 

    　　直至，他之前遇到了血尘子！ 

    　　血尘子的出现，以及在血雾内与许青的交手，使得许青看出了一些奇异之处。 

    　　血尘子身上的命运丝线，与常人不一样。 

    　　在许青抹去权柄下，他看见血尘子的命运丝线上，带着一些白色的尘埃。 

    　　很细微。 

    　　这是许青在任何人的命运丝线里，都没见过的。 

    　　虽当时他和二牛，对血尘子展开六贼妄生仙术，被华袍青年的到来，无意中打断。 

    　　但在施展此仙术的过程里，许青已经感受到那些白色尘埃，竟对六贼仙术存在抵抗。 

    　　这使得七情六欲的烙印变得困难。 

    　　这个特殊，引起了许青的注意，而后华袍青年到来，许青顺势故意将血尘子放走，同时将此事埋在心底。 

    　　此后路上，他看似呆滞的跟随，可一边听着华袍青年与二牛的对话，一边也在心中思索血尘子的特殊。 

    　　最终，他有了一个猜测。 

    　　“似不沾因果。” 

    　　许青目露异芒，此刻已是黄昏之时，余晖洒落间，他抬头遥望不远处的一座矮山，身体一晃，直奔矮山而去。 

    　　…… 

    　　此刻，矮山内，隐藏着一处洞府。 

    　　洞府外，弥漫阵法，除了隐匿之效，还具备相当的防护。 

    　　而洞府内，血尘子盘膝打坐。 

    　　之前他从许青与二牛那里逃走后，并未回到其原本的洞府，而是检查自身是否存在标记，且换了多个洞府留下痕迹。 

    　　最终，开启了这一处。 

    　　眼下他面色苍白，一副元气大伤的样子，脸上青筋鼓起，身上的波动也都不稳。 

    　　尤其是其身上的大世界，从曾经的七座，变成了五座，且都是黯淡失辉。 

    　　少的那两座大世界，在他与许青和二牛一战里，被他选择自爆，以此换来逃生之力。 

    　　“那玥冬不对劲！” 

    　　“这贱人的出手，要比之前更阴损，且战力更强，还有她的那具尸骸傀儡……竟给我一种心惊肉跳之感。” 

    　　“尤其是那尸傀，居然能配合玥冬展开其六贼妄生仙术……” 

    　　“该死！！” 

    　　血尘子内心翻腾，充斥了不甘与怨毒，但在他心里没有去怀疑玥冬的身份，因为六贼妄生之术，这既是东魔羽仙术殿的标志，也是玥冬的标志。 

    　　“这贱人在成为先遣队，前往望古之后，必定有了其他巨大机缘！” 

    　　“如此一来，想要杀她，还需筹划一番。” 

    　　血尘子无奈，此刻疗伤之时，取出一枚玉简。 

    　　这是魔羽圣地对所有族人发布的任务玉简，里面罗列了所有的任务以及完成后所获战功数量。 

    　　“要继续积累战功，才可换取更多资源以及前往其他秘境的资格。” 

    　　“好在人族足够多，其内的弱者也不少，大不了多杀戮一些，通过数量也能累积战功。” 

    　　血尘子不得不压下对玥冬的杀意，他本就是一个擅长隐忍之人，不然之前也不会等到自身认为有把握后，才去雷霆般出手。 

    　　而如今他已明白，自己的实力还是不够，所以准备继续去累积，等自己变的更强后，再去复仇。 

    　　可就在他的神念，于任务玉简上寻找适合的任务时，其洞府外突然传来波动。 

    　　这波动一开始还是轻微，但下一瞬就骤然强烈，使得地动山摇，巨响回荡。 

    　　阵法，被撼动。 

    　　洞府大门，更是出现了一道道裂缝。 

    　　这突如其来的变化，使得血尘子面色一变，右手抬起正要按向地面。 

    　　其四周的地面，赫然刻画着传送印记。 

    　　只要一按，就可传送。 

    　　但他的手，在距离地面还有三寸距离时，猛地一顿，其身下的影子里，睁开一只眼。 

    　　那是小影。 

    　　在关键时刻爆发。 

    　　虽它还没有完全将血尘子操控，但控制这一下，还是可以。 

    　　血尘子心神狂震，本能的口中传出低吼，就要挣扎的抬起左手，要去继续拍向地面传送阵。 

    　　但就在这时，一个冰冷的声音，在他的低吼里传出。 

    　　“找到你了。” 

    　　下一刹，血尘子心神轰鸣中，许青的身影，以一种无比诡异的方式，从血尘子的低吼里，以音波的方式显露出来真身。 

    　　眨眼间，清晰无比，右手更是抬起，一把掐住了血尘子的脖子。 

    　　顺势向前一冲，将血尘子身躯带出了传送阵，狠狠的按在了洞府墙壁上。 

    　　轰的一声。 

    　　洞府摇晃，山体震动。 

    　　血尘子眼睛睁大，心神骇然，试图反击，可来自对方掐着自己脖子的手，送出了一些让他浑身震颤之力，自己的身体，竟被异质疯狂且迅猛的侵袭。 

    　　这一幕，让他魂飞魄散，本能的就要展开一些隐匿的杀手锏，可下一瞬他更加惊恐的发现，自己的身体……竟无法动弹。 

    　　他的影子内，出现了无数的眼睛。 

    　　在许青的出手下，小影趁着血尘子心神的晃动，成功的寄生。 

    　　于是血尘子的目中，恐惧之意更强，尤其是眼前之人，他第一眼去看陌生，但隐约又有一些熟悉。 

    　　这陌生与熟悉的感觉，交织在一起，在其脑海爆发后，他猛地想了起来。 

    　　对于曾获得大量战功，以及杀戮了不少人族修士的他来说，人族的一些高层留影，他都查看过。 

    　　而眼前这一位……正是他在人族的高层留影里看到过的……人族两域之主，太傅许青！ 

    　　许青，竟出现在了圣地内，且出现在了自己的面前，对自己出手…… 

    　　此事让血尘子心神如天雷落下，轰隆隆的炸裂中，他也猛地反应过来，此事必定与玥冬相关。 

    　　不得不说，他的反应还是很快的。 

    　　但可惜，此刻终究晚了。 

    　　许青面无表情，抓着血尘子，转身离开洞府。 

    　　一路隐匿，在数个时辰后，寻了一处荒原，走入地底，开辟一处地窟后，这才松开了血尘子的脖子，盘膝坐在一旁。 

    　　盯着血尘子，沉思不语。 

    　　而血尘子的目中，既有绝望，也有疯狂，可却无法控制自身，只能眼睁睁看着自己的身体，跪拜在了许青面前。 

    　　地窟，一片寂静。 

    　　半晌后，许青先是利用衣族的玄天妖月丹，以血尘子为目标形成丹药，接着右目抹去权柄所化道痕，蓦然一闪，其目中所望，血尘子的身上出现了大量的命运丝线。 

    　　仔细查看后，在血尘子的心神颤抖中，许青抬手摄取一条，仔细观察。 

    　　这虚幻的丝线上，如许青曾经所看，存在了不少的白色粉尘，它们也是虚幻的，沾染在丝线内，且逐渐的正成为一体。 

    　　许青有心将这些粉尘取下，也尝试进行，可取下的一刻，粉尘却自行消失。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　这白色粉尘，对他很重要。 

    　　只有找到其源头所在，获得足够的粉尘，他才可以借助其不沾染因果的特质，使自己塑造分身修行的想法具备实施的可能性。 

    　　于是半晌后，许青左目也闪耀道痕，那是六贼妄生仙术之权柄。 

    　　这一刻，血尘子内心再次轰鸣，他一方面确定了许青与玥冬必定是一起，另一方面，他也被许青的权柄所震撼。 

    　　在没有成为主宰前，就具备了两道权柄，此事在他的记忆中，是从未有过之事！ 

    　　而没等他的震撼持续太久，于许青的双目道痕凝望下，血尘子的心神也都模糊，失去了意识。 

    　　但许青的研究，才刚刚开始。 

    　　他要探索出这粉尘到底是什么。 

    　　此刻，其双目道痕下，血尘子身上的丝线，不但全面，且出现了色彩。 

    　　里面包含了因果，包含了七情六欲。 

    　　许青抬手一抓，一条条研究。 

    　　就这样，时间流逝，五天过去。 

    　　这五天里，许青不眠不休，沉浸在研究之中，但遗憾的是，无论他尝试多少次，那些白色粉尘都在他取下的一刻自行消散。 

    　　任何方法，都无法将其保留。 

    　　这让许青的眉头，皱的越来越紧。 

    　　“难道是方向不对……” 

    　　此刻，在外界这第六天的清晨到来时，许青忽然抬手，一把掰断了血尘子的手指，拿在手里观察血肉，同时也不浪费对方任何一滴鲜血，开始了对其肉身的深度探索。 

    　　一开始是手指，随后是手掌，接着是手臂，最终更是延伸到了五脏六腑。 

    　　甚至血尘子的大世界，也在许青的研究之内。 

    　　终于，他在血尘子的血肉内，发现了隐匿极深的白色粉尘。 

    　　这个发现，让许青精神一振。 

    　　可也只是如此，因为血肉内的白色粉尘，也一样在分离血尘子身体后，飞速的消散开来。 

    　　就仿佛，血尘子本身，才是源头。 

    　　“命运丝线内拥有，血肉内也有，可大世界里没有，那么灵魂呢……” 

    　　又过去了数日，结束了对肉身的研究后，许青给血尘子喂了一些丹药，使奄奄一息的对方，持续的存活。 

    　　随后，他开始了对其灵魂的研究。 

    　　研究灵魂，需格外谨慎，因稍微一个用力过猛，就会造成不可逆的结果。 

    　　这将影响许青后续研究。 

    　　所以时间上，也比之前长了一些，直至十日后，许青才收回神念，眉头再次皱起。 

    　　灵魂上，他找了全部区域，也都没找到白色粉尘。 

    　　“很奇怪，这血尘子，既像源头，又不像源头。” 

    　　许青沉吟片刻，忽然抬手，散出了一抹自身的厄运神权，将其缠绕在了血尘子的命运丝线上，同时六贼妄生仙术也展开一些，持续侵袭。 

    　　接着，他全神贯注，仔细观察。 

    　　数日后，许青结束了研究，闭上眼，沉吟起来。 

    　　这几日的观察，他看清了那白色粉尘的作用，所谓的不沾因果，其实是这白色粉尘在吞噬因果。 

    　　它将厄运以及七情六欲的侵袭，慢慢的吞噬了。 

    　　“无法剥离……那么现在，就剩下最后两条路了。” 

    　　“无论那一条成功，对我来说，都可接受。” 

    　　许青目光放在眼前的血尘子身上。 

    　　此刻的对方，已不成人形，浑身血肉在无序生长下，看起来很是狰狞，但偏偏四周都是残肢碎肉。 

    　　精神上，已彻底萎靡。 

    　　奄奄一息。 

    　　唯独生命之火，在许青的加持下，还在燃烧。 

    　　如今被许青注视，血尘子的心已然麻木，这一个月的经历，让他如今只想求死。 

    　　下一瞬，许青抬手，一抓之下，将血尘子的魂，抽离出来，随后封印在一旁。 

    　　他要走的第一条路，是将血尘子的肉身炼化，以异仙流的秘法，将其改造成自己的分身。 

    　　难度在于与自身的同源性，以及白色粉尘的特异，可一旦成功，那么许青就等于是有了一具不沾因果的分身，此后以这具分身修炼，就可绕开本体的限制。 

    　　想到这里，许青双手掐诀，顿时一道道魂丝飞出，融入前方血肉内，开始炼化。 

    　　三天后，随着许青面前那拼凑出的人形，化作一团鲜血洒落，许青的炼化，还是失败了。 

    　　“终究，无法与我同源……即便是以魂丝融入，在这肉身内重塑出我的灵魂，也还是不行，另外那白色粉尘，太特殊，也是失败的原因之一。” 

    　　许青叹了口气，揉了揉眉心，目光落在一旁血尘子仅剩的灵魂上。 

    　　“那么，就只能是最后一条路了。” 

    　　许青目中露出果断，这最后一条路，是以血尘子魂飞魄散为代价，去搜魂。 

    　　以此寻找其命运丝线内，那些白色粉尘的源头。 

    　　想到这里，许青目中闪过果断之意，右手抬起一抓，立刻就将血尘子的魂，抓在了手中。 

    　　神知猛地扩散，在血尘子的灵魂哀嚎中，全面侵袭，一点一点的，不放过任何记忆片段，开始了毁灭式的挖掘。 

    　　他看到了血尘子的童年，看见了其成长，也看到了与玥冬的仇怨，更是看到了对方获得战功所杀戮的人族。 

    　　无数的记忆片段，如潮水般在许青眼前一帧一帧的浮现。 

    　　直至最后，许青的重点，放在了三个月前的记忆里。 

    　　三个月前，血尘子凭着累积的战功，换取了一次前往界源秘境的资格！ 

    　　界源秘境，是东魔羽内一处珍贵之地，其内蕴含浓郁世界气息，以及大量规则法则，对蕴神提升新世界，帮助极大。 

    　　以前归属于兰家，如今兰家陨落，归属变更到了吕凌子身上。 

    　　之前，此秘境并不对外，直至如今战争，这才作为战略资源开放，使所有魔羽圣地修士，可凭海量军功兑换资格。 

    　　血尘子，就是在那里，塑造出了自身的第七个大世界。 

    　　也是从此秘境离开后，血尘子的命运内，出现了白色粉尘！ 

    　　仔细查看，确定了这一点后，随着血尘子灵魂的灭绝，许青睁开了双眼，露出精芒。 

    　　“血尘子，是在那秘境里的一处峡谷内，出现了变化，可惜进入峡谷直至离开，这期间的记忆是空白。” 

    　　“但可以确定，源头，是这界源秘境……” 

    　　“看来，要去一趟此秘境，前往秘境内的那处峡谷，看一看血尘子在内，到底经历了什么……” 

    　　许青沉吟后，取出了血尘子的任务玉简。 

    　　想要去界源秘境，需大量战功兑换资格。 

    　　而这玉简内，列位第一的任务，正是对风林涛的通缉。 

    　　许青看了眼，神念在其他任务上扫过，半晌后，他眯起双目，心底已有决断。 

    　　于是身体一晃，刹那消失在了这处地窟内。 

    　　出现时，已在苍穹，化身成了血尘子。 

    　　衣族的丹药，使许青气息与血尘子一致，而这一个月对其的掌握，许青已然入微，结合大帝之针的缝合，如今已是完美代替。 

    　　此刻正是清晨，阳光明媚，晨曦之中，许青大袖一挥，血雾升腾，直奔天际。 

    　　—— 

    　　二合一，6200字

 第1039章 陛下，我需要一个秘境资格 

    　　第1039章 陛下，我需要一个秘境资格东魔羽，本有九座主宰山。 

    　　自冥炎大帝第十弟子吕凌子归来后，兰家式微，其势力范围内的众多资源，顺理成章被吕凌子接收。 

    　　更是在距离兰家族地不远，屹立起了第十座主宰山。 

    　　此山高耸如云，远远望去，山体巍峨，散出磅礴之威的同时，也有阵阵属于主宰的威压，笼罩八方。 

    　　镇压此方天地。 

    　　使得苍穹于这里，出现巨大漩涡，数月来始终转动，声响巨大。 

    　　引动无数闪电，在内游走，气势恢宏。 

    　　至于此山四周，三里内如禁区，一片空旷。 

    　　而在三里外，如今汇聚了大量魔羽族的修士，数量上万，以此山为中心，各自打坐。 

    　　从苍穹去看，密密麻麻，环绕山体大地。 

    　　其内有散修，也有原本属于兰家的势力，他们来此的目的，都是想要拜入第十主宰的麾下。 

    　　在魔羽圣地，但凡有新的主宰出现，形成自身的主宰山后，都会有类似之事。 

    　　而新晋的主宰，除了自身的势力外，也会因修为的晋升，扩大自己的影响力，从而征召大量麾下。 

    　　故而在这第十主宰山下，每天都有修士从远方投奔而来，汇聚数月之后，就形成了如今的规模。 

    　　毕竟若能成主宰麾下，身份地位将与曾经完全不同，且在如今的战争时期，有主宰庇护，终究会安全很多。 

    　　只是……到目前为止，那位新晋的主宰吕凌子，没有征召任何一人入山。 

    　　就算是其之前的麾下，也没有被其召唤。 

    　　于是被众人汇聚的这座巨山，如今只有吕凌子一人。 

    　　至于山下，因修士多了，所以自发的形成了坊市，彼此交易物品，交换情报，都在等待拜入主宰门下。 

    　　久而久之，也就渐渐变的热闹起来。 

    　　不过这所有来此的修士，都自发的不踏入山体三里内，将一切喧嚣，控制在外。 

    　　许青来到这里的时候，所望就是主宰山三里外，这沸沸扬扬的一幕。 

    　　看着形成的坊市，看着其内的圣地各方修士，化身血尘子的许青，身影没有停顿，飞驰而过，直奔那无人的三里禁地。 

    　　一开始，许青的出现，关注之人不多，直至许青一路疾驰，跨越坊市，踏入到了空旷的三里范围，才引起了一些目光的凝望。 

    　　可也只是如此。 

    　　这两个月来，如许青这样飞去的修士不在少数，他们全部都是在靠近山体后，去求见主宰，但最终都是等待许久，没有任何回应，只能离开这三里范围，在四周等待。 

    　　所以对于许青的举动，此地看到者，只是目光随行。 

    　　许青没有在意那些目光，他此刻面无表情，临近主宰山后，身影站在半空，抬头遥望眼前巨山。 

    　　其双眼深邃，心有沉思，直至半晌，许青深吸口气，目中露出果断，躬身一拜，传出低沉之声。 

    　　“血尘子，求见主宰！” 

    　　其声如闷雷，回荡八方，引起更多关注。 

    　　这是许青的试探。 

    　　若见，一切可谈。 

    　　若不见，许青另有方略。 

    　　只是随着时间的流逝，一炷香过去，那座巍峨的主宰山，没有任何回应传出。 

    　　于是落在许青身上的那些目光，也大都收回，一个个心底也都感慨，彼此传音。 

    　　“又来一个不信邪的。” 

    　　“这不是血尘子吗，仗着自己的修为以及战功，认为主宰可以对其另眼相看吗。” 

    　　“明明看见我们都在这里等待，还偏偏要去拜见，这么大声音……若我是主宰，定会不喜被这般打扰。” 

    　　“想要拜入主宰麾下，要让主宰看见诚意才是，所以最好的办法，就是在四周等待，终有一日，主宰会看见我等的心诚。” 

    　　此地众人，纷纷摇头，随后不再理会。 

    　　在他们的判断里，用不了多久，这位血尘子就会灰溜溜的离开。 

    　　众人的议论，许青置若罔闻，他神情保持平静，依旧站在半空，持续着躬身的姿势，继续等待。 

    　　就这样，又过去了一炷香。 

    　　四周众人的关注，几乎全部都挪开，一切恢复如常，坊市也重新热闹起来。 

    　　可就在这时……许青那里，再次开口。 

    　　“血尘子，求见主宰！” 

    　　同样的话语，再一次的回荡，引起了四周众人的留意，于是一道道目光重新投来，其内还有一些带着不满。 

    　　议论之声，也陆续传出。 

    　　可下一瞬，让这里所有修士收声，神色纷纷大变的一幕，出现了。 

    　　主宰山，竟突然轰鸣起来！ 

    　　山体摇晃！ 

    　　更是在这轰鸣中，其上方的巨大漩涡内，闪电暴涨，如洪流外散，掀起更大声势。 

    　　轰隆隆的巨响如被加持，震耳欲聋，传遍八方。 

    　　随后，在那漩涡内，竟出现了一双巨大的眼睛。 

    　　此眼银色，带着冰冷，如天之目，俯视大地。 

    　　但凡被此目凝望者，无不心惊，各自低头，本能膜拜。 

    　　而浩瀚之意骤起，恐怖的威压更是让大地震颤，无数修士呼吸急促，心神掀起巨大波澜时，吕凌子的声音，从主宰山内，冷冷传出。 

    　　“上来吧。” 

    　　这三个字，超越天雷，炸裂开来。 

    　　形成无数余音，落在此地众人耳中，轰鸣他们的灵魂。 

    　　在这众人脑海剧烈翻腾之时，许青深吸口气，身体向前一步。 

    　　万众瞩目下，直接飞向主宰山。 

    　　很快，消失在了山体内。 

    　　四周等待至今的那些修士，眼看这一幕，一个个愣在那里，各种情绪在内心忍不住交织，眼神也都变的火热。 

    　　血尘子被召见，让他们无比意外，可随之而来的，则是振奋。 

    　　因为召见了第一个，就代表还可以有第二个，代表他们的等待，距离看到曙光已经不远。 

    　　而相比于此刻外界众人的振奋心情，许青的内心升起思绪，他的第一个试探，有了初步的答案。 

    　　此刻他飞入山体，在内疾驰，直奔山顶。 

    　　很快一座并不奢华，看起来很是简单的大殿，出现在了他的目中。 

    　　此殿坐落在山巅，殿门敞开。 

    　　随着临近，可见殿内上首，盘膝一人，闭目打坐。 

    　　正是吕凌子。 

    　　望见对方的一刻，许青低头快走几步，在殿门前，并未踏入，而是躬身一拜。 

    　　一言没发。 

    　　半晌后，殿内的吕凌子，睁开双眼。 

    　　其目中没有任何波澜，也看不出情绪波动，淡淡开口。 

    　　“何事。” 

    　　此声蕴含规则，如言出法随，掀起虚无阵阵波纹。 

    　　许青不假思索，回应低沉之声。 

    　　“请主宰赐一个进入界源秘境的资格。” 

    　　吕凌子表情没有任何变化，只是目光看了许青一眼，缓缓开口。 

    　　“军功呈上。” 

    　　许青闻言摇了摇头，坦然道。 

    　　“我没有军功。” 

    　　他的确没有。 

    　　之前许青查看任务玉简时，发现里面的任务繁多，种类五八门，但大都是战争相关。 

    　　甚至很多还需与人族交手，斩杀强者。 

    　　至于那些与战争无关的，完成所需代价也是很大，且战功不多，时间太久。 

    　　而界源秘境的资格兑换，需要的军功数额又不少。 

    　　如果真的是去完成任务，怎么也要数月之后，才能积累足够。 

    　　既然如此，许青觉得自己索性不去走任务这条路线了，直接来找吕凌子要一个，将会更简单。 

    　　毕竟，在他与二牛的分析里，吕凌子的身份，存在端倪。 

    　　若对方的确是吕凌子，那么凭其位格即便成了主宰，大概率也不会认出自己的因果嫁接。 

    　　那么自己来求见，被召见的可能性很小。 

    　　可如果对方不是真正的吕凌子，那么其身份……除了女帝，不会有旁者。 

    　　所以许青觉得，自己来要一个秘境资格，是可行的。 

    　　这才有了此番的到来。 

    　　而此刻在见面之后，许青依旧也不是很确定眼前这个吕凌子，到底是不是当初所见。 

    　　又或者，是女帝…… 

    　　故而他一直在暗中观察。 

    　　而此刻，听到许青的话语，吕凌子半晌后，才缓缓开口。 

    　　“没有军功还想要秘境资格，也就罢了，偏偏说的这般理直气壮，许青，你好大的胆子，比你师兄还大！” 

    　　威压之意，随着其话语传出，扩散开来，笼罩整个主宰山。 

    　　使得天幕漩涡，越发轰鸣，整个山体都在微微摇晃，形成了隔绝的封印。 

    　　被一语道破身份，许青眨了眨眼，自然听出对方所说自己胆大，是意有所指，于是抬起头，与吕凌子目光对望。 

    　　“陛下……” 

    　　只说了这两个字，许青就沉默了。 

    　　半晌后，在这威压的弥漫中，殿内的吕凌子传出话语。 

    　　“你师兄呢？” 

    　　许青眨了眨眼，如实答复。 

    　　“他去了仙术殿。” 

    　　吕凌子沉默，片刻后，他冷哼一声，抬手间一枚令牌飞出，直奔许青。 

    　　许青一把接住。 

    　　此令牌，正是界源秘境的资格之令。 

    　　“多谢主宰！” 

    　　许青一拜，转身就要离开。 

    　　“别闹太大！” 

    　　其身后，传来吕凌子的声音。 

    　　许青脚步一顿，点了点头，一晃离开。 

    　　直至远去后，大殿内，盘膝坐在那里的吕凌子，揉了揉皱起的眉心。 

    　　“许青这里还好，会有分寸，其师兄那边……不省心。”

 第1040章 留影里的烛火 

    　　第1040章 留影里的烛火 

    　　界源秘境，在东魔羽内，因对蕴神塑造自身新世界有巨大帮助，故而鼎鼎有名。其所在之地，位于兰家族地之北，七千里外的界源荒川。 

    　　此荒川从外界看去，穷山恶水，凶兽弥漫，毒瘴升腾，且存在威力惊人的封印，阻挡一切试图闯入之修。 

    　　若真有强者可以凭着自身之力，强行破开封印闯入，也是无用。 

    　　因为没有兰家由冥炎大帝当初亲自打造的令牌，大帝以下的修为，在此地无法看透本质，只会在穷山恶水中陷入其内，一无所获。 

    　　但如果拿着兰家的令牌，那么走入这界源荒川的一刻，其眼前所望的一切，将完全逆转。 

    　　看到的，不再是穷山恶水，不再是凶兽弥漫，不再是毒瘴升腾，而是一座巨大的盆地。 

    　　盆地中心，竖立一物！ 

    　　此物庞大惊人，差不多万丈之高，整体呈长条形，其上还雕刻大量符文。 

    　　任何第一眼看到此物者，必定心神轰鸣，浮现无尽波澜。 

    　　因为，这是一枚玉简！ 

    　　准确的说，这是一枚古老的留影玉简。 

    　　它的主人不知是谁，但从这玉简的大小去看，其主也必定是恐怖非凡。 

    　　至于来历，在魔羽圣地的记录里，是在玄幽古皇时代，它从天外到来，落入当时的魔羽族，而后被玄幽古皇借走。 

    　　直至多年后，在魔羽族当时的大帝争取下，以无数战功，终从玄幽古皇那里，将此玉简要了回来。 

    　　随后，这玉简就成了魔羽族的圣物。 

    　　直至残面到来前，魔羽族跟随玄幽古皇离开，在天外建造自身圣地，而后几经转折，此物被冥炎大帝独享。 

    　　最终，成了兰家之物。 

    　　它的奇异之处，在于其内烙印的一段留影画面。 

    　　持兰家令牌，踏入此玉简，可让人从现实走入虚幻，从现世走入那段留影之内。 

    　　至于那段留影的具体…… 

    　　有人称其为创世。 

    　　多年来，此秘境始终被兰家掌握，外人想要进入，需付出不小的代价，且能否最终成功，还要看兰家的心情。 

    　　若兰家不愿，即便是代价付出再大，也是无用。 

    　　而此刻，在这片所看皆是穷山恶水的界源荒川外，许青的身影在呼啸中，蓦然临近，直至在半空一顿，低头看去。 

    　　此地人烟稀少，也无人守护。 

    　　毕竟能获得进入此秘境资格者不多，而这里的奇异，也不需要去看守。 

    　　数息后，许青目中露出一抹幽芒，抬手取出女帝给予的令牌，没有任何迟疑，向着下方荒川，一步走去。 

    　　如走过一层水幕，将山河、凶兽、毒瘴，全部过滤。 

    　　下一瞬，那座巨大的盆地以及其内浩瀚惊人的玉简，浮现在了许青的目中。 

    　　“走入留影之内……” 

    　　许青凝望那磅礴的玉简，感受其上的古老气息以及沧桑之意，最终目光落在下方。 

    　　“这玉简，近乎三成埋在了地底……露出的部分，只是七成左右。” 

    　　“什么样的存在，需要如此大的玉简。” 

    　　“又是什么样的存在，可以去将创世留影。” 

    　　许青目中露出一抹期待，他虽在血尘子记忆里，大致知晓这秘境，可毕竟没有亲眼去看。 

    　　而他这一生经历的秘境虽不少，但如眼前这样的秘境，还是首次。 

    　　所以在确定四周无碍，且眼前这巨大的玉简运转正常后，许青没有迟疑，手持令牌，直奔玉简。 

    　　瞬间临近，不曾停顿半点，在与这巨大玉简碰触的一刻，其身影蓦然消失。 

    　　不是融入玉简内，而是仿佛被抹去。 

    　　以一种诡异的方式，消失在了现世！ 

    　　出现时……已在留影之内！ 

    　　当看清眼前的一幕后，出现在这留影里的许青，心神的波澜再也无法平静，轰然升腾。 

    　　“这是……” 

    　　许青呼吸一滞。 

    　　对于见多识广的许青来说，本不会如此，实在是此刻他所见的一幕，太过惊人。 

    　　这是一片虚无！ 

    　　在虚无的深处，许青看见一根巨大的蜡烛。 

    　　蜡烛红色，正在燃烧。 

    　　随着燃烧，蜡烛的火光映照八方，让整个虚无闪烁，而在那光晕的明暗不定里，赫然有无数个星辰，无数个世界，正在于尘埃的汇聚里形成。 

    　　数不清多少。 

    　　只能看到光晕的外围，那些星辰与世界，都在瞬间完成了从尘埃汇聚而出的过程，又在下一瞬似因到了极致而崩溃，重新化作尘埃，散落八方。 

    　　这个过程里，随着世界与星辰的形成，还有无数的规则与法则，在内诞生，而后又随之一同毁灭，融入尘埃。 

    　　周而复始，不断循环。 

    　　仅仅是许青所看这一眼，就至少有数十万世界出现又毁灭。 

    　　但只局限于光晕外围。 

    　　越是靠近红色蜡烛，其内形成的星辰与世界，速度就越是缓慢，而形成缓慢，也就使得毁灭一样缓慢。 

    　　所以在许青看去，于红色蜡烛靠近烛火的地方，能看到很多近乎完整的星辰。 

    　　“这一幕……” 

    　　许青深吸口气，他不知晓这是不是真正的创世，但他此刻能清晰的感受到，在这段留影的画面里，充斥了浓郁至极的世界气息。 

    　　规则，法则，本源，一切的一切，在这里随处可见。 

    　　“但却是虚幻的……” 

    　　许青目光扫过所有，喃喃低语。 

    　　但他很清楚，虽都是虚幻，虽自己如今也是走入虚幻，可对于蕴神修士而言，这里将是无与伦比的感悟之地。 

    　　“可也存在了危险。” 

    　　许青神知扩散，笼罩八方，身体一晃，向前小心前行。 

    　　按照血尘子的记忆，其命运中发生变化的那条峡谷，所在之地，是一座处于烛火光晕中间位置的星辰。 

    　　许青不确定这数月过去，那颗星辰是不是已经走完了一生，崩溃成了尘埃。 

    　　所以他此刻没有浪费时间，于这留影世界内，疾驰而去。 

    　　随着接近光晕，许青感受到了火热之感，那是来自远方红色蜡烛的燃烧所形成的热浪，更是在其内感受到了无数的规则与法则的雏形变化。 

    　　而他一路小心避开一座座崩溃的世界，不断靠近目的地。 

    　　直至半个时辰过去，许青终于远远的，看到了血尘子记忆里的那颗星辰。 

    　　此星辰，正处于崩溃之中。 

    　　但因其所在的区域，时间流速相对缓慢，所以此刻并未完全坍塌，只是崩溃了一半。 

    　　虽靠近存在凶险，但至少还有希望。 

    　　眼看这般，许青心底松了口气，正要前往，可下一瞬他面色一沉，右手忽然抬起向着身边狠狠一抓。 

    　　一股阴冷之感，在其掌心扫过。 

    　　什么都没有。 

    　　许青目中权柄道痕闪耀，凝望四方，脑海浮现血尘子记忆里，对于这界源秘境存在的一种危险之物的信息。 

    　　那是一种奇异的存在。 

    　　它们具体的形态，具体的数量，对于血尘子来说，都是未知。 

    　　他只是知晓，这种存在，虽无法被看见，但靠近之后，因这里蕴含的热，所以对那种阴凉之意，可以形成感应。 

    　　从而感知。 

    　　虽不知晓它们真正的形态，但对于来历，血尘子知晓。 

    　　这些奇异的阴凉，曾经是修士。 

    　　这关乎此秘境内，另一种凶险。 

    　　那就是同化。 

    　　此留影世界内，若逗留的时间久了，又或者太过靠近中心的红色蜡烛，那么就存在一定的几率，被这里同化。 

    　　同化之后，修士如被抹去，变成一种未知的形态，且永远被困在这虚幻的留影内，无法走入现世。 

    　　虽来此的修士，大都提前知晓，可随着时间的流逝，终究还是有人因各种缘故，最终被同化，留在了这里。 

    　　而他们被抹去后的形态，是魂的状态，还是其他层次，这一点，或许大帝知晓，但显然血尘子，不了解。 

    　　于是许青目光阴冷的扫过四周后，身体轰的一声，气血扩散开来，其身躯的特殊，让他有信心，不是这些奇异存在可以沾染的。 

    　　所以看了看四周，许青继续疾驰，向着那颗崩溃中的星辰，越发靠近。 

    　　很快，在临近的刹那，许青向前一步，直接踏在了这颗星辰上。 

    　　落下的一瞬，热感刹那消失，无尽的阴冷，从八方蔓延。 

    　　虽所望空旷，但许青的感知里，隐隐感应到四周存在了无数奇异！ 

    　　这赫然是一颗，充斥了那种奇异存在的星辰！ 

    　　与此同时，在这界源秘境之外，在东魔羽的西部…… 

    　　西魔羽境内，那座如翅膀般的神圣道台，此刻闪耀璀璨之芒。 

    　　道台中，至高处，一座八角祭坛上，盘膝坐着一道身影。 

    　　其身体模糊，看不见具体，只能看到轮廓。 

    　　虽是轮廓，可来自此人的波动以及那种无法形容的恐怖气息，使得所有来此拜见者，无不心神颤抖，不敢直视。 

    　　如眼下，跪拜在祭坛旁的一位西魔羽主宰，就是这般。 

    　　他内心无法控制的颤栗，低声开口。 

    　　“大帝，这段时间，整个圣地无论东西，我们已经寻找了所有区域，除了冥炎大帝闭关之地外，其他各处，都没有找到您所说之物。” 

    　　魔羽大帝沉默。 

    　　那跪拜的主宰，等了半晌，这才起身恭敬告退。 

    　　许久之后，寂静的祭坛上，传出魔羽大帝低沉之声。 

    　　“此物，真的存在吗。” 

    　　随着其话语回荡，祭坛上方响起铁链声，虚无里垂下一尊黑袍身影。 

    　　浑身铁链捆绑，正在腐蚀肉身，但这黑袍人没有任何异常，似毫不在意，平静开口。 

    　　“我早于你说过，这许愿之面自具灵慧，从来不是别人找到，而是它去寻找适合者。” 

    　　“它若不想让你寻到，以你的修为，就算是出现在你面前，你也看不到。” 

    　　“而你找了这么久，依旧不曾找到，已经足够说明……你魔羽大帝，不是适合者。”

 第1041章 红烛旁的那张脸 

    　　第1041章 红烛旁的那张脸界源秘境内，位于红色蜡烛火焰光晕范围的中间区域，随着许青身影的到来，那颗正在崩溃中的星辰，突然如隆冬降临。 

    　　明明前一刻，在许青的感知里，抬头可见苍穹火光如流，四周炙热无比。 

    　　可下一刹，大地起了霜，周遭冰寒阴冷，骤然浓郁。 

    　　随着阴冷一同而来的，是无尽的杀意。 

    　　从八方，向着许青这里，无形而来。 

    　　许青目中蕴起冷芒，脚步抬起向前一步落下，踏在地面的瞬间，四周的冰霜大地，突然轰隆，以许青为中心，出现了一道道裂缝。 

    　　这些裂缝在眨眼间就扩散开来，如镜面破碎，又如蜘蛛网，笼罩万里范围的同时，齐齐掀起，崩溃爆开。 

    　　在半空错乱交织，牵动对流，形成风暴。 

    　　于是在无数泥土四溅中，风暴更大，无数霜寒驱散。 

    　　席卷八方。 

    　　与此同时，借助此风暴之力，许青身体一跃而起，向着远方疾驰。 

    　　但来自他看不见的无形存在，其杀意并未随此地四分五裂而减少，反倒一下子密集起来，融入风暴内。 

    　　那风暴，传出咔咔之声，直接就被冰封，成了一根巨大无比的惊人冰柱，连接天地。 

    　　其边缘，还在向着许青所去方向蔓延。 

    　　似在追击。 

    　　许青皱起眉头，在血尘子的记忆里，当初虽是为了躲避危机，无意中来到此星辰，可在这里，并未遇到太多危险。 

    　　而是相对顺利的，走入到了那条大峡谷内。 

    　　但现在，自己到来后，却不一样。 

    　　“是这段时间，此地发生了什么变化，还是说……因我的到来，所以不一样？” 

    　　许青沉吟中，速度更快，呼啸之中，其身后的阴冷冰寒，更为浓郁，所过之处大地冰封，天地之间的风也被冻住，成了一根根冰柱。 

    　　有的落向地面，有的则是汇聚在一起，形成张牙舞爪的模样，延伸到苍穹。 

    　　以至于苍穹也出现了冰封的迹象。 

    　　似乎这场被那些奇异存在发起的杀意，从天空，从大地，从风暴，从虚无，从各个层次，都在追杀许青。 

    　　“这么下去，有些被动。” 

    　　在路过一片湖泊时，随着湖泊冰封，许青身体在半空一顿，感知四方，确定这里没有其他修士后，他体内的神源骤然爆发，无尽的金光从许青身上激射开来。 

    　　音之神权，紫月神权，在这一刻形成杀伤，横扫一切。 

    　　所过之处，但凡冰封之声出现的地方，都直接爆开。 

    　　苍穹的冰封，更是出现了紫色，一轮紫月，在这留影里，升腾而起。 

    　　将此崩溃中的星辰，渲染。 

    　　更有大量的异仙流魂丝，从许青体内轰然飞出，化作洪流，代替了风暴，汇聚出浩瀚漩涡，欲撕碎所有。 

    　　这种声势，即便是蕴神五六的修士，遇到也都会心神波澜，但在这里……即便是在许青的神权之力下，天崩地裂，可是…… 

    　　冰寒阴冷的气息，竟没有消失半点，最多是被卷散开来，可很快就从八方，再次以许青为中心汇聚，杀意，不减丝毫。 

    　　甚至还因这里的波动，似乎吸引了星辰附近更多的奇异存在，从星辰外，扑向这里。 

    　　尽管看不见这些奇异存在，但星空外出现的冰封，使得许青意识到了这一点。 

    　　“无法灭去？” 

    　　许青目中精芒一绽，不再动用神权，而是深吸口气，顿时其体内识海，有大日升起。 

    　　正是玄阳仙光。 

    　　此光从许青体内爆出，形成光与热，向四方照耀开来。 

    　　可效果……依旧寻常。 

    　　即便是许青暂时摆脱，但很快这些看不见的奇异存在，又再次追来。 

    　　“这般下去，就算是我到了那条峡谷所在之地，也很难全身心的在内寻找让血尘子命运出现白色尘埃的源头。” 

    　　许青沉吟，通过之前与此地这些奇异存在的数次交手，他心底大致也有了判断。 

    　　这种因被同化，所以失去了肉身，被红色蜡烛所转化的奇异，本身的确是具备了不死不灭的属性。 

    　　可这种属性，必然是相对的。 

    　　因为按照许青这一路走来所见的万物众生乃至神灵，都谈不上真正的不死不灭。 

    　　即便是真神，也是如此。 

    　　不然的话，玉琉尘又怎么会去对真神谋算。 

    　　“所以，不死也好，不灭也罢，都是在相应的条件下，才可做到。” 

    　　“那么此地这些明明可以被我直接捏碎的奇异，它们的不死不灭，所需的条件是什么？” 

    　　许青一边前行，一边被那些看不见的奇异追击，一边心神思索。 

    　　数息后，许青猛地转头，神情露出凌厉之意，喃喃开口。 

    　　“显而易见，此地这些奇异，它们不死不灭的条件，是看不见！” 

    　　“因为看不见，所以无法将它们杀死！” 

    　　“也就是说，想要杀死它们，需要先看见它们！” 

    　　几乎在许青意识到这一点的瞬间，他的心神内传来小影的情绪波动。 

    　　“主……对……我融……可见……” 

    　　许青眉头一皱，小影的情绪波动，传来的归于及时了，就仿佛，对方一直在等待自己去意识到这一点。 

    　　“为何不提前告知！” 

    　　许青声音变冷。 

    　　“主……我……不能……此地……影烛……限制……无法口……” 

    　　小影紧张，飞速传出情绪。 

    　　它的意思，许青听懂了，它因这里那所谓影烛的限制，不能告知，需许青自己反应过来后，才能说出。 

    　　若换了其他时候，许青定会对此小影之事研究，可现在显然不是时机。 

    　　于是他将此事压下，随着心念一动，给小影下令。 

    　　下一瞬，小影身上的气息轰然爆发，向着许青全身覆盖。 

    　　许青与小影，早年在遇到危险时，会选择融合，而融合之后许青的修为之力会被压制，只有一些特殊的神通可以如常使用。 

    　　这一切换来的，是肉身之威，大幅度提升。 

    　　之后随着许青修为的增长，渐渐不再与小影融合，直至此刻，这融合再次出现。 

    　　眨眼间，影化黑袍，笼罩许青，更是在背后形成黑色的披风，随紫发飞扬的同时，恐怖的肉身之力，在许青身上升腾。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　更为惊人的，是许青的双目，一片漆黑。 

    　　紧接着，以其影目，去看世界…… 

    　　世界，如被掀开了面纱，露出了真正的模样！ 

    　　苍穹，是空旷。 

    　　星空，是虚无。 

    　　尽头，是玉质。 

    　　四周的尘埃与星辰，成了一幕幕画，星辰内的山脉与大地，都是画中的一部分。 

    　　唯有那红色的蜡烛，一切如常，依旧在诡异的燃烧。 

    　　再就是……那些之前看不见的奇异存在，这一次……被许青看见了。 

    　　那赫然是烛火光芒外，浮现出的一道道黑色的影子！ 

    　　它们的形状多变，时而人形，时而兽形，时而不规则，时而成丝线，千奇百怪，但颜色都是漆黑，本质都是影子！ 

    　　无数年来，在这秘境内被同化的那些修士，他们的肉身消失，留下的……只有影子。 

    　　而这秘境，其实就是一座属于影子的画中世界！ 

    　　这个发现，让许青心神掀起巨大波澜。 

    　　小影的来历，是他心头一个谜团，找不到答案。 

    　　但今天……似乎找到了线索。 

    　　许青猛地抬头，凝望远方那根红色的蜡烛，双目收缩的同时，其四周那无数的影子，向许青这里猛地扑来。 

    　　下一刹，随着许青身上玄阳仙光的再次爆发，光与热，从他体内扩散八方，一声声凄厉的哀嚎，骤然回荡。 

    　　就如同一些特殊的神通一样，仙光，是不多的可在小影融合下，被展现之术。 

    　　那些之前无法被杀死的影子，此刻在这仙光的照耀下，飞速的模糊，于凄厉中，烟消云散。 

    　　四周的温度，也一下子有所上升。 

    　　许青身体一晃，飞速前行，一路仙光照耀，飞过画出的湖泊，飞过画出的山脉，所过之处八方之影，全部碎灭，直至一炷香的时间后，一条巨大的峡谷，出现在了许青的目中。 

    　　只不过在许青看去，这峡谷……与湖泊和山脉一样，都是画出来的。 

    　　看似逼真，可实际上无法踏入。 

    　　他站在画出的峡谷边缘，沉吟少顷后，身上的仙光再次闪耀，被许青指引涌入峡谷上，不断地横扫。 

    　　数次之后，许青目中的黑色褪去，解除了与小影的融合。 

    　　世界在许青的目中，恢复一开始的样子，面前的峡谷也不再是画出，而是真正的形成。 

    　　其内漆黑，看不见具体。 

    　　许青站在峡谷边缘，目光扫过后，抬脚一步，直接走入峡谷内。 

    　　其神知散开，笼罩峡谷所有区域，开始了寻找。 

    　　他要找到让血尘子命运出现白色尘埃的源头。 

    　　只是……随着时间的流逝，一个时辰后，许青的身影从峡谷内飞出，站在峡谷的半空中，他的眉头皱起。 

    　　这峡谷虽深，可整体不是很大。 

    　　所以一个时辰，不但神知全部探索，许青甚至自身走过了所有峡谷内的地方，肉眼探查，但最终都是一无所获。 

    　　他没有找到任何可能存在白色尘埃的地方，也没有感知到丝毫痕迹。 

    　　就仿佛，来错了地方。 

    　　“不在这里？” 

    　　“可血尘子的记忆，其命运丝线里的尘埃，分明就是进入此地后才出现。” 

    　　许青沉吟，半晌后他忽然身体向上方一冲，刹那就到了高空，俯视大地后，所看一切都是正常。 

    　　于是他再次飞起，直至离开了这颗星辰，环绕此星不断观察，还是没有半点端倪。 

    　　“那么……” 

    　　许青传出心念，下一瞬，小影再次与他融合，随着双目重新漆黑，许青站在这个高度，再次看向下方星辰。 

    　　这一眼看去，许青眼睛猛地睁大。 

    　　那在影目所看，被画出的星辰……其内峡谷裂缝，如一张开阖的嘴。 

    　　远处的山脉，如鼻子。 

    　　更远处的两座湖泊，好似双眼。 

    　　这画出的，哪里是星辰，这赫然是一张脸！

 第1042章 第九星环 

    　　第1042章 第九星环 

    　　许青心神波澜。这一幕，在血尘子的记忆里，自然是没有的。 

    　　而他寻找至今，此刻盯着那张星辰之脸，心底已彻底明白…… 

    　　这，必然就是让血尘子灵魂出现白色尘埃的原因所在！ 

    　　虽不知白色尘埃是什么，可许青没有任何迟疑，右手蓦然抬起，下一瞬，在许青前方，一只浩瀚之手幻化出来。 

    　　向着那颗星辰上浮现的脸，一把抓去。 

    　　越来越近，越来越大，最终贴近那处于崩溃中的星辰时，这只被许青幻化出的大手，已膨胀到了足以覆盖星辰的程度。 

    　　可就在此手笼罩那张脸，落下的刹那……异变凸起！ 

    　　也不知是不是巧合，这崩溃中的星辰，其崩溃的程度在这一瞬，竟到了临近点，接着整个星辰突然坍塌，四分五裂。 

    　　向着四方，轰隆隆的碎裂开来。 

    　　一同碎裂的，也包括了那张脸。 

    　　化作鼻子的山脉，被一瞬抹去。 

    　　形成双眼的湖泊，被刹那填平。 

    　　组成嘴巴的峡谷……直接坍塌。 

    　　巨面，不再！ 

    　　而随着星辰的崩溃，一股毁天灭地之力，也从这星辰上激散而出，爆发着恐怖的气势。 

    　　许青幻化出的大手，首当其冲，被这毁灭风暴碰触。 

    　　下一刻，滔天巨响，在此地惊天而起，轰隆隆的声音震耳欲聋，毁灭的气息席卷所有，许青幻化出的大手无法阻挡，直接碎灭开来。 

    　　其自身也是刹那倒退，直至退出十万丈，这才勉强避开星辰的碎灭之力。 

    　　再次遥望…… 

    　　那颗星辰，已成尘埃…… 

    　　这尘埃，是白色。 

    　　与血尘子命运丝线上的，一模一样。 

    　　许青心神一震，抬手立刻尝试收取。 

    　　只是这白色尘埃在出现的同时，也在飞速的消逝。 

    　　且很多方法，对收取此物都不奏效，毕竟许青当初多次尝试收取血尘子命运丝线内的白色尘埃，也都毫无例外的失败。 

    　　但他不甘心这般。 

    　　而或许是此刻这白色尘埃，因还没有融入命运丝线内，所以状态上存在区别，于是在许青变换了多种方法后，终依靠神源与权柄双重加持的玉瓶，收取了一点。 

    　　此刻他低头，凝望手中玉瓶，心底思绪升腾。 

    　　他知道了血尘子命运内白色尘埃的来历。 

    　　之前，他见过此地其他星辰与世界的崩溃，但都没有这白色尘埃的出现，可偏偏此星辰的碎灭，出现了这种物质。 

    　　这里面的不同之处，显而易见。 

    　　“出现过那张脸的星辰或世界，在崩溃的一刻，才会出现白色尘埃！” 

    　　“可惜我之前已经全力收取，但此神秘物质消散太快，至于我收来的数量太少……” 

    　　许青查看玉瓶，注意到尽管有自己权柄和神源的加持，可玉瓶内的白色尘埃，依旧还是不可逆的消失。 

    　　虽速度有所缓慢，可最多也就是一天的时间，将全部消失。 

    　　“一天……” 

    　　许青皱起眉头。 

    　　时间，来不及。 

    　　而他的谨慎，也使得他不会在没有实验与研究前，就去将这种神秘的尘埃，融入自己的命运丝线内。 

    　　“所以重点，其实不是这白色尘埃，而是那张脸……” 

    　　许青抬头，遥望四方。 

    　　“那张脸，是否还有第二张？” 

    　　许青沉思少倾，心底向着小影传出神念，很快小影飞速与许青融合，使许青的双目再次漆黑一片。 

    　　他准备依靠影目，于这秘境内仔细探索，寻找一下是否还存在了第二张脸。 

    　　眼下融合之后，许青没有浪费时间，在这重新变成了画面的秘境内，疾驰前行，依靠影目，仔细寻找。 

    　　时间流逝。 

    　　尽管这界源秘境成了一幅幅画，可却并非静止，而是动态，且数量繁多。 

    　　最重要的是，因那红色蜡烛还在燃烧，所以无论是光与热，还是那种被同化的风险，都随着许青的持续探索而增加。 

    　　两天后，许青不得不退后一些范围，远离红色蜡烛的火光区域，远远遥望之后，他心底泛起阴沉。 

    　　“两天，只搜索了三成区域，且大都是外围部分。” 

    　　“若想全部探索，时间上怕是没有十天，将无法做到，且越是靠近红色蜡烛，被同化的风险就越大。” 

    　　“这么下去，不行。” 

    　　许青沉默，半晌后他心底升起一道果断之念，他还有一个杀手锏可以展开。 

    　　“那么……” 

    　　许青闭目，体内神源轰鸣，不断地翻腾中，有一道神权之种，在其墟土上闪耀璀璨金光。 

    　　此光越来越强烈，最终照耀整个墟土，从许青体内扩散开来，最终汇聚在一起，形成了一道金丝，缠绕在许青的手指上。 

    　　凝望此金丝，许青目中露出期待。 

    　　因为这道金丝的神权所属，正是他从北命王族龙姓修士身上，获得的幸运神权！ 

    　　此刻一捏之下，那条金色的幸运丝线，开始了燃烧。 

    　　可四周一切如常。 

    　　许青目光扫过，没有看到丝毫出奇之处，但这毕竟是他第一次展开此神权，所以自身也在探索之中。 

    　　半晌后，他深吸口气，冲入前方红色蜡烛火焰光热的范围，再次搜寻起来。 

    　　而这一次……一炷香后，许青感受到了不一样。 

    　　他看到了规则与法则的痕迹。 

    　　要知道这界源秘境，对于蕴神修士的好处，重点就是规则与法则。 

    　　此地的世界与星辰太多，它们时刻崩溃，时刻重新汇聚，这将为蕴神修士塑造自己的新世界，提供充足的借鉴与感悟。 

    　　但规则与法则，除了最基础的一些外，在每一个星辰与世界里，都是不一样的。 

    　　其内有的适合，有的不适合，且根据不同修士的蕴神之界，所需也是不同，另外关注的时间节点，也有讲究。 

    　　能看到一条规则从出现到碎灭的完整变化，是最好。 

    　　若只看到了部分变化，则需多次寻找类似规则去参悟。 

    　　又因不能滞留太久，于是就存在了运气的成分。 

    　　许青之前一路，虽重点是放在寻找那张脸上，可也偶尔会去观察一下世界碎灭与新生中出现的规则法则之力。 

    　　不过一方面走马观，另一方面也是所看都是残缺，偶尔才有完整。 

    　　可现在……诡异的一幕出现了。 

    　　一条完整的法则丝线，竟意外的出现在了他的面前，主动去展现自身的演变过程。 

    　　且不是一次…… 

    　　随着许青的前行，类似之事频频发生，大量的规则法则，在许青临近的一刻，如孔雀开屏一般，无限的展现。 

    　　好似争先恐后！ 

    　　这一幕，若是外人看到，必定骇然至极，不可思议。 

    　　而这还不是最夸张的，让许青自己都感觉震动的，是一些明明正在崩溃的星辰，竟然在他目光看去后，因一些莫名其妙的意外，要么崩溃缓慢，要么崩溃中规则法则超出寻常的暴露。 

    　　一切，都是为了让他看的更全面，更仔细。 

    　　至于这秘境内的影子，同样也被影响，它们往往第一时间发现许青，本能的就会冲去，可每一次在临近后，都会突然被其他事物所吸引，随之呼啸远去。 

    　　更为惊人的，是无论星辰的崩溃，还是影子的远去，都间接的在为许青遮挡来自红色蜡烛的火光…… 

    　　这就使得许青这一路，无比顺畅。 

    　　而他想要寻找的第二张脸，也在数个时辰后，出现在了许青的目中。 

    　　许青心神波澜，压下被幸运神权所震动的心，身体一顿，看向远方。 

    　　那里有一颗崩溃的星辰。 

    　　星辰中，有一片大陆，在这星辰的四分五裂下，保留了大半。 

    　　其上的山脉与湖泊，组成了一张脸。 

    　　而原本，在星辰的碎裂下，这片大陆很难完整，就算是完整，也会被遮掩，使路过之人难以看到。 

    　　可偏偏，许青看到了。 

    　　但几乎在他看去的一瞬，那张脸居然模糊，刹那间其上山脉湖泊坍塌，面孔消失。 

    　　而星辰崩溃的风暴，在这一刻弥漫四方，其内模糊的显露出一道人脸的轮廓，正向远处遁走。 

    　　许青目光一凝，全速疾驰，向其追去。 

    　　那人脸轮廓速度惊人，许青虽全速前行，可还是差了一点，在追逐了一炷香后，那人脸轮廓突然消失。 

    　　三息后，许青呼啸间出现在了人脸消失之地，飞速查看四周后，目光锁定一道细微的空间裂缝处。 

    　　许青双目眯起，相比四下漫无目的的寻找，他的选择是探索这最有可能隐匿人脸的裂缝，于是一冲之下，直接飞入裂缝内。 

    　　进入的一刻，一幕让许青心神强烈震动的画面，映入其目中。 

    　　这裂缝内，是一片虚无之界，其内没有红色烛火，但……也是留影！ 

    　　界源秘境所在的玉简，其内存在的留影，不是一层，而是两层！ 

    　　在红色烛火所在的那一层下，此刻映入许青目中的第二层留影，赫然是一副震慑心神的星图！ 

    　　三十六个大小不同的星环，所组成的磅礴之图！ 

    　　每一个星环，都有多个星域与无数星辰组成，璀璨无比，难以用言语来形容其浩瀚。 

    　　其中第一个星环，其内模糊，但其他都无比清晰，之内的第五星环，正中赫然盘膝一个老者的轮廓。 

    　　那是一个标记。 

    　　许青一眼就认出，这老者……正是他和大师兄在外海所遇的老头！ 

    　　而最让许青心神波动的，是第九星环。 

    　　因为，他在第九星环内的最中心，看见了一张残面的标记！ 

    　　望去的一瞬，一股明悟浮现心头。 

    　　这是……神明上荒！那么其所在的地方，自然就是望古大陆！ 

    　　而在第九星环内，在望古大陆的四周……竟存在了其他恐怖的标记！ 

    　　星环之东，沉睡一尊巨兽。 

    　　星环之北，流淌一条金河。 

    　　星环之南，屹立一座黑塔。 

    　　星环之西，盘膝一尊纸人。

 第1043章 我许愿 

    　　第1043章 我许愿……第一星环，整体大致呈三角形，其内一片模糊，似被无上之力笼罩，不可查探！ 

    　　第二星环，清晰很多，其内也有标记，但却只是轮廓。 

    　　第三第四，大致也是如此。 

    　　但第五星环不同，正中心盘膝的老者标记，相对要清晰很多。 

    　　而放眼其他星环，也是各有恐怖标记，有的清晰，有的只是轮廓，大小不同，造型不一。 

    　　凝望这些，许青心神剧烈轰鸣。 

    　　当初他以上荒血肉重生后，意识中多了一些模糊的认知，比如三十六星环。 

    　　直至随着玉琉尘去外海，被那巨大的鲸鱼吞噬后，他遇到了自称来自第五星环仙都的老者。 

    　　与老者的交谈，使许青的视界被拓展，他确定了自身所在的这片宇宙，是三十六星环之一。 

    　　可也只是这般。 

    　　知晓信息，没有具象的画面，也不知自身所在是哪一个星环。 

    　　所以此刻当这三十六星环的星图，出现在他眼前的一刻，他内心的轰鸣惊天动地，波澜足以让识海剧烈翻腾。 

    　　他终于知晓了，自己所在的星环。 

    　　第九星环！ 

    　　而在这第九星环内，势力众多，东西南北，各有恐怖标记。 

    　　但许青不知是不是错觉，无论是巨兽还是金河，又或者黑塔以及纸人，都隐隐的遥指残面的方向。 

    　　似在被吸引牵动。 

    　　且从清晰的程度去辨认的话，残面是这三十六星环内最为清晰的标记！ 

    　　没有之一。 

    　　至于第九星环的其他标记，乃至第五星环的老者标记，甚至放眼整个三十六星环可见的全部标记，都相对差了一些。 

    　　唯独第一星环，因整体模糊，所以看不清，不知其内是否也存在如残面一般的可怕存在。 

    　　但无论如何，眼前所看的星图，在许青的脑海如开天辟地一般，将他的世界观，瞬间拓开。 

    　　世界，就在眼前。 

    　　星空，也在目中。 

    　　星环，无限浩瀚。 

    　　相比于此，望古大陆就如同沙滩里的一个沙砾，微不足道，可是因上荒的存在，又使得这颗沙砾……璀璨无比。 

    　　所以直至半晌，许青才深吸口气，勉强让自己波澜的心重新平静下来。 

    　　“残面的层次，是半步神明……所以其璀璨的程度，超过所有。” 

    　　“那么，在这第九星环四方的标记，祂们的实力又是什么样的层次，神主？神尊？” 

    　　“大概率，是后者。” 

    　　“那么残面，原本就是在第九星环，还是从其他星环到来？” 

    　　“东西南北四方，都隐隐被残面牵动……” 

    　　许青沉吟，巨兽那里，他陌生，金河也是不曾见过相似的存在，可那黑塔，他见过一尊类似之物。 

    　　“禁海下的残塔，后被我融入自身大翼内，形成的圣天宝塔……不知与这黑塔之间，是否存在关联。” 

    　　“至于最后的纸人……” 

    　　许青目中露出幽芒，他想到了执剑大帝陨落之战里，出现的那位德罗子！ 

    　　“德罗子的手段，与纸相关，是否与这纸人存在关联？” 

    　　许久，许青将不断爆发的种种念头，都压了下来。 

    　　今日所见，太过震撼，他需要一些时间去沉淀。 

    　　而这里，显然不是适合的地点。 

    　　所以许青目光扫过四周，神知散开，片刻后，许青抬起头，遥望更远的虚无。 

    　　在此地，他没有找到那张遁走的脸。 

    　　不过这星图的珍贵，从某种程度去看，价值惊人。 

    　　于是许青在脑海里，将其拓印下来，牢牢的记忆后，身躯一晃，开始了更大范围的探索。 

    　　但他本能的，不去接近这浩瀚的星图。 

    　　这玉简的第一层烛火，都拥有可怕的同化之力，那么在这第二层，许青知道自己一定要谨慎。 

    　　此地极有可能，也存在了类似的同化。 

    　　就这样，一个时辰过去。 

    　　随着许青的搜寻，一股莫名的危机感，渐渐在他心中升起。 

    　　越来越浓。 

    　　直至此刻，已到了心惊肉跳的程度。 

    　　这让许青越发确定自己之前的猜测。 

    　　“不可久留。” 

    　　虽遗憾此行并未找到那张脸，且离开这一层回到烛火所在的留影内，怕是大概率也无法找到，这使得许青此番目的，没有达成。 

    　　可许青更清楚一点，有些时候，缘法便是如此。 

    　　自己两次看见，两次搜寻，都是失败。 

    　　这说明……那张脸，或许存在自身的意志，它不想被找到。 

    　　“可惜……” 

    　　许青轻叹一声，摸了摸储物袋内的玉瓶。 

    　　“希望其内的那些白色尘埃，足够我来研究与使用。” 

    　　许青想到这里，不再迟疑，心中果断，身体一晃，直奔进入此地的那道空间裂缝而去。 

    　　“在这界源秘境内，已滞留很多时间，为防止万一，还是离去为好。” 

    　　许青速度极快，如长虹一般在这虚无疾驰，很快就回到了入口裂缝。 

    　　此地他之前留下了一道神念，此刻查看无碍后，身体一步走出，临近裂缝，就要回归上一层烛火世界。 

    　　可就在许青的身影，即将穿行裂缝的一瞬，突然在其身后的虚无内，传来阵阵陌生又熟悉的气息。 

    　　许青感受之后，身体一震，修为爆发，双面权柄闪耀，猛地转身，死死的盯着虚无。 

    　　那里，此刻有阵阵波纹，正在扩散。 

    　　几乎在许青看去的刹那，这波纹的正中心，竟凭空出现一物。 

    　　那是一张面具！ 

    　　其模样，正是许青两次亲眼所见却追寻未果的那张脸。 

    　　只不过如今，它具象化，成了面具。 

    　　似乎，这才是它的本体。 

    　　此刻面向许青，似在观察，同时也在摇晃，似做好了任何风吹草动，就瞬间远去的准备 

    　　许青警惕，没有轻举妄动，而是站在裂缝前，一样观察，心底也有沉吟。 

    　　“我去找，它躲着我，但当我放弃时，它却主动出现。” 

    　　就这样，一炷香的时间过去。 

    　　双方都没有任何行为，只是彼此目光查看，且这面具，也不再如之前那样摇晃，似乎因许青没有出手，所以戒备心有所降低。 

    　　直至许青眯起双眼，心底思索如何出手，可以将这面具瞬间抓捕时，这面具似乎能察觉许青所想，竟飞速模糊，似要散去。 

    　　许青皱起眉头，散去要动手的念头，想到此物是在自己不打算去寻找时出现……于是他索性完全放弃了要去抓博的想法。 

    　　几乎在他放下这想法的一瞬，那面具从模糊中再次清晰，又凝望了许青一会，忽然传出波动，其双唇微启，竟有一个麻木的声音，传入许青心中。 

    　　“你，要许什么愿望？” 

    　　许青沉默，心底的警惕更强，他不知晓这面具是什么，竟还能开口。 

    　　不过他这一生诡异见了很多，所以有自己的判断，明白有些话，是不能随意回复的。 

    　　可就在许青这里思索时，那面具眼看许青没有回答，自身又一次模糊，似要再次消散。 

    　　眼看这般，许青目光一闪，忽然开口。 

    　　“我许愿……” 

    　　这三个字说完，那面具模糊的状态一顿，重新清晰，凝望许青时，许青身体却后退一步，直接踏入到了身后的裂缝内。 

    　　瞬间，其身影消失。 

    　　出现时，已不在星图那一层，而是现身红色烛火所在之层。 

    　　光与热，扑面而来。 

    　　许青没去理会，而是飞速看向裂缝，查看那面具是否会跟随而来。 

    　　很快……他所望的空间裂缝处，出现波纹，面具竟真的随许青一同飞出。 

    　　出现的一刻，凝望许青。 

    　　仿佛在等许青说出许愿内容。 

    　　许青眯起双眼，身体一晃，向远处疾驰，同时关注面具那里。 

    　　而这面具，神情浮现一抹迟疑，可很快竟又选择跟随，向着许青飞去。 

    　　似乎许青之前的开口，达成了某种因。 

    　　而许青又不曾说出所许的愿望，以至于此因无果。 

    　　于是这面具，不再离去，而是随在许青身后。 

    　　就这样，在飞出了半柱香后，许青忽然身体倒退，刹那出现在身后的面具附近，抬手一抓。 

    　　这一次，这面具没有如曾经那样模糊消失，而是任由许青一把抓住。 

    　　在他的手中，面具望着许青，似还在等待许青说出所许愿的内容。 

    　　许青脸上没什么表情，将这面具随意的放在衣袖里。 

    　　此物，放在储物袋，许青不放心，这毕竟是个活物。 

    　　而封印之类的做法，又可能因行为的恶意，而打破如今彼此的状态。 

    　　尤其是经过之前的测试，许青判断此物大概率在自己没有说出许愿内容前，会一直跟随。 

    　　所以衣袖里，很适合。 

    　　至于此面具的具体，以及许愿的因果，还有白色尘埃之事，许青打算离开这界源秘境后，仔细研究一番。 

    　　而眼下来此的目的既已完成，且长久滞留存在同化风险，于是许青没有迟疑，立刻取出界源秘境的令牌，一捏之下，就要选择离开。 

    　　可这一捏，远处的红色烛火，突然火光暴涨，笼罩一切范围，也将许青映照在内。 

    　　不知是不是这火光的原因，此令牌……竟变的毫无反应！ 

    　　许青抬头望向红色蜡烛。 

    　　“是因面具在我身上，所以这红烛不让我离去？” 

    　　“还是其他的缘故，导致此红烛方才火光大耀……” 

    　　“又或者，只是巧合。” 

    　　许青沉吟，再次一捏令牌，红烛之火，又一次闪耀，使令牌失效。 

    　　这一幕，所散出的恶意，让许青面色一沉。

 第1044章 一往无前 

    　　第1044章 一往无前 

    　　“不让我走？”许青望着远方的红色蜡烛，身体退后一些，避开其火光的范围，一晃之下，向着之前出来的那道进入第二层的裂缝所在之地飞去。 

    　　片刻后临近，但……那道裂缝，已消失不见。 

    　　“不但不让我离开这里，就连第二层的裂缝也都消失。” 

    　　“其缘由……” 

    　　许青面色阴沉。 

    　　心底飞速判断，最终锁定了三点。 

    　　“一，是那面具所产生的因果！或是它无法离开这里，又或是它自身之力牵引，导致我在没有许愿前，不能离去。” 

    　　“二，是这红色蜡烛本身的缘故！因我身上的一些特殊，所以它对我恶意满满，欲将我强行留下同化。” 

    　　“三，是之前的幸运神权！此神权虽被我掌握了一丝，但毕竟不完整，所以也可能出现一些极端变化，比如幸运之后降临厄运？” 

    　　许青感知体内的厄运神权，看出其活跃程度要比以往多了一些。 

    　　只是仅凭这一点，还不能完全判断。 

    　　“也有可能，是这三点原因，全部都在生效！” 

    　　“那么化解之法……” 

    　　许青皱起眉头，脑海飞速思索，而就在这时，四周的阴冷之意，突然汇聚，眨眼间许青身体蓦然倒退。 

    　　咔咔之声回荡，其方才所在之地，那里虚无瞬间冰封。 

    　　随着许青双目刹那漆黑，小影融合，他立刻就看见数不清的影子，正从八方呼啸而来，似乎被控制，散出浓浓的恶意，直奔自己。 

    　　下一瞬，随着大日在许青体内升起，玄阳仙光轰然爆发，形成无数仙光四射，所过之处，冰封碎裂，大量影子哀嚎。 

    　　眨眼的工夫，许青四周的影子，就少了大半之多。 

    　　他身一晃，骤然冲出。 

    　　只是余下的影子还有不少，依旧在从各方飞出，直奔许青。 

    　　“不可能如此之多！” 

    　　许青一边疾驰，一边仙光扩散，在这界源秘境内，展开被动的追逐，且这期间那红色蜡烛的火光，还在一次次的闪耀。 

    　　每一次，都让这里的一幅幅星辰之画，加速变化，同时烛火之光落在许青身上，竟让他的灵魂出现了灼烧之意。 

    　　“这些影子，不仅仅是来自魔羽圣地历年来死在此地之修！” 

    　　“这界源秘境的古老，超出了圣地，所以在其没有降临望古大陆前，必定在其他的世界存在过，故而……才会积累出这般数量的影子！” 

    　　许青目中杀机一闪，这些影子的特性，是看见才可击杀，所以对于许青而言，此刻能看见，那么不仅仅仙光可杀，他的其他手段，一样可以。 

    　　于是很快，随着轰鸣回荡，大量的异仙流魂丝，从许青体内如洪流一般翻腾而出，伴随着神权，展开冲击。 

    　　所过之处，影子一批批的崩溃碎裂。 

    　　可许青的危机感，非但没有减少，反而越发强烈起来。 

    　　因为，在那红色烛火下，来自灵魂的灼烧感，更剧烈了。 

    　　同时，这界源秘境内成了一幅幅画的星辰图腾，它们的变化加速之后，竟好似一只只被画出的眼睛，透出无尽的贪婪，凝望许青。 

    　　而它们的凝望，带给许青的危机感，瞬间升腾。 

    　　他的灵魂除了灼烧感外，甚至还出现了撕裂的征兆，似乎那些星辰之画眼，传出了恐怖的牵引，要将许青的灵魂吸出来。 

    　　不但如此，更让许青心头一沉的，是他能感应到，自己的灵魂从原本的无形，正飞速变的有形。 

    　　此形，是画！ 

    　　他正在逐渐的变成一张画！ 

    　　准确的说，是一张以肉身为画板，所画出的魂之图腾。 

    　　“我与小影融合的状态，使我可以看见那些影子，所以能将它们击杀，但……” 

    　　“万物相对，在我看到它们的同时，我的这种存在，也使得我能被那红色蜡烛看见……所以同化，才被加速。” 

    　　“可若解除如今这个状态，此地那些影子，我因无法看见，所以不能抹杀！” 

    　　这是相悖的，如一个死循环。 

    　　许青面色难看，可还是立刻解除与小影的融合，随着小影散去，当许青双眼不再漆黑之时，那种自身灵魂要被牵引出的感觉，终消失。 

    　　不过来自八方的影子，许青也因此无法看见，难以斩杀，只能全速躲避，同时寻找离开之法。 

    　　可是，有那根红色蜡烛在，许青的一切尝试离开，全部失败。 

    　　每一次令牌的启动，都会被直接中断。 

    　　到了最后，即便是自身没有与小影继续融合，可来自红色蜡烛的火光，还是让许青这里，出现了同化的征兆。 

    　　他的肉身如常，可灵魂逐渐的生涩，就连思路似乎也都被影响，仿佛心神起了锈迹。 

    　　非但如此，就连许青化身血尘子所接驾的命运之痕，居然也都在这诡异红色蜡烛的烛火中，融化开来。 

    　　他无法保持化身血尘子的状态，一切遮掩，一切嫁接，都在融化。 

    　　而屋漏偏逢连夜雨，或许是许青分析的第三点，在此刻起了效，幸运之后，来了他所熟悉的厄运…… 

    　　在其前方，竟出现了修士！ 

    　　这是许青来到此秘境后，第一次看见活人。 

    　　那是一个蕴神三界的修士，似乎来这里的时间不长，原本正在感悟，但被此地的剧变所影响，从闭关之地飞出，惊疑的遥望四方时，注意到了许青。 

    　　看到许青的瞬间，这魔羽修士明显一愣，而后神色浮现不可思议，脱口而出。 

    　　“许青？” 

    　　遮掩被融化，而许青的名气在人族又大，眼下被瞬间认出，也是情理之内，而认出许青后，这修士没有半点迟疑，竟直接取出一枚令牌，一捏之下，就要离开。 

    　　其身边，随着令牌的捏动，出现了漩涡。 

    　　眼看他就要离去，许青目中寒芒一闪，注意到对方四周的漩涡，他整个人速度刹那爆发到了极致。 

    　　轰的一声，直接临近。 

    　　可就在他靠近的瞬间，红色蜡烛猛地闪耀，将那修士身边的漩涡，瞬间抹去，使得那魔羽修士的传送被打断。 

    　　也使得许青，无法借助离开。 

    　　也不知，这厄运是作用在了许青身上，还是作用在了那修士身上，又或者，同时存在。 

    　　毕竟，许青自身也掌握厄运神权…… 

    　　具体的缘由，许青此刻没时间去分析，眼看对方的传送终止，许青面色难看，而那魔羽修士骇然中，疾驰后退。 

    　　只是他退后不到十丈，忽然身体一震，目中露出茫然，似被操控，猛地望向许青，露出浓浓的贪婪，不再逃走，而是向着许青，自爆而来。 

    　　轰轰之声，刹那回荡。 

    　　片刻后，许青离去。 

    　　蕴神三的自爆，还无法撼动他的肉身，只是对于被逐步同化的他来说，对灵魂的震颤，还是有的。 

    　　好在，接下来的时间里，许青再没有遇到进入此地感悟的修士。 

    　　毕竟进入这界源秘境所需的战功海量，所以同一时间在这里的修士，不可能有多少。 

    　　可是许青依旧没有想到离开的办法。 

    　　其身后追击的影子，更多。 

    　　同化，亦是越来越严重。 

    　　到了最后，许青可以清晰的感受到，这整个秘境都在散出浓浓的恶意，甚至在他前行的路上，都会有星辰或是世界，在不可能崩溃的状态下，被火光在瞬间完成了一生，骤然崩溃。 

    　　还会有原本空旷之处，突然出现星辰，接着刹那自爆。 

    　　这一切所形成的毁灭之力，让许青防不胜防。 

    　　更为夸张的，是那红色蜡烛的耐心，似乎越来越少，于是火光在一次强烈的闪耀之后，竟持续的爆发开来。 

    　　如同火山的喷涌，比之前强烈太多的光，将这界源秘境映照的通透无比，热浪一样如此，融化全部。 

    　　放眼看去，这秘境内的一切，都在融化。 

    　　星辰，世界，尘埃…… 

    　　除了那红色蜡烛，全部都在燃烧，而蜡烛本身，也肉眼看见的消散了一点。 

    　　“这是要彻底将我灭绝，不留任何存活的可能。” 

    　　“除非我能等到女帝察觉这里异常，又或者熬到这蜡烛燃烧完。” 

    　　“前者我处于被动，后者我不确定燃烧完，会不会一切从头再来，毕竟也有可能是面具所产生的因果！” 

    　　“最重要的是，我无法坚持那么久。” 

    　　逃遁至今的许青，在尝试了大量办法均无果后，其目中杀意轰然爆发，他只剩下一个方法！ 

    　　于是身体一顿，遥望烛火，神情露出果断。 

    　　他知晓这么下去，自己凶多吉少。 

    　　“既然你不让我离开，欲将我同化……” 

    　　许青目中露出疯狂与狠辣，索性向着此界源秘境的核心，红色蜡烛那里，全速冲去。 

    　　他最后的那个方法，存在了巨大的风险，可这个方法一旦成功，他思虑里的那三点缘由，不管是哪一个，都可瞬间化解。 

    　　面具因果，影响蜡烛，使自己不能离去。 

    　　蜡烛自身，自起贪图，欲将自己同化。 

    　　幸运神权之后，会降临厄运。 

    　　“那么，我来同化你！” 

    　　许青目中血丝，在前方红色蜡烛的烛火剧烈摇晃中，在无数影子的纷纷汇聚里，他如同一道流星，又如飞蛾，向着蜡烛那里……一往无前！

 第1045章 破碎的至高神权 

    　　第1045章 破碎的至高神权其速惊人，刹那间冲入红色蜡烛的烛火光芒内，急速前行。 

    　　远看若流星，呼啸虚无，势镇乾坤。 

    　　随着靠近，他的身体飞速赤红，无尽的光与热，在前方扑面。 

    　　眨眼间就将许青全身笼罩在内。 

    　　更有无数此地的影子，从四方冲来，同时一颗颗星辰，持续的崩溃爆开，要去阻挡。 

    　　似乎，一切的一切，都在阻止许青的临近。 

    　　这一点，不合理！ 

    　　因为按照此地的同化，许青如此选择，那红色蜡烛不应该阻拦才对，毕竟他如飞蛾，正在扑火。 

    　　放任便可。 

    　　但这阻挡不但出现，甚至随着许青的急速，也在加剧，星辰自爆更多，甚至红色蜡烛自身的火焰，也在激烈的摇摆。 

    　　许青双目一闪，没有任何迟疑，立刻传出神念，下一刹，小影与他融合，其双目漆黑，眼前的一切崩溃，直接成了画面。 

    　　以此避开星辰的自爆与崩溃。 

    　　至于原本看不见的影子，也大量的许青目中显现出来，而在它们身上，许青感受到了焦急与疯狂。 

    　　它们的阻拦，前仆后继。 

    　　面对这些，许青速度更快，体内修为运转，所有神权爆发，权柄之力闪耀，大日在体内升腾，任凭肉身赤红无比，甚至灵魂都在燃烧，依旧狠狠一冲。 

    　　你不让我过去，那么我偏要过去！ 

    　　顷刻间，在四周无数影子的消散里，在红色蜡烛的火光摇晃中，许青的身影直接就出现在了这红色蜡烛千丈外！ 

    　　如此近的距离，许青的肉身还好，可灵魂已承受不住，无数的火热顺着他肉身内隐藏的裂缝，渗透进入体内，汇聚在了识海中，灼烧灵魂。 

    　　所造成的同化以及消融，大范围的蔓延。 

    　　危机关头，许青目中疯狂，他的灵魂一晃，直接化作数千万的魂丝，在识海内旋转，形成漩涡风暴，以此对抗外界渗来的烛火。 

    　　以这种方法，再次一冲。 

    　　到了五百丈。 

    　　其魂丝大片大大片的碎灭，被燃烧成为飞灰，还有一些则是消失，变成了此界的阴影。 

    　　可许青的速度，还在爆发。 

    　　呼啸中，三百丈，二百丈……直至许青的魂丝，被焚烧与消失了九成多，只剩下很少的一部分时，许青的身体，终于跨越了间距。 

    　　出现在了红色蜡烛之上，出现在了火焰之上。 

    　　在那里，他闭目盘膝，向着下方的烛火，狠狠一沉！ 

    　　要以自己的肉身，熄灭此火！ 

    　　烛火，在这一刻亦产生了强烈的波动，似乎以它的意识，完全没有预料到，许青这里的选择，竟是靠近自己。 

    　　这种主动走入死亡，主动踏入绝境的举动，不在它的理解之内。 

    　　而下一瞬，红色蜡烛火焰轰然剧烈，疯狂燃烧，使许青肉身的下沉一顿，同时比之前浓烈了太多倍的火焰，席卷八方，笼罩许青全身。 

    　　其肉身还好，可涌入许青体内的火，在其识海内不断汇聚，在墟土上不断弥漫。 

    　　他的异仙流魂丝，数量正急骤减少，眼看就要完全焚灭。 

    　　可就在这时，许青双目蓦然开阖，低头凝望下方红色蜡烛。 

    　　“我不知你与面具是什么关系，可我知你有意识，所以我故意口说同化，为了让你不阻止我靠近。” 

    　　“虽还是没有骗过你们……” 

    　　许青目光一闪。 

    　　“但你们认为我除了许愿，没有其他选择是吗？” 

    　　此番进入界源秘境，许青收获极大。 

    　　首先，他看见了三十六星环的地图！ 

    　　这地图浩瀚，打开了他的世界。 

    　　其次，他找到了让血尘子命运丝线里出现白色尘埃的原因。 

    　　那张诡异的许愿面具！ 

    　　在未知缘由下，红色蜡烛散出恶意，不允许自己离开，可许愿，依旧不是许青的第一选择。 

    　　因为……有一个猜测，于许青心中盘踞了很久。 

    　　一切已经摆在了明面上。 

    　　以他之前所面临的情况，无论怎么去分析，离开的方法，似乎都是只有许愿这一条路。 

    　　这极有可能是红色蜡烛留给自己的必选项！ 

    　　既如此，许青更不会去草率的抉择。 

    　　在没有将那个面具研究之前，他不想动用。 

    　　毕竟此物诡异，且按照许青的理解，这世界没有任何的不劳而获，尤其是许愿的说法，必定要付出代价。 

    　　且显然，根据所许愿望的大小，付出的代价也是不同。 

    　　尤其是那面具拥有一定的灵智，并非死物，那么就有可能存在狡诈与欺骗。 

    　　这些，包括代价，都是未知。 

    　　而许愿的代价有可能是自身的寿元，也可能是浩劫，还有可能是心底最在意的人与事，甚至可能是自己的记忆以及灵魂。 

    　　一切，都有可能。 

    　　所以他必须要清楚所付出的是什么代价。 

    　　不然一旦许愿，无法挽回，后果太大。 

    　　唯有清楚代价，才能合理运用。 

    　　这也是许青为何将其吸引收起，一直没有说出愿望的原因。 

    　　所以，想要离开这里，在不愿按照安排，去走许愿的这条路情况下，破局就只有一个办法。 

    　　那就是，冲向最危险的源头，红色蜡烛所在！ 

    　　以肉身，将其熄灭！ 

    　　由死向生，于绝地寻生机。 

    　　不过想要做到这一点，他首先要面临的，是靠近。 

    　　于是许青说出同化二字，试图让有意识的红色蜡烛，放任自己过去。 

    　　除此之外，他这个破局的选择，还有另一个缘由。 

    　　他相信自己肉身的强悍！ 

    　　三十六星环的星图里，位于第九星环的上荒，能牵引东西南北那四尊可怕的标记，这一点更加印证了残面的恐怖。 

    　　那么，以祂血肉塑造的这具肉身，必能承受烛火焚烧。 

    　　唯一的瑕疵，就是他的灵魂！ 

    　　他的灵魂，承受不住烛火。 

    　　对此，许青已有抉择！ 

    　　“那么就看看，是你先将我的灵魂焚灭，还是我的肉身，先将你熄灭！” 

    　　话语间，在识海内渗入的烛火强烈燃烧下，许青没有任何迟疑，目中带着果断，将自己墟土内，那近百道淡淡的神权之痕，全部升腾。 

    　　这些神权之痕，来自残面血肉，许青还没有一一感悟。 

    　　它们给许青提高了上限，但也限制了许青的突破，所以对许青而言，若真的将它们焚烧，某种程度上也算是权衡利弊的选择。 

    　　可许青的判断，有对也有错！ 

    　　那近百道淡神权之痕，的确是可以被燃烧，形成抵抗烛火之力，可它们不是真正的神权，只是虚幻的印记，与留影差不多。 

    　　如何燃烧，印记本身也都无法抹去，最多只是一些杂质被焚烧出。 

    　　如此一来，在烛火轰鸣下，效果低于许青的预估。 

    　　许青心头一横，他还有第二层准备！ 

    　　“幸运神权！” 

    　　许青没有任何迟疑，将自己的幸运神权，立刻祭出，送入烛火内。 

    　　下一刹，幸运神权在烛火里，顿时焚烧起来，爆发出了大量的神性之威，抵抗烛火的同时，也对许青的灵魂，间接的保护。 

    　　这做法疯狂！ 

    　　焚烧神权，这种事从古至今，出现次数极少，一方面是神灵不舍，另一方面是能焚烧神权的火，更为珍贵，想要遇到需机缘。 

    　　而此刻，借助幸运神权被焚烧，许青获得了更多的坚持时间，其肉身轰鸣中，已坐在了蜡烛的烛火上。 

    　　烛火凹陷，摇晃更加剧烈，想要将这肉身焚灭，可却无法做到，只能任由赤红的肉身，不断的沉下。 

    　　但红色蜡烛的反抗，没有减少，更多的渗入许青识海。 

    　　许青的识海内，火焰滔天。 

    　　幸运神权在这不断地焚烧下，最终消散了九成九，只剩下了一丝。 

    　　这一丝，闪耀璀璨金光，竟无法被彻底焚灭。 

    　　注意到这一幕后，许青心头一动，也来不及过多思考，立刻将厄运神权瞬间祭出，环绕身体四周，抵抗烛火。 

    　　轰鸣之声，在其识海回荡，更多的火焰融入，加大了焚烧，使得厄运神权飞速消散，最终同样的，只剩下了一丝！ 

    　　有那么一瞬间的迟疑后，下一个被许青祭出的神权，他选择了紫月！ 

    　　紫月神权，在许青四周环绕，与烛火激烈的抵抗。 

    　　而许青的肉身，此刻在外界，已彻底的沉在了红色蜡烛的烛火里，向着下方的烛芯，不断压去！ 

    　　火焰，摇晃的更为强烈，似在做最后的挣扎，反映在许青识海内的，是其紫月神权，大量的消散。 

    　　最终与前两道神权一样，都是只剩下一道金丝！ 

    　　而就在许青咬牙，要将音之神权也祭出的瞬间，出乎他意料，也同样对红色蜡烛造成最大影响的诡异一幕，突兀的出现！ 

    　　幸运、厄运、紫月…… 

    　　这三道神权被焚烧成的金色丝线，祂们居然在这一瞬，彼此相吸，纠缠在了一起。 

    　　三条金色丝线，相互交织，虽不是融合，可随着彼此的编织，散出的金光，更为璀璨。 

    　　使得烛火，都为止一顿。 

    　　一股惊人的气息，赫然从这三道神权之丝的交织内，扩散开来。 

    　　此气息，似凌驾于时空之上，执掌万物众生，可却隐隐不完整。 

    　　但就算是不完整，散出的气息，依旧恐怖无比，超越许青此生所见一切神权。 

    　　至于具体，没等许青详细感知，眨眼间，这气息如昙一现，开始消散。 

    　　因它们，在阴差阳错下只是交织，彼此无法融合。 

    　　此刻在短暂的纠缠后，因缺少完整性，所以出现了要分开的迹象…… 

    　　许青心神一震，立刻将这要分开的三条神权交织之丝，送入识海烛火内，代自己的灵魂去承受火焰的焚烧。 

    　　火焰，瞬间暴涨，在外界烛火即将熄灭的焦急里，这红色蜡烛彻底爆发，疯狂的燃烧，蜡烛本身减少的同时，融入许青识海的火焰，也前所未有。 

    　　在它们的焚烧下，原本不会融合，只是短暂交织在一起的三道神权之丝……竟出现了要融合的迹象。

 第1046章 背有红烛 

    　　第1046章 背有红烛 

    　　对于神权，许青的了解程度虽有限，但无论是自身拥有还是感受其他神灵，他见过不少，也曾自身对此有所研究。他知道，神权与本源不同，要更为古老，是属于神灵这一脉所独有之权。 

    　　祂可影响万物，可波及众生，可覆盖整个星空乃至三十六星环。 

    　　因为这里，是神灵的宇宙。 

    　　同时，神权也分拥有使用资格以及独享这两种层次，前者是与其他神灵在某一个神权上，共同享有，彼此如竞争一般。 

    　　只有将其他具备一样神权的神灵吞噬、掠夺，才可达到第二个层次。 

    　　成为某一道神权上的唯一。 

    　　按照许青当初的理解，达到这一点的，至少也是真神。 

    　　而神权，在许青之前的理解里，似乎不分强弱，分的是掌控的程度，以及……范围！ 

    　　范围，是神权的重点。 

    　　可方才那一瞬，这个理解，在许青的心神中动摇了。 

    　　因为那一刹那，由三道神权之丝交织而成的特殊神权，其内散发出的气息，恐怖至极，超越所有，可怕到了极致。 

    　　足以让他轻而易举的就感知到了强与弱的层次划分。 

    　　许青不清楚这神权是什么，他只能大致的从幸运、厄运以及紫月所属的特点，去简单的判断。 

    　　可显然此刻不是探索的时刻，在那烛火的爆发下，在肉身下沉落在了烛芯上，要将这红色蜡烛熄灭的瞬间…… 

    　　许青识海内，来自红色蜡烛之火的反扑，也近乎滔天，火焰透出疯狂，强烈的燃烧。 

    　　此火，不得不去燃烧那三道神权之丝，因许青将这三道神权之丝交织出的陌生神权，环绕在了灵魂外。 

    　　抵抗烛火。 

    　　尽管如此，可余温对许青灵魂的灼伤，依旧存在。 

    　　其魂丝的数量，越来越少，最终只剩下不到一万的时候…… 

    　　外界，他失去了所有衣物，赤红的肉身，完全的坐在了烛芯上。 

    　　轰！ 

    　　随着落下，一声开天辟地的巨响，在这整个界源秘境内，惊天动地的回荡。 

    　　烛火，熄灭！ 

    　　这一刹，许青识海内的火，顷刻间随之消失，千疮百孔的墟土上，那三道神权之丝交织成的陌生神权，也出现了巨大的变化。 

    　　祂从原本无法彼此融合的状态，在之前的火焰焚烧里，竟融合了一成的样子。 

    　　浩瀚的神权气息，在内升腾，席卷许青整个识海。 

    　　而外界，一样在烛火熄灭的一刻，出现剧变。 

    　　余光流逝，所有星辰，齐齐消失，无论是曾经肉眼所看的那些崩溃之星，还是影目下变化成的一幅幅画，都在这一刹，如被抹去。 

    　　一同消失的，还有那些影子，随着烛火的熄灭，烟消云散。 

    　　就仿佛，这一切虚幻，因烛火不再，都成了过去。 

    　　整个世界，陷入漆黑。 

    　　似乎就连同这界源秘境自身，也都在此刻，消失不见。 

    　　许久之后，盘膝打坐的许青，慢慢睁开了疲惫且充满血丝的双眼。 

    　　灵魂的虚弱，让他产生了眩晕之意。 

    　　而目中所望，一片黑暗，他看不见远方，也看不见近处，这无光的世界，即便是以其神目凝望，也是虚无。 

    　　就连身下的蜡烛，也一样不见踪迹。 

    　　唯有劫后余生之感，在许青心中升起。 

    　　“烛火熄灭，留影消失……” 

    　　许青喃喃，抬手摸了摸袖口，触摸到了那张面具后，他心底微微松缓。 

    　　此物，还在。 

    　　而此地，许青也不想过多滞留，他不确定烛火会不会很快就重新出现，这秘境的所有，会不会在下一刻，就再次复原。 

    　　所以他飞速取出秘境令牌，正要去开启回归。 

    　　可就在这时，许青神色忽然一变，猛地回头。 

    　　其身后，一片虚无，除了漆黑，再无他物。 

    　　可许青的心，却极为警惕，方才那一刻，他隐隐感觉……消失的蜡烛，似乎再次出现。 

    　　“不对！” 

    　　许青右手飞速抬起，按在自己赤身的背后，这一摸之下，指尖传来的不同触感，让许青心神顿起波澜。 

    　　红色蜡烛，的确没有真正的消失！ 

    　　它不知为何，竟拓印在了许青的背上，在许青的感知里，如同纹身一般，占据了满背。 

    　　但好在，于他的探查下，发现这出现在自己背部的蜡烛，处于熄灭的状态。 

    　　许青皱起眉头，心底升起众多猜测，同时一捏令牌。 

    　　可……令牌竟还是没有任何反应。 

    　　要知道之前令牌还是有反应的，只不过是被红色蜡烛火光打断。 

    　　可现在，是真的仿佛失去了与界源秘境的联系，彻底的成了无用之物。 

    　　“界源秘境……” 

    　　许青心底一沉，再次一捏，继续尝试。 

    　　与此同时，在这界源秘境之外，在烛火熄灭的一刻，也有惊人之变，正在爆发。 

    　　首先出现变化的，是界源秘境所在的巨大玉简，这玉简原本光芒闪耀，看起来满是宝光的样子，可如今却在瞬息间，黯淡下来。 

    　　随着黯淡，其所处之处，大地也仿佛失去了滋润，变的干裂。 

    　　放眼看去，一道道裂缝蔓延盆地，就连附近的一些山脉，也都莫名的坍塌，碎石滚落。 

    　　如同灵气，被抽空。 

    　　以至于玉简所在的封印，都因此涣散，使得外界修士，即便是没有手持秘境令牌，也都能目光清晰穿透，看清玉简所在。 

    　　于是震惊之意，在盘踞在附近，借助此地灵气修行的魔羽修士，一个个心神动荡，纷纷睁眼望去，内心升腾惊疑与骇然。 

    　　“这里的灵气，消失了……” 

    　　“界源秘境的封印，也在消散！” 

    　　“出了什么情况！” 

    　　在众人的心神波澜中，第十主宰山上，于山巅大殿内盘膝的吕凌子，其双目在这一刻蓦然开阖，眉头瞬间皱起。 

    　　无声无息间，其神念已蔓延开来，直接笼罩了界源秘境所在之地，向下一镇。 

    　　顿时界源秘境四周，天地一固，封锁所有。 

    　　紧接着，其神念飞速融入玉简内，在进入的第一时间，强悍如女帝，也都心神起了微风。 

    　　界源秘境，祂自然是去过，也知晓里面的端倪。 

    　　可如今神念查看下，此地却一片漆黑。 

    　　红色蜡烛，消失了，星辰，消失了，一切的一切，都成了虚无。 

    　　唯有在原本红色蜡烛的对方，许青盘膝坐在那里，正手持自己所给的令牌，尝试各种方法激活…… 

    　　这一幕，让女帝沉默。 

    　　半晌后，祂的声音，在这虚无里回荡。 

    　　“你在干什么？” 

    　　许青动作一顿，心中升起惊喜，抬头望着远方虚无。 

    　　“见过陛下！” 

    　　“此地之前出现异变，我本打算以此玉简离开，可这玉简……失效。” 

    　　许青起身抱拳，他知道女帝既然来了，那么也就代表自己脱困。 

    　　可女帝那里，在听到了许青的话语后，没有回应，直至许青心底升起思绪时，他隐约似听到了一声叹息。 

    　　随后，女帝开口。 

    　　“朕的话，你是真的一点都没听……” 

    　　“出去后，速来见我！” 

    　　这两句话传出的刹那，一股浩瀚之力从虚无卷来，汇聚在许青身上，散出轰鸣巨响，形成一个巨大的漩涡。 

    　　一吸之下，将许青吸入其内，而漩涡也随着一同消失。 

    　　送走了许青，虚无里，女帝模糊的身影显露。 

    　　出现在这里的，只是祂的神念所化之身，此刻凝望四周，最终摇了摇头。 

    　　“本以为只是其大师兄不省心，没想到这许青，也是如此。” 

    　　女帝一步，消失在了虚无，出现时在了外界玉简之上，右手抬起向下一按，顿时这巨大的玉简，重新出现了光泽。 

    　　四周的封印，也再次形成。 

    　　一切看起来，与之间已没区别。 

    　　但若有人能进入玉简内部，会发现……界源秘境，的确消失了。 

    　　不过女帝自然不会让这样的事情出现，所以很快，就有一道法旨，从第十主宰山传出。 

    　　界源秘境灵气有缺，修整百年，期间不对外开放。 

    　　这界源秘境，从所属去看，如今属于第十主宰，所以吕凌子这里的法旨，具备效力。 

    　　即便是如今战争时期，界源秘境被纳入战略资源，但碍于吕凌子新晋，故而这种事情，也没谁会真的较真。 

    　　身为主宰，这些特权，自然是有的。 

    　　当然界源秘境的事情，想要完全遮掩，女帝还需处理一些细节。 

    　　而此刻的许青，有些忐忑的出现在界源秘境百里外的一处平原上。 

    　　现身的一刻，他立即就化身血尘子，随后回头遥望正在被重新封印的界源秘境，心底迟疑。 

    　　此行，他也说不准收获如何，看似拿到了面具，可那诡异的蜡烛，却拓印在了背部。 

    　　同时对于给女帝添了麻烦，许青心底也有歉意，他性格就是这般，恩怨分明，不愿欠人。 

    　　半晌后，他深吸口气。 

    　　“那就去帮女帝，尽我所能完成其所愿。” 

    　　许青身体一晃，直奔第十主宰山。 

    　　路上，他的重点放在了体内的那道陌生神权上。 

    　　幸运，顾名思义。 

    　　厄运，同样如此。 

    　　而紫月神权，所属是紫色月光下，照耀万物，寻生命中的瑕疵，一旦寻到，就可被毒禁侵袭。 

    　　“掌握运，又掌握生命之瑕。” 

    　　“祂们融合在一起，所形成的神权……” 

    　　天地间，疾驰的许青，身体忽然一顿，在半空中，他呼吸微微急促，目中露出奇异之芒，有一个词语，在他的脑海中，浮现出来。 

    　　“难道是……命运？”

 第1047章 命与运！ 

    　　第1047章 命与运！ 

    　　许青目露异芒，心底泛起巨大波澜。心神都在摇晃。 

    　　他尽管不确定此神权的层次，但……由三道神权交织出来，这本身就已说明了这陌生神权的位格。 

    　　“到底是不是命运？” 

    　　许青喃喃，右手忽然抬起，下一瞬其体内那疑似命运的陌生神权，闪耀璀璨之光，从许青体内消失。 

    　　出现时，赫然在了其掌心内。 

    　　化作一把……刻刀！ 

    　　其上既有实质的触感，又有感知上的虚幻，诡异至极。 

    　　甚至出现的一刻，四周的虚无仿佛都变的有些粘稠，明显被此刻刀所影响。 

    　　而许青有一种强烈的感觉，大地也好，苍穹也罢，还有那无数的草木以及山峦，似乎这些……刻刀都能斩下。 

    　　一旦落下，他仿佛可以去改变一些走势。 

    　　且这个走势，不在原本的范围之内。 

    　　这感觉朦胧，有些不清晰，许青的内心思绪万千，但好像始终无法汇聚成真相，就如同隔着一层纱，抓不到自己这神权的本质。 

    　　但有一点，他已经可以确定了。 

    　　“大概率，就是命运神权，只是与我所认知的，有些不同……” 

    　　许青喃喃，内心浪涛汹涌，无法平静。 

    　　因为在他过往的经历与认知中，见过一个人，展现出与命运相似的神权之能。 

    　　此人，正是紫青太子！ 

    　　紫青太子，执掌命运！ 

    　　许青深吸口气，脑海浮现当年看见紫青太子出手的一幕幕，仔细回忆。 

    　　“紫青是依靠残面上荒，才得以复活，那么其神权是否与残面，有所关联？” 

    　　“至于我……肉身也是来自上荒血肉，如今阴差阳错，也获得了这疑似命运之权。” 

    　　“这里面，是否存在某种因果？” 

    　　“而紫青的命运之法，与时光有关。” 

    　　“那么……我这神权，又是如何？” 

    　　许青沉吟。 

    　　半晌后，他收起了思绪。 

    　　他已经意识到，自己体内的这道神权，自身缺少足够的了解，想要知晓具体，需对神权的认知更多才可。 

    　　那么与其自己没有方向的探索，显然去询问才是最好的选择。 

    　　即便师尊不在这里，可女帝在。 

    　　而女帝身为神灵，且已达到神台，对其问询神权，得到的答案可能比师尊那里，要更精准。 

    　　想到这里，许青抬头，身体猛地一冲，速度更快，向着第十主宰山呼啸而去。 

    　　路上，他不再研究这疑似命运的神权，而是一边滋养自己的灵魂，一边内视其他神权。 

    　　“音权，毒禁……” 

    　　许青对比之后，更为确定那疑似命运的神权强悍。 

    　　接着，他将重点，放在了自己的后背蜡烛纹身以及那张面具上。 

    　　就这样，时间流逝，很快两天过去。 

    　　在他的速度下，距离第十主宰山，只有不到半个时辰的路程，而许青对蜡烛的研究，也有了一些基本的判断。 

    　　“这蜡烛，是与我的肉身彻底融合在了一起。” 

    　　“就仿佛它将载体，从之前的留影玉简，转移到了我的肉身上。” 

    　　“或许转移的办法，就是将点燃的蜡烛熄灭……” 

    　　“而此刻它虽是熄灭状态，可给我的感觉，似能被点燃，但却需要一些特定的准备。” 

    　　“具体，还需更多时间探索与尝试。” 

    　　许青心底分析，同时这一天多的研究，他初步判断此纹身暂时对自己无碍。 

    　　“至于那张面具。” 

    　　许青低头，右手一翻，面具出现在了掌心内，依旧在凝望许青，似在等待他说出许愿之话。 

    　　这一天里，他除了对背后纹身的研究外，也在对这面具探究。 

    　　“材质，未知。” 

    　　“灵性虽有，但却不足。” 

    　　“我若不许愿，似它会一直跟随。” 

    　　“至于许愿的代价，虽依旧不知具体，可从其执着去看，必定极大。” 

    　　许青眯起眼，心底平静。 

    　　因为许愿，只是他吸引这面具的手段，不是他原本的目的。 

    　　他的目的，从始至终都是只有一个，那就是……获得不沾因果的缘由，以及想办法获取。 

    　　所以白色尘埃，才是重点。 

    　　于是许青抬头，目中权柄闪耀，凝望自己的命运丝线。 

    　　他的那些丝线，牵连八方，璀璨惊人，其内有那么几条，更是蕴含恐怖之意。 

    　　但此刻，在这些命运丝线里，许青分明看到……出现了白色尘埃。 

    　　这些尘埃，如生长一般，无声无息间，在许青的命运丝线外缓缓生成。 

    　　“接触面具，就可让命运里出现这种白色尘埃？” 

    　　许青若有所思，正要收回目光，可就在这时，他忽然心血来潮，想到了自己那疑似命运的神权。 

    　　“若是我将此神权，送入自己的命运丝线里，又会如何？” 

    　　这个想法一出现，就飞速的在许青脑海中根深蒂固，越来越强烈，最终许青仔细衡量后，目中露出果断。 

    　　“尝试一下！” 

    　　许青没有迟疑，右手抬起一挥，顿时其体内的疑似命运神权，刹那飞出，在许青面前形成刻刀，直奔其头顶浮现的命运丝线而去。 

    　　瞬间没入后，许青努力克制切割的念头，只是将这刻刀悬停在自己的命运丝线内，让其保持不动。 

    　　而就在此刻刀进入命运内，悬停的一瞬…… 

    　　不可思议的一幕，骤然出现。 

    　　一道黑色的光，赫然从刻刀内散出，刹那笼罩许青的所有命运丝线，如将命运覆盖。 

    　　紧接着，那些白色尘埃，全部一震，纷纷飞起，竟被驱离了许青的命运丝线，全部漂浮在了外界，无法侵袭丝毫。 

    　　而接下来浮现在许青全身的感知，更是让他内心强烈的波澜，如有风暴轰鸣。 

    　　其神色出现了少有的变化，甚至整个人都愣了一下。 

    　　因为，在他的感知中，在那刻刀散出的光覆盖自己命运丝线的一刻，他忽然有一种自身好似从水里钻出，到了水面上，自由呼吸的错觉。 

    　　灵魂，无限的自在。 

    　　身躯，超出以往的自由。 

    　　甚至与这一刻的感觉比较，许青有种强烈的认知，之前的自己，就仿佛一直生活在窒息之中，生活在泥泞之内，有着巨大的束缚。 

    　　可偏偏，在没有如今这种首次出现的感知前，他对过去的窒息与束缚，没有任何察觉。 

    　　唯有对比，才能更清晰！ 

    　　仿佛这一刻，他的命运，终被自己掌控。 

    　　许青呼吸急促，实在是这种对比，让他无比意外的同时，一股认知，也浮现心头。 

    　　“掌控命运的感觉？” 

    　　许青喃喃。 

    　　同一时间，在许青掌握自身命运的一瞬，望古大陆上，多处之地，有不同的存在，生出感应。 

    　　…… 

    　　望古大陆，一片被黑雾笼罩的大域。 

    　　此域，异质之浓，超越望古所有区域。 

    　　其内各种恐怖的嘶吼，不断地回荡在天地之间，久久不散。 

    　　而在这无尽的漆黑雾气最中心处，存在一座巨大的城池，这是一座皇宫。 

    　　皇宫内，大殿里，一片死寂。 

    　　空空荡荡。 

    　　只有在那皇椅上，坐着一人。 

    　　此人俊美非凡，身穿帝袍，一只手拄着额头，闭目不动，而在下一刹，此人双目突然开阖，抬头遥望苍穹，眉头慢慢皱起。 

    　　“脱钩了？” 

    　　此人轻声喃喃，半晌后，其眉头松开，嘴角露出一抹淡淡之笑。 

    　　“阿弟，有点意思。” 

    　　…… 

    　　外海，波澜起伏，在深处，海面升起一条条黑线，它们在半空飞速编织，最终形成玉琉尘盘膝的身影。 

    　　祂在吸收自己的收获。 

    　　而原本，在没有彻底吸收前，祂不会苏醒。 

    　　但现在，一种从未有过的莫名之意，让祂从沉睡中苏醒，显露之后，望向苍穹。 

    　　“我曾经故事里的某个角色，从故事内消失了……” 

    　　…… 

    　　魔羽圣地，第十主宰山之巅，化身吕凌子的女帝，睁开了眼。 

    　　祂的目光凝望山下，神情奇异。 

    　　直至半个时辰后，有声音从山下传来。 

    　　“血尘子，求见主宰！” 

    　　女帝若有所思，抬起手想着下方一抓。 

    　　下一刹，许青的身影，直接就出现在了大殿内，在了祂的面前。 

    　　现身的一刻，许青赶紧躬身一拜，正要开口。 

    　　可女帝的声音，已然回荡。 

    　　“能让我于秘境里，分身目下，不曾看出端倪，唯有在此神权开启的一刻，才被我感知……许青，你的身上，多的这道神权。” 

    　　“其名……命运！” 

    　　许青立刻抬头，望向女帝。 

    　　这正是他想要问询之事，如今被女帝一眼看出，他心中对此神权认知上的渴望更浓，于是深吸口气，恭敬开口。 

    　　“陛下，可否解惑？” 

    　　女帝的目光，落在许青的头顶，半晌后，缓缓开口。 

    　　“命运，即宿命和运气，是指世间万物由定数与变数组合进行的一种轨迹，亦是神灵体系里的至高神权之一。” 

    　　“而命与运，是两个完全不同的概念。” 

    　　“命为定数，指特定的轨迹，如原本就存在的一条条路。” 

    　　“当初朕成神之战里，你应亲眼见过，紫青太子掌控别人命运的手段，就是这般。 

    　　别人的命运在紫青太子手里，成了一本书籍。 

    　　通过命运，祂看到过去，以及推演未来。 

    　　这未来，可以被推演出无数个，但都是本就存在。 

    　　祂将其中属于绝境的那一个未来，抽离出，代替所有，从而改变与影响别人的命运。” 

    　　许青听到这里，脑海瞬间明悟大半，有一种豁然开朗之感，同时心神的起伏也是巨大。 

    　　他的眼前浮现紫青太子当初出手的一幕幕，那神权之能，极其强悍。 

    　　“所以紫青太子，通过此神权，所推演出的其对手无数个未来走势，全部都是真实存在，此为定数。 

    　　同时，也是命运神权里的命之一字？” 

    　　许青喃喃。 

    　　女帝颔首，继续开口。 

    　　“而运为变数，指的是在定数之外的痕迹，准确来说，就是那些可能会被开辟出来的新路。” 

    　　“原本不存在的未来之路，通过幸运与厄运的交融，被创造出来，超出了既定的范围。 

    　　这就是变数。” 

    　　“你的神权，就是命运之中的运，亦是变数！” 

    　　许青深吸口气，思路在这一刻，彻底清晰。 

    　　“陛下，您的意思是我的命运神权，可借助幸运与厄运化作两只手，去拨弄一个人的命运，让其在既有的定数之外，形成新的命运？” 

    　　女帝点头。 

    　　“你的理解正确。” 

    　　“你与紫青的命运神权，虽是同源，可方向不同，但都可以用一句话来形容。” 

    　　“一切，皆有可能。” 

    　　“对于定数而言，其无数个本就存在的轨迹，都有可能成为现实。” 

    　　“对于变数而言，创造出新的路线，代替原本，自然也是可能。” 

    　　许青闭目，将女帝的话，在心中仔细的分析与吸收之后，睁开双眼。 

    　　其目中一片清明，轻声道。 

    　　“所以紫青太子的命运神权，类似书籍，因为那本就写好的命运，紫青太子是从里面翻阅，找到最适合的那一页。” 

    　　“而我的命运神权所化刻刀……祂的作用，不是去翻阅书籍，而是在其上，镌刻出新的命运走势，成为新的一页。”

 第1048章 奉旨张狂 

    　　第1048章 奉旨张狂 

    　　许青的声音，在这第十主宰山的大殿内回荡。女帝抬起头，目光落在许青身上。 

    　　“此神权至高，尤其是运之变数，连我也无法看透。” 

    　　“我只能告诉你，残面上荒的神权，就是命运。” 

    　　“你与紫青，一个是以上荒血肉塑造之身，一个是上荒眷属而获新生。” 

    　　“同时在你师傅当初的那一刀之下，紫青上国的气运，又为你掠夺了一些，使紫青上国的归来，变的不完整。” 

    　　“而你和紫青的关系，在这一世又是至亲。” 

    　　“这些，就如同命运的纠缠，也必定于未来，汇聚一点。” 

    　　“这是定数与变数之论，也是命与运之争，更是你与紫青之间，抉择命运之战。” 

    　　女帝收回看向许青的目光，遥望远方的苍穹，其目中似有流光闪过，仿佛……祂看见了那一天。 

    　　随后，有所黯淡。 

    　　许青沉默。 

    　　他看到了女帝目中的黯淡，但却没有开口问询丝毫，因为对方所看无论如何，其实都是定数的范围。 

    　　变数，是看不到的。 

    　　命运，既终被自己掌握，那么未来，也需自己用刻刀，去亲自划下。 

    　　既画别人之命，也刻自身之生。 

    　　所以，许青坦然，望向女帝，躬身一拜。 

    　　“谢陛下解惑，不知陛下此番在这魔羽圣地，可有许某能去辅佐之事？” 

    　　“若有，许青必尽力完成！” 

    　　女帝闻言，微微点头。 

    　　“原本没有。” 

    　　许青眨了眨眼，听出了这句话的潜在含义。 

    　　“但考虑到你有些不安分，所以从现在开始，你就跟随在我身边好了。” 

    　　“我三日后，要去一趟西魔羽，以这吕凌子的身份，去拜见这一代的魔羽大帝，商谈关于冥炎大帝闭关之处开启的细节。” 

    　　“届时，你随我同去。” 

    　　“现在，你可先于殿外休整，恢复一下你如今脆弱的灵魂。” 

    　　女帝抬手，一个丹瓶以及一枚玉简，飞向许青。 

    　　许青一把接过，感知丹瓶内有一枚丹药，明显是滋养灵魂之丹，而玉简也有此用，他心底升起感谢之念，再次一拜，随后退出大殿。 

    　　在殿外，许青深吸口气，盘膝打坐，将手中丹瓶里的丹药，一口吞下。 

    　　此丹入口，顿时融化，形成一缕缕滋养灵魂的药力，融入识海。 

    　　此丹效果不俗，落在许青识海时，就如同干枯的大地，有了雨水，枯萎的草木得到了新生，许青因界源秘境黯淡的魂，飞速的恢复起来。 

    　　三天过去。 

    　　许青的灵魂，在丹药的作用下，恢复了五成。 

    　　虽还没有彻底痊愈，可对战力的影响已经不大，接下来需要一些时间去蕴养，同时玉简之力，也慢慢显现，许青预感最多一个月，自己就可逐渐恢复到全盛的状态。 

    　　而女帝，也在这一天的黄昏，走出了大殿，向天空踏去。 

    　　许青立刻起身，跟随在后。 

    　　于是，第十主宰山下，汇聚在那里的大量魔羽修士，在这黄昏中，纷纷看到了这让他们膜拜的一幕。 

    　　主宰，踏空而去。 

    　　这是吕凌子升起主宰山后，第一次公开走出。 

    　　至于跟随在身后的许青，也是第一时间，被所有关注者凝望，心神大都震动。 

    　　他们之中，有的认识血尘子，但更多的是亲眼看见过许青拜山的一幕，也曾在当初许青被允许进入主宰山后，心中升腾波澜。 

    　　而现在，亲眼看见许青的跟随，他们立刻就明白其内的意义。 

    　　他，成为了第十主宰的追随者！ 

    　　从此之后，其身份与地位，将与曾经完全不同，若是单独下山，甚至可让山下这些汇聚的修士恭敬去拜。 

    　　于是各自复杂与不甘的情绪，在很多人心中升起。 

    　　可无论如何，这些情绪都要被强行压下，不能露出丝毫，能露出的……只有尊敬。 

    　　在众人的膜拜里，许青随着女帝，向着天际走去。 

    　　女帝的速度不快，可每一步落下，天地都在模糊，一身主宰的波动，极为明显。 

    　　而女帝的走出，也立刻就引起了东魔羽其他主宰的关注，一道道带着重量的目光，纷纷隔空凝视。 

    　　许青本能的收敛气息，可看见女帝满身的从容后，他也有了底气。 

    　　毕竟，这可是神台巅峰，且敢去见魔羽大帝，显然女帝那里，有着绝对的自信。 

    　　既如此，跟随在对方身边，自己也没必要考虑太多。 

    　　想到这里，许青抬头，一样从容起来。 

    　　就这样，在东魔羽其他主宰的目光中，女帝带着许青，于苍穹走过，几步之后离开了东魔羽的地界，踏入到了西魔羽的范围中。 

    　　出现在西魔羽的瞬间，更多的主宰目光，凭空落下。 

    　　一时之间，大地轰鸣，虚无扭曲，一道道法则与规则之痕，于八方闪耀，更是在目光到来的一刻，还有神念在此地霸道的横扫。 

    　　毫不客气的，落在女帝身上。 

    　　女帝面无表情，继续前行。 

    　　许青神色如常，低着头跟随。 

    　　虽然西魔羽的主宰山，远超东魔羽，存在了二十一座。 

    　　可许青能感受到，这些主宰的目光，只是在自己这里一扫而已，重点都是汇聚在女帝那边。 

    　　这让许青，几乎是没有什么压力。 

    　　他只需要做好一个随从便是。 

    　　不过，他也感觉到了那些凭空而来的主宰目光里，透着不善之念，且这般强势的姿态，显然也是带着警告以及对这位东魔羽新晋主宰吕凌子的轻视。 

    　　这轻视，自然是存在了更深层次的目的，所以不仅仅是来自主宰。 

    　　也包含了这一代的魔羽大帝。 

    　　女帝的拜见，并无结果。 

    　　魔羽大帝的道台，在女帝说出来意后，没有立刻传出召见之意，而是由那位大帝的弟子，一样是新晋主宰的中年修士，向着女帝传出法旨。 

    　　这法旨，只有一个字。 

    　　“等！” 

    　　说完，这位新晋主宰，目中带着审视，望着女帝，冷声开口。 

    　　“吕凌子，当年你我切磋，并无胜负，如今既你也晋升，不如再战一次！” 

    　　此言一出，苍穹雷霆轰鸣，压抑之感骤然降临。 

    　　女帝神色从始至终，没有任何变化，此刻更是看都没看那位魔羽大帝的弟子一眼，而是转头望向许青，淡淡开口。 

    　　“血尘子。” 

    　　“卑职在！”许青立刻躬身。 

    　　“去与西魔羽内，所有主宰座下蕴神切磋，不可堕我东魔羽之名。” 

    　　这话语一出，所有凝望此地的主宰，瞬间看向许青，就连那位宣布大帝法旨的主宰，也是将目光从女帝身上挪开，望向许青。 

    　　许青眼睛一凝，他听出了女帝这话里的含义，这是明显让自己去张扬。 

    　　可神权与权柄，才是自身主要的杀伤，所以自己的最大问题，是出手必会暴露。 

    　　可既然女帝这般开口，不可能考虑不到这一点，所以许青没有任何迟疑，身上升腾肃杀之意，低沉接令。 

    　　“遵法旨！” 

    　　说完，他身体一晃，直奔远方天际。 

    　　女帝闭目，不再言语。 

    　　而许青这边，心底思绪转动，一方面猜测女帝为遮掩自己出手的方式，一方面则是回忆血尘子记忆里对西魔羽的了解。 

    　　“西魔羽二十一座主宰山，其内最强的是第二座，随后是第一座、第三座以及第十七座。” 

    　　“女帝让我去切磋，那么最适合第一战的……” 

    　　许青看向北方。 

    　　那是第十七主宰山所在方向。 

    　　“就是那里！” 

    　　“至于女帝对我出手的遮掩方式，大概率……”许青摸了摸之前女帝所给的玉简。 

    　　此玉简，他原本认为只是滋养灵魂，可现在去判断，此物十有八九，是女帝特地为自己准备的遮掩之物。 

    　　想到这里，许青再没任何迟疑，呼啸间，直奔第十七主宰山。 

    　　速度被他展现到了极致，更有音爆之声，回荡四方，一炷香后，高耸巍峨的第十七主宰山，出现在了许青的目中。 

    　　临近的一瞬，许青声音如天雷，在此山轰然炸开。 

    　　“东魔羽第十主宰座下血尘子，挑战西魔羽第十七主宰山内，一应蕴神！” 

    　　几乎在许青话语传出的刹那，一声冷哼，从这第十七主宰山内传出。 

    　　“陈飞，你去将此子镇压！” 

    　　之前女帝对许青的言辞，西魔羽所有主宰，都听到了。 

    　　而在他们看去，既吕凌子自己不战，派出一个随从，那么……镇压了这随从之后，吕凌子也将再没有理由，不去迎战。 

    　　所以眨眼间，在那冷哼回荡中，一道身影从山内一飞而出。 

    　　这是一个中年修士，高大魁梧，一身修为波动强悍，赫然有七座大世界，在其身上闪动耀眼之光。 

    　　此刻其身影在飞出后，在半空一顿，先是向着山上一拜，随后转头望向许青，目光凌厉。 

    　　接着一步之下，直奔许青而去。 

    　　七座大世界，轰然爆发，形成恐怖之威，而许青神色从容，右手抬起，向着陈飞来临的方向遥按，随后手掌一捏。 

    　　顿时其体内音权，顷刻爆发。 

    　　陈飞四周掀起的声音，在这一刻全部化作杀伤，倒卷而去，形成一个巨大的圆球，其内音杀成波，浩浩荡荡，撼动所有。 

    　　如此手段，让陈飞面色一变，心神波澜，而其目中所望却不是音杀，那是无数的惊人血印。 

    　　每一个印，都透着浓浓的血腥，蕴含不俗之力，且彼此组合之下，更有玄妙之感。 

    　　使他第一时间，失去主动。 

    　　于是危机关头，他七座大世界光芒一闪，双手掐诀，赫然有七座不同的诡异雕像，从七个大世界内，狰狞而起。 

    　　彼此一晃，皆了真身，从所在世界冲出，向着许青急速杀去。 

    　　许青面无表情，在那七道真身临近的一刻，自身刹那消失，融入音中，出现时赫然在了陈飞本体的身后。 

    　　目中两道权柄，刹那耀眼。 

    　　看到了陈飞的因果丝线，波动了他的七情六欲。 

    　　以因果锁其命，以情绪化波澜。 

    　　震击心神。 

    　　随后玄阳仙光化大日，在识海升空而起，形成无尽光与热，刹那将陈飞笼罩，狠狠一镇。 

    　　轰鸣之声，滔天而起，陈飞只是在音权里失去了先机，而后步步被动，此刻一身本事还没等完全展开，就在那玄阳仙光里重创，身体轰的一声，落向大地。 

    　　许青刹那追去，直接临近，抬手一拳，补在陈飞胸口，使其伤势更重。 

    　　而这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　几乎在许青之前展现神权与权柄的瞬间，女帝赠予的那枚玉简，无声无息与其融合，为他所有的手段，完美遮掩。 

    　　于是此战表现在外的音权，成了与血相关之印，权柄成了道法，仙光大日成了秘术。 

    　　而这般快速的结束战斗，也让第十七主宰山关注这一战的众修，心神一震，有了一瞬间的寂静。 

    　　许青想起女帝的要求，于是居高临下，望着陈飞。 

    　　“你，太弱。” 

    　　话语间，他一脚踢出，将陈飞的身体踢向主宰山。 

    　　随后淡淡开口。 

    　　“此山蕴神，还有谁战？” 

    　　陈飞闻言，内心升起不甘，他还有很多手段没有动用，而之前他的失败，在其认知里，分明是自己疏忽。 

    　　于是想要开口说些什么，但随着身体的落地，其伤势之重，让他话语还没等说出，就再次喷出鲜血。 

    　　与此同时，一个低沉的声音，从第十七主宰山内，蓦然传出。 

    　　“本不想以大欺小，但既血尘子你主动要求，那么……老夫来镇你好了。” 

    　　话语间，一股超越陈飞的可怕气息，从第十七主宰山内，惊天而起，有一道老者的身影，从虚无走来。 

    　　这老者赤发，浑身散出恐怖之意，九座大世界，并非在身上，而是在其背后一座座幻化，在这世界的衬托下，使这老者，给人一种无限接近神灵之感。 

    　　他一步步，走向许青。 

    　　蕴神九界！ 

    　　许青目中微不可查的一闪，对于蕴神九，他没有什么把握能去撼动，于是望着走来之修，许青摇了摇头。 

    　　“你同样不是我的对手。” 

    　　“不过既你说出以大欺小之言，那么我站在这里，任你出手三招，但凡你能伤我一丝，便算你赢。” 

    　　许青说完，身体落在大地，背着双手，望向老者。 

    　　—— 

    　　本章4000字

 第1049章 狗贼扬名 

    　　第1049章 狗贼扬名 

    　　许青也是无奈。按照他的本心，他是不会这么去行事与说话的。 

    　　可是……这毕竟是女帝的法旨。 

    　　女帝言辞中暗示他去张扬，许青在身受其恩惠的情况下，不能不去执行。 

    　　所以他只能在脑海中回忆大师兄的行事之法以及说话的语气，于是才有了之前的话语，以及此刻的傲然。 

    　　而他的身影，在众人的目中，又何止是傲然。 

    　　可谓嚣张！ 

    　　这一刻，站在主宰山下，双手放在背后的许青，给此山所有人的感觉，无比跋扈。 

    　　面对蕴神九这样的高阶大能，他竟口出这般言辞。 

    　　于是下一刹，来自此山内众多修士的怒意，纷纷升腾，一道道身影升空，目光更是汇聚，全部锁定许青。 

    　　面对这般压力，许青内心无比警惕，可表面上却不露丝毫，甚至闭上了眼。 

    　　这一切，让那位走出的蕴神九界老者，怒笑起来。 

    　　“好好好！” 

    　　许青的言辞以及嚣张的态度，使得这老者目中寒芒一闪，他这一生征战，如眼前这样张狂者，也不是不曾遇到。 

    　　只不过几乎全部，都成了死尸。 

    　　此刻眼看许青甚至都闭合双目，这身在半空的蕴神九界老者，其右手蓦然抬起，下一瞬，苍穹色变，大地轰鸣，有风暴在四周回旋。 

    　　更是在这老者右手落下的一刻，一个巨大的掌印，直接就在其身后幻化出来，似乎取代了此地的天幕，穿透自身，与其手掌一同……轰向许青。 

    　　这一掌，将其蕴神九界之力，完全展现，形成了毁天灭地之威，甚至规则与法则在这掌印下，都在撕裂。 

    　　虚无更有裂缝出现。 

    　　直奔许青。 

    　　如狂风横扫，掀起许青的长发与衣袍，但许青依旧闭着眼，一动不动。 

    　　直至那巨大的掌印，带着灭绝之力，轰然落下，天地一震。 

    　　在所有人的目中，许青的身上于这一瞬，竟出现了黑色的火焰，这些火焰在他脚下飞速蔓延，形成了一朵璀璨的黑莲！ 

    　　此莲盛开，无数火焰瓣环绕，而许青所在的位置，正是莲心之处。 

    　　其四周升腾的黑火之莲，似为其塑造了一个完美的防护。 

    　　与苍穹落下的巨大掌印，直接就碰触到了一起。 

    　　轰轰之声，震耳欲聋，传遍天际。 

    　　黑莲如常，依旧燃烧，瓣环绕，依旧飘舞。 

    　　其内的许青，就连一根发丝也都没有被波及，甚至双目也没有睁开，只是在口中淡淡传出话语。 

    　　“还有两招。” 

    　　声音回荡，苍穹上的老者双目一凝，第十七主宰山上的众多修士，也是纷纷神色出现变化。 

    　　不是什么人，都能抗住蕴神九界的全力一击。 

    　　能做到这一点，本身就代表了强大。 

    　　尤其是……他们之中，有博学者死死的盯着目中所看许青四周的黑色火莲，依稀感觉熟悉，似曾在一些描述里看到过。 

    　　很快，有人认了出来，失声惊呼。 

    　　“这是冥莲！” 

    　　“东魔羽内，冥炎大帝的护身秘法！！” 

    　　随着声音的回荡，越来越多的人，立刻就想起了典籍里记录过的，关于那位冥炎大帝的种种传闻与记录。 

    　　“这血尘子，竟掌握了此种秘法！” 

    　　“难怪主宰吕凌子此番来我西魔羽，要带此人一同！” 

    　　“这也是血尘子张狂的原因所在！” 

    　　哗然之声传遍四方，许青如常，闭目站在那里，而半空中那位蕴神九界修为的老者，此刻眉头紧锁。 

    　　他听说过冥莲，传闻这秘法在防护上极为惊人。 

    　　于是他双眼眯起，双手忽然抬起，飞速掐诀，顿时其背后的九座大世界，齐齐闪耀，各自升起世界内的最高之峰。 

    　　这九锋，从虚幻成为真实，从其世界出现在圣地苍穹，彼此连珠，现身的一刻，引动四方天地法则，使得闪电雷霆，不断炸裂。 

    　　随后，在老者的双手一指下，九座山峰，向着许青那里，呼啸而去。 

    　　没有结束，在展现第二道术法后，这老者索性右手抬起一按眉心，顿时其身后那九座大世界，再次轰鸣。 

    　　其内散出无数规则和法则，都是这老者一生感悟之道。 

    　　出现后，随着其一声低吼。 

    　　“以道化尖！” 

    　　他的道，汇聚在面前，形成了一把巨大的枪尖！ 

    　　接着，老者声音低沉，再次回荡。 

    　　“以世界成身！” 

    　　九座大世界，彼此排列，相互连接，远远看去，真如枪身！ 

    　　“以术之燃化枪缨！” 

    　　老者低吼，无数术法从其身上爆发，五光十色间，环绕在这惊天动地的枪身四周。 

    　　最后，老者目中杀意一闪，狠狠一推。 

    　　这震撼心神的巨大长枪，在半空直奔许青而去。 

    　　这老者的打算，赫然是要将第二道术法与第三道神通，一同展现。 

    　　以这般之术，去尝试轰开传闻中的冥莲。 

    　　此刻天地色变，无数目光关注，可见苍穹上最先向许青轰去的，是那九山。 

    　　而这九山看似庞大，可在疾驰中却纷纷缩小，最终如九把大剑，与众人所看许青身体外升腾的冥火之莲，全力轰去。 

    　　势如排山，力若倒海。 

    　　许青身体一震，众人目中的冥莲，强烈的闪耀，火焰翻腾下，任凭那九把山峰所化之剑如何犀利，竟也还是没有撼动许青丝毫。 

    　　很快，随着冥莲之火的爆发，九山之剑，纷纷从真实回归虚幻，直至消失。 

    　　可在它们散去的瞬间，那把恐怖的长枪，穿透一切虚幻，直接落在了许青的头顶。 

    　　枪尖锋芒毕露，形成极致之力，强烈爆发。 

    　　轰鸣大起，伴随惊人的冲击。 

    　　许青身体在这冲击下，无法保持立在原位，倒退开来。 

    　　而随着他身体退后，这恐怖的长枪势如破竹，在其面前，依旧冲来。 

    　　许青的双目，蓦然睁开，欲抬手阻挡，可这长枪的速度太快，没等许青手臂抬起，已然刺在了许青的胸口。 

    　　枪尖碰触，许青身体一震，再次倒退。 

    　　十丈，百丈，五百丈。 

    　　一退再退。 

    　　而枪尖，虽气势如虹，可却无法破开许青的肉身，此刻在许青身体退后到了千丈的一刻，冲势略弱，许青脚步向后一踏，猛地停顿。 

    　　瞬息间，刺在他胸口的枪尖，随之震颤，传出咔咔之声，肉眼可见的出现裂缝，而后碎裂。 

    　　从尖开始，不断蔓延，不断碎裂，很快到了枪身，最终一声巨大的轰鸣，此枪……崩溃开来。 

    　　此枪之力，已达蕴神之巅，可终究还是没到主宰层次。 

    　　于是风吹天地，站在那里的许青，淡淡开口。 

    　　“结束了。” 

    　　四周寂静。 

    　　半空中，那位蕴神九界的老者，复杂的望着许青，半晌后，沉默的摇了摇头。 

    　　转身一步，回归山体。 

    　　许青向前走去，跨越千丈，重新来到主宰山下，一步走上面前的台阶，在那里盘膝坐下，抬头望着此山。 

    　　脑海回忆大师兄平日里的姿态，淡淡开口。 

    　　“我就坐在这里，主宰以下，不用主宰之宝，三天内，但凡有人破我防护，便算我输！” 

    　　第十七主宰山，众修不语。 

    　　就连蕴神九界之修，也都无法破开许青的防护，其他蕴神修士，心底均都升起无力之感。 

    　　继续出手，没有意义。 

    　　而此山的蕴神九界之修，虽并非一位，且通过之前许青的出手，心中已然判断出许青的杀伤力似有些不够，只是防护太过极端。 

    　　可是，除非学对方那样，坐在那里让人来打，不然的话，他们对这血尘子，也是无可奈何。 

    　　但修为比血尘子高深者，还要无奈去选择这么做，等于是承认了自身的不如…… 

    　　因为双方修为不对等，所以血尘子即便无法轰开他们的防护，也是合理。 

    　　可对他们而言，依靠这种办法去获得的胜利……与失败也没什么区别。 

    　　甚至很有可能在颜面上，比输了丢的更大。 

    　　最重要的是，这看似修士之争，可实际上，是主宰之争，更是东西魔羽的一次竞争。 

    　　于是，整个主宰山，沉默了。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　西魔羽，已起了波澜。 

    　　许青准时的睁开双眼，站起了身，在此山修士复杂的目光里，他一言不发，转身走向天际，前往第十六主宰山。 

    　　临近后，在第十六主宰山内修士的敌意中，许青盘膝坐在了此山的台阶上，淡淡开口。 

    　　“规矩，你们应该也知道了。” 

    　　“主宰以下，不用主宰之宝，三天内，但凡有人破我防护，便算我输！” 

    　　…… 

    　　三天后，许青摇头离开。 

    　　这期间，有数位此山修士出手，但都失败，最终与第十七山一样，选择了沉默。 

    　　于是，许青去了第十五主宰山，继续坐下，继续开口说出一样的话语。 

    　　此后一路，每一山都是三天，直至半个月后，他的身影出现在第十主宰山的时候，血尘子之名，在整个西魔羽，已然彻底响亮。 

    　　无人不知，无人不晓，成了无数西魔羽修士的关注点。 

    　　同样的，许青在西魔羽的事迹，也传回了东魔羽。 

    　　一时之间，东魔羽的修士，纷纷振奋，甚至有很多横跨边界，来到西魔羽，要亲眼见证这一切。 

    　　与此同时，东魔羽内，仙术殿中。 

    　　玥冬盘膝坐在一处殿堂内，外界有血腥的气息，正蔓延开来。 

    　　很快，脚步声在殿外回荡，玥冬睁开美目，凝望外界。 

    　　只见一个身穿华袍的青年，满脸深情，快步走来，其手中还拎着一颗头颅。 

    　　临近玥冬后，这华袍青年温柔的开口。 

    　　“冬儿，这老贼居然敢质疑你的身份，我已为你将其除掉，你放心，有我在，东魔羽内，没有人敢伤害你。” 

    　　“只是……出了个情况。” 

    　　“你还记得那个血尘子吧，都怪我，上次你明明可以将这狗贼斩杀，是我打乱了你的出手，唉。” 

    　　“没想到此狗贼竟有机缘，成了第十主宰的随从，如今更是在西魔羽扬了狗名，该死！” 

    　　“但你放心，我一定帮你斩杀此狗贼，取其狗命！” 

    　　华袍青年，信誓旦旦。 

    　　玥冬眨了眨眼，愣了一下，这段时间有人帮她处理仙术殿的夺权之事，所以她就专心研究获得的仙术。 

    　　不知发生在西魔羽的事情。 

    　　此刻听到这些话语，玥冬心底咯噔一声。 

    　　“小阿青竟混到了女帝身边？还扬了名？” 

    　　一想到小师弟的风头又盖过了自己，二牛深吸口气，顿感压力巨大，同时莫名的也升起了委屈。 

    　　“不是吃独食吗？怎么现在他们两个跑到了一起，把我丢开了？” 

    　　(本章完)

 第1050章 虎皮之下好乘凉 

    　　第1050章 虎皮之下好乘凉二牛的酸楚，许青自然不知晓。 

    　　此刻的他，在半个月的经历中，完美的执行了女帝给出的法旨。 

    　　挑战西魔羽，所有蕴神。 

    　　只不过他的挑战，比的不是斗法，而是防护。 

    　　于是随着半个月的流逝，关于血尘子掌握了冥炎大帝秘法冥莲之事，传遍各方。 

    　　也使得血尘子之名，在整个魔羽圣地内，具备了赫赫之威。 

    　　至于冥炎大帝秘法的来历，这一点也有人产生过质疑，可考虑到他能成为吕凌子的随从，且是唯一带来西魔羽之修。 

    　　由此可见，这秘法自然是吕凌子传授。 

    　　而许青的挑战，还在继续进行。 

    　　在走过了第九主宰山、第八主宰山后，如今的他，已来到了第七主宰山下。 

    　　山体四周，已汇聚了大量的修士，这些修士绝大多数都是西魔羽的本土之修，也有一部分是从东魔羽赶来。 

    　　所以在许青现身的一刻，哗然声四起。 

    　　有的怒斥，有的欢呼，使第七主宰山外，沸沸扬扬。 

    　　只不过相比山外的热闹，第七主宰山内，却是一片寂静。 

    　　就这样，在众人的纷纷瞩目下，许青走到了第七主宰山前。 

    　　依旧是之前的言辞，依旧是闭目盘膝坐在主宰山的台阶上，等待有人出现，来破自身之防。 

    　　可这一次，注定与之前不同。 

    　　在许青的如此挑战下，在舆论的这般烘托中，终究是有蕴神强者，或是自身所愿，又或是被暗示，最终选择了破坏规矩的举动。 

    　　要以此，结束这场使西魔羽持续丢失颜面的闹剧。 

    　　如此刻。 

    　　在许青坐下的一瞬，一声冷哼，从第七主宰山上传出八方。 

    　　“血尘子，莫要嚣张！” 

    　　声音回荡间，一道身影，从山上呼啸而来，直奔许青。 

    　　来人看起来青年模样，七个大世界在其身上闪耀璀璨之光，形成浩瀚之威，排山倒海一般，以摧枯拉朽之势，到了许青的上方。 

    　　在那里，他没有半点停顿，目中寒芒一闪，右手抬起，向着许青那里，蓦然一按。 

    　　一个巨大的掌印，在他面前飞速形成，笼罩了苍穹，落向许青。 

    　　虽其他蕴神的出手，也有这般巨大的掌印表现，但这一次，此掌印与许青曾经面对的蕴神修士，很是不同。 

    　　这掌印要更清晰，其内的所有纹路，没有任何模糊之处，最重要的是，形成此掌的规则与法则，要比许青之前所遇，数量与层次，都更为恐怖。 

    　　而更惊人的，是其内……竟有权柄的波动！ 

    　　这波动诡异，源头虽是那位蕴神七界青年，可仔细辨认可以发现，真正的源头，是其抬起的手掌。 

    　　他的手掌上，赫然戴了一只薄如蝉翼的手套。 

    　　这是……主宰之宝！ 

    　　可爆发出堪比主宰之力。 

    　　蕴神掌握，使用的代价必定不小，可如今，这位蕴神七界青年，目中露出果断，似豁出去一般，运转全身修为，推动手套之力。 

    　　使那幻化出的掌印，散出恐怖惊人的气息，一路碎灭虚无，笼罩许青。 

    　　许青闭着的双眼，缓缓睁开，抬头望向头顶越来越大的掌印。 

    　　体内的帝剑，正在震颤，只要他一个念头，就可冲出，斩向此掌。 

    　　但许青没有动用，无论神情与内心，对于出现这样的情况，他都无意外。 

    　　对方破坏规则之事，在他的预料之中。 

    　　他不需要去出手了。 

    　　主宰以下，他会处理，可若出现了主宰层次的力量，许青相信……这大概率，就是女帝所期望的。 

    　　自己的挑战，只是一个引子。 

    　　女帝来西魔羽，是为见魔羽大帝，而大帝选择让其等待，其内自然是有其他深意。 

    　　这等待，可以是一天，也可以是一个月，更可以是无期限。 

    　　所以，面对其他主宰的挑衅，女帝并未选择出手，而是让许青去挑战，因为……女帝不喜欢被动，祂想要自己掌握主动。 

    　　如何出手，什么时候出手，以什么方式什么理由出手，需要在祂的节奏中。 

    　　而一切，都是为了让魔羽大帝，传出见面的法旨。 

    　　这里面的端倪，许青分析的很透彻，他也相信西魔羽的那些人不是愚笨，想来同样将此事分析彻底。 

    　　所以，当出现手持主宰之宝的修士后，不能简单的去判断对方心思的善恶。 

    　　这里有一定的可能性，是……有主宰，故意如此。 

    　　在某个未知的原因下，去助女帝一臂之力，给女帝一个理由，一个掌握主动的台阶。 

    　　所以下一瞬，在那主宰手套形成的掌印，距离许青百丈之时，这掌印猛地一震，竟在半空悬停，一动不动。 

    　　掌印下，吕凌子的身影，如许青预料的那个样子，无声无息的出现在那里，抬手轻轻一挥，顿时那气势磅礴的巨大掌印，瞬间消散。 

    　　八方一静。 

    　　许青起身，向着吕凌子一拜。 

    　　那位蕴神七界的青年，似乎也是心底一松，立刻低头拜见。 

    　　而吕凌子的目光，落在了眼前的主宰山上，并未开口，可却有一抹威压，从身上升腾开来。 

    　　苍穹色变。 

    　　紧接着，主宰山上幻化出一道巍峨身影，那是一个老妪，神情冷漠，与吕凌子对望。 

    　　大地轰鸣。 

    　　两股主宰层次的力量，从气息与目光，还有威压上，正在形成碰撞。 

    　　这碰撞之力，撕裂了虚无，一道道空间裂缝在四方出现，更有风暴凭空而来，环绕四周，形成一个浩瀚的漩涡。 

    　　无数的碎石升空，甚至就连主宰山，也都微微摇晃。 

    　　与此同时，此地的对峙，也立刻就引动了西魔羽其他主宰的关注，一道道神念呼啸而来，越发让这里的时空出现混乱之感。 

    　　规则与法则所化的丝线，不断地显露，又不断地碎裂。 

    　　压抑之意，也笼罩在此地所有修士心头，使众人都是心神震颤之时，化身吕凌子的女帝，声音回荡。 

    　　“血尘子，取出本座给你的令牌。” 

    　　许青闻言，立刻将那枚令牌取出，高高举起。 

    　　随着女帝挥手，这令牌内散出一抹主宰的气息，在所有人的感知里，这玉简分明是蕴含了主宰之力。 

    　　“此令牌，你可曾在与西魔羽同族切磋时用过？” 

    　　许青听闻此话，沉声回应。 

    　　“不曾。” 

    　　女帝继续开口。 

    　　“你可曾与西魔羽同族切磋时，痛下杀手？” 

    　　许青摇头。 

    　　“只抉胜负，从未危及生命。” 

    　　女帝目光落向第七主宰山。 

    　　“我魔羽东西之间的较量，是同族之间的切磋，古训皆以公平作衡量。” 

    　　“血尘子，拥有主宰之宝，却从未动用。切磋只论胜负，不及生死，且除第一战外，此后均未主动出手。” 

    　　“而西魔羽，暗用主宰之宝，此一击若本座没出现，血尘子断无活命可能。” 

    　　“如此做法，同族相残，是为何意？” 

    　　女帝声音冰寒，传遍八方。 

    　　四周虚无波澜，各方主宰神念一凝，眼看四周氛围随吕凌子的话语，越发凝固，就在这时，一个平静的声音，落在此地。 

    　　“吕凌子，来道台见我。” 

    　　这声音的出现，让出现错乱的时空，瞬间纠正，让崩溃的规则法则，刹那如常，更是让之前的凝固之意，也顷刻间挥散。 

    　　所有主宰，都立刻在天地幻化身影，向着如翅膀模样的道台方向，躬身一拜。 

    　　因为传出这句话的，正是这一代的魔羽大帝。 

    　　女帝抬起头，神色如常，一步走向虚无。 

    　　祂的目的，已达到。 

    　　而此山四周那些神念降临这里的主宰，也是相互看了看，彼此都有不同之念，各自消散。 

    　　很快，就连那位第七主宰山的老妪，也都身影散去时，唯有半空中那位方才向许青出手的青年，冲着许青拱了拱手，转身离去。 

    　　许青在山下，看着这一幕，知道自己的任务算是完成了，也不需要去继续挑战。 

    　　“那么……” 

    　　许青脑海升起一个念头。 

    　　“既然来了这西魔羽，且有女帝的遮掩，之前通过切磋也掀起一些波澜，那么……有一个地方，或许能凭着这些事情，可以去探寻一下。” 

    　　许青一直记得大师兄那里告知的信息，这魔羽圣地的两个仙术殿，各自传承了一道仙术。 

    　　“五狗六贼……” 

    　　许青心底喃喃，东魔羽的六贼妄生，他已掌握，那么这西魔羽的五狗舍仙之术，若换了其他时候，许青明白想要去观摩，难度极大。 

    　　可现在…… 

    　　“借助女帝之名，还有我这大半个月卷起之势，或许能去一观！” 

    　　许青沉吟一番，确定自己所想并无纰漏后，他身体一晃，刹那升空，在四周大量修士的目光与议论里，飞速远去。 

    　　所去方向，正是……西魔羽仙术殿！ 

    　　西魔羽仙术殿，距离第七主宰山不远，修建在一处名为舍仙的湖泊上。 

    　　湖水漆黑，而仙术殿由白石打造，精美奢华的同时，也有光芒流转。 

    　　与湖水相衬，给人一种诡异的安宁之感。 

    　　而湖水上，还盘膝坐着数百修士，这些修士有男有女，有老有少，衣着都是白色，于湖上闭目修行。 

    　　阵阵仙术的波动，格外的明显。 

    　　当许青到来的时候，他看见的就是这一幕，也立刻就认出，这些人，正是西魔羽的仙师！ 

    　　而他的到来，不曾引起此地众修的注意，许青也只是目光一扫，就凝神在了湖心的白色仙术殿上，抱拳一拜，低沉开口。 

    　　“血尘子，奉主宰之名，来此借五狗舍仙之术一观！”

 第1051章 仙术之诡 

    　　第1051章 仙术之诡 

    　　黑色的湖泊上，那些身穿白袍，盘膝感悟的仙师，一个个不为所动，对于许青的到来与话语，置若罔闻。而那座白色的仙术殿，其内一片寂静，同样没有丝毫回应。 

    　　许青手持主宰令牌，站在半空，等了三十息的时间后，神色如常，再次开口。 

    　　“主宰被魔羽大帝召见前，叮嘱三次，言及未免伤了和气，他不便亲来，所以命我来此一观仙术，他老人家之后会在我记忆中观看。” 

    　　“若仙术殿不借，血尘子只能如实相告，届时主宰亲来便是。” 

    　　许青声音低沉，说完之后，望着前方那白色的仙术殿。 

    　　他知道，这里不是自己随意能闯入之地，此番到来，若是抬出了吕凌子也都没有用，那么就只能想其他办法了。 

    　　毕竟自己这一次，其实是借虎皮行事。 

    　　而显然，吕凌子此番来到西魔羽，其姿态于第七主宰山表现出来，其内的细节以及掌握主动，且最终被大帝召见。 

    　　这一系列事情所透出的姿态，让西魔羽的强者，都对这位新晋的主宰，有了更多的认知。 

    　　所以……半晌后，仙术殿的大门，缓缓打开，从内走出一男一女，两个身穿白色长袍的修士。 

    　　女的在后，模样秀美，男的在前，形态俊朗。 

    　　出现的一刻，四周所有感悟的仙师，都睁开双目，微微低头以示尊敬。 

    　　许青一样看去。 

    　　在他的目光中，那从仙术殿走出的青年，抬起头，望向许青，淡淡开口。 

    　　“仙术，非仙师不可悟，但你既有主宰之令，我西魔羽仙术殿，也可给你一个资格。” 

    　　“不过，求仙术者，需经生死五劫，期间死活勿论。” 

    　　“此地舍仙湖，你寻任何一处，沉入下去，便可五劫临身，等于一观了。” 

    　　说完，这青年冷冷的望着许青。 

    　　许青眯起眼，目光落在下方的舍仙湖上，心底沉吟。 

    　　“怎么，不敢了？” 

    　　仙术殿外，青年淡淡开口。 

    　　许青不为所动，依旧观察，直至片刻后，他身体一晃直奔下方，落在湖面后，直接沉入其内，不见踪影。 

    　　而随着他的消失，四周所有在湖面感悟的仙师，都是目光闪动，看向许青沉入之地，有的摇头，有的冷笑。 

    　　“这血尘子，着实找死。” 

    　　“舍仙湖内，不知葬了多少五劫失败者，就算是他侥幸活下来，也不可能成功。” 

    　　众人目光扫过后，纷纷收回，不再关注。 

    　　即便是血尘子这段时间声名赫赫，但对他们而言，都不如自身感悟仙术重要。 

    　　至于站在仙术殿外的那位青年，嘴角也是露出冷笑，不过其身后的女子，此刻却神情露出一抹顾虑。 

    　　“师兄，师尊云游未归，而那东魔羽的新晋主宰又是风头正劲，且血尘子此人也非寻常，这大半个月来，声名赫赫。” 

    　　“如此人物，如此背景，来此借仙术，你按照规矩婉拒就是，何必引其走入九死一生之局？” 

    　　“舍仙湖内藏五狗天界，闯入者极难生还，就算是最后活下来，也终究无法感悟成功，毕竟……想要感悟五狗舍仙，需特殊的仪式。” 

    　　女子轻叹一声。 

    　　青年闻言，目光依旧冰冷。 

    　　“去之前，我已告知凶险，这么多人见证，是他自己要去，可不是我施加了强迫。” 

    　　“他自己找死，与我无关。” 

    　　说完，这青年袖子一甩，转身走入仙术殿。 

    　　那女子望了眼湖面，摇了摇头，知晓多说已无意义，于是也不再开口，回了仙术殿中。 

    　　而此刻的许青，在进入舍仙湖后，并无异常之感。 

    　　湖水虽是漆黑，可其内没有异质，反倒是有一种轻灵之意，唯独对神念有阻碍，使人很难一念全知整个湖底。 

    　　许青感受一番，神念散开，一点点搜寻四周。 

    　　一炷香后，许青双眼一凝。 

    　　他的神念此刻在搜寻湖底时，看到了骸骨…… 

    　　随着探查，骸骨出现的越来越多。 

    　　最终，当许青将这湖底全部探查后，他看见了大量的骸骨，至少数千具。 

    　　有男有女，有老有少。 

    　　都是睁着眼，皮肤透着苍白，就连眼睛也是如此，甚至头发也都是白色。 

    　　脸上，均有似哭非哭，似笑非笑的诡异表情。 

    　　除此之外，在这湖底，许青还看见了一个巨大的符文，烙印在了湖底。 

    　　此符文白色，范围占据在大半个湖底，散出古老之感，而最让许青留意的，是所有的尸骸，都是……在这白色符文上。 

    　　许青凝望。 

    　　半晌后，他小心靠近。 

    　　在临近的一刻，他的神念已探查了多次，一无所获后，许青心底思索，十多息后，他目中露出果断。 

    　　直接一步，踏在了这巨大的符文上。 

    　　落下的瞬间，许青心神一震，有一种心神不断下沉之感，随后眼前一，当一切清晰时，他所望四周，已不是湖底。 

    　　而是天空！ 

    　　蓝色的天，白云弥漫，而在他的脚下，看不见大地，只有一条百丈粗细的白线，蜿蜒至远方。。 

    　　好似一根被放大了无数倍的白发。 

    　　许青没有轻举妄动，他散开神念，整体去观察脚下这根粗大的白线。 

    　　而以广泛的视角去查看后，许青立刻就看出，这条白线，赫然组成了一个符文。 

    　　此符文，与他所看湖底的符文，一模一样。 

    　　“看来这里，就是那青年所说的五劫了，此人明显心有歹念，不过……我既选择来此，也就不会因歹念而怯步。” 

    　　许青心底喃喃，在这白线上没有立刻前行，而是目中属于六贼妄生的权柄闪耀。 

    　　“人不能长存者因六贼妄生。目妄视，耳妄听、鼻妄香臭、口妄言味、身妄作役、意妄思虑。故终不能归根也。” 

    　　道痕运转，六贼仙术，在许青体内骤然升腾。 

    　　七情六欲之丝，直接在许青四周无形散开。 

    　　“六贼与五狗，本是一体……” 

    　　许青眯起眼，在这白线上迈步前行，通过自身的六贼权柄，去感知所有。 

    　　同时，其脑海中也浮现当初大师兄所告知的五狗舍仙的信息。 

    　　“五狗为悭、贪、痴、恶、崖。” 

    　　“不能舍于诸有，名之为悭。所欲无厌，名之为贪。妄生规度，名之为痴。不识实性诤论取胜，名之为恶。未得无生妄拒三涂，名之为崖。” 

    　　“至于七杀八邪，玥冬和其师妹，也不理解。” 

    　　“而此仙术简单表述就是……悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。” 

    　　一边思索，一边感知，一边前行。 

    　　可走着走着，许青忽然脚步一停，他四周的七情六欲丝线，正在剧烈波动，似在阻挡着什么，甚至都出现了凹曲。 

    　　但眼前所望，什么都没有。 

    　　直至下一刹，七情六欲丝线，恢复如常。 

    　　许青警惕，仔细观察，可无论怎样，也都没有任何异常之感。 

    　　确定无碍后，他皱起眉头，继续前行。 

    　　但只是三步，许青面色一沉。 

    　　“不对。” 

    　　“六贼妄生所化的七情六欲丝线，不可能无故这般异常，那么是什么地方出现了问题……” 

    　　许青眉头皱的更紧，只是思索之后，还是一无所获。 

    　　可不安之感，却不断升起。 

    　　于是许青没有继续前行，而是在原地回忆之前自己的所有行为。 

    　　最终发现，七情六欲丝线的异常，似乎是自己在脑海浮现大师兄告知的那些信息后，才出现这个情况。 

    　　所以他立刻将之前浮现的那些记忆，再次回忆出来。 

    　　随后，许青眼睛一凝。 

    　　“我之前那段记忆，好像有什么问题……” 

    　　他隐隐察觉自己方才的记忆，似乎有些异常，可偏偏怎么也都无法找出原因所在，于是许青毫不犹豫，体内冥蜚之目，蓦然睁开。 

    　　此目，可破虚障！ 

    　　开阖的刹那，许青瞬间就察觉到了源头。 

    　　在自己的记忆里，玥冬，竟多了一个师妹！ 

    　　而玥冬，没有师妹。 

    　　兰瑶，更不是玥冬的师妹。 

    　　可这个师妹的身影，瞒过了许青的感知，如融入一般，与他的记忆结合。 

    　　甚至贯穿了他记忆里所有存在玥冬的画面。 

    　　如一开始风林涛、兰瑶以及玥冬，与许青初见的画面里，那三人身边还有一个玥冬的师妹。 

    　　而之后，当他和大师兄将玥冬生擒时，也是连同其师妹一同擒获。 

    　　只不过因自己的搜魂，导致玥冬师妹的魂飞魄散。 

    　　这段记忆，让许青双目收缩。 

    　　他的感觉里，这的确是自己的记忆，似乎事实就是如此，可在冥蜚之目下，这段记忆，是外来！ 

    　　“那么我记忆里凭空多出来的这个玥冬师妹，是谁。” 

    　　许青面色瞬间阴沉，尤其是他发现，即便是自己以蜚目看出这段记忆不对，可也只是看出，却无法抹去后，他目中寒芒一闪，体内的命运神权，轰然爆发。 

    　　所化刻刀，穿透命运，向着那段记忆里的玥冬师妹，狠狠一划。 

    　　咔嚓一声。 

    　　玥冬师妹的身影，瞬间崩溃，四分五裂。 

    　　只是，许青的心，依旧沉了下来。 

    　　因为，在玥冬师妹身影碎灭的一刻，那段记忆画面，成了一根枯萎的的白发，贯穿他一半的记忆。 

    　　那些被贯穿的记忆画面里，白发正在融入，且数量不断增加，不断蔓延。 

    　　这种感觉，很难描述，诡异至极。 

    　　就如同是一张画好的作品里，突然出现了改动，填入了无数的白发。 

    　　隐约间，许青的脑海，浮现出五狗舍仙里的一句话。 

    　　“不能舍于诸有，名之为悭……悭狗入舍则失珍宝。” 

    　　这些出现的白发，如在封闭的密室内，打开了一扇门。 

    　　这门，是圆形。 

    　　此刻轰然洞开，散出白色的光。 

    　　如同一只白色的眼睛。 

    　　贪狗，入舍！

 第1052章 感恩的心 

    　　第1052章 感恩的心 

    　　万物众生，既是整体，也是个体。凡俗也好，修士也罢，都是如此。 

    　　如凡人，魂在身中，自身血肉之脉，蕴含一套循环，作用是抵抗外界有害之物。 

    　　使自身减少生病的可能，减少有损生命的危险。 

    　　修士，更是这般，有灵力在体内加持，使身体一切循环与运转，按照某种规律去进行。 

    　　且根据不同的修为与生命层次，这套运转，也会越来越完美。 

    　　到了一定程度后，外人很难去找到破绽，最终形成属于自身的防护，抵抗外力。 

    　　想要轰杀这一类修士，除非是以强胜弱，生生将其崩溃，不然的话，同等修为，甚至弱于对方，想要反败为胜，就必须要有特殊之法。 

    　　而仙术，就是基于这个原理，在当年被开创出来。 

    　　其根本的手段，是在诡异与特殊这两个词语上，讲究的是以特殊之法，与诡异之路，绕开对手的自身防护，进而爆发出杀伐。 

    　　而人性，复杂，又是无实。 

    　　所以往往会成为一些仙术着重选择的突破口。 

    　　如六贼妄生。 

    　　其内所含七情六欲，皆为意。 

    　　以意为引，颠倒循环，渗透防护，在内制造可被杀伐的破绽。 

    　　至于五狗舍仙，本质为性情之念。 

    　　舍之一字，可表居所，如魂之所寄之身。 

    　　故而有术法名夺舍之称。 

    　　除此之外，此字还有一意，为放下。 

    　　但人很难放下。 

    　　所以才有了那句话。 

    　　不舍将身外之物，与诸有，这个念，就成了绕开自身外在防护的破绽。 

    　　通过这个破绽，展开仙术。 

    　　至于出现玥冬师妹的记忆，就是仙术的特殊了。 

    　　以这样的方式，才可以隐匿下来，让人无法第一时间察觉，其原理是借助自身，去欺骗自身。 

    　　只要无法第一时间察觉，那么就给了悭念成长的机会。 

    　　如同是在封闭的房间里，凭空的开了一扇门。 

    　　这个时间，是五息，而这便是悭狗入舍的真意。 

    　　总体来说，仙术依靠其诡异，借五狗之念展开，以超越传统意义的特殊，用一种极难被阻挡的方式，形仙术之杀伤。 

    　　而开了门，自然就有外邪侵入。 

    　　那白色的眼睛，就是五狗舍仙里的贪之念。 

    　　“所欲无厌，名之为贪，贪狗入舍则被系缚。” 

    　　贪念，可束心灵，可缚自身。 

    　　于是大门洞开，白色眼睛出现，凝望许青的一刻，许青脑海顿时波澜，有了四息的恍惚。 

    　　一道由内向外的诡异封印，因此出现，顺着这白色眼睛的目光，将许青的一切封印。 

    　　这四息，是此封印形成的时间，若无法在四息破开，则…… 

    　　“妄生规度，名之为痴，痴狗入舍则堕生死。” 

    　　一个白色漩涡，无声无息间，出现在了许青的识海内，出现在了那白色眼睛的下方，不断地旋转，形成了分离之力。 

    　　分离的，是肉身与灵魂的融合。 

    　　三息后，白色的漩涡下，出现了一张白色的大口，此口张开，透出无尽的恶。 

    　　这便是…… 

    　　“不识实性诤论取胜，名之为恶，恶狗入舍则坠地狱。” 

    　　白色大口，狠狠一吞。 

    　　所吞，是灵魂！ 

    　　而最终，在这眼睛、漩涡以及大口的四周，出现了五狗舍仙里的第五念。 

    　　那是一张白色的脸皮。 

    　　在它的映衬下，许青的识海里，五狗舍仙之术，彻底完整，所形成的……赫然是一张完整的脸。 

    　　白发飘舞，表情……似笑非笑，似哭非哭，诡异至极。 

    　　融入到了许青的肉身中。 

    　　“未得无生妄拒三涂，名之为崖，崖狗入舍则永失人身。” 

    　　许青眼前的世界，成了漆黑。 

    　　而外界，在那舍仙湖底，在那无数尸骸所在的巨大白色符文上，此刻多了一具。 

    　　正是许青。 

    　　其头发成了白色，皮肤更是这般，双目睁开，散出白芒，与四周所有尸骸，似成了一体。 

    　　表情，也是如此。 

    　　可下一瞬，异变骤起。 

    　　在许青的身体外，虚无中突然出现了大量的七情六欲丝线，这些丝线散发六贼妄生的仙术波动，是许青提前布下，此刻被引动，向着许青这里，刹那临近。 

    　　碰触的一刻，一部分丝线破开许青肉身，钻入其体内，直奔白色脸皮而去。 

    　　另一部分则是在身躯外环绕，一道道缠绕之下，很快就将许青绕成了一个人形的茧。 

    　　此茧，蕴含封印。 

    　　封印许青体内那张白色脸皮，使其无法外出。 

    　　而这，就是许青的计划。 

    　　他要亲自去感受一下，五狗舍仙之术，而此术虽诡异惊人，可许青心中有些把握。 

    　　这把握的源头，来自六贼妄生。 

    　　毕竟，五狗舍仙与六贼妄生，本是一体仙术。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　舍仙湖下，一片寂静。 

    　　有那么一瞬，似乎就连湖水也都没有了流动，直至一个时辰后，众多尸骸中，许青所化的茧，突然传来咔嚓之声。 

    　　这声响一开始轻微，但可很快就越来越密集，最终一道道裂缝，在这茧上出现。 

    　　越来越多之后，此茧轰然四分五裂。 

    　　露出了其内的许青。 

    　　其头发，已不再是白色，重新化作了原本的色彩，双目也是这样，唯独其内残留了心悸之意。 

    　　“这，就是五狗舍仙。” 

    　　许青喃喃。 

    　　“此术，要比六贼妄生，更为诡异……不对，是因玥冬自身实力不够，所以她对我展开的六贼，可以被破开。” 

    　　“而这里的仙术，源头是此印记……” 

    　　许青低头，凝望脚下这白色的巨大印记。 

    　　他能感受到，这印记极为古老，蕴含岁月，心底判断大概率，是来自玄幽古皇时代。 

    　　甚至很有可能，此印记就是五狗舍仙仙术的基础之印。 

    　　“若非我先掌握了六贼妄生，且将其化作权柄道痕，与我自身彻底结合，恐怕这一次，也很难从这仙术下这般快速的苏醒过来。” 

    　　许青抬头，望向四周的尸骸。 

    　　此刻他已明白，这些，都是来此感悟失败的死亡者。 

    　　“这仙术……” 

    　　许青收回目光，落在自己的右手上。 

    　　此刻那些四分五裂的茧重新化丝，正从四方汇聚，很快在许青的手心内，慢慢浮现出了一枚淡淡印记。 

    　　这印记的样子，与舍仙湖下的白色印记，一模一样，只不过是缩小了无数倍而已。 

    　　若仔细去看，还可以看到，此印记的图腾，实际上就是一张抽象化的面具。 

    　　这是许青依靠六贼妄生仙术，抽离体内形成的白色面皮后，以仙术同源的相引，将其强行留下。 

    　　此刻凝望，许青神念融入其内，仿佛是重新走过了一次之前所经历的五狗舍仙，最终确定了此仙术的内质。 

    　　“悭狗，是以续接一段记忆的方式，隐藏在被施法者的记忆中，因其特殊以及隐匿性，所以很难被看出端倪，而若五息内，被施法者依旧不能将其抹杀，那么就会贪狗出。” 

    　　“贪狗的作用，是封印，防止被施法者出现脱困的可能，这封印需要四息去形成，若是在形成的时间里没有被抹去，则封印成，且痴狗出。” 

    　　“痴狗之力，为漩涡，其目的是分离被施法者的灵魂与肉身，使自身在出现破绽后，破绽被撕裂更大，若三息内不能灭，则恶狗来。” 

    　　“恶狗吞魂，两息内不灭，则崖狗到。” 

    　　“崖狗融身，只有一息可杀，若一息难去撼动，那么……五狗舍仙之术，成功。” 

    　　“此仙术若成，可爆发出惊人杀伤，某种程度，是以自身杀自身！” 

    　　“所以不但能以弱胜强，且此术对灵魂的伤害，更为巨大。” 

    　　“只是我还有一点没明白……” 

    　　许青沉吟。 

    　　“舍仙，舍仙，这又是何意？” 

    　　“放下仙？舍弃仙？还是自身成仙舍？” 

    　　许青隐隐感觉，这两个字，是此仙术的另一层且还是很重要的一层含义。 

    　　因他没有学会这道仙术，所以此刻无法彻底明悟。 

    　　许青有些遗憾。 

    　　但他也明白，此术浩瀚，绝非短时间就可以学成，如今的自己，只是掌握了基础而已。 

    　　这还是因六贼仙术相引，才有如此收获。 

    　　“所以既是基础，也是资格。” 

    　　“只有具备这个资格，才有将其掌握的可能。” 

    　　许青将心底的遗憾收起，抬头望向上方，身体一晃，直奔湖面而去。 

    　　而随着他离开，湖底内这舍仙印记，隐隐的消散了一些，仿佛不再完整。 

    　　与此同时，在外界的仙术殿内，其深处存在一间被层层封印的密室禁地。 

    　　密室内，有一块黑色的石头，其上存在一个古老的印记，与湖底之印，一模一样。 

    　　这，才是真正的舍仙印。 

    　　只不过如今，就连它也都变的黯淡了一些，似被分离出去了一部分。 

    　　因西魔羽大仙师云游未归，故而这一幕，无人知晓。 

    　　…… 

    　　此刻，舍仙湖上，西魔羽的那些仙师，还在打坐感悟，距离许青沉入湖底，也只是不到两个时辰。 

    　　所以当许青的身影，破开湖面出现的一刻，注意到这一幕的仙师不多。 

    　　而看到者，无不一愣，但随后反应过来，猜测对方并未真正去感悟，应该是产生怯意而退，于是各有轻蔑。 

    　　许青没去在意这些，望着白色的仙术殿，想起师尊曾经教导的话，做人做事要有感恩之心，于是想了想后，向着仙术殿抱拳一拜。 

    　　如此，心中安定，也算不欠，日后看见，可放心打杀。 

    　　随后转身，疾驰远去。 

    　　这一幕，被仙术殿内那位青年看见，不由得冷笑一声。 

    　　“来的时候嚣张，走的时候一拜，这样前倨后恭，我见到的多了。” 

    　　“总有人以为自己是天骄，以为无所不能，但经历了我殿的仙术折磨之后，都是土鸡瓦狗之辈。” 

    　　“这血尘子，更是无胆之辈，看这时间，此人明显是被吓退。” 

    　　“不足为虑！” 

    　　(本章完)

 第1053章 西魔子 

    　　第1053章 西魔子许青从舍仙湖离开之时，西魔羽内，位于边缘的战争传送矩阵之处，正有波动扩散。 

    　　此地传送阵的数量若干，彼此分布开来，各自通往望古大陆的不同区域，是战争时期里，魔羽圣地的门户。 

    　　所以平日，此地被西魔羽各方势力安排重兵把守。 

    　　而眼下，在第十七传送阵外，正有上百来自第十七主宰山的修士，恭敬的等待。 

    　　当首者，是一个身穿道袍的童子。 

    　　他们一言不发，都在凝望前方那散出波动的第十七阵。 

    　　此阵渐渐轰鸣，传送的气息浓郁，最终出现璀璨之光，笼罩此阵全部范围后，一道高大的身影，渐渐在这光芒中形成。 

    　　哪怕只是出现轮廓，但来自这此人身上的血煞之气，先行散开，使得所有在此等待者，无不心神一颤。 

    　　依稀间，好似能闻到血腥味。 

    　　直至片刻后，随着阵法上光芒逐渐消散，其内的身影也愈发的清晰，最终当光芒彻底消失时，显露在众人面前的，赫然是一个身穿黑色战甲的青年。 

    　　他的脸上，有两道触目惊心的疤痕，成十字的模样，血肉外翻，可怕至极。 

    　　而有如此疤痕，明明应该是丑陋才对，但偏偏在这青年的脸上，却形成了独特之感，为他添加了浓浓的肃杀。 

    　　与其一头飘摇的红发相衬，似成了此地血腥的源头。 

    　　至于那身铠甲，其上残留了大量战争的痕迹，可见此人经历了无数战斗。 

    　　在现身的一刻，阵法外，来自十七主宰山的众人，于那位童子的带领下，立刻就向着此人跪拜下来。 

    　　“见过殿下！” 

    　　此人，正是第十七主宰山，主宰第三弟子。 

    　　虽列位第三，可这不代表实力，更代表不了潜力，实际上，他不但在第十七主宰山声名惊人，即便是整个西魔羽，也是如此。 

    　　甚至就连东魔羽内，其名也是赫赫。 

    　　西魔子！ 

    　　之所以如此，是因他的资质，曾被魔羽大帝赞叹。 

    　　在归虚境界时，就可与低界蕴神一战，自身突破踏入蕴神后，更是摘得权柄，是西魔羽千年来，第二位蕴神获权柄者。 

    　　且其权柄，既特殊，又可怕。 

    　　主杀伐！ 

    　　如今，更是以蕴神七界修为，凌驾于蕴神九界之上，甚至全力爆发下，能展现接近主宰之力。 

    　　于人族战场上，凭其实力与杀戮，立下滔天战功，甚至在人族的击杀榜上，将此人的列位，与其他三个天骄一同，仅次于主宰之后。 

    　　而他原本是一直留在战场，直至接到了同门的密信。 

    　　于是，他选择了归来。 

    　　此刻随着血腥气息的扩散，随着肃杀之意的蔓延，西魔子神情冷漠，一步走出阵法，站在了一应跪拜者之前。 

    　　“他如今，在何方。” 

    　　西魔子，淡淡开口。 

    　　他的到来，让那些跪拜者中大部分都心底一颤，身为同山，他们很清楚这一位对于杀戮，有着近乎偏执的嗜好。 

    　　残忍，就是其本性。 

    　　偏偏又是整个魔羽圣地内瞩目的大天骄，被魔羽大帝认可，更有主宰为师，这样的人物，不说只手遮天，可相差不多。 

    　　于是头颅更低。 

    　　即便是那当首的童子，身为大帝随从的他，也是不敢有丝毫怠慢，将自身所知晓的，恭声告知。 

    　　“那位血尘子，曾前往舍仙湖，两个时辰后离开，一路向东，如今于天东山停顿。” 

    　　西魔子点了点头，目中寒芒一闪，身体一步走出，现身苍穹之上，锁定一个方向，挥手间大量黑云笼罩千里，卷着其身影，直奔远方。 

    　　所过之处，天地轰鸣，在黑云内的他，好似天魔。 

    　　他这一次归来，为的……就是血尘子。 

    　　在知晓血尘子于自己山门内挑战，却无人能对其奈何后，西魔子打算将其头颅摘下，放在对方曾盘膝坐下的地方。 

    　　至于同族杀伐，以及东西之争，对西魔子而言，都无所谓。 

    　　…… 

    　　与此同时，在这位西魔子于苍穹疾驰，直奔天东山之时，天东山上，许青的确是选择此地停顿。 

    　　他在西魔羽的事情，已经做完了。 

    　　女帝已成功见到魔羽大帝，所以自己这里不需要继续去挑战。 

    　　而仙术殿一行，许青收获也是满满。 

    　　如此，他现在需要做的，就是等待女帝与魔羽大帝的会晤结束，然后与女帝一同离开西魔羽。 

    　　“回东魔羽后，距离那位冥炎大帝闭关之地的开启，也快要临近了。” 

    　　许青沉吟，与女帝这一路，他心中也在思索女帝的目的。 

    　　最明显的，就是关于冥羽大帝之事。 

    　　但显然，其内一定是蕴含了众多细节与隐秘，许青缺少关键信息，此刻也无法分析太多。 

    　　不过他记得一点，那就是在冥炎大帝的闭关之处，存在了让修为大范围提升的机缘。 

    　　“还有玥冬曾经的计划……” 

    　　“另外，也不知大师兄如今的收获怎样，想来在东魔羽的仙术殿里，应该也有了不少的好处。” 

    　　许青脑海思绪流淌，随后收起所有，不再去考虑这里，而是将重点放在自己身上需要研究之物上。 

    　　首先，是许愿面具。 

    　　这面具，许青在这段时间闲暇时，曾多次研究，但每一次都是克制，不曾许愿，不过通过研究，他心底大致判断出了一些东西。 

    　　“此物的许愿，应该是一种神权！” 

    　　“且位格之高，堪称恐怖……” 

    　　“所以可将其作为杀手锏，不到万不得已，还是不去许愿的好。” 

    　　“至于白色粉尘，这段时间以来，倒是形成的更多了一些，但数量还不够……” 

    　　许青感受一番，又探索了一下自己的命运神权。 

    　　“此神权的展开，不一定非要单一去用，实际上存在了多种方式，无论是以我自身灵魂将其卷起，还是加持神通，都可尝试一下。” 

    　　“至于其刻画命运之能，存在反噬。” 

    　　“刻下的命运，取代原本的轨迹，那么这期间遇到的阻碍，需我来承受。” 

    　　许青右手抬起，掌心浮现命运神权所化刻刀，凝望半晌后，将其收起，随后闭目感知自己的后背。 

    　　那里，有一副满背的图腾纹身。 

    　　熄灭的红色蜡烛。 

    　　感知此图腾，许青面色有些阴沉。 

    　　此物在界源秘境内的烙印行为，不是他所控制，甚至具体是什么原因成为这样，他也不是很清楚。 

    　　或许，是这蜡烛自身的缘由，毕竟它有自己的意识。 

    　　也或许，是自己肉身的特殊所导致。 

    　　可无论怎样，许青不喜欢这图腾，在他的感觉里，此图腾代表了隐患。 

    　　虽一直处于熄灭的状态，但这段时间中，许青隐隐感受到，这红色蜡烛内有一缕复苏的气息，正在形成。 

    　　想到红色蜡烛的火焰所蕴含的可怕之力，许青目中幽芒闪动。 

    　　“断不可能，让你在不可控的状态下复苏，将烛火重新点燃。” 

    　　许青心底冷哼，目中抹去权柄闪耀，蔓延背部，笼罩烛芯，蓦然展开。 

    　　随着抹去神权的一次次横扫，那复苏的气息渐渐微弱，可却没有彻底消失，于是许青呼唤小影。 

    　　“吞去！” 

    　　许青命令。 

    　　小影不情愿，可却不敢拒绝，于是硬着头皮冲了过去，笼罩后大口大口吞噬起来。 

    　　小影的特殊，使得它这种行为，具备了不错的效果，那复苏的气息明显更虚弱了。 

    　　就这样，时间流逝，黄昏到来。 

    　　随着天边夕阳余晖洒落，在抹去权柄的多次爆发，以及与小影一次次配合下，终让这复苏气息，变的几乎微不可查。 

    　　“虽还在，但已可控。” 

    　　许青感知后，在其上留下封印的手段，随后正要在这等待女帝的时间里，去研究一下五狗舍仙之术。 

    　　可就在这时，一股心悸之意，蓦然间在许青心神升腾。 

    　　他双目一凝，身体刹那模糊，向后倒退。 

    　　与此同时，苍穹轰鸣如雷，余晖晚霞破碎。 

    　　八方各处，刹那扭曲。 

    　　一根通体漆黑的灭世长枪，破开苍穹，穿透虚无，从天幕直奔许青。 

    　　枪身之高，堪比天地，枪尖恐怖，如同山峰。 

    　　卷着毁灭之威，带着倒海之势，以摧枯的姿态，刹那就到了许青的面前。 

    　　危机关头，许青速度极致爆发，飞速避开。 

    　　此枪，从他面前掠过，如此近距离感知，许青心神震动，感觉到了强烈的威胁，这一击，已无限接近主宰。 

    　　而在他避开的同时，此枪呼啸，直接就轰在了天东山上。 

    　　一枪落，天东崩！ 

    　　山体崩溃，四分五裂。 

    　　黑色长枪直接贯穿，斜着刺在了大地上。 

    　　巨大的枪尖深入地面，长长的枪身嗡鸣摇晃。 

    　　万里大地，瞬间碎裂，凹陷下去，更有大量的黑色火焰，从枪尖刺入之处爆发，顺着地面的裂缝升腾。 

    　　使这万里，成了火海。 

    　　火海中，出现了数不清的魂，都在哀嚎。 

    　　那些魂，赫然都是人族修士，他们显然是在战场上被此枪所杀，魂入不了轮回，被束缚在内，成了枪威的一部分。 

    　　而在此枪斜向天幕的长长枪柄上，此刻站着一道如魔般的身影。 

    　　红色的长发飘摇，黑色的铠甲狰狞，背后更有一尊天魔之影幻化，此影磅礴，占据半个天空，俯视许青。 

    　　“你，就是血尘子？”

 第1054章 魔灵破朽 

    　　第1054章 魔灵破朽 

    　　方圆万里的大地，如破碎的镜面，一片裂痕。黑色的火，从裂缝内升腾，将这万里化作火海。 

    　　燃烧的同时，其内无数人族的魂，发出凄厉的哀嚎。 

    　　他们无法挣脱，只能在这火海内被束缚着，环绕正中的长枪。 

    　　天东山，已不在。 

    　　山体曾经的位置，如今只有那根刺入大地的惊世长枪。 

    　　站在长枪上的身影，如魔降世间，红发飘摇之际，其体内有七团火光耀眼燃烧。 

    　　正是西魔子。 

    　　而许青关注的重点，是西魔子背后的天魔虚影！ 

    　　那是让他警惕与感觉危险的源头。 

    　　此天魔虽是虚幻，可那高大而又威严的身躯，黑暗又华丽的战甲，给人的压迫感极为强烈，还有那深邃冷酷的双目内，闪烁的邪恶光芒，仿佛能洞察人心。 

    　　头发长而卷曲，犹如黑夜中的火焰，散发出诡异的光芒。 

    　　手指细长而尖锐，似能轻易撕裂一切阻碍。 

    　　尤其是身体上覆盖着复杂的符文，不仅代表着它的力量来源，也似乎隐藏着某种神秘的诅咒。 

    　　如今随着降临，其身边有黑暗侵袭虚无、有风暴轰鸣形成，有雷电惊天闪耀。 

    　　无不彰显其威严和力量。 

    　　“权柄……” 

    　　许青目中精芒一闪，看着那魔影，在其上，他感受到了权柄道痕的浓浓波动。 

    　　也立刻意识到，这不是寻常的权柄！ 

    　　“我的权柄，名魔灵破朽。” 

    　　西魔子淡淡开口，俯视许青。 

    　　“至于你是不是血尘子，回答与不回答，也没意义。” 

    　　“我代表第十七主宰山，与你一战，未免以大欺小，此战我只出手三式神通，你陨，吕凌子怨不得我，若你不死，便算你造化，可饶你一命。” 

    　　说完，他右手抬起，向着许青一指。 

    　　瞬息间，许青前方的虚无，直接破开，一根粗有数尺，长约数十丈的长枪，从内呼啸而出，撕裂虚空，直奔许青。 

    　　所过之处，规则与法则都在崩溃，可见其力惊人，而其威更是撼世，引起天地变化，更蕴含权柄之能。 

    　　一路摧枯拉朽，锁定许青心神，卷着恐怖的气息，爆发出无限接近主宰之力。 

    　　刹那临近。 

    　　许青双目收缩。 

    　　这西魔子的强悍，超越了他之前所遇一切蕴神，可以说是他遇到的敌人里，在蕴神这个境界中的第一人。 

    　　许青没有任何迟疑，盯着那根急速临近的长枪，身体顺势后退，保持同步的速度。 

    　　可就在许青退后的一刹，在另一个方向，第二根长枪出现，掀起尖锐呼啸，带着同样的威能，冲向许青。 

    　　而杀势，没有结束，反倒更多。 

    　　眨眼的工夫，第三根、第四根、第五根…… 

    　　一共九支惊天动地的可怕长枪，在许青四周不同方位出现，彼此形成绝杀之势，封锁许青一切位置。 

    　　眼看就要将其穿透，可显然这位西魔子对许青的了解程度不多，或者准确的说，他就算是了解血尘子，但对许青这里，一无所知。 

    　　所以他的这一击，其内九根长枪，虽每一根都有无限接近主宰之力，且封锁了所有方向，形成了类似封印一般的局面。 

    　　但……他没有封印声音。 

    　　于是刹那间，当那九根长枪爆发滔天之力，在震耳欲聋的呼啸轰鸣中全部落下，从许青所在位置穿透而过的一刻。 

    　　许青的身影，已然模糊，被穿透的只是留在原地的残影。 

    　　其真正的本体，已寻音而融，消失不见。 

    　　出现时已在半空，在了西魔子的身后，没有任何停顿，抬手一掌按去。 

    　　可西魔子的战斗经验极为丰富，反应也是迅猛惊人，几乎在许青现身出手的刹那，其身影竟也模糊。 

    　　许青一掌按空，猛地抬头望向高空。 

    　　高空上，西魔子身影出现，低头凝望许青，目露奇芒。 

    　　“有点意思。” 

    　　开口的一瞬，其右手再次抬起，向着许青那里一指。 

    　　顿时下方万里大地的黑色火海，直接爆发，无数火焰升空，其内的那些人族之魂，各自扭曲，化作了一根根长枪。 

    　　数量足足上万，从大地伴随火海，一同飞出，如枪雨一般，直奔许青而去。 

    　　更为可怕的，是这上万长枪，在冲出的一刻，竟各自再次分裂，使长枪的数量暴涨十倍，达到了十万之多。 

    　　它们从下向上，笼罩万里范围，且飞出的速度虽快，可却被控制的没有任何声音出现。 

    　　虽单体之威不如之前，但这般数量，使其杀伤超出方才，如今无声无息间，形成了西魔子的第二招绝杀。 

    　　瞬息，轰在了许青身上。 

    　　许青眯起眼，若有所思，没有闪躲，体内气血翻腾后，竟直接将双眼闭合。 

    　　下一刻，十万长枪从四面八方，持续轰来，阵阵惊天动地的声响，传遍四方，而半空中许青所在之处，光芒闪耀。 

    　　一切规则，都崩溃开来，一切法则，都烟消云散，虚无碎裂，火焰惊世。 

    　　可许青的身影在内，悍然如常。 

    　　甚至能看到那些落在他身上的长枪，每一根在碰触后，虽传出轰鸣，形成杀伤，但最终都是自身反震之下，先行崩溃。 

    　　无法破开许青的肉身防护。 

    　　这一幕，让西魔子双目眯起，但却没有太多意外，毕竟眼前之人擅长防护之事，他早已听说，而之所以在知晓后，还要这般出手，也有其目的。 

    　　只见那些碎裂的长枪，在崩溃之后却爆发出了更多的黑火，而此火诡异，居然附着在了许青的肉身上。 

    　　不是焚烧，而是形成一个又一个小型的火焰漩涡，各自急速转动。 

    　　看到这里，西魔子目中杀机一闪。 

    　　“时机已到。” 

    　　他身体在高空猛地一冲，直奔许青而去。 

    　　临近的一刻，其右手抬起，背后天魔虚影同样抬手，目露幽芒的同时，复杂的咒语之音，从这天魔虚影口中回荡。 

    　　每一个字，都很清晰，但落在天地内，却又无法明悟其意。 

    　　可许青身上的所有黑色火焰漩涡，却是在这咒语的回荡中，全部游走，直奔许青眉心而去，其身体外的那些还没有崩溃的长枪，也是齐齐自行爆开。 

    　　使黑色火焰更多，使得火焰漩涡更多。 

    　　全部汇聚在许青眉心，彼此瞬息重叠后，形成了一个无比漆黑的极致漩涡。 

    　　这漩涡，在许青眉心轰隆隆的转动中，西魔子的右手，一把伸去。 

    　　其手心内，拿着一缕他自身的魂！ 

    　　展开了最终的杀招。 

    　　这杀招，不是杀伐！ 

    　　他之前的所有言辞，所有行为，都是在铺垫，都是在迷惑对手，所为，就是眼下这一招。 

    　　灵替！ 

    　　准确的说，他要的不是击败许青，他不惜辛苦，从战场急匆匆的归来，为的也不是第十七主宰山的颜面。 

    　　他为的，是冥炎秘术！ 

    　　他要从许青这里，替走冥炎秘法。 

    　　若换了其他人，想要做到这一点无比艰难，可他的权柄特殊，所谓的魔灵破朽，其蕴含的杀伐只是这权柄破朽二字的表现形式而已。 

    　　此权柄，还有一种能力，被他隐藏的很深，那就是灵替。 

    　　这是一种强制的交易。 

    　　以自身的一缕魂，去交易对方的秘术。 

    　　而此魂，不会被对方掌握，会在交易成功的一瞬间，自行归来。 

    　　这是天魔的交易！ 

    　　但这世间，往往事情都是相对，当你在算计别人时，可能别人也在算计你。 

    　　就如此刻，在许青眉心漩涡轰鸣，西魔子右手持自身之魂，就要伸入去交易的瞬间，许青闭着的双眼，蓦然睁开。 

    　　寒芒毕露！ 

    　　六贼妄生权柄，瞬间爆发，笼罩四方的同时，在西魔子的身上，浮现出了唯有许青能看到的七情六欲丝线。 

    　　与自身刹那相连。 

    　　如此，便可六贼为路。 

    　　此路，通魂。 

    　　许青的魂，在识海内一步走去，顺着此路，直接从眉心飞出，迎面西魔子伸来的右手！ 

    　　更是在许青魂体的四周，环绕一把黑色的刻刀。 

    　　此刻魂卷刻刀，管你什么交易，管你什么手段，狠狠一斩。 

    　　一斩之下，西魔子右手上的自身之魂，发出凄厉之音，瞬间一分为二。 

    　　而许青的出手，没有结束，其魂带刀，冲入西魔子体内，杀入他的识海。 

    　　西魔子识海浩瀚，黑火升腾，七座大世界环绕，而在那火焰之上，盘膝坐着一尊手持长枪的天魔。 

    　　看见这天魔的一刻，许青杀意强烈，提刀冲去。 

    　　这天魔猛地睁眼，起身一步走下，手中长枪全力爆发，向着杀来的许青，一枪抵抗。 

    　　刻刀与长枪，直接碰到了一起。 

    　　轰鸣中，刻刀无碍，但那长枪却崩溃开来，四分五裂。 

    　　天魔也是倒退。 

    　　许青正要追去，可就在这时，一股危机感，在许青魂内出现。 

    　　只见那倒退的天魔身后，有一个古朴且满是锈迹的铃铛，正在升起，更是摇晃间，有恐怖之力，正在出现。 

    　　许青魂目一闪，没有任何迟疑，蓦然退后。 

    　　离开西魔子的识海，回归自身的一刻，那股恐怖之力也扩散开来，在外界爆发。 

    　　许青与西魔子的肉身，在半空各自倒退，拉开百丈距离。 

    　　百丈外，西魔子面色难看，回想之前的凶险，他也有心悸，此刻盯着许青，冷声开口。 

    　　“你早知我的计划！” 

    　　许青神情平静，淡淡开口。 

    　　“虽不知具体，但通过你之前行为与言辞，猜出非杀伐手段，不难。” 

    　　西魔子闻言看了许青一眼，目有阴翳，转身就走。 

    　　许青抬手，顿时虚无一震，风暴在西魔子前方出现，阻拦其路。 

    　　西魔子身体一顿，望向许青，面色更沉。 

    　　“三招已过，我说饶你一命，你莫非欲自误。” 

    　　许青摇头。 

    　　“我没说，饶你一命。” 

    　　话语间，许青一步走去！ 

    　　杀意爆发。 

    　　—— 

    　　一会还有

 第1055章 魔变 

    　　第1055章 魔变 

    　　这一步，许青音权全力爆发，以此为引，遁入音中。百丈距离在他这一步下，速度超越了瞬移。 

    　　即便是西魔子的反应迅猛惊人，在许青话语传出的一刻就急速后退，可许青的身影如同是处于时空之中，还是出现在了西魔子的身后。 

    　　到来的一刻，许青目中道痕闪耀，权柄之力全面爆发。 

    　　抹去之威，撼动所有，如有一只无形的大手落下，要将一切擦去。 

    　　配合四周汇聚八方之音出现的音之杀伤，形成了无比恐怖的波动，将西魔子完全笼罩。 

    　　这，就是许青的反击。 

    　　此刻一击落下。 

    　　天地轰鸣。 

    　　西魔子面色变化，浑身一震，他首先感受到的是四周的声音，在这一刻全部都从自身耳边消失，半点不存。 

    　　被全部夺走，成了许青的武器，齐齐爆发。 

    　　音浪席卷，轰杀西魔子全身。 

    　　使西魔子喷出鲜血，身体好似要碎裂开来，就连心跳声，也都仿佛成了刀子，在身体内一路破坏。 

    　　而抹去权柄之威，也在这一刻形成可怕之力，正在抹去西魔子的痕迹。 

    　　他生命的痕迹，他因果的痕迹，他存在的痕迹…… 

    　　这一幕，让西魔子呼吸急促，心神大浪翻腾的同时，也再次感受到了强烈的生死危机。 

    　　之前许青的魂，杀入他的识海，那是他第一次产生生死之感。 

    　　如今，这感觉再次出现。 

    　　而女帝给予的那枚令牌，也的确是惊人，许青与西魔子这般出手，居然都被遮掩。 

    　　这种认知上的无声无息改变，使得许青的出手，更是没有顾忌。 

    　　但……西魔子身为天骄，且战斗经验极为丰富，此刻哪怕面对许青的出手，陷入被动之中，可他具备反击的能力。 

    　　所以在音权爆发，抹去之力翻腾的瞬间，西魔子没有任何迟疑，目中瞬间就露出一抹黑芒。 

    　　这黑芒一开始只是一个点，但刹那就覆盖他全部瞳孔，也弥漫了识海。 

    　　使其体内的七座大世界，灯火瞬间熄灭。 

    　　而熄灭的一刻……他背后的天魔之影，好似真正的复活一般，猛地抬头，嘴角露出狰狞之笑，抬脚一步走下，竟在眨眼间，就与西魔子融合在了一起。 

    　　须臾后，西魔子仰天发出不似人声的低吼。 

    　　天地色变，一股惊人的魔气，从他身上向着四周轰隆隆的爆发开来，排山倒海，横扫所有。 

    　　音权之力，也都被压下，抹去权柄，也变得艰难。 

    　　而西魔子的形象，也在这一刻大变。 

    　　化身成了天魔！ 

    　　一身黑甲狰狞，身躯高大异常足足数百丈，手指似能撕裂时空，尤其是红发成了黑色，铺展开来，遮天蔽日。 

    　　四周的黑色火焰，愈发剧烈的燃烧。 

    　　这正是西魔子平日里不轻易展现的权柄神通。 

    　　天魔变。 

    　　之所以不轻易使用，是因此权柄有一个缺陷，那就是用的次数越多，融合的时间越久，西魔子就越是会失去自我。 

    　　除非他能修为保持高速攀升，不然的话，最终他将会被彻底同化，成没有自我意识的天魔。 

    　　可如今危机关头，他也顾不得太多。 

    　　此刻化身天魔后，他挥手间，体内七个大世界，在身体外出现，阻挡在了许青面前。 

    　　出现的一刻，这七个大世界传出轰隆隆的巨响，一字排开。 

    　　诡异的一幕出现了。 

    　　只见这七个大世界不断放大，使许青与西魔子之间的距离，也都被影响的扭曲。 

    　　明明两个人都没有退后，可偏偏七个世界的空间拉长，使得双方距离，变的很远。 

    　　此权柄道痕，让许青也是心中凝重，警惕更浓，但杀机一样这般，此刻双手掐诀间，其神权与权柄，再次汹涌，身体一晃，杀向西魔子。 

    　　化身天魔的西魔子，漆黑的双目泛着深邃，庞大的右手抬起，向着下方刺入大地的长枪隔空一抓。 

    　　顿时长枪轰鸣，从地面直接飞起，缩小一些之后，被西魔子一把抓住，向着来临的许青，狠狠一扫。 

    　　呼啸声尖锐而起，许青避开的同时，夺音反震，自身再次音权挪移，身影诡异，出现在天魔化的西魔子身侧，蓦然一按。 

    　　西魔子面色阴沉，飞速反击，可下一刹，许青再次消失，出现在了另一侧。 

    　　以这种方法，不断音权挪移，出现在西魔子前后左右任何方位，即便是西魔子不发出声音，可其血流，心跳乃至生命燃烧的无形之音，也都被许青掌握。 

    　　这使得西魔子的长枪，始终无法有效的轰在许青身上。 

    　　这一幕，让西魔子心底更沉。 

    　　因为他的天魔变，持续越久，自身同化的风险就越大，而眼前这个血尘子不但防护惊人，遁法更是诡变。 

    　　速度显然也不慢。 

    　　一时之间，很难绝杀。 

    　　于是西魔子目中露出果断，右手抬起狠狠一挥，手中长枪抛向苍穹，同时其自身双手掐诀，于胸前一按，口中吐出五字。 

    　　“七狱天魔界！” 

    　　话语一出，他喷出五口鲜血，身体一下子萎靡了不少。 

    　　而施展此法，威力也的确惊人，只见天地轰鸣，其全身魔气大范围的向四周爆发开来，直接笼罩十万里范围。 

    　　许青双目一凝，自身被笼罩在内。 

    　　同时西魔子那里的第一个大世界，虚幻降临。 

    　　落在大地，成第一层牢狱，将许青封在其内。 

    　　没有结束，瞬息间，第二界，第三界，第四界…… 

    　　直至七个大世界，全部落下，七界重叠，成天魔牢狱。 

    　　镇压所有，封印一切。 

    　　而西魔子的身体，在这盘膝中，向下一沉，坐在天魔牢狱之上，体内魔气散出，融入牢狱里，化作一道道天雷地火，在这牢狱里，轰然爆发。 

    　　要去炼化许青。 

    　　天魔界内，火焰滔天，雷霆万道，大地焚烧，苍穹落炎。 

    　　许青在内面色阴冷，感知四周之后，望向天幕。 

    　　透过苍穹，能看到外界的西魔子，更能感受对方施展此神通后，正萎靡虚弱。 

    　　他明白，这就是西魔子的杀手锏了。 

    　　于是正要出手，可就在这时，他忽然神色一变，感知后背的蜡烛图腾。 

    　　而在他感知的一刻，这四周的火焰，竟在靠近自己的一瞬，被那红色蜡烛图腾吸引，汇聚而去。 

    　　复苏征兆，再次出现。 

    　　许青皱起眉头，虽不知此地为何会让红色蜡烛再起复苏之势，但只要尽快打破此地，便可解决所有。 

    　　于是他目中寒芒一闪，眉心内，命运神权所化刻刀，蓦然飞出，在身前闪耀。 

    　　他要动用刻刀真正之力，去刻下对方必死的命运画面！

 第1056章 刻下你的命运 

    　　第1056章 刻下你的命运 

    　　十万里大地，黑色火海烈烈，火焰之温使天地扭曲，自成封印。更是在这十万里平原上，来自西魔子的七个大世界，一座座重叠在一起，形成了七层牢狱。 

    　　加持之下，便是西魔子如今能展现出的这诡异权柄中最强的……七狱天魔界。 

    　　界内有天，漆黑无比。 

    　　界内有地，赤红无尽。 

    　　天魔之火，疯狂燃烧，似欲将界内关押之犯，焚烧的形神俱灭。 

    　　而盘膝坐在天魔界外的西魔子，背后天魔之影动作与他一致，也是盘膝，可身影却虚幻了很多。 

    　　至于西魔子本人，其神情萎靡，气息虚弱，这是他天魔变同化的代价，也是爆发这七狱天魔界的代价。 

    　　但此刻，他不在意这些，他唯一在意的，就是要将许青炼化。 

    　　实在是许青这里的难缠，让他之前总有一种浑身力量汇聚却打在上的感觉。 

    　　明明只需被自己轰击数次，就可将其重创，可偏偏对方的身形诡变，敏捷到了变态的程度，能无声无息出现在自己四周任何位置。 

    　　若只是如此也就罢了，自己也不是没有防护的手段，可对方的那种消融的神通，同样让人恶心，每一次碰触，都会消融自己的气息、痕迹、防护乃至生命。 

    　　换了其他时候，倒也没关系，可在自身天魔变不能持续太久的情况下，这样的战斗方式，让他心底极为憋屈。 

    　　杀意也不断强烈起来。 

    　　所以，他不惜代价，展开杀手锏，就是要将对方的优势抹去，使战场改变成为适合自己的状态。 

    　　如眼下，就是这样。 

    　　他的魔气轰鸣，不断加持，还有方才被他扔向半空的长枪，也在此刻落下，刺在了天魔界上。 

    　　使天魔界内的炼化魔火，瞬间暴涨。 

    　　天魔界内，许青目中露出幽芒，没去理会背后红色蜡烛对四周魔火的疯狂吞噬，也没去在意其内复苏的气息越发强烈。 

    　　此刻的他，全部心神都凝聚在了面前的那把由命运神权所化刻刀上。 

    　　这虽然是他真正意义上，第一次展现自身的命运神权之力。 

    　　可曾经的数次研究以及女帝的指点，使许青对于自己的命运神权，已有初步的理解。 

    　　于是，他深吸口气，右手抬起一抓。 

    　　顿时面前的刻刀一震，直奔许青而来，落在他手中的一瞬，闪耀阵阵浩瀚惊人的波动，影响了八方，扭曲了此界。 

    　　外面的西魔子也都无法看清，心中升起警惕，咬牙燃烧心血，加大加快炼化之速。 

    　　至于许青，此刻面色一凝。 

    　　他的心，停止了跳动。 

    　　他的世界，变成了黑白两色。 

    　　黑色的是时间，白色的是空间。 

    　　而在这黑白之间，是数不清的灰线。 

    　　这是众生的命运。 

    　　许青的情绪，也随之心跳的停止，变的无比平静，没有丝毫波澜，仿佛人性在这一刻，从他身上彻底的消散了。 

    　　剩下来的，只有神性。 

    　　且这神性，不存怜悯，不存生死，存的只有对命运的执掌。 

    　　“西魔子。” 

    　　许青以神权之威，呼唤此名。 

    　　声音传出的一刻，外界的西魔子浑身一颤，一股莫名的心悸之感，让他呼吸都急促起来。 

    　　而在天魔界内，随着许青的呼唤，其目中所见无数灰线，顷刻间全部消失，只剩下一条，漂浮在了他的面前。 

    　　不断的扭曲，不断地放大，最终展现在许青目中的，赫然是西魔子的过去、现在以及未来。 

    　　过去的，已成印记。 

    　　现在的，还在成长。 

    　　未来的，均为定数。 

    　　无数关于西魔子未来的画面，在许青的眼前浮现，他明白，这些未来，皆有可能。 

    　　若是紫青，他会选择一个，让所选的未来，成为唯一。 

    　　但许青对命运的执掌，不是对定数的影响，而是对变数的创造。 

    　　于是，他将自己的意，融在了手中的刻刀内，在面前刻下了第一笔。 

    　　这一笔所刻，不需要任何绘画的天赋，因为画的像与不像，都不重要，重要的是执掌此刻刀之人，心中所想。 

    　　许青所想第一念。 

    　　“此人必死。” 

    　　于是他刻下的第一笔，形成的画面中，是西魔子死亡的一幕。 

    　　他死的很惨，身首异处，血肉干枯。 

    　　这是果。 

    　　随后，许青抬手，刻下了第二念，为这有了果的画面，加入了因。 

    　　“尸首斩于帝剑之下！” 

    　　刻刀落下，展现在许青面前的画面中，帝剑出现在了身首异处的西魔子身后。 

    　　画面一出，许青身体一震，脑海更是翻腾，喷出一大口鲜血，而整个天魔界，在这一刻震颤。 

    　　一股大恐怖，无形的降临。 

    　　那是命运的改变！ 

    　　因为，在这之前，西魔子无数未来的定数中，虽有死亡，可却没有死在许青手中的一幕，更没有死在帝剑下的一幕。 

    　　这些，原本都是不存在的。 

    　　可现在，随着画面的出现，随着烙印在了西魔子的命运灰线里，他的未来，多了一个。 

    　　且，是唯一与帝剑相关的未来。 

    　　这代表，帝剑只要出现，那么西魔子的未来，就不可能产生其他。 

    　　这，就是神灵之力。 

    　　这，就是神权！ 

    　　但代价，极为巨大。 

    　　仅仅是画面刻下，许青就五脏翻腾，灵魂刺痛，鲜血喷出一口后，好似止不住一样，又连续喷出七八口之多。 

    　　他强悍的肉身，竟也出现了萎靡之意。 

    　　虚弱的感觉，从灵魂深处滋生，蔓延全部识海。 

    　　可其体内的帝剑所在秘藏，这一刻……轰然爆发。 

    　　本就洞开的藏门，此刻喷发出了滔天剑气。 

    　　在帝剑的秘藏内，帝魂融帝剑，帝剑在蕴养至今后，随着剑气的轰鸣，随着剑身的剧烈摇晃，它……一冲而出。 

    　　飞跃藏门，飞跃识海，从虚实之内穿梭，从许青的体内，一冲而出。 

    　　瞬息间，天魔界摇晃，帝剑之力，镇压所有，直奔此界苍穹。 

    　　它被帝魂加持，被命运加持，它无坚不摧！ 

    　　一剑……破界！ 

    　　刺向神色前所未有之变的西魔子。 

    　　西魔子脑海轰鸣，全身的血肉似乎都在尖叫，强烈到极致的危机感，让他蓦然倒退，不顾一切的抬手阻挡。 

    　　操控那把天魔长枪，轰向帝剑。 

    　　剑与枪碰触的瞬间，长枪碎裂，崩溃！ 

    　　被帝剑贯穿，向着惊恐至极的西魔子，又一次冲去，直奔其脖子！ 

    　　眼看就要落下，在这关键时刻，在这生死存亡的瞬间，西魔子口中传出低吼，那是不甘心被命运掌控的呐喊。 

    　　一个古朴的铃铛，蓦然出现，将西魔子笼罩在内后，与帝剑碰触。 

    　　轰的一声。 

    　　铃铛出现裂缝，可却没有爆开。 

    　　将帝剑阻挡！ 

    　　天魔界内盘膝的许青，此刻鲜血大口喷涌，连续不断，一口接着一口。 

    　　这是承受命运的代价！ 

    　　他刻下的命运，要自己来承担结局，在顺应此命运走势的途中，对方的一切违反此命运的行为，所引起的反噬，他都要承担。 

    　　如最后承担下来，则命运成。 

    　　若无法承受，则命运刻画失败。 

    　　刻画者，将付出更为惨重的代价。 

    　　一如当下的许青，他的灵魂虚弱，肉身上曾经消失的裂缝，已然重新出现。 

    　　他与西魔子这样的天骄，在战力上，终究是有所差距。 

    　　想要将其斩杀，难度惊人。 

    　　而半空中的西魔子，此刻呼吸急促，死死的盯着铃铛外的帝剑，察觉自己这件古宝成功抵抗后，他的那种心悸之感，终有所衰减。 

    　　随之而来的，则是目中的冰寒。 

    　　“你不是血尘子！” 

    　　“此剑非我族，此力……波动我命运，这是神灵之力！” 

    　　“你的身份……” 

    　　西魔子双目一闪，露出明悟，接着有狂喜之意升起，他隐隐猜出了许青的身份，进而对于那位吕凌子，也都有了猜疑。 

    　　而此事太大，可对他而言，即便最终发现所猜是假，也是无碍，可一旦是真，他将获得比战场上更大的战功！ 

    　　于是此刻身体一晃，就要想办法脱离战场，同时左手一番取出玉简，便要将此事传音告知自己的师尊。 

    　　可就在他身体退后，且玉简取出的瞬间，忽然……一幕同样不在他原本命运里的异变，骤然出现。 

    　　一直漂浮在他身后，从他当年感悟权柄后便汇聚出，伴随他征战八方的那尊天魔，突然在行为上，与西魔子不再一致。 

    　　这是它被汇聚出来后，第一次这样。 

    　　它低下了头，看向了前方背对着自己的西魔子。 

    　　其目中，露出了一抹贪婪之念。 

    　　随后，猛地一扑！ 

    　　西魔子心神在这一瞬，滔天轰鸣，来不及去传音，猛地转头时，满脸的无法置信，想要闪躲，已然不及。 

    　　被那突然叛变的天魔，直接就扑到了身上。 

    　　凄厉的哀嚎，顿时就从西魔子口中惨烈的传出，他想要挣扎，想要反击，想要镇压，可对于与他近乎同源且显然更为强大的天魔而言，这一切都是于事无补。 

    　　只能任由天魔在其体内，疯狂的吞噬。 

    　　此刻下方的天魔界内，许青面色苍白，身体虚弱，灵魂萎靡，可目中却露出一抹冷厉。 

    　　没有任何意外。 

    　　他面前西魔子的命运灰丝，若是被放大无数倍，可以看到其内被许青刻画的命运画面里，竟也浮现出了天魔叛变的这一幕！ 

    　　因为，许青之前所刻的，不是两道念。 

    　　还有第三念。 

    　　此念，就是天魔叛变！ 

    　　许青很清楚自己的战力，想要绝杀西魔子这样的天骄，难度太大。 

    　　但是，他杀不了，不代表对方死不了。 

    　　所以，他为对方刻下的真正死亡的命运，其实不是帝剑，而是天魔反噬！ 

    　　如四两拨千斤。 

    　　故而，最早的第一念，他所刻之果的画面里，西魔子不仅仅是身首异处，还有肉身的枯萎，如被吸取了生命。 

    　　这个果，显然是两种方式才可以形成，身首异处是帝剑，肉身枯萎如被吞噬，是天魔叛变。 

    　　所以，第二念，许青说的是“尸首斩于帝剑之下” 

    　　斩的，是尸首！ 

    　　因为帝剑独杀的命运，许青无法承受。 

    　　可引动天魔叛变，许青可以承受。 

    　　于是，在他再次喷出一口鲜血后，天魔界外，西魔子的惨叫，蓦然一顿，身体瞬间干枯，被其内的天魔吸走了一切生命。 

    　　也包括阻挡帝剑的铃铛。 

    　　而帝剑，再无阻挡后，一冲而过，将成为尸骸的西魔子，身首异处！ 

    　　与许青所刻第一念的画面…… 

    　　一模一样！ 

    　　“杀西魔子者，非我。” 

    　　“是其天魔。” 

    　　许青站起身，四周的天魔界，崩溃瓦解。

 第1057章 护犊子之战 

    　　第1057章 护犊子之战十万里范围的黑火，在这一刻熄灭。 

    　　七座大世界形成的天魔狱，在这一瞬崩溃。 

    　　苍穹归来，大地恢复，山川依旧，河流如是。 

    　　许青站在原地，面色苍白，灵魂虚弱，面前都是他之前喷出的鲜血，无论是泥土上，还是衣襟上，触目惊心。 

    　　甚至此刻，依旧还有一缕压制不住的血，在他起身的一瞬，从嘴角溢出，一滴滴落下。 

    　　许青深吸口气，这是他真正意义上第一次，去动用命运神权，也通过这一次的使用，对此至高神权，有了更多的理解。 

    　　而越是理解，他就越是心悸。 

    　　此神权之可怕，堪称至极。 

    　　代价……一样是无与伦比。 

    　　他很清楚，若自己方才没有第三念，那么想要将刻下的西魔子命运成真，代价将超出自己的承受，最终大概率，是同归于尽。 

    　　而即便是自己依靠第三念，以四两拨千斤之法，刻下天魔叛变的命运，来间接弄死西魔子，也还是付出了这般代价。 

    　　灵魂虚弱。 

    　　肉身弥漫裂缝。 

    　　体内的修为之力消耗了七七八八，就连权柄与其他神权，也都有所黯淡。 

    　　“此神权，不能轻易去动用……” 

    　　许青深吸口气，抹去此地自己的鲜血与痕迹，身体一晃，就想快速离开这里。 

    　　因西魔子的死亡，必定会引起风波，留在此地的风险太大。 

    　　可许青只是走出一步，他身体一顿，皱起眉头，面色阴沉。 

    　　他背后的红色蜡烛，此刻出现了火苗！ 

    　　强烈的热，轰然间在他背后爆发开来，扭曲八方。 

    　　来自红色蜡烛的复苏之意，在这一刻抓住了机会，正不顾一切的点燃。 

    　　一旦被点燃，许青虽不清楚具体的危害，可来自内心深处的危机感，在这一刹，强烈的爆发开来。 

    　　这危机，如同火海，要将许青焚烧在内。 

    　　这使得许青现在不能离开，摆在他面前的如今最重要的，是解决红色蜡烛。 

    　　所以他没有任何迟疑，不惜伤势，强行将自己的抹去神权运转，同时给小影传出心念。 

    　　下一瞬，他的抹去神权在体内直奔后背的红色蜡烛而去，同时小影那里，也是瑟瑟发抖的扑了过去。 

    　　红色蜡烛的烛心，火苗闪烁…… 

    　　就要成火！ 

    　　而神权的到来，小影的出现，也是急切无比，双方在配合下，不断地去镇压，不断地去磨灭。 

    　　以此压制红色蜡烛内因之前吸收魔火，又一次出现征兆的复苏。 

    　　好在许青之前的破界迅猛，没有浪费什么时间，且红色蜡烛吸收的魔火有限，所以此刻即便是被抓住机会复苏，可在抹去权柄与小影的全力以赴下，这复苏之势，终究渐渐被遏制。 

    　　最后，随着火苗的消失，似有一声不甘心的低吼，在许青耳边回荡。 

    　　复苏的波动，被彻底镇压下去。 

    　　可危机感，没有解除，来自苍穹，也来自不远处西魔子持续枯萎的尸首。 

    　　前者让人恐怖，后者让人心悸 

    　　那尸首，在极致的枯萎中，升起了黑雾。 

    　　此雾飞速汇聚，成了一尊天魔之影，第一时间看去的，不是许青，而是天边。 

    　　随后刹那消散开来，只余留了一句话。 

    　　“西魔子这枚果实，还没成熟，却被你波动了命运，使我一时不察，提前吞下。那么此后的因果，就由你来补上……希望你能在接下来的死劫里，活下去，你若没死，未来……我会来找你。” 

    　　若换了其他时候，来自这天魔的话语，必定会让许青升起思绪，可现在相比于这天魔，他更在意的是来自苍穹的危机。 

    　　这危机，超越了天魔，也超越了之前西魔子，甚至可以说，超越了许青至今为止，遇到的所有敌对修士！ 

    　　给他一种，如面对神灵之感！ 

    　　因为，那是能与神灵一战的主宰之力！ 

    　　不是如浮邪那般的新晋主宰，而是在主宰这个境界里，走到了一定程度的真正大能。 

    　　于是这一瞬，许青的灵魂震颤，思绪轰鸣，权柄都在波澜。 

    　　危险的感觉，正在疯狂的攀升，死亡的阴影，已将他心神笼罩，淹没一切。 

    　　他想要逃，但已无处可逃。 

    　　因为苍穹扭曲，无声无息间，出现了一面巨大的镜子，范围足足百万里，如成了这里的天！ 

    　　此镜圆形，镜面漆黑。 

    　　笼罩之下，如被黑夜覆盖。 

    　　随后……有雪，从这镜面内飘散开来，如黑夜里下起了雪。 

    　　而此雪，亦是黑色。 

    　　天地无风，唯黑雪自然飘落，取代了规则，凌驾了法则，使此地的所有，自成一界。 

    　　许青，在此界中。 

    　　而界之天，那面黑色的镜子，也在此瞬，如天落，如天塌，缓缓降临。 

    　　落下一寸，百万里内，所有山脉齐齐模糊，消失不见。 

    　　而在这黑色的镜面内，浮现出了所有消失山脉的轮廓。 

    　　它们，被摄取到了镜面里，不存在于现实中。 

    　　许青身体震颤，一道道裂缝出现，生死的感觉，让他双目赤红，想要挣扎，可却无法做到。 

    　　唯有鲜血，一口接着一口的喷涌出来。 

    　　从口中，从身体，从全身所有位置，都在流淌。 

    　　他终究，还是无法面对主宰。 

    　　在主宰的出手下，他的神权，他的权柄，都成了摆设。 

    　　而那取代了天幕的黑色镜子，此刻再沉一寸。 

    　　百万里内有湖泊，有江河，如今模糊中消失，出现在了镜面内，成了轮廓。 

    　　随后，是大地。 

    　　百万里大地，扭曲起来，飞速的消散。 

    　　至于苍穹的黑色镜面内，如今已浮现出了所有，且其内……许青的身影，也正飞速形成。 

    　　死亡，已走来。 

    　　只需，再次下沉一寸。 

    　　许青全身颤抖，已成血人，可目中浮现的，不是绝望，而是疯狂。 

    　　他的确不是主宰的对手，无论是当初的浮邪，还是如今这并未显露身影之修，即便他获得了机缘，战力得到了加持，可面对主宰，依旧不是他可以去撼动的。 

    　　但……这不代表他没有让对方付出代价的手段。 

    　　此刻在这疯狂下，许青仰天一吼，正要爆发，而苍穹的黑色镜子，也在这一刻……再次下沉。 

    　　眼看事态就要出现惊天剧变。 

    　　而就在这时，一道高大的身影，从虚无走来，无声无息间走过百万里，走入黑色镜子形成的世界内，走到了许青所在之地，站在了他的面前。 

    　　仿佛一座巍峨的山岳，矗立在风雨飘摇的战场之上。 

    　　吕凌子！ 

    　　或者准确的说，是化身吕凌子的女帝！ 

    　　祂在这一瞬出现，在许青的前方，遮挡了一切风雨，遮挡了所有生死，使降临在许青身上的所有威压，顷刻间消失。 

    　　许青心底一松，他知道，自己不需要去拼命了。 

    　　随后，在许青的一拜中，女帝抬起了头，望向苍穹的黑色镜子。 

    　　目光所至，似有千骑奔腾，烽火连天，山河破碎，一切的一切，都在其目光里，落在了……镜面的中心点。 

    　　这目光，蕴含了力量，黑色的镜面，在苍穹轰鸣一顿。 

    　　这目光，也蕴含了玄妙，黑色的镜面里，女帝目光汇聚的中心，那里突然出现了一个白点。 

    　　此白点，如黑夜里的太阳。 

    　　出现的一刻，闪耀出了无尽的白光，此光扩散，撕裂黑夜，摧枯拉朽，以不可被阻挡的气势，横扫全部镜面。 

    　　所过之处，镜面内原本拓印出的山峰轮廓，瞬间被驱散。 

    　　江河，湖泊，乃至大地，以及许青模糊的身影，都在这一刹，被强行的抹掉。 

    　　黑色的镜子，更是成为了白色！ 

    　　而随着其内一切轮廓的消失，百万里大地逆转，山川所有，尽数归来！ 

    　　这是吕凌子与那位未知主宰的对决。 

    　　而这对决，并未解释。 

    　　几乎在镜面成为白色的瞬间，一声冷哼在苍穹回荡，那巨大的镜面，直接就崩溃开来，四分五裂下，每一个镜片的白色，都瞬间再次成为黑色，其内各自都浮现出了一个中年的身影。 

    　　无数的镜片折射下，将这道身影，汇聚在了苍穹上。 

    　　那是……西魔羽第十七主宰！ 

    　　也是西魔子的师尊。 

    　　他在苍穹，凝望女帝，随后大袖一甩，无尽黑雪，在其四周轰隆隆的出现。 

    　　女帝神色如常，眉心裂开，露出一只血眼。 

    　　此眼出现的一刹，苍穹翻腾，一轮血色的大日，在第十七主宰的身后，直接升起。 

    　　紧接着，女帝淡淡开口。 

    　　“血尘子，本尊的权柄是风，你可知风之权柄的更近一层，是如何表现？” 

    　　许青深吸口气，摇了摇头。 

    　　女帝神色平静，说出了答案。 

    　　“气，是有重量的，风，也是有重量。” 

    　　“就如这样。” 

    　　女帝抬手，向下一按。 

    　　顿时第十七主宰身后的血色大日，立刻模糊，随后这百万里范围内所有的空气，都在这一瞬被操控，从八方而来。 

    　　范围还在扩散，眨眼间，超过了百万，达到了千万……而它们的流动，形成了风。 

    　　一时之间，风暴轰鸣。 

    　　但真正的杀伤，不是风暴，而是……气的重量。 

    　　这些重量，全部压在了第十七主宰的身上，使得第十七主宰面色大变，无法抵抗，无法闪躲，在这绝对之力下，在这对权柄的深层次开发中，他的身体轰的一声，竟从半空直接落向大地。 

    　　随着地面震动，其身体坠下，如被镇压，在地面上任凭他如何挣扎，竟也无法摆脱丝毫。 

    　　而更惊人的一幕，也在此刻出现。 

    　　那些汇聚在他身上的空气，在这极致的作用下，竟强行的破开他的防护，钻入他的肉身，使得第十七主宰发出凄厉之音。 

    　　全身瞬间出现无数伤口，可却没有鲜血流出，所有的鲜血，都在向内涌去。 

    　　凄惨无比。 

    　　吕凌子之威，恐怖如斯。 

    　　在这一刻，首次于西魔羽彰显！ 

    　　震撼各方！

 第1058章 转过身去 

    　　第1058章 转过身去 

    　　大地的轰鸣，此刻还在余波回荡。任凭第十七主宰如何挣扎，也都没有任何还手之力，在对自身权柄的理解上，显然这位第十七主宰，比吕凌子差了很多。 

    　　尤其是其伤势，也是持续爆发，无数的伤口鲜血内涌，来自千万里范围的空气，无孔不入，似要将这第十七主宰肉身乃至灵魂的一切缝隙，都全部填满。 

    　　一旦最后完成，第十七主宰，将形神俱灭。 

    　　而这一幕引起的动静，太过惊人，所以第一时间在千万里外的天地间，一道道浩瀚的身影，要么真身，要么神念，纷纷降临。 

    　　有的神色凝重，有的目有惊疑，有的若有所思，各自不同，但内心的波澜，却是一致！ 

    　　“这吕凌子对于其权柄的理解，竟到了如此层次！” 

    　　“难怪他可以被冥炎大帝看重，也难怪兰家对其图谋完全大败！” 

    　　“还有那血尘子……也非同小可，只不过他身上，除了冥炎秘法外，必定还有其他隐秘，就是可惜之前他与西魔子的战斗，被这吕凌子遮掩。” 

    　　“不过，从西魔子权柄所化天魔外逃的痕迹，倒也可以判断一二，应该是以未知之法，使天魔叛变。” 

    　　“天魔权柄，虽杀伐惊人，可让感悟者突飞猛进，但弊端一样难解，时刻存在叛变反噬风险。” 

    　　各方震撼之时，许青的内心，也是浮出思绪。 

    　　女帝的到来，让他松了一口气的同时，也知晓自己曾经的猜测没错，女帝来这西魔羽，要的是主动权。 

    　　而如今，主动权，显然已真正拿到，于是就有了抬手间汇聚千万里范围的空气，落在第十七主宰身上的一幕。 

    　　这是立威。 

    　　也是姿态。 

    　　许青心底明悟，从这件事上，他也学到了一些处理事情的方法。 

    　　这是他在七爷那里，不曾学到的知识。 

    　　随后目光落在第十七主宰身上，看着其挣扎，看着其面孔的扭曲，他能想象得到，落在其身上的重量之大，堪称恐怖。 

    　　至于女帝，祂从始至终，面色平静，没有选择斩杀，而是在第十七主宰即将无法承受的一瞬，眉心的血目闭合。 

    　　收了权柄。 

    　　苍穹上因祂而浮现出的大日，也在这一瞬闭合，最终消失。 

    　　落在第十七主宰身上的空气，随着风的扩散，向着八方归去。 

    　　而没有了重量后，第十七主宰身上的伤势，飞速的恢复，其身体一个模糊，消失在原地，出现时已在半空，复杂的望着女帝，不曾言语丝毫。 

    　　不仅是他如此，各方凝望此战的主宰，此刻也都沉默下来。 

    　　实在是这种高高抬起轻轻落下的手段，既彰显了对权柄的理解，更是表露了强者的态度。 

    　　“还能动吗。” 

    　　女帝转头，望了许青一眼，淡淡开口。 

    　　许青连忙点头。 

    　　“那么走吧，我们回东魔羽。” 

    　　女帝说完，迈步向天边走去。 

    　　许青不敢迟疑，飞速升空，跟随在后。 

    　　就这样，在西魔羽各方主宰的目光里，女帝带着许青，从容的走在苍穹，渐渐消失在了天边。 

    　　从始至终，没有任何一方，现身阻拦。 

    　　至于西魔子，似乎已被遗忘。 

    　　死了，也就死了。 

    　　只有第十七主宰，神色更为复杂，望向西魔子被天魔反噬形成的枯萎残尸。 

    　　最后叹息一声，将其收起，转身离去。 

    　　这场西行，就此结束。 

    　　风在回归，吹过千万里，随风的目光，亦在回归。 

    　　…… 

    　　西魔羽，如翅膀般的道台内，盘膝打坐的魔羽大帝，收回了目光。 

    　　“有趣。” 

    　　“就如此笃定，我会任由你行事吗。” 

    　　魔羽大帝，目有深意，喃喃自语。 

    　　随着其话语的传出，其上方回荡桀桀之笑。 

    　　此笑声来自半空中，那被铁链捆绑不断焚烧的黑袍人。 

    　　“祂当然笃定！” 

    　　魔羽大帝闻言，抬起头，望着那黑袍人，沉默少顷后，忽然笑了起来。 

    　　…… 

    　　此刻，东西魔羽的交接处，女帝在前漫步，许青跟随在后。 

    　　一路，女帝没有开口，许青也不好说话。 

    　　他在回忆这一次的西行，试图从内找出更多的知识点去学习 

    　　“自从女帝来到西魔羽后，先是魔羽大帝传旨一字，定了基调。” 

    　　“而后各方主宰，都多少散出挑战之念。” 

    　　许青心底思索。 

    　　结合东西魔羽的局势，他对于此事不难理解，这是东西魔羽之争。 

    　　尤其是吕凌子身份敏感，既是东魔羽冥炎大帝的弟子，又是东魔羽的绝世天骄，更是破局了兰家的图谋，获得了足够的血脉之力，且晋升成了主宰。 

    　　随后展现卓越的手段，抛出冥炎大帝闭关之秘，分享各方，兵不血刃的联合了东魔羽其他主宰，又以最少的阻碍，接管了兰家所有势力与资源。 

    　　期间，还放出的数个随行进入冥炎大帝闭关之地的名额，更是隐隐蕴含二桃杀三士之意，打破了东西的壁垒，使西魔羽对此，也有了染指的可能。 

    　　许青仔细回想后，从这里学到了一些，同时也明白了西魔羽的姿态。 

    　　因为如此背景，如此身份，如此手段，配合强势的崛起，自然使吕凌子闪耀在魔羽圣地，被多方关注。 

    　　不过有些事情，显然不是那么简单就可以判定，所以在魔羽大帝定了基调后，对于西魔羽而言，一定程度的打压吕凌子，就是一个不需要言明的任务了。 

    　　“但女帝并未应战，而是安排我出手挑战，以此来掌握主动权。” 

    　　许青心底总结一番，知道自己算是完美的完成了这个任务。 

    　　于是，在第十七主宰降临后，女帝选择强势出手。 

    　　“那么这里有一个关键点，魔羽大帝，是真的没看出来？还是因一些未知的缘故，有意放任？” 

    　　许青看向女帝的背影，想了想后，心底有了猜测。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　在女帝的不疾不徐下，夕阳余晖洒落在第十主宰山时，环绕在此地的那些散修，看见了天幕上，归来的二人。 

    　　一个个激动与恭敬的低头中，许青随着女帝，回到了第十主宰山。 

    　　踏进大殿，许青一拜后，犹豫了一下，还是将自己背后红色蜡烛图腾之事说出。 

    　　女帝闻言，平静的传出话语。 

    　　“我以为你还要继续隐藏下去。” 

    　　“转过身，衣服脱下来。” 

    　　许青立刻将衣服脱下，背对着女帝，露出了满背的蜡烛图腾。 

    　　女帝目光落去，仔细的看了几眼，神情浮现一抹奇异。 

    　　半晌后，淡淡开口。 

    　　“此蜡烛的源头，不在望古，而是这第九星环内，一个古老的组织。” 

    　　“在这之前，我并未听说它会转移到修士身上，而它若点燃，可焚魂。” 

    　　“我可帮你封印，但对你来说，此物是祸的同时也是福，一切要看你如何运用。” 

    　　“所以，封印与否，你自行抉择。” 

    　　女帝说完，收回目光，盘膝坐在上首。 

    　　许青将衣服穿好，心中沉吟，思索女帝的话语后，他没有立刻要求封印，而是打算自己再研究一下，于是抱拳感谢，正要转身离去。 

    　　女帝的声音，又一次回荡。 

    　　“不可离开主宰山。” 

    　　“五天后，你持我之令牌，去一趟东魔羽的仙术殿。” 

    　　许青闻言眨了眨眼，脑海瞬间浮现出大师兄的身影，于是回头望向女帝。 

    　　“陛下，东魔羽仙术殿……” 

    　　女帝冷哼一声。 

    　　“东魔羽仙术殿，昨日传出通告，邀请东魔羽所有主宰势力派人，去见证其大仙师典礼。” 

    　　“并告知各方，仙术殿原大仙师弟子玥冬，与大长老竞争这一代大仙师之位失败，被仙术殿大长老生擒。” 

    　　“将于五日后，开启仙术殿传承仪式，炼化与剥离玥冬六贼妄生仙术。” 

    　　“此仪式，需所有主宰山认同，故有了这一次的邀请与见证。” 

    　　女帝的声音，落在许青耳中，许青神色顿时古怪。 

    　　他知道……女帝必然知晓玥冬的身份。 

    　　而大师兄与仙术殿大长老争夺大仙师失败，这件事……许青第一个反应，就是大师兄是故意的。 

    　　他太了解自己那个不靠谱且疯狂的大师兄了。 

    　　“你去一趟，看看那个玥冬，如何被剥夺仙术。” 

    　　女帝看了许青一眼。 

    　　许青深吸口气，大声称是。 

    　　眼看许青这般，女帝也是抬手揉了揉眉心，祂当初最担心的，就是出现不可控的变数，所以将许青和二牛打发走，可他们还是来了。 

    　　且一个比一个不让人省心。 

    　　“对于仙术殿，所有主宰山的态度，都是不干预内事，只支持获胜者，你去了后，莫要将事态弄大。” 

    　　“也告知你师兄，炎月三神中的日炎上神，之前曾提过要征召他加入炎月的战争中，被我婉拒。” 

    　　女帝沉声。 

    　　许青听出这话语里的威胁之意，连忙一拜，告辞离开。 

    　　目送许青离去，女帝摇头。 

    　　“难怪他们的师尊，要将他们放养，而不是带在身边……” 

    　　时间一晃，五天过去。 

    　　清早，晨曦之光洒落中，第十主宰山上，许青的身影一飞而出，直奔东魔羽仙术殿，呼啸而去。 

    　　他的心情，没有丝毫焦虑，反倒升起一些期待。

 第1059章 悲惨的牛牛 

    　　第1059章 悲惨的牛牛对于大师兄的安危，许青觉得自己没有操心的必要。 

    　　这一路走来，他就没怎么看见大师兄吃亏过，基本上吃亏的都是别人。 

    　　这些受害者里，包含了禁海内的神性生物，也包含了天地人三魂，至于强大的……有赤母，甚至就连上荒残面，也都被二牛啃了好几口。 

    　　所以在许青看来，如此疯狂的大师兄，是不可能在魔羽圣地的仙术殿内，出什么意外的。 

    　　毕竟这一次是大师兄主动前往仙术殿，临走前样子可是信誓旦旦。 

    　　于是对许青而言，这一次代表第十主宰的到来，一方面是见证，另一方面则是看热闹居多。 

    　　要知道以往，他都是与大师兄一起行动，而这种以更高身份去看对方表演的事情，还是首次经历。 

    　　“不过，也要尽力去控制事态。” 

    　　既然女帝要求了，许青认为自己有必要，让大师兄那里不要闹的太大。 

    　　不过一想到大师兄的不省心，许青对此也没多少把握。 

    　　“劝一下试试吧。” 

    　　想到这里，许青心安，在苍穹上速度更快。 

    　　一路疾驰。 

    　　两个时辰后，在天幕上的他，远远的看到了当初与大师兄离别的那座城池。 

    　　而东魔羽仙术的位置，就是在这城池北部千里外。 

    　　许青目光扫过，身影没有丝毫停顿，呼啸间飞跃此城，很快就跨越千里，望见了一片白色的湖泊！ 

    　　与西魔羽的仙术殿一样，都是修建在湖泊上，不同的是东魔羽仙术殿的湖泊，是黑色，而西魔羽仙术殿的湖泊，是白色。 

    　　其名妄生湖。 

    　　湖泊中心，竖立一座如庙宇般的宫殿，通体漆黑，如黑玉打造。 

    　　与白湖相衬，形成显明对比。 

    　　至于湖泊上，与许青在西魔羽所见满是感悟仙师不同，或许是因萧瑟的缘故，也或许是今日观礼，所以没有仙师打坐，一片空旷。 

    　　甚至那座黑色的仙术殿，还残留了一些破损的痕迹，看起来不像是存在很久，更像是最近因术法的波及而形成。 

    　　望着这些，许青若有所思，身影跨越湖泊，出现在仙术殿的半空时，停顿下来，背着手，淡淡开口。 

    　　“此地负责的仙师，出来见我。” 

    　　这句话如雷霆，炸裂八方，使得虚无扭曲，下方湖泊波澜，掀起浪涛。 

    　　七八道身影立刻就从仙术殿内飞出，直奔许青。 

    　　当首者，是一个中年仙师，在看清许青的一瞬，他的双目收缩，神色要比之前更为恭敬，疾步临近，在数丈外抱拳，深深一拜。 

    　　“见过血尘子道友。” 

    　　“恭迎道友莅临，方才我等接引先行之客，怠慢之处，请道友莫要介意。” 

    　　这中年仙师神色诚恳，身后的那些仙师，也是一个个神情凝重，纷纷低头拜见。 

    　　之所以这般，是因这段时间，血尘子的大名，在整個魔羽圣地崛起。 

    　　他在西魔羽的挑战，以及最终和西魔子的一战，可谓是人尽皆知。 

    　　这就使得其名，在东魔羽这里，更是赫赫。 

    　　再加上背后的第十主宰，就使得如今式微的仙术殿，不敢怠慢丝毫。 

    　　许青面无表情，微微点头。 

    　　“血尘子道友，请！” 

    　　眼看许青没有介意，这中年仙师心底松了口气，他可是听说过这位血尘子性格暴戾，一身血色神通，尤喜杀戮。 

    　　此刻打起十二分的谨慎，正要为许青指引带路。 

    　　可就在这时，半空中的许青，转头遥望天边。 

    　　那中年仙师一怔，随之看去时，有笑声从天边先行传来。 

    　　“前方的，可是血尘子道友？” 

    　　随着笑声的回荡，天边走来一个大汉。 

    　　这大汉身材魁梧，穿着蓝色长袍，双目如电，炯炯有神，此刻踏空前行，所过之处，那身蕴神九界的修为，形成巨大的威压，影响天地。 

    　　中年仙师连忙低头拜见。 

    　　“见过世尊！” 

    　　许青神色如常，血尘子的记忆里，有这一位的身影，知晓对方是第五主宰的长子，名为林坤。 

    　　但二人不熟，甚至可以说，在许青到来前，这一位怕是对血尘子的记忆，也都是模糊的，入不了其眼。 

    　　可现在，显然不同。 

    　　许青只是略微抱拳这从苍穹走来的林坤，就笑声更为洪亮。 

    　　“血尘子道友，不必这般，你我不需去讲究这些，你在西魔羽的壮举，我可是为之向往，多次喝彩。” 

    　　林坤哈哈一笑，目中的真诚看不出真假，其神情与言语，都是带着亲近之意。 

    　　“今日见到，果然是英杰。” 

    　　不过人性决定了不可以从表面去看善恶，所以许青自然不会只是几句话，就升起好感，于是摇了摇头。 

    　　“是主宰之威庇佑，在下只是跟随在主宰身边，此行侥幸取得一些名声罢了，若是林道友前往，定能更扬我东魔羽之名。” 

    　　眼看许青说的认真，林坤笑容更胜，于是又寒暄了几句，在话题中微不可查的引入一些试探的言辞。 

    　　许青对于这种交谈，在经历了如此多的磨砺后，也是应答自如，不但滴水不漏，更是巧妙的将对方也抬起了一些。 

    　　所以从表面去看，双方很是融洽，更是在那位中年仙师的带路中，一同走向仙术殿。 

    　　途中，望着仙术殿内的那些术法痕迹，林坤笑了笑，看向许青。 

    　　“血尘子兄弟，你前往西魔羽的这段时间，此殿内可是发生了几件大事。” 

    　　“前大仙师的弟子玥冬归来，欲争夺大仙师之位，遭仙术殿多名长老阻拦，彼此摩擦多次。” 

    　　“玥冬也是有手段，更有魅力，不但笼络了一些仙师支持，更是关键时刻引入外援，将云家这一代的长孙弄了进来，为其斩杀了多名长老。” 

    　　“原本事态的发展，应该就是玥冬取胜，最终晋升大仙师，可却不料最后关头，仙术殿那位闭关多年的大长老出关，强势出手，镇压八方，生擒玥冬，定了乾坤。” 

    　　林坤一边前行，一边开口，同时目光观察许青的神情。 

    　　听闻玥冬之名，许青双目泛起冷意。 

    　　林坤轻笑。 

    　　“我也听说了血尘子兄弟你与那玥冬之间的仇恨，这一次，虽没有亲自出手，但能亲眼目睹其绝命，想来也能让道友你念头通达一些。” 

    　　许青摇头。 

    　　“我倒是希望这玥冬能获胜，如此一来，我日后也有了亲手将其斩杀的机会，借助别人之力，终究与我的心不符。” 

    　　林坤点头，理解许青的这番言辞，若换了是他，他也会这般去想。 

    　　如此仇敌，如自己无力去复仇也就罢了，在自己具备复仇之力的情况下，自然是亲手斩杀，更为痛快。 

    　　正说着，在前方那位中年仙师的带路下，他们在这仙术殿内，穿梭了一条长廊，出现时，已在了一处浩瀚的圆形广场。 

    　　这广场修建的气势恢弘，四周雕刻无数古老的异兽，更有曾经玄幽古皇时代的一位位以仙术立功的各族英雄之画。 

    　　至于半空中，由六根铁链，大字型吊着一人。 

    　　正是玥冬。 

    　　她披头散发，一动不动，全身都是血迹，凄惨无比。 

    　　且看其样子似一副鲜血都要流空的模样。 

    　　气息似有若无。 

    　　至于四周，还漂浮着十张巨大的座椅。 

    　　每一座，都是仙玉打造，向前灵宝，闪耀璀璨之光，如十个太阳一般，极为奢华。 

    　　此刻其上有六座，已有修士存在。 

    　　他们之中，有男有女，每一个修为都赫然是蕴神九界，气势强悍。 

    　　都是代表不同的主宰山。 

    　　当许青和林坤出现时，这六位的目光，也刹那汇聚，重点……是许青。 

    　　各自的心思如何，只有他们自身知晓，至于表露在外的，除非是因某些目的故意显露，不然的话，要么如常，要么点头示意。 

    　　许青也是如此与这六位注目后，与林坤一同飞起，落在在座椅上。 

    　　许青所在，是第十座椅。 

    　　坐下的一刻，他的目光望向半空中，吊在那里的玥冬。 

    　　只看一眼，许青就知道二牛没事。 

    　　因为他印象中，二牛的血，是流不尽的。 

    　　怎么可能是如今这副鲜血要流空的样子。 

    　　“大师兄这是示敌以弱，故意为之？” 

    　　“又或者，是要借力？” 

    　　“无论如何，如此局面，其目的应该就是要在最关键的时刻，去完成逆转。” 

    　　“能做到这一点的前提，是要让那位仙术殿的大长老，完全相信自身的判断，认为大师兄这里，已没有了任何翻盘的可能。” 

    　　“可惜我不知晓细节，不知大师兄是如何做到了这一点。” 

    　　许青若有所思之时，玥冬那里身体微微一颤，似有所察觉，想要从昏迷中苏醒，但显然伤势之重，使她此刻就连睁开眼睛的力量，都是欠缺的。 

    　　而随着时间的一点点过去，当最后两位主宰的代表，来到此地落座后，这场仪式的正主，从广场上方的虚无内，一步步走来。 

    　　这是一个身穿黑色长袍，满头白发，全身枯萎看起来如骸骨般的老者。 

    　　诡异的是，其背后有多个虚影，分别是自身的中年，青年，少年。 

    　　至于其本体，手持一根巨大的法杖，浑身上下气势惊人，给许青的感觉浩瀚如海。 

    　　与他所遇一切蕴神都不同，在这老者身上，散发出浓浓的仙术波动。 

    　　他的到来，让大殿瞬间安静，包括许青在内的各方，都抬头，凝望过去。 

    　　“遵循古老的约定，仙术殿每一代大仙师的出现，都要由全部主宰山见证。” 

    　　“故而，有了今日的邀请。” 

    　　这黑袍老者，沙哑开口，说完手中法杖一挥，指向被吊在半空的玥冬。 

    　　“玥冬，叛离仙术之道，老夫邀请各方来此，不但要见证大仙师出现，更是共同观礼炼其六贼仙印。 

    　　还请各方主宰山，取出令牌，准我仙术殿，开启炼仙仪式！” 

    　　(本章完)

 第1060章 远古巨孽 

    　　第1060章 远古巨孽 

    　　东魔羽仙术殿，这位身穿黑袍的大长老，声音如金石摩擦，传遍整个广场。且其声音还蕴含重叠之意，因为开口的不仅仅是老年的他，其身后的中年，青年，少年，都在开口。 

    　　这一幕，很是诡异。 

    　　可见这位大长老，虽不具备六贼妄生这东魔羽的传承仙术，可其自身所掌握的仙术，也是惊人。 

    　　此刻话语说完，他手中的法杖向着下方虚无，隔空一敲。 

    　　如钟鸣之音，瞬间传出，回荡开来。 

    　　好似雷霆，又似乎蕴含众生之吼，形成排山倒海之势，扭曲了虚无，模糊了八方，掀起浩瀚之威。 

    　　更是在这法杖所指的广场大地，此刻响起轰鸣之声，一个巨大的漩涡，在那里蓦然出现。 

    　　不断地转动，似形成了一个黑洞，指向未知之地。 

    　　这一幕，让各方主宰山的代表，纷纷凝望。 

    　　许青虽神色如常，目中却露出深邃之意。 

    　　其他九位主宰山的使者，也都一个个若有所思，显然对于这位出关不久的大长老，有了新的认知。 

    　　“诸位主宰山，遵循古老的约定，还请取出令牌，允我仙术殿，升起炼仙炉鼎！” 

    　　大长老抬起头，望向诸方，声音低沉。 

    　　各方沉默，彼此相互看了看后，第五主宰山的使者抬手，顿时一枚令牌飞出，漂浮在了头顶，闪耀华光。 

    　　接着是其他主宰山的代表，各自都有令牌飞出。 

    　　按照仙术殿与主宰山的约定，仙术殿，原则上受主宰山制衡，所以每一代的大仙师，都需主宰山同意。 

    　　尤其是对炼仙炉鼎这件仙术殿的古宝，更是多加限制，唯令牌才能开启。 

    　　毕竟，这古宝来历非凡，且是整个魔羽圣地的唯一。 

    　　也是当年东魔羽的权威且正统所在，哪怕如今东魔羽仙术殿式微，可任凭西魔羽仙术殿如何图谋，也都未果。 

    　　而东魔羽仙术殿虽原则上被制衡与限制，可实际上各方主宰山，都是充分尊重仙术殿的内政，几乎从不干预。 

    　　于是在其他主宰山都升起令牌后，许青想了想，也是将令牌取出。 

    　　十枚令牌的出现，同时闪耀的光芒，汇聚成了光海，融入到了下方的漩涡内。 

    　　使这漩涡，瞬间五光十色，璀璨夺目之际，轰隆隆的声响比之前更为惊人，在这不断地回荡中，漩涡内，赫然升起一物。 

    　　首先露出的，竟是一个头骨！ 

    　　没有血肉，只有骨头，散出惊人的凶意。 

    　　随后，是一个百丈大小的盖子…… 

    　　接着，是庞大的炉身。 

    　　最终出现在众人目中的，赫然是一尊数百丈大小的炉鼎！ 

    　　此炉鼎白色，通体竟然是由骨头打造，表层刻着数不清古老的符文以及，整体凶意翻腾的同时，也有岁月之感，在其上流淌。 

    　　完全显露的一刻，好似有远古的风，将一声不甘心的疯狂嘶吼，吹在了现世。 

    　　吸引了所有人的注意与动容。 

    　　此地各方，只有不多的几位，在多年前见过这炼仙炉鼎升起，至于其他人，虽听过关于此炉鼎的传说，但亲眼所见，还是首次。 

    　　许青也是目不转睛，但他所望的重点，是在那头骨上。 

    　　越看，越是感觉……眼熟！ 

    　　许青心神一动，脑海升起一个匪夷所思的念头时，有一方主宰山的使者，凝望中缓缓开口。 

    　　“大长老，此鼎，就是那六尊由仙术大帝，亲自打造的骨鼎之一？” 

    　　仙术殿大长老闻言，缓缓点头，目中露出幽芒。 

    　　“仙术大帝虽是人族，且之后选择被历史遗忘，使世人不知其名讳，就算我等仙术一脉也难察丝毫。” 

    　　“但，关于大帝的事迹，我仙术一脉，绝不会遗忘。” 

    　　“此炉鼎，正是玄幽古皇早年征战望古之时，由开创仙术的大帝，亲手斩杀当时的六位绝世巨孽，以他们的骨头为材料，所炼成的六个骨鼎之一！” 

    　　“上面的头骨，就是被炼化的巨孽头骨。” 

    　　“至于诸位眼前的这尊骨鼎，生前种族未知，根据传闻，此巨孽既像人族，又似不是人族。” 

    　　“而我仙术殿有古迹遗留，描述此鼎巨孽修为滔天，堪比大帝，尤其是疯狂程度震慑八方，其贪婪令人发指。” 

    　　“当初趁玄幽古皇征战万族，此孽潜入万族，盗取各种宝物，尤其是最后一次，此孽竟欲盗取玄幽古皇的帝冠，失败后，玄幽震怒，派遣仙术大帝追杀。” 

    　　“后被仙术大帝布下绝世之阵，设计吸引，才将其真正斩杀。” 

    　　“炼成此贪炼之鼎，可将仙术，以此鼎贪意生生炼出。” 

    　　仙术殿大长老声音回荡，落入各方耳中，使一个个主宰山的使者，都神色变化。 

    　　他们虽知晓此鼎的存在，可这般具体的来历，还是首次听闻。 

    　　而许青…… 

    　　心中升起古怪之意，那个匪夷所思的猜测，此刻越发强烈，于是目光从此炉鼎的头骨上升起，望向被吊在半空的玥冬。 

    　　“难道大师兄的目的……是此炉鼎？” 

    　　许青沉吟时，仙术殿大长老，在介绍了骨鼎后，双手抬起。 

    　　“老夫代掌大仙师之名，征十方主宰山令，今开骨之炉鼎，炼叛徒玥冬，成一枚……六贼仙丹！” 

    　　“炉鼎，燃！” 

    　　话语一出，那巨大的骨炉鼎，瞬间嗡鸣震动。 

    　　仙术殿所在的白湖，此刻翻腾，竟从湖水转化，成了白色的火海。 

    　　而此火更是汇聚，涌入仙术殿，涌入广场，涌入那骨炉鼎之下。 

    　　熊熊燃烧。 

    　　这一幕，气势恢弘，而仙术殿大长老此刻目中精芒闪耀，手中法杖一指，口中低喝。 

    　　“炉鼎，开！” 

    　　刹那间，这炉鼎的盖子，传出更大声响，竟缓缓的向着一旁打开，无穷的火焰，赫然从这炉鼎内喷发出来，将吊在上方的玥冬笼罩。 

    　　玥冬身体外的铁链，在这火焰里，瞬间融化。 

    　　于是玥冬的身体直接坠落，被火焰一卷，吞入炉鼎内！ 

    　　许青迟疑，忍住了要出手的冲动，他选择相信大师兄。 

    　　与此同时，仙术殿大长老，一步之下，也到了炉鼎之上，全身黑袍鼓胀，在这各方瞩目下，他深吸口气，左手抬起，向着身后的中年之身，蓦然一抓。 

    　　这一抓之下，其中年的身影，直接破碎，血肉成了一股风，落入大长老之手。 

    　　“取星空内，碎星之风，以此摧身！” 

    　　此风一出，八方轰鸣，其内蕴含了恐怖之力，让所有人在感受后，都神色一凝。 

    　　而大长老那里，左手顺势一甩，将手中的碎星之风，送入炉鼎。 

    　　炉鼎轰鸣。 

    　　因此刻炉鼎打开，所以各方能清晰看见，其内的玥冬，在这碎星之风下，身躯肉眼可见的碎灭。 

    　　接着，大长老身后的青年之身，也在他一抓之下，碎裂开来，血肉成了黑色的液体。 

    　　“取黑狱内，不枯之水，以此融魂！” 

    　　此黑水，落入炉鼎。 

    　　玥冬正碎灭的肉身，被黑水洒落，其表情顿时扭曲，似承受无法想象的痛苦。 

    　　那是灵魂被融化之痛。 

    　　许青面色一沉，仔细凝望后，还是忍住。 

    　　而大长老的仪式，还在进行，为了这一天，他显然是准备了很久。 

    　　以自身的仙术所化不同阶段的血肉，承载他的炼仙材料。 

    　　于是在他的展开中，其身后少年之身，也骤然崩溃。 

    　　化作了一声咆哮。 

    　　“取万古前，不甘之吼，以此唤仙！” 

    　　此吼声，传入炉鼎。 

    　　玥冬一震，七情六欲之丝，从无形变成有形，被生生唤出。 

    　　仙术殿大长老，干枯的本体所持法杖，此刻闪耀电光，一道道雷霆，从这法杖上闪耀。 

    　　须臾间，法杖四分五裂，散出血肉。 

    　　这法杖，竟也是大长老的仙术血肉所化。 

    　　此刻所有血肉都化作雷霆，直奔炉鼎。 

    　　“取混沌中，永恒雷霆，以此凝印！” 

    　　没有结束，大长老目露疯狂，展开最后一式。 

    　　还是火！ 

    　　地面震颤，出现炉鼎的漩涡内，此刻飞出八枚鳞片。 

    　　每一枚都是纹路闪耀，看似一样，可散出的颜色却是不同。 

    　　组合在一起，形成了八种颜色。 

    　　在七色之后，多了黑色！ 

    　　而配合白湖所化白火，于是颜色……一共九色。 

    　　这九色火，没入炉鼎，燃烧之势，瞬间暴涨！ 

    　　此为夺仙之火，来历古老，是仙术殿内惩罚叛徒之用。 

    　　至于大长老的仪式，那是风雨雷电火！ 

    　　此刻全部完成，他右手抬起。 

    　　“炉鼎，合！” 

    　　他要闭合这骨之炉鼎，开始最后的炼化。 

    　　许青目睹这些，即便是原本很确定大师兄是故意为之，可如今还是有些拿不准，一切都太真实了。 

    　　“不能任由这大长老继续了！” 

    　　许青心中一横，正要出手。 

    　　可就在这时，惊天剧变，骤起！ 

    　　那即将闭合的炉鼎内，玥冬被炼化只剩下的那颗头颅，其始终闭着的双眼，在这一瞬，蓦然睁开。 

    　　目内，露出滔天的疯狂。 

    　　“老东西，我等你的就是这一刻！” 

    　　玥冬开口的同时，竟从口中，吐出了一口鲜血。 

    　　此血不是玥冬自身，而是来自大长老。 

    　　是玥冬之前与大长老一战里，暗中获取。 

    　　如此一来，由大长老仙术形成的中年、青年、少年以及自身权杖的血肉，加上那口血…… 

    　　此刻在这炉鼎内，就等于是存在了五种与大长老相关之物。 

    　　这就复合了一道二牛的秘法！ 

    　　大五牛追朔本源无情道！ 

    　　此秘法，可将对方，生生拽到自己的面前！ 

    　　下一瞬，炉鼎内漩涡形成，轰隆之际吸力大涨，同时这炉鼎，竟也在这一刻头骨闪耀幽芒，似被共鸣，为其加持。 

    　　于是，炉鼎外，仙术殿大长老神色一变的刹那，其身体在这被加持的秘法下，蓦然消失。 

    　　出现时……赫然在了，炉鼎内！ 

    　　下一刹，炉鼎盖子，直接关上！ 

    　　这一幕，让外界各方，纷纷心神波澜，有几位主宰山的代表，更是色变，猛地站起了身。 

    　　(本章完)

 第1061章 这是老子的骨头！ 

    　　第1061章 这是老子的骨头！ 

    　　东魔羽仙术殿广场，此刻骨之炉鼎轰鸣，四周九色火环绕，不断爆发，剧烈的燃烧起来。此鼎表层的那些符文印记，更是急速的闪耀，全部运转，使火焰更大的同时，炼化……也正式开始！ 

    　　四周各方主宰山代表，有三位已然站起身，面色阴沉。 

    　　至于其他几方，也是一个个心中浮现惊疑之意。 

    　　实在是这一幕的逆转，太过突然。 

    　　他们很难去预料到，发起仪式的仙术殿大长老，在占据如此优势的情况下，竟会失手。 

    　　毕竟，若无一定的把握，大长老是不会邀请各方主宰山见证的。 

    　　虽也有开启夺仙仪式的缘故，让其不得不邀请各方主宰山，但无论如何，大长老那里必定是进行了完善的准备，来防止意外。 

    　　但……意外，终究还是出现了。 

    　　虽众人不知玥冬那里，是怎么做到瞒过大长老，且在最后展现翻盘之势，可毫无疑问，这一次的大仙师之位，有了悬念。 

    　　而对于谁晋升大仙师，对于各方主宰山的利益，也是不同的。 

    　　有人倾向于大长老，有人则倾向于玥冬，也有的则是中立。 

    　　所以在看见出现这般变故后，那些事前就与大长老有所联系的第三主宰山以及第七主宰山代表，身体一晃，就要冲出相助。 

    　　可就在他们两方欲前往的瞬间，第四主宰山以及第六主宰山的使者，同时一晃，现身在前，阻挡救助。 

    　　彼此凝望，并无言辞，因为行动已表达了自身的态度，故而对峙之意，瞬间在这四方升腾。 

    　　就在这四方对峙的刹那，仙术殿外，传来呼啸。 

    　　只见一群身穿黑袍的修士，带着一部分仙师，从外界冲入而来，当首之人身穿华袍，是个青年。 

    　　此人杀意强烈，带着身后一干修士，一路与阻拦在前的隶属于大长老的仙师，厮杀起来。 

    　　其速惊人，更是一跃而起，飞驰厮杀的双方，直接就到了骨之炉鼎的上方。 

    　　现身的一刻，他四周虚无扭曲，有三位大长老的亲信仙师幻化，直奔这青年而来。 

    　　这三位仙师各自不俗，出手的一刻，诡异的仙术，形成三根漆黑獠牙，被黑雾缭绕，直奔华袍青年。 

    　　但那华袍青年不为所动，顶着被三人轰击之势，取出一口钟，向着下方炉鼎，狠狠一落。 

    　　钟鸣之声，顿时回荡，此钟瞬间暴涨，达到了数百丈大小，将那炉鼎笼罩，完全盖住。 

    　　散出的气势，横扫八方。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　落钟之后，那三个仙师的出手，也轰在了华袍青年身上，其身倒卷，鲜血喷出，但却有阴冷之声，从口中传出。 

    　　“此钟，就是我云家的态度！” 

    　　“我云家，全力支持玥冬晋升大仙师！” 

    　　四周属于大长老的仙师，一个个面色阴沉，死死的盯着冲入进来的华袍青年等人，周围各方主宰山使者，也纷纷将目光投去。 

    　　“云天钟！” 

    　　此钟的名气，在东魔羽不小，那是与兰家齐名的云家，底蕴至宝。 

    　　至于那华袍青年，他自身名气也不俗，正是云家这一代的少主！ 

    　　此刻随着认出，各方主宰山的使者，都神色奇异。 

    　　显然云家少主追求玥冬之事，在东魔羽不是秘密，且各方都有情报，之前这位云家少主，曾帮玥冬在仙术殿出手。 

    　　可无论如何，这本是其个人的行为，且随着玥冬被擒，对方也被驱离出仙术殿，但如今……他不但在精准的时机到来，更是展现了云家至宝。 

    　　这就不一样了。 

    　　前者，只代表他自己。 

    　　而现在，他代表的是云家。 

    　　这就使得这场大仙师之争，悬念更多。 

    　　而真正左右这场争夺的，其实……不是云家，也不是这里的仙师，而是十方主宰山。 

    　　他们，拥有这个权利。 

    　　于是大长老一方的仙师，此刻走出一中年，向着各方主宰山抱拳一拜。 

    　　“玥冬为我仙术殿叛徒，这云家少主亦被蒙骗，至于云家支持之事，除非云家老祖到来，不然我仙术殿不信。” 

    　　“此刻，还请诸位使者相助，拨乱反正，日后我仙术殿，必定报答此相助之恩！” 

    　　眼看此人这般言语，云家少主面色一沉，一样望向各方主宰山使者，抱拳开口。 

    　　“诸位，这是仙术殿的内事，玥冬姑娘并非仙术殿叛徒，她身为上任大仙师如今唯一弟子，且掌握六贼妄生仙术，本就是正统继承人。” 

    　　“是那位大长老，心怀不轨，不顾仙术殿传统，欲图谋大仙师之位，歹毒至极！” 

    　　“还请诸位坚持过往态度，不干预仙术殿内事。” 

    　　云家少主说完一拜，心底也是患得患失，他太了解自己的家族了，此番自己拿走至宝，过程很是顺利，这已经说明了老祖的态度。 

    　　若自己成功，则云家的支持，就是真实的。 

    　　若自己失败，那么就是自己擅自盗取至宝，云家将完全撇清与此事的关联。 

    　　于是他抬头，望向主宰山的使者，尤其是看向第四与第六主宰山，因为这两方，当初在玥冬的沟通下，是选择支持玥冬的。 

    　　第四主宰与第六主宰的使者，此刻也是心底思绪，他们阻拦第三与第七主宰使者，已经是尽力了，如今若是去开口，则做的事情便太多。 

    　　已经超过了他们的收获。 

    　　如此一来，有些失衡。 

    　　而就在众人沉吟时，有声音，从第一主宰山座椅那里，低沉传出。 

    　　“云道友，什么时候，仙术殿的事情，是云家说的算了？” 

    　　第一主宰山座椅上，坐的是一个老者，这老者闭着双眼，此刻开口说到这里，虽依旧没有开阖双眼，可声音却带着重量，轰鸣此地。 

    　　“古老的约定中，仙术殿之事，各方主宰山共同决议，我们不干预，是尊重，但不代表，我们不能干预，只不过是要在必要的时刻。” 

    　　“而现在，就是此时刻了，诸位，我提议打开炉鼎，协助仙术殿大长老，拨乱反正，这场闹剧，也该结束了。” 

    　　第一主宰山使者话语传出，云家少主面色一变，大长老麾下的那些仙师则是心头振奋，他们知道，第一主宰山的分量，极高。 

    　　其他主宰山使者，此刻也都若有所思，就连倾向玥冬的第四与第六主宰，也都内心迟疑，天平开始倾斜。 

    　　眼看一切就要定局。 

    　　许青的声音，如寒风席卷，在这广场内回荡开来。 

    　　“我反对！” 

    　　其声一出，顿时引来所有目光。 

    　　第一主宰山的老者，原本闭着的双眼，此刻蓦然睁开，望向许青。 

    　　血尘子的分量，很重 

    　　第十主宰的分量，更重。 

    　　所以第十主宰山的反对，就算是这第一主宰山的老者，也都心底咯噔一声。 

    　　被众人凝望，许青面色如常，在看到大师兄出手后，他知道自己的猜测正确，这一切都是大师兄故意为之。 

    　　那么眼下，他自然不能让人破坏了大师兄的计划。 

    　　“我来此地前，主宰曾有令，我第十主宰山，不参与仙术殿内部一切纷争，我山……只支持获胜者！” 

    　　许青平静开口，目光一扫，以强势的姿态，与第一主宰山的老者对望，不让丝毫。 

    　　其他各方主宰使者，一个个不说话了，目光在许青二人身上扫过，看着他们争锋。 

    　　至于被许青强势凝望的第一主宰山老者，此刻盯着许青，沙哑开口。 

    　　“我很奇怪，血尘子你与玥冬明明有仇，今日为何这般？” 

    　　“主宰之令与私仇比较，我自然遵从前者。”许青平缓开口，随后声音透出阴冷。 

    　　“另外，我很希望玥冬成为大仙师，这样的话，我就有了亲手将其斩杀的痛快。” 

    　　第一主宰山老者，眯起双眼，仔细的打量了许青几眼后，忽然开口。 

    　　“若我依旧坚持，你当如何。” 

    　　许青闻言，神色如常。 

    　　“你可一试。” 

    　　整个广场，随着许青这四个字的传出，立刻就形成了压抑的氛围，隐约间有两股风暴，从许青与第一主宰山老者那里散出，无形碰触。 

    　　但显然，如今的血尘子，在西魔羽的事迹，传遍八方，尤其是西魔子的死亡，更是让太多人心底震撼。 

    　　所以面对许青的强势，就算是第一主宰山老者，也都内心波澜。 

    　　…… 

    　　炉鼎内，仙术殿大长老的内心，一样波澜。 

    　　他之前已检查多次，甚至碎灭了玥冬的经脉，放干了其鲜血，更是打下众多禁制，以确保万无一失。 

    　　可没想到，在最后的关头，竟被对方以这诡异之法，挪移到了炉鼎内，成了一起被炼化的局面。 

    　　虽他还有布置，曾与第一主宰山深度沟通，取得了第一主宰山的支持，笃定很快外界就会打开炉鼎，救助自己。 

    　　可他明白，被救出与自己脱困，以后付出的代价是不同的。 

    　　另外，他对于自己脱困，存在完全把握。 

    　　这把握，基于对这骨之炉鼎的了解与掌控！ 

    　　此鼎，他具备的权限虽不如大仙师，但他自信无论是了解还是摸索，又或者拥有的权限，都不是玥冬可比。 

    　　按照仙术殿的规则，此鼎只有大仙师与大长老，才有使用的资格。 

    　　如今大仙师陨落，那么身为大长老的他，自然信心十足。 

    　　“玥冬，你对此炉鼎，根本就不了解，从你进入这里的那一刻，你的结局，已经是注定。” 

    　　“所以，你的一切布局，都没意义。” 

    　　大长老淡淡开口，抬手掐诀，顿时这炉鼎震颤。 

    　　随后他身体一晃，直奔上方，掐诀间展开特定的掌控此鼎仙术，就要渗透出此炉鼎而去。 

    　　炉鼎震动更强，被大长老权限掌控，上方出现模糊之意，眼看他就要脱困。 

    　　可就在这时，只剩下头颅的玥冬，嘴角露出一抹嘲讽之笑。 

    　　“我对此鼎不了解？” 

    　　“给我长死！” 

    　　二牛低吼。 

    　　刹那间，炉鼎上方的漩涡消失，无数的血肉凭空而出，蔓延八方，竟将这炉鼎的盖子与炉身……彻底的长死在了一起。 

    　　且彼此仿佛同源，密不可分。 

    　　任凭大长老的权限仙术如何运转，也都没有任何用处，就仿佛他的权限……成了摆设！ 

    　　大长老顿时惊疑，他之前被吸入这里，内心只是波澜，可如今翻腾之大，用惊涛骇浪来形容也不为过。 

    　　“这怎么可能！你不是玥冬，玥冬做不到这一点，你……你是谁！！” 

    　　二牛狞笑。 

    　　“有什么不可能的。” 

    　　“这炉鼎的材质，本就是老子的！” 

    　　“至于老子是谁，特么的都告诉你这炉鼎是拿我炼的，你说我是谁？” 

    　　二牛的头颅飘起，神情傲然。 

    　　内心则是感慨，回忆起当年和师尊以及许青，曾在封海郡下方的行宫中，那座储存仙术的大殿内，看见仙术大帝雕像的一幕。 

    　　“当时老头子让我去拜这仙术大帝，我拜他的鸟头，我拜谁也不拜他！” 

    　　“就是这个鸟大帝，当年拿老子第三世的身躯来炼鼎。” 

    　　“那可是我第三世啊！” 

    　　“那时候我还很单纯，不知道人心险恶，不就是从各个族群里借了点宝贝吗，不就是还要从玄幽那里借帝冠玩玩吗，多大的事啊，玄幽都没说什么，可这鸟大帝居然对我下死手。” 

    　　“打死也就罢了，还把我尸体炼成鼎，最过分的，还要把我的头骨镶嵌在上面，欺人太甚！” 

    　　“好在我从玥冬记忆里，看到了此鼎，不然的话，我这一辈子估计都找不到我那可怜又单纯的第三世骸骨。” 

    　　二牛咬牙，内心低吼。

 第1062章 许青：你什么都偷啊 

    　　第1062章 许青：你什么都偷啊 

    　　东魔羽仙术殿，骨之炉鼎内的一幕，因此鼎的特殊，故而外界无人能察觉，只能看到这炉鼎如今正在震动。九色火燃烧，其炼化已然开始。 

    　　于是之前占据优势的大长老一方仙师，一个个心中焦急，望向第一主宰。 

    　　至于云家少主，这位华袍青年，一样是患得患失，他知道血尘子那里与玥冬的矛盾，明白对方的反对，极有可能存在更大的杀意。 

    　　可无论如何，至少现在对方的说法，对玥冬是有利的。 

    　　所以他也只能将希望，放在了血尘子身上。 

    　　其他主宰山，都保持沉默，观望许青与第一主宰山老者。 

    　　这两位，一个是最近崛起风头正盛，一个是资格极老名望颇高。 

    　　背后的第十主宰与第一主宰，同样也是这般。 

    　　所以，这两位的对峙，成了此刻决定一切的关键点。 

    　　“年轻人，对于在西魔羽的事情，老夫是欣赏的，可将此威落于东魔羽，你有些过于狂妄了。” 

    　　在众人目光凝望下，第一主宰山的老者淡淡开口。 

    　　可其心底却在暗叹，他也不想出手，但代表的是主宰，若这么就罢休，自是不妥。 

    　　此刻骑虎难下，于是缓缓从座椅上站起。 

    　　随着起身，蕴神九界大圆满的波动，伴随着一座座世界之影，从他身上层层叠起，形成排山倒海之势，轰鸣八方。 

    　　更是向前一步，直接踏去。 

    　　这一步落下，仙术殿轰鸣，外界更是天地色变，威压强烈。 

    　　面对此势，许青神色没有丝毫变化，虽对蕴神九他没战胜的把握，除非对方和西魔子一样，自身存在巨大隐患。 

    　　但是这一次，许青很清楚，自己要的不是战胜，只需拖延一下时间便可。 

    　　所以他同样站起了身，一头长发飘摇，一身血袍猎猎，浓浓的血雾从身上扩散开来，化作一条条血龙，咆哮中环绕在许青身体外。 

    　　同时音之神权，也在其体内闪动，命运神权所化刻刀，散出寒意。 

    　　更有一朵朵黑色的莲，在许青周围幻化出来，形成极致的防护。 

    　　这一切，使得各方都动容，脑海也都浮现出了关于血尘子在西魔羽的事情。 

    　　“冥炎大帝的秘法。” 

    　　“自身防护，可撼蕴神九，主宰之下难破其身！” 

    　　“还有西魔子的死亡，虽不知晓具体的原因，但显然这血尘子，藏着惊人的杀手锏。” 

    　　几乎在众人内心思绪升腾的瞬间，第一主宰山的老者，身体直接消失，出现时赫然在了半空。 

    　　而许青那里，同样身影模糊，于半空凝聚，眼看就要斗在一起。 

    　　可就在这时，有笑声于二人之间，回荡开来。 

    　　之前与许青在外相遇的那位第五主宰之子林坤，他的身影出现在了许青和老者之间，身上九界气息爆发，形成阻隔。 

    　　“二位，听我一言可好？” 

    　　“仙术殿的内事，按照古老约定，主宰山虽有权干涉，具备最终决策权，但从古至今，各方主宰山，可是从未行使此权。” 

    　　“张兄，你确定在如今的战争时期，且冥炎大帝闭关之处即将开启的时刻，在第十主宰使者血尘子表达反对的情况下，依旧还要代表第一主宰山，强行去干涉仙术殿？” 

    　　林坤凝望第一主宰山老者，目有深意。 

    　　“张兄，此事后果很大，且我来此前，家父曾有命，让我支持第十主宰山的决议。” 

    　　“所以，我请你三思。” 

    　　第一主宰山老者闻言面色阴沉，看了看眼前的林坤，又看了看许青，沉默了片刻后，他冷哼一声。 

    　　“既林道友这般话语，此事便罢。” 

    　　说完，他转身回归座椅，闭目打坐。 

    　　这场纷争，也随他的收手，结束了。 

    　　许青对此无所谓，也看出那第一主宰山老者明面上气势汹汹，可实际上并无战意。 

    　　所以不打起来，也是好的。 

    　　于是向着化解此事的林坤点了点头。 

    　　林坤含笑，他此番行为，也有其意。 

    　　一方面是察觉第一主宰山老者，需要一个台阶，所以他送去这个台阶，对自身有益。 

    　　另一方面，也借此向血尘子那里表达善意。 

    　　一个行为，两份收获。 

    　　且同时也巧妙的彰显了第五主宰这最终决定仙术殿大仙师抉择的能力。 

    　　可谓一石三鸟。 

    　　于是含笑间，与许青各自回归。 

    　　但这一幕，却让下方大长老麾下的仙师，一个个面色苍白，心中升起不甘，可十方主宰山已有了共识，他们也无可奈何。 

    　　只能默认。 

    　　云家少主，则是心底松了口气，转头望向广场正中那尊正展开炼化的炉鼎。 

    　　而此刻的炉鼎里，比外界要激烈很多。 

    　　面对炉鼎被长死，以及玥冬头颅说出的话语，仙术殿大仙师，内心与脑海，同时爆发出滔天轰鸣。 

    　　他心中浮现无法置信之意。 

    　　实在是玥冬的说辞，超出了他的想象。 

    　　“你……这炉鼎，是拿你的骨头炼制？你是当年被仙术大帝击杀的……那位巨孽？” 

    　　“这怎么可能！” 

    　　仙术殿大长老呼吸急促，他第一个反应自然是不信的，可自己对炉鼎权限的消失，以及炉鼎在对方一句话里，竟真的出现血肉长死的情况。 

    　　这一切，又让他无法不去相信。 

    　　“不管你说的是真是假，这都不重要，你的实力不足这才是关键，若你真具备碾压之力，又何必用如此手段。” 

    　　仙术殿大长老目中寒芒一闪，他明白此刻真相是什么，已经不重要了，重要的是……自己如何在这里，取得最后的胜利。 

    　　所以他心中的杀机与目中的光芒汇聚，杀意滔天。 

    　　“弄死你，就可解决一切！” 

    　　仙术殿大长老，身体一晃，在这炉鼎内直奔玥冬如今谨慎的头颅。 

    　　以其蕴神九界的修为，配合那一身诡异的仙术，使得其速惊人，刹那就到了玥冬头颅之旁。 

    　　任凭这头颅如何倒飞，也都没有意义，随着大长老右手抬起，狠狠一拍。 

    　　轰的一声，玥冬的头颅，直接就四分五裂，崩溃开来。 

    　　可仙术殿大长老的面色，却更为阴沉。 

    　　因为……在玥冬头颅崩溃后，四散的血肉，竟瞬间重新汇聚在一起，头颅……重新出现。 

    　　只不过样子不再是玥冬，而是二牛。 

    　　“老东西，想弄死我，你这辈子是没希望了！” 

    　　仙术殿大长老一言不发，再次出手，这一次他用了仙术。 

    　　只见一只诡异的灰色大手，出现在了二牛的面前，猛地伸入，穿透而过，似带走了二牛的魂。 

    　　而余下的血肉，刹那腐朽，成了黑水滴落。 

    　　但……眨眼间，从这黑水里飞出一条蓝色的蠕虫，在半空猛地爆开，化作血雾，又重新汇聚后，二牛的头颅，再次出现。 

    　　只不过其面色，明显苍白。 

    　　可口中的低吼，却是更为嚣张。 

    　　“你妹的，来来来，看看是你先弄死老子，还是老子先弄死你！” 

    　　“我们来比比，到底谁的命更硬！” 

    　　“你惦记老子的仙术，老子明白告诉你，你的仙术，爷爷要了！” 

    　　“仙术这玩意，老子才不会一点点去学，我直接炼了你，一口气将你的仙术都吃了。” 

    　　二牛狂吼。 

    　　仙术殿大长老，内心的焦急，此刻越发强烈，因为这炉鼎内的炼化，现在对他自身，也起了作用。 

    　　于是他毫不迟疑，再次出手，可每一次将二牛的头颅血肉崩溃，对方都会诡异的再次形成，任凭他如何去做，也只是让二牛形成的头颅，面色越来越苍白而已。 

    　　对方，就好似一个怪物，怎么也都无法真正的打死。 

    　　且在这个间隙内，二牛的杀手锏，也在疯狂的展开。 

    　　“你用风雨雷电火，老子用金木水火土！” 

    　　“取我往生前世，永恒冰寒之水！” 

    　　二牛咆哮，张开大口喷出蓝色的冰水，落入炉鼎内，使这炉鼎的炼化，更为强烈。 

    　　大长老倒吸口气，神情浮现强烈焦急，再次尝试击杀。 

    　　轰鸣中，二牛复活，口中咆哮。 

    　　“取我今生现世，不灭生命之火！” 

    　　砰的一声，二牛再碎，随后汇聚，嘶吼起来。 

    　　“取北帝，藏尸之棺木！” 

    　　“取仙界，埋北帝之土！” 

    　　他每一次开口，都会吐出一物，而生命之火的落下，藏尸之木与埋帝之土，使这炉鼎的炼化之威，堪称恐怖。 

    　　毕竟，这四样物品，各自不凡，包含了前生与现世，而位格上用北帝棺与土，来加持炼化，使这炼化之力，已然惊天动地。 

    　　强悍如大长老，也都肉身开始焚烧，灵魂正在煎熬，生死危机关头，杀意在这一刻，达到了极致，向着二牛那里，再次轰击。 

    　　二牛崩溃，又一次汇聚后，他目中的疯狂，也是到了生命的巅峰，传出歇斯底里之吼。 

    　　“最后，水火土木全，只缺金！” 

    　　“取蕴大因果之骨金，借无尽因果之力，破你仙术之锋！” 

    　　二牛传出震耳欲聋之咆，吐出指甲盖大小的一块骨头，此骨头赫然是金色，出现的一刻，闪耀璀璨金光，其内因果之力浓郁无比，全面爆发。 

    　　大长老神色大变。 

    　　而二牛那里，此刻疯狂且虚弱之余，也在得意。 

    　　“这可是我小师弟当年人族皇都自爆，灵气燃烧，血肉为养，最终全身骨头碎灭被凝练出一颗金宝！” 

    　　“当日被我偷偷拿走，今日……弄你！”

 第1063章 花里胡哨 

    　　第1063章 里胡哨 

    　　仙术殿广场上，坐在那里的许青，此刻眉头微微皱起，感知八方，最终目光落在骨鼎上。方才那一瞬，他不知为何，内心升起一抹奇异之感，就好似什么属于自己的东西，出现了。 

    　　可仔细感受，又很模糊。 

    　　也难以找到源头。 

    　　“什么情况？” 

    　　许青沉吟。 

    　　百思不得其解，于是他将此事埋在心底，继续凝望炉鼎。 

    　　“大师兄那里，应该也快成功了，不知他是用什么方法，去反向炼化那位大长老。” 

    　　“这炉鼎，应该是关键所在。” 

    　　“而此事结束后，距离女帝开启冥炎大帝闭关之地的日期，就要临近。” 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　他很清楚自己的修为境界，如今被这肉身卡住，为此他想过很多办法，如今能起作用的，只有两种。 

    　　一个，是他准备的白色尘埃，以及依靠许愿面具。 

    　　但这是备选之法。 

    　　第二个，便是这大帝闭关之地的对修为提升的机缘。 

    　　“希望大帝闭关之地，真的存在可以让我修为突破的养分！” 

    　　“若还不行，那么离开魔羽圣地后，就要立刻回南凰洲闭关，依靠许愿面具凝练一具分身出来，再用白色尘埃，抹去因果。” 

    　　带着这样的思绪，时间一点点流逝。 

    　　广场内，与许青一样，此地各方无论主宰山还是那些仙师，都在以不同思绪，凝望炉鼎。 

    　　焦急之意也慢慢在双方仙师心中升腾。 

    　　有人希望大长老成功，有人希望玥冬胜出。 

    　　而无论最后成功之人是谁，都将代表……东魔羽仙术殿，抉择出了这一代的大仙师。 

    　　至于炉鼎内，如今……焦急之意，比外界更为强烈。 

    　　大长老在焦急，在挣扎，在嘶吼，对二牛的出手，没有停止。 

    　　二牛的头颅，一次次崩溃，一次次汇聚，同样焦急。 

    　　只不过他的焦急里透出更多的，是疯狂。 

    　　“弄死你弄死你弄死你！” 

    　　二牛咬牙切齿。 

    　　金木水火土，这五种被他吐出之物，正在融化，加持炼化的同时，整个炉鼎也在他的意志下，于内部强烈的沸腾燃烧。 

    　　炼化之意，越来越惊人。 

    　　这一幕，对大长老而言，是生死的局面。 

    　　他渐渐有些支撑不住。 

    　　尤其是二牛那里，在这过程中展开了各种古老之法，不管有用没用，都一股脑的拿了出来。 

    　　有些古老的咒语，就算是大长老这里，也都不明觉厉，内心骇然。 

    　　比如此刻，他已经连续数十次拍死对方，且近乎挫骨扬灰，碎灭血肉，可依旧还是汇聚重生的二牛，口中传出癫狂之吼。 

    　　“大道生于先天自然而然也，自无极而太极，道隐于未形，自太极而天地，道显于有体，故有……道之意，临吾身！” 

    　　玄妙之蕴，随着二牛的古老咒语，在这炉鼎内顿时浮现。 

    　　大长老内心一震，骇然刚起，可这玄妙之意又瞬间化作乌有，如同错觉一般。 

    　　仿佛念动咒语者，自身不具备将其展现之力，又或者……念错了。 

    　　“这个不管用？没事，老子还有！” 

    　　二牛表情扭曲，再次低吼。 

    　　“由阴阳而生五行，本五行而孕一性，一性禀则一造化，一形立一乾坤，则知人之一身，此为五行之炼，给我炼！” 

    　　二牛咆哮。 

    　　下一瞬，另一种不同的玄妙之意再次出现，大长老内心又一次轰鸣，甚至心神都浮现出了濒死的预兆。 

    　　可很快，玄妙消散。 

    　　大长老面色苍白，心惊肉跳，对于眼前这个敌人的来历，他现在怀疑的程度弱了很多，认为大概率，真的就是那位远古巨孽。 

    　　也只有这个身份，才可以吼出这般闻所未闻可隐隐蕴恐怖之威的古老咒语。 

    　　“不能让他继续下去！！” 

    　　大长老狠狠咬牙，一边抵抗来自炉鼎的炼化，一边飞速上前，向二牛出手。 

    　　轰鸣中，二牛头颅崩溃。 

    　　重新汇聚时，他的颓势，也显露出来。 

    　　其崩溃后的恢复，终究不是无限，此刻已经是汇聚的越来越慢。 

    　　可疯狂的程度，却为之暴涨。 

    　　“我就不信了，老东西，看看是我先弄死你，还是我先炼了你！” 

    　　二牛嘶吼，在一次次生死交替的间隙中，他的声音断断续续的凄厉而出。 

    　　“赫赫阳阳，日出东方，听咒者死，遇咒者亡！” 

    　　咒语虽毒，可却……无效。 

    　　“一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断……” 

    　　“早呼星宿，暮引神仙，神龟合德，使鬼万千，左辅右弼，立在坛前，随吾驱使，去……你妹，忘了！” 

    　　“杳杳冥冥，天地同生，散则成气，聚则成形，五行之祖，六甲之精！” 

    　　随着二牛的疯狂，炉鼎内轰鸣不断，玄妙之意一会出现，一会消失，杀伐之感亦是如此，炼化之威同样这般。 

    　　这种方式，对大长老的精神折磨，已到极致。 

    　　他甚至都怀疑，这是眼前这个该死之人故意为之。 

    　　而炉鼎的炼化，也越发强烈起来，焚烧其身，焚烧其魂，焚烧一切。 

    　　“该死，第一主宰山为何还不打开炉鼎！” 

    　　大长老焦急，披头散发，双目赤红，再次冲向二牛。 

    　　二牛死死的盯着大长老，发出狂吼。 

    　　“陨方族术，天道毕，三五成，日月俱，同归亡！” 

    　　“黑夜啊，我呼唤死亡的使者，降临在这炉鼎内，吞噬我前方的血肉！” 

    　　“月炎神术，视我者盲，听我者聋！” 

    　　“鬼道，古来去神更远，去鬼而近，今记吾真名，使人知之，一知鬼名，邪不敢前；二喊鬼名，鬼怪即绝，上天鬼、下地鬼并煞；三呼鬼名，万鬼听令！” 

    　　“古灵族法，入冥冥，气布道，敢有图谋我者反受其殃。” 

    　　“我有一简，正为恩，反为仇，后者落命，必死无疑！” 

    　　…… 

    　　二牛疯了。 

    　　在这艰难时刻，在这危机关头，他将自己能想起的咒语，全部动用，这里面包含了道法，包含了神术，包含了仙术，包含了异族之术，甚至还包含了鬼术。 

    　　更有被他偷偷开发之法。 

    　　如今一股脑的爆发，带给仙术殿大长老的震撼以及折磨，强烈无比。 

    　　这炉鼎内，更是轰轰持续，大长老呼吸急促，心中甚至有那么一瞬，升起迷茫。 

    　　因为他这一生征战，从未遇到这样的对手…… 

    　　这些术法，若都有效也就罢了，偏偏其中还有一些是无效的，可当你疏忽时，突然一个又有效了。 

    　　让人防不胜防，疲惫无比。 

    　　而此刻，二牛的声音，还在回荡。 

    　　“青是东方木，赤是南方火，白是西方金，黑是北方水，金木水火归于四季之风，造为炉，加中间一土。” 

    　　“炼！炼！炼！” 

    　　“给老子炼！！” 

    　　炉鼎内九色火，瞬间暴涨，加入二牛的永恒之火，成了十色，以恐怖之势，直接翻腾而起。 

    　　火焰横扫间，二牛的头颅这一次不需要大长老出手，自己就燃烧起来，而大长老也是口中发出哀嚎，肉色持续瓦解。 

    　　可二牛却在狂笑。 

    　　“想炼爷爷我？来来来，老子这一辈子，就没见过几个比我还不怕死的！” 

    　　…… 

    　　五个时辰后。 

    　　广场内，炉鼎外，当云家少主以及双方仙师的焦急，已占据全部心神，甚至基于各自的不安，杀伐之意即将再起的一刻。 

    　　持续震颤的炉鼎，突然传出震耳欲聋的轰鸣声。 

    　　此声一出，各方本在等待中闭目打坐的主宰山使者，一个个立刻睁开眼，凝神望去。 

    　　许青也在其中，其目内有一抹期待，看去的刹那……这炉鼎的轰鸣声，更为剧烈。 

    　　下一瞬，炉鼎的盖子，猛地被冲起。 

    　　十色火焰，从内爆发，直奔广场上方的穹顶，在那里汇聚成了一个火焰漩涡，向着八方蔓延开来。 

    　　与此同时，一道模糊身影，从这敞开的炉鼎内，缓缓升空！ 

    　　完全走出的一刻，模糊化作清晰，正是一身红色长裙的玥冬！ 

    　　其长发飘摇，相貌绝美，四周的火焰环绕，似在为其舞动。 

    　　周围所有仙师，无比心神震颤，因为他们看见了在玥冬的身后，此刻赫然浮现出了大长老的中年之身、青年之身以及少年之身。 

    　　至于大长老的本体，不见踪迹。 

    　　就仿佛，被玥冬吞噬，取而代之！ 

    　　而玥冬的双目，也在此刻睁开。 

    　　其目开阖的刹那，众人的情绪，如琴弦一般，在这广场内被无形的拨动。 

    　　那是六贼妄生仙术！ 

    　　随着情绪的扩散，玥冬神情冷漠，右手抬起一挥，顿时下方的炉鼎轰的一声升空，越来越小，最终化作拳头大小，漂浮在了玥冬的右手上，缓缓转动。 

    　　威压，正在扩散。 

    　　许青心底安稳下来，同时也确定了那炉鼎，应该与大师兄的前世有些关联，此刻正要收回目光，但下一瞬，他忽然皱起眉头，凝望玥冬的眉心。 

    　　那里，虽一切正常，可许青总感觉，其内似乎隐藏了什么让自己极为熟悉之物。 

    　　好似同源一般。 

    　　而此刻，云家少主深吸口气，目中温柔，透着痴迷，第一时间向着玥冬一拜，大声开口。 

    　　“见过大仙师！” 

    　　其旁那些本就支持玥冬的仙师，也离开反应过来，一个个激动的纷纷拜见，玥冬的成功，代表他们这些人的未来，将成为仙术殿的主流。 

    　　至于隶属于大长老的那些仙师，如今苦涩，也明白大势已去，于是不得不选择低头，一样拜见。 

    　　而此地具备不拜资格的，只有十方主宰山，不过基于对新晋大仙师的尊重，各方都站起了身，向着玥冬微微点头。 

    　　玥冬缓缓开口。 

    　　“多谢诸位前来观礼，如今礼毕，诸位自便。” 

    　　“但有一位，还是留一下为好。” 

    　　她目光扫过，最终落在了许青身上，目中升起一抹寒意。 

    　　“血尘子，你我之间的事情，也该好好的清算一下。” 

    　　许青闻言，神色平静，看了眼玥冬的眉心，淡淡开口。 

    　　“正有此意。” 

    　　(本章完)

 第1064章 你当年自爆 

    　　第1064章 你当年自爆……随着许青的开口，肃杀之意，自他身上散开，如有寒风于这广场上扫过，将冰冷散在此地众人心中。 

    　　此地仙师，不管曾经的立场是什么，但此刻既然是玥冬当首，自然同仇敌忾，向着许青露出敌意。 

    　　云家少主，心中也是升起杀机，他不允许任何人伤害玥冬。 

    　　至于各方主宰山的代表，他们早就听说过血尘子与玥冬的仇怨，此刻也没道理参与进去，且也不认为双方真的会在这里分出生死。 

    　　最多也就是一战罢了。 

    　　另外，即便真的分出生死，也与他们无关。 

    　　所以在玥冬话语后，第一主宰山的老者，面色保持阴沉，当先离去。 

    　　其他主宰山代表，也都各自离开，最后走的是第五主宰山的林坤。 

    　　他临走前，目光落在许青身上。 

    　　许青微微点头后，这林坤笑了笑，走出仙术殿。 

    　　随着各方的离开，此地主宰山代表，只剩下许青一位，而面对这些仙师以及云家少主的敌意，许青神色如常。 

    　　玥冬目中寒芒一闪，淡淡开口。 

    　　“你们也下去吧，没有我的命令，不得入内。” 

    　　此地仙师纷纷低头，即便心底存在思量，可玥冬的法旨，他们务必要遵从，所以也都退后。 

    　　唯有那位云家少主，不但没有离开，反倒向着玥冬走去，一副要与她一同对峙许青的姿态。 

    　　对此人，就算是二牛心底也都升起无奈。 

    　　实在是对方……给的太多了。 

    　　无论是物品，还是帮助，都让二牛觉得不好冷言相待，于是平静开口。 

    　　“这是我与血尘子的私事。” 

    　　云家少主脚步一顿，看出玥冬的坚决后，他深吸口气，选择尊重玥冬。 

    　　“那好，我就在外面，冬……你只要喊一声，我就立刻进来。” 

    　　说着，他目带凶意，盯了许青一眼，这才不情愿的离开。 

    　　这一幕，落在许青眼中，他心底泛起古怪，直至云家少主离去，此地只剩下他与玥冬，且在玥冬抬手布置了隔绝禁制后……许青心中的古怪，浮现在了脸上。 

    　　“小阿青，你这是什么表情！” 

    　　注意到许青脸上的神情，二牛心底也升起别扭之感，眼睛一瞪。 

    　　许青摇头。 

    　　“没什么，恭喜大师兄，夺东魔羽仙术殿，成大仙师！” 

    　　许青说着，抱拳一拜。 

    　　眼看许青这般，二牛也就没去计较之前的神情，心底此刻被傲然与得意充斥，抬起下巴。 

    　　“你大师兄我，只不过是牛刀小试而已，区区大仙师的身份，其实我也不怎么在意。” 

    　　话虽这般，可那表情以及抬起的下巴，无不都在告诉许青……快来夸我，多夸一夸。 

    　　对于二牛的习性，许青看的很准，于是目光扫了扫对方的眉心后，内心想了想，轻声开口。 

    　　“放眼整个西魔羽，渴望成为大仙师者比比皆是，但他们只能仰望，却无法做到。” 

    　　“由此可见，大师兄的优秀，即便是在这魔羽圣地，也是无人可比。” 

    　　听到这里，二牛心怒放，这种被许青夸奖，对他而言舒爽无比。 

    　　眼看这般，许青又扫了眼二牛的眉心，继续开口。 

    　　“毕竟那位大长老，可是蕴神强者，尤其是风雨雷电火，更是犀利……” 

    　　说到这里，许青故意一顿，看向二牛。 

    　　二牛傲然，不屑的传出话语。 

    　　“那算什么，老子的更牛逼，那老东西用风雨雷电火，老子用金木水火土，五行每一样，都是至宝！” 

    　　许青若有所思，随后不漏痕迹的接话。 

    　　“想来大师兄应该是用的五行之木，成为关键的融合与炼化点。” 

    　　二牛耻笑，一副知识渊博的姿态。 

    　　“这你就不懂了吧，木不行，我重点用的是金！” 

    　　“金？”许青摇头，摆出质疑之意。 

    　　眼看许青这质疑，二牛忍不住开口。 

    　　“小阿青你孤陋寡闻了，我用的金可不简单，那是你当年自爆……” 

    　　二牛说到这里，猛地一顿，察觉自己失言，心底一震，立刻改口。 

    　　“自报身份后，那个……这个……” 

    　　二牛额头冒汗，而许青此刻目光炯炯，看着二牛在那里编不出来的样子，淡淡开口。 

    　　“大师兄，我当年自爆什么？” 

    　　二牛讪笑，退后几步。 

    　　许青一步迈去，瞬间破空，出现在了二牛的面前，盯着他的眉心。 

    　　“大师兄，你眉心里藏着的东西，一直给我一种同源之感，这就是你说的金是吧。” 

    　　二牛冷汗更多，知晓瞒不住了，于是眼睛一转，义正严词的开口。 

    　　“既然你发现了，那我也松了口气，当年你在人族皇都自爆，身体都成了飞灰，只剩下一点点骨头渣子，是我一点点帮你搜集，千辛万苦，本打算给你。” 

    　　“但是我担心你看见自己的遗骨，会心里难过，于是我考虑不让你伤心，打算留在身上做一个留念……” 

    　　说着说着，二牛理直气壮起来。 

    　　“我留念一下，也有错吗！” 

    　　许青望着二牛，半晌说不出话来，最后面色难看，摇了摇头。 

    　　“大师兄，这炉鼎是你前世吧，难怪当年被打死，你是什么都拿啊。” 

    　　二牛心虚，正要开口。 

    　　广场外，传来禁制波澜，是云家少主担心，制造波动来问询。 

    　　直至二牛向外传音安抚后，这波动才停下。 

    　　许青看了眼云家少主离去的方向，又想到大师兄的行为，于是语重心长的开口。 

    　　“大师兄，此人……你要善待。” 

    　　二牛脸皮足够厚，所以摆出一副没听懂的样子，大手一抬。 

    　　“不说这些，小阿青，还有几天就是冥炎大帝闭关之地开启的日子了，你前段时间和……那位，一路去了西魔羽，这么说，那位就是那位？” 

    　　二牛连忙问询。 

    　　许青点头。 

    　　二牛吸了口气。 

    　　“果然被我猜到了，这明显一开始是要吃独食的样子，不过小阿青，你和那位去西魔羽，这么好的机会，难道就只是去挑战扬了名？” 

    　　二牛狐疑的望向许青。 

    　　“这可不是你和我这么多年磨练出来的风格啊，这么大好的时机，不应该去干点私活嘛。” 

    　　许青眨了眨眼。 

    　　“我去了一趟西魔羽仙术殿。” 

    　　二牛眼睛一亮。 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后，拿了一个印记。” 

    　　许青抬手一翻，掌心浮现出了五狗舍仙的印记。 

    　　二牛的眼神顿时直了，盯着许青的掌心，双眼比之前更亮。 

    　　“哈哈，果然是我的小师弟，风格和我一样，我就说嘛，此等机会，若不懂得利用，那真是傻到家了。” 

    　　“这印记……可是宝贝啊！” 

    　　二牛舔了舔嘴唇。 

    　　许青摇头。 

    　　“可惜，那五狗舍仙根据我的研究，需要特定的仪式与传承才能获得，而我只有这一枚印记，正常方法无法去掌握。” 

    　　“哦？我来试试。”二牛说着，抬手向许青手心的印记一抓，似展开了仙术，其背后的三道虚影，同时抬手。 

    　　这一抓之下，将真的将此印记拿了过来，一掌按在眉心。 

    　　随后，在许青的关注下，二牛与背后的虚影，同时一震，闭上了双眼。 

    　　显然沉入到了这弱化版的五狗舍仙之术内。 

    　　直至半晌，二牛才睁开眼，露出心悸之意，长长的呼出一口气，将印记递给许青。 

    　　“厉害！” 

    　　“不过的确是需要一些特殊的传承与仪式，不然只能感受，无法将其掌握……” 

    　　二牛皱起眉头，看向许青。 

    　　“你方才说正常方法难以掌握此仙术，那么……意思是有非正常的方法？” 

    　　许青目中闪过一抹幽芒，凝望手中印记，低沉开口。 

    　　“我回东魔羽后，曾用朝霞光对其模拟，可却失败。” 

    　　“但随之产生了一个想法，那就是自身不断地去感受这印记内仙术的弱化版，让它一次次在我身上爆发，以此让自身慢慢去承受，进而产生相应的抗体。” 

    　　“抗体的原理，是记住侵入物的特点，越是对其了解，产生的抗体就越全面。” 

    　　“所以，我虽然因缺少传承与特定仪式，无法去主动学会此仙术。” 

    　　“但，当我借助这印记一次次在身上爆发此仙术，使我身体对此仙术的抗体越来越多，直至足够后，我的抗体，对此仙术的了解逐渐全面，就记住了此仙术，如同是本能的记忆。” 

    　　“而通过抗体使我本能记住了此仙术，那么就等于是我间接掌握了此术，成功的绕开了限制。” 

    　　“至于本能记住后，我如何去主动施展，方法是朝霞光的模拟。” 

    　　“以朝霞光的模拟，去真正展现此仙术之威，因为内核是真的。” 

    　　许青说完，抬头望向二牛。 

    　　二牛眼睛睁的老大，呆呆的看着许青，半晌后深吸口气，心底忍不住升起对许青这种想法的赞叹，喃喃低语。 

    　　“奇思妙想，匪夷所思。” 

    　　“可偏偏听起来……似乎真的可以！” 

    　　许青点头，扫了眼广场的禁制。 

    　　“但这一切的前提，是确保自身在这一次次的仙术爆发下无碍，虽是弱化的五狗仙术，可此术诡异。” 

    　　“所以大师兄，我这一次来，也有一个请求。” 

    　　“我需要你为我护法，且在我一旦沉沦，于关键时刻，结合你我的六贼权柄，将我从五狗仙术内唤醒。” 

    　　二牛闻言，神色肃然的点了点头，随后二人商议一番，许青明面上离去，二牛则是对外交代，随后选择闭关。 

    　　当天夜里，许青归来。 

    　　就这样，在二人对仙术的研究与尝试中，时间流逝。 

    　　五天，过去。 

    　　被整个魔羽圣地所关注的大事，随着魔羽大帝带人从西而来，随着东魔羽各方主宰的凝望，随着吕凌子的出山……也即将开始。 

    　　冥炎大帝闭关之地，到了开启之日！

 第1065章 帝墓，开启！ 

    　　第1065章 帝墓，开启！ 

    　　来自东魔羽道台的钟鸣，在这一日的清晨敲响，其声浩荡，如风暴一般席卷整个东魔羽。这一刻，东魔羽内，无论是家族，还是散修，又或者主宰山，所有修士无不听闻，不由自主的抬起了头，遥望东魔羽道台。 

    　　他们知道……冥炎大帝的闭关之地，开启之日，到来了。 

    　　而冥炎大帝，对于魔羽圣地而言，是一个辉煌且恐怖的名字。 

    　　他并非正统。 

    　　早年离奇失踪，若干年后归来时，便是大帝位格。 

    　　其巅峰之时，虽坐镇东魔羽，可凭着其恐怖的实力，已经是将东西魔羽一统。 

    　　甚至其他玄级圣地，也要对其低头。 

    　　实在是这位冥炎大帝，已到了大帝位格之巅，距离夏仙，也都只差半步。 

    　　甚至就连这一代的魔羽大帝，也都不得不向其俯首，虽继承魔羽之名，可却只能是傀儡而已。 

    　　那段时光，是魔羽圣地最为闪耀之时，堪称第一玄级圣地。 

    　　按照道理来说，处于如此位格的大帝，不可能轻易陨落，甚至寿元若想延续，也并非艰难。 

    　　可离奇的是，这位冥炎大帝的巅峰期极其短暂，在冲击夏仙失败后，只是几千年，就仿佛走完了一生。 

    　　没有人知晓缘由。 

    　　大都猜测，或许与其获得大帝修为的方式有关。 

    　　于是，也就有了冥炎大帝千年前的这一次闭关。 

    　　如今千年过去，生死未知。 

    　　而魔羽圣地，也因他的闭关，渐渐格局改变。 

    　　曾经一直是傀儡的这一代魔羽大帝，才有了崛起的机会。 

    　　直至今日，对于魔羽圣地的修士而言，或许一切将有结局。 

    　　所以，关注者无数。 

    　　就连对人族的战争，也都不再重要。 

    　　魔羽撤军，在接下来的时间里，将以防御为主，同时魔羽圣地也开启了圣地大阵，防止出现意外。 

    　　一切的焦点，都在东魔羽道台。 

    　　因为那里，就是冥炎大帝的闭关之地。 

    　　此刻随着钟声的回荡，一道道身影传送而去，而天边可见西方长虹，也在呼啸临近。 

    　　与此同时，这钟声也传到了仙术殿。 

    　　即便是对外隔绝的密室，此钟声也能穿透，落在了许青和二牛的心神内。 

    　　许青，睁开了眼，结束了对五狗舍仙的尝试。 

    　　二牛松了口气。 

    　　“你总算醒了，我还在琢磨你要是依旧不醒，就准备扛着你出门了。” 

    　　这数日里，许青对五狗舍仙的尝试，使得其抗体对此仙术记忆更深，期间也有几次出现危机，但好在有二牛护法，所以顺利度过。 

    　　“可惜时间有些不够。” 

    　　许青心底有些遗憾，若再有半个月，他有把握将那仙术完全模拟，而现在，只能做到一半的程度。 

    　　不过他也知晓，相比于仙术，冥炎大帝的闭关之地，才是他与队长此行的重点目标。 

    　　“希望能在那里，获得让我修为突破的机缘！” 

    　　许青深吸口气，站起了身，望向二牛。 

    　　“大师兄，我们出发？” 

    　　二牛目中露出期待，舔了舔嘴唇，搓了搓手，嘿嘿一笑。 

    　　“临走前，我给你个宝贝。” 

    　　说着，二牛抬手从储物袋内取出一个弥漫裂缝的蛋，递给了许青。 

    　　此蛋一出，一股玄妙之意，在内流转，使四周虚无出现扭曲，可见不俗。 

    　　许青目光一凝，只看一眼就认了出来。 

    　　“怎么在你这里？” 

    　　这正是金鼠的蛋，当日被他们二人获取后，觉得吴剑巫很擅长孵化，所以交给了吴剑巫。 

    　　直至和玉琉尘外海之行，遇到那自称第五星环的恐怖老者，亲眼看见对方也有一只，且极为宝贝的样子。 

    　　那个时候，他和二牛就意识到金鼠的价值。 

    　　“之前我们回人族皇城后，你天天盯着风林涛，我呢，就去找了吴剑巫。” 

    　　二牛傲然。 

    　　“这金鼠如此宝贝，我担心一旦被吴剑巫孵化出来，第一眼看到的是那小子，就成了他的宠物了。” 

    　　“所以我从他那里要了回来，准备自己孵化。” 

    　　“这不，经过我这段时间的努力，快要破壳啦。” 

    　　二牛表情得意。 

    　　“这一次我们进冥炎的闭关之地，不知道要多久，你的那枚你自己拿着吧，预计用不了几天就会破壳。” 

    　　“虽不知道这金鼠具体的能力，但好东西是一定的。” 

    　　许青闻言，将手中的蛋，小心的收起。 

    　　随后二人目光对望，都看出了彼此神情中的执着与对此行的期待。 

    　　“小阿青，这一次去冥炎闭关之地，我还有一个额外的目标，与我前世相关……” 

    　　“但我目前还不是很确定，一旦确定了，你要帮我一下。” 

    　　二牛凝重开口。 

    　　许青没问具体，点了点头。 

    　　二牛咧嘴一笑，拍了拍许青的肩膀，他们同时迈步，刹那间消失在了密室内。 

    　　出现时，二牛已在仙术殿外。 

    　　许青则是在距离仙术殿有些范围的半空中，回头遥望仙术殿方位后，许青身体一晃，直奔东魔羽道台。 

    　　而仙术殿外，化身玥冬的二牛，淡淡开口。 

    　　“仙术殿听令，随本仙师，前往大帝道台。” 

    　　二牛话语一出，大量仙师升空，摆出依仗。 

    　　至于云家少主，不在这里，他在三天前被其老祖征召，不得不回去。 

    　　就这样，一行人很快就在苍穹疾驰。 

    　　而此刻，冥炎大帝道台处，这翅膀形状的巨大道台，四周八方已有东魔羽修士环绕，封锁进出之路。 

    　　只有特定者，才可前往。 

    　　其内，已有三人，盘膝在半空中，默默等待。 

    　　若许青此刻到来，可以清晰的认出两位。 

    　　一个，正是第五主宰之子，林坤。 

    　　另一个，竟是云家少主。 

    　　这两位显然是在东魔羽内部的商议中，选择出的跟随第十主宰进入者。 

    　　至于第三位，是少年模样，相貌平平，可修为已是蕴神。 

    　　此人来自第九主宰山。 

    　　他们是第一批到来此地者，而当间隔一炷香时间传出的第三声钟鸣回荡的一瞬……苍穹裂开一道缝隙。 

    　　女帝化身的吕凌子，从裂缝内走出，一步之下，降临此地。 

    　　林坤三人连忙起身拜见。 

    　　女帝微微点头，盘膝在半空，闭目不语。 

    　　直至第四声钟鸣传出后，女帝双目缓缓开阖，在其对面，虚无里走来五道身影。 

    　　当首之人，身穿帝袍，带着帝冠，出现的一刻天地色变，风起云涌，无论是林坤等人，还是四周环绕的修士，甚至整个东魔羽暗中关注此地的各方主宰…… 

    　　无不心神一震，纷纷低头。 

    　　“见过大帝。” 

    　　来者，正是这一代的魔羽大帝。 

    　　其身后跟随五人。 

    　　三男二女。 

    　　一红面中年，一驼背老者，一玉面青年，以及两位分别身穿宫装以及青衫的女子。 

    　　他们自然是西魔羽此方的进入者。 

    　　“人齐了吗。” 

    　　降临此地的魔羽大帝，淡淡开口。 

    　　面对他的威压，众人都是本能的心惊肉跳，唯有女帝那里，神色如常，传出平静之声。 

    　　“还有两位。” 

    　　魔羽大帝闻言，目有深意的看了看女帝，微微一笑。 

    　　“他们也来了。” 

    　　此话一出，天边仙音回荡，一群仙师摆着依仗，扛着一顶巨大的轿子，出现在了天边。 

    　　轿子内，坐着一女。 

    　　原本还在神情傲然，可下一瞬…… 

    　　“过来。” 

    　　女帝开口。 

    　　这女子身体一震，立刻飞出，直奔女帝，刹那临近后，乖巧的站在了一旁。 

    　　与此同时，许青的身影，卷着血雾，在苍穹呼啸，瞬间到来后，同样站在了女帝的身旁。 

    　　此刻，双方各自六人。 

    　　女帝与魔羽大帝为首，身后均有五位。 

    　　“冥炎大帝，是我魔羽圣地的至高。” 

    　　目光从许青与二牛身上一扫后，魔羽大帝缓缓开口。 

    　　“开启其闭关之地，我本不赞同。” 

    　　“但吕凌子身为其弟子，且冥炎大帝的其他弟子，也都认同此事，那么本尊也不好回绝。” 

    　　“可本尊有一要求，你等务必遵从！你等此番进入，以探查为主，不可惊扰大帝修行。” 

    　　“如大帝不幸真的陨落……那么你等替本尊三拜，也莫要更多打扰。” 

    　　魔羽大帝说道后面，声音也变的凌厉。 

    　　众人各自抱拳，以示遵旨。 

    　　眼看众人这般，魔羽大帝面色有所缓和，转身凝望那巨大的道台，目中露出一抹追忆，半晌后，轻叹一声。 

    　　“冥炎大帝闭关之地，看似道台，可实际上那是一处神秘的天外天，是大帝从星空所得。” 

    　　“若他真的陨落，因此天外天的封闭，其一生的记忆会化作一界界，充斥其内。” 

    　　“里面或许蕴含了大帝的传承。” 

    　　“而大帝归来前，其在星空的修行与经历神秘，无人知晓，所以关于他的记忆，也没有人知道。” 

    　　“基于对大帝的尊敬，我希望你们若看见了，不可外传丝毫。” 

    　　说着，魔羽大帝摇头，一步走去，到了道台之巅，盘膝坐下后大手一挥，顿时整个道台轰鸣，从原本的黯淡，瞬间闪耀起来。 

    　　“你等自便，本尊在此期间，于此地为你等护法。” 

    　　这一刻，道台璀璨，魔羽大帝之声回荡，天地共震。 

    　　东魔羽，所有主宰，都睁开眼，凝望此地。 

    　　西魔羽一方，同样如此。 

    　　所有散修、家族，无不这般。 

    　　可谓万众瞩目。 

    　　在这无数目光与神念的汇聚里，女帝走向道台，没有什么华丽的开启，也没有什么复杂的仪式，他只是眉心第三目闪耀。 

    　　随后一滴滴鲜血，从其身上渗透出来。 

    　　那是兰家与大帝同源之血。 

    　　散出玄妙，蕴含规则与法则。 

    　　这些血，汇聚在女帝面前，落在了道台上，在其第三目的凝望下，慢慢形成了一个血色的漩涡，轰隆隆的转动中，似打通了一条道路。 

    　　接着，女帝没有任何迟疑，一步走去，消失在内。 

    　　许青和二牛，一样没有犹豫，紧随其后，飞速冲入。 

    　　接着是云家少主与林坤以及第九主宰山的少年，还有西魔羽的众人，全部踏入后，组成漩涡的鲜血，成了雾气散开。 

    　　漩涡，也随之消失。 

    　　“一场各怀鬼胎的大戏……” 

    　　道台之巅，魔羽大帝睁开双目，低头凝望，心底喃喃。 

    　　…… 

    　　冥炎大帝闭关之地内，许青不知晓其他人现在如何，但他此刻皱起了眉头。 

    　　方才走入漩涡的瞬间，他只觉得眼前一，当一切清晰时，他听到了曲乐，闻到了胭脂，看见了歌舞…… 

    　　他所在的地方，竟是一处巨大且奢华的宫殿，雕栏玉砌，而其内至少有上千的女子，衣着纱裙，轻薄无比，大都半透明。 

    　　肌肤若隐若现，透着撩拨心弦之意。 

    　　正在这宫殿内要么歌舞，要么亲密，使得整个大殿看起来，极尽奢靡，声响更是如此。 

    　　且这些女子，各族都有，体态不同，但相貌均都是绝色，任何一个单独去看，都颇为绝艳。 

    　　如今一个个都是小心翼翼又满怀渴望的望着自己，那目中的火，似乎可以燃烧所有。 

    　　看的许青心惊肉跳。 

    　　而放眼殿外八方，这是一片未知的大陆，许青神念范围内……他居然没有看见除自己外，第二个男性。 

    　　就仿佛，这是一处女儿国。 

    　　至于他自身，也不是原本的模样，而是化作一个青年，端坐在这大殿的最上首宝座上，如此地的帝王一般。 

    　　面前摆满了琼浆玉液，仙果灵肉。 

    　　“这是冥炎大帝的一段记忆所化之界？” 

    　　许青喃喃。 

    　　而同样的喃喃，也在一处荒芜的古星上，从二牛的口中传出。 

    　　二牛有些愣住。 

    　　他看着四周。 

    　　这是一颗贫瘠且荒芜的星球，天空是灰色的，大地是黑色的，没有任何的植被。 

    　　目光所望，都是腐烂之肉，遍地的骸骨也就罢了，甚至他还看见了无数的排泄物，甚至还有很多巨大的蛆虫，在内拱来拱去，有一些，正向他这里爬来。 

    　　恶臭充斥八方，让人作呕。 

    　　如人间炼狱。 

    　　而他自身，是一具腐烂了一半的尸骸，此刻睁着眼，呆呆的望着周遭。 

    　　“这个是……冥炎大帝的记忆碎片所化之界？他的记忆怎么是这样的……” 

    　　“其他人，也在这里吗？” 

    　　二牛心惊，随后本能的将目光落在那些向自己爬来的蛆虫上，想找一找里面有没有小阿青。

 第1066章 离今 

    　　第1066章 离今 

    　　荒芜的星辰上，二牛叹了口气，有些遗憾。他没有在那些蛆虫上找到小阿青…… 

    　　于是，他将目光落在四周的尸骸上。 

    　　就在他这里不甘心的寻找时，在冥炎记忆的另一个碎片世界里，一场战争，正在爆发。 

    　　那是星空。 

    　　一身漆黑盔甲，如同从死亡中爬出的冥炎，带领身后的大军，与星空中的异族，展开疯狂且残酷的厮杀。 

    　　术法声，凄厉声，在这里不断起伏。 

    　　直至远方，走来一人，散出滔天神威，无视双方，横扫一切，如一把利刃直奔冥炎。 

    　　刹那临近后，一指落在冥炎眉心，崩溃了其身，崩溃了星空，崩溃了此记忆之界。 

    　　在那无数的碎片扩散里，此人的身影也清晰起来。 

    　　正是女帝。 

    　　与许青和二牛不同，他们在这记忆之界内，表现在外的是冥炎的模样，而在女帝这里，祂展现出的是自身。 

    　　“是真的陨落，记忆外散成界，还是以众多记忆作为第一层阻挡，冥炎，你到底是死是活呢。” 

    　　女帝淡淡开口，向前走去。 

    　　同一时间，进入这冥炎大帝闭关之地的其他各方，也都身处不同之界，有的探索，有的无视，有的沉浸。 

    　　各自因不同的目的，行使不同之法。 

    　　比如在一处漆黑的平原上，来自西魔羽的五人中，那位老者，此刻正在前行。 

    　　大地在他脚下，似正在缩小，以至于他看似走的不快，可实际上每一步落下，范围之大，足以骇然听闻。 

    　　而伴随着前行，有哗啦哗啦的声响在他身上回荡，仿佛在他的黑袍下，捆绑着铁链。 

    　　直至许久，他的前方出现了断层，露出了巨大的沟壑。 

    　　站在沟壑旁，老者低头凝望，传出沙哑的笑声。 

    　　“果然在这里。” 

    　　…… 

    　　“魔羽大帝曾说，若出现了记忆所化之界，那么就代表冥炎大帝陨落？” 

    　　无数女子存在的大殿内，许青坐在上首，目光扫过所有。 

    　　他没有贸然行事，而是在心底分析如今的处境。 

    　　“但魔羽大帝的言辞，也不可相信太多。” 

    　　“可无论如何，这里大概率就是冥炎大帝的记忆之界，那么……这记忆之界的意义在哪里？传承？还是说类似之界众多，如迷瘴般，要一一走过？” 

    　　许青正思索，突然目光一冷，从远处收回，凝望右侧。 

    　　在他右侧，此刻正有一个千娇百媚的女子，穿着近乎脱了一半的单薄纱裙，两腮通红，美目媚意如丝，如宠物一般，向他爬来。 

    　　爬行的姿态，将其身姿凸显的越发妖娆。 

    　　许青没有说话，但目光更冷。 

    　　而这冰冷的目光，也使得那爬来的女子身体一颤，神情浮现惊恐，颤抖中不敢上前，慢慢后退。 

    　　许青眼看这般，正要收回目光，可就在这时，他眉头瞬间皱起。 

    　　一股撕裂感，在这片世界，在这大殿，在他身上，骤然出现。 

    　　这感觉，就好像此界正在对他排斥，且伴随着危机，仿佛他的举动，引起了此界的注意。 

    　　更让许青心神一凝的，是伴随而来的压迫，仿佛身体上多出了一座山。 

    　　而好在，这撕裂感还算轻微，并不严重，仿佛只是一个警告。 

    　　“有趣……” 

    　　许青眯起眼，缓缓站起了身，走向高台，走在大殿内，去向殿门。 

    　　途中，大殿内的那些女子，一个个都察觉到了许青这里的举动，纷纷神情浮现惊恐，伴随着对许青行为的迷茫。 

    　　许青没去在意，他在探查与验证那撕裂感的缘由。 

    　　而随着他靠近殿门，大殿内那些女子的神情，越发波澜，就连声音也都渐小，直至最终当许青只差一步，就要走出殿门时…… 

    　　大殿内，突然寂静。 

    　　曲乐消失，淫靡之声静止，就连呼吸也都停下，所有人同一时间转头，目中带着冰冷，透着死亡，齐齐凝望许青。 

    　　撕裂感，在这一刹，强烈出现。 

    　　许青脚步一顿，转头与大殿内的众女对望，心底对于这撕裂感的缘由，终有了确认。 

    　　“这世界是冥炎大帝记忆里一个碎片所化，代表了他曾经的记忆，而我如今的模样是他，那么行为上，就要与冥炎大帝当年符合。” 

    　　“若是不符合，会被认为是侵入者，就会出现这种撕裂感，会被整个世界敌意，压制，进而形成大恐怖。” 

    　　“所以，想要顺利，那么需要找到冥炎大帝当年是如何行事。” 

    　　许青思索后，并未强行离去，而是迈步归来。 

    　　随着他的归来，殿内的曲乐再次回旋，那些女子的表情也都恢复如常，靡音再起的同时，也有不少向着许青靠近，俯首弄骚，身躯扭动，脸上的表情都带着渴望。 

    　　但许青的眉头，依旧紧皱。 

    　　因为他发现，那种撕裂感，竟还存在，并没有因为他的归来而减少丝毫。 

    　　“走也不对，留也不对。” 

    　　“那么当年冥炎，是怎么做的？” 

    　　许青目中寒芒一闪，内心有了决断，在四周那些女子都向他靠近的一刻，他右手抬起，猛地握拳。 

    　　音权，在此地轰然爆发。 

    　　而撕裂感，在这一刻，消失了。 

    　　许青立刻明白，当年冥炎的选择，是出手。 

    　　片刻后，大殿的门，缓缓开启，许青从内走出。 

    　　风吹来，带着香，掀起许青的长发，也将开启的门，更大的推开。 

    　　顺着许青的身体，可以看到他背后的大殿……没有尸骸，也没有活着的女子，有的只是一缕缕枯萎的蕊。 

    　　且正在变得虚幻。 

    　　而这整个女儿国，也在许青走出大殿的一刻，展现出了剧变。 

    　　大地震颤，天空黯淡，风云色变。 

    　　一座座建筑，刹那坍塌，一条条粗大的枝条，从内一冲而出，摇曳间可见每一支枝条，都在末端裂开，分出无数枝，长出朵，散出蕊。 

    　　而每一个蕊，都是一个女子。 

    　　放眼看去，随着整个女儿国的崩溃，这样的巨大枝条足足数千，蔓延八方，而其内分裂出的蕊，数量数十倍。 

    　　此刻出现后，全部都发出淫靡之音，从八方望向许青。 

    　　至于这女儿国的正中心，此刻随着地面的坍塌，一朵足足万丈大小的巨，在内升起。 

    　　这是主，瓣散开中，其内只有一条蕊，幻化出了女王。 

    　　“合欢！” 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　他认识此，当年在朝霞州时，他曾见过，且还救下了被合欢吸收中的宁炎…… 

    　　只不过当年的那一株很小，可如今眼前这一株，恐怖惊人。 

    　　几乎在许青凝望的刹那，那些向他看去的无数蕊女子，笑声回荡，在枝条的呼啸间，从八方直奔许青。 

    　　许青面无表情，身体一晃，刹那升空，避开枝条横扫的同时，他右手抬起，向下一按。 

    　　顿时毒禁之力，化作浓浓黑雾，猛地扩散开来。 

    　　直奔那些枝条而去。 

    　　所过之处，蕊女子笑声变的凄厉，身体腐烂，似无法承受。 

    　　可许青这里，那消散的撕裂感，却再次出现，且强烈无比，让他有一种心惊肉跳之感。 

    　　就仿佛，他无法抵抗的大恐怖，随着他之前的出手，正在降临。 

    　　越是出手，这感觉就越是强烈。 

    　　“不对！” 

    　　许青立刻收起毒禁，身体后退，心底飞速分析，与此同时枝条呼啸，地面蕊女王，抬手一指。 

    　　顿时许青四周的虚空，直接开出无数的朵，所有的瓣齐齐爆开，激射整片区域。 

    　　许青虽后退避开，可还是有一片瓣，落在他的身上，划开了一道伤痕。 

    　　准确的说，划开的是他如今在这记忆界里，所化冥炎的身体。 

    　　可在许青的认知中，自身一样有了受伤的感觉。 

    　　“这是记忆层次的攻击！” 

    　　在意识到这一点后，许青也感受到那种撕裂之意，竟随着自己受伤，有所减少，到来的大恐怖，似乎也都一顿，且开始了消失。 

    　　“这一切，都指向一条路。” 

    　　“那就是，无法对抗，被此灭杀！” 

    　　“冥炎当年，被此灭杀？” 

    　　许青不信。 

    　　可那种撕裂感，让他明白若不按照指引行事，必定有更恐怖之事出现。 

    　　“还有一法，或可破解！” 

    　　许青目中幽芒闪动，命运神权所化刻刀，在这一刻于识海升腾，可就在这时，一阵咔咔声，突然在许青的储物袋内传出。 

    　　许青身体倒退，凝神一看，露出一抹奇异。 

    　　他储物袋内的那枚金鼠的蛋，不知是不是感应到了许青的刻刀，竟在这一刻完全碎裂开。 

    　　一道金光，从破碎的蛋壳内飞出，环绕所有蛋壳，疯狂吞噬后，自行飞出了储物袋。 

    　　落在了许青的手上，化作一只小金鼠。 

    　　它努力的睁着眼，冲着许青吱吱几声，更是蹭了蹭许青的手指，散出亲切的情绪波动。 

    　　而它出现的一瞬，这记忆所化的世界，也出现了巨变。 

    　　声音，消失。 

    　　所有的蕊，一动不动。 

    　　就连那蕊女王，也都如凝固，保持着方才的神情。 

    　　仿佛一切，都被静止。 

    　　许青心神波动，这是他没有预料到的变化。 

    　　在这之前，他知道金鼠不凡，毕竟第五星环的老者，自身就有一只，且他的那只通灵，能划破时光逃遁。 

    　　所以他对自己的这金鼠，也有期待。 

    　　但无论如何期待，此刻眼看此鼠一出，八方静止后，许青还是内心狠狠一震。 

    　　与此同时，在这冥炎大帝的闭关之地，在这层层记忆之界的最深处，那里有一片奇异的天地。 

    　　天，是血肉组成，长着无数的绒毛。 

    　　每一条绒毛上，都有数个记忆碎片所化之界。 

    　　至于大地，是一片完全透明的大海。 

    　　海上，有无数血肉堆积，形成一个巨大的肉瘤。 

    　　肉瘤内，盘膝坐着一个中年修士。 

    　　其神情不怒自威，身上散出古老沧桑之意，伴随着可怖的气息。 

    　　他本是闭着眼。 

    　　但在这一瞬，其双目蓦然睁开，目光洞穿虚无，遥望一处记忆碎片之界。 

    　　“竟有一只离今太兽！”

 第1067章 初见端倪 

    　　第1067章 初见端倪当年第五星环老者的那只金鼠，其速超越了时光流转，来去无痕，藏匿时空之内，非具大能者，难将其寻觅。 

    　　由此可见，此兽恐怖之处。 

    　　只是幼体想要成年，且达到第五星环老者那只金鼠的境界，浩劫众多，百不存一，难度无比惊人。 

    　　但价值也是不小。 

    　　而离今之兽诞生的一刻，关注到这一幕的，不仅仅是那位神秘的中年修士。 

    　　在魔羽圣地之外，在望古大陆上，辽玄圣地的地窟中，沉睡的夜磨子，猛地睁开眼。 

    　　其目中露出强烈的金光，抬起头，遥望苍穹魔羽的方向。 

    　　通过血脉之感，祂察觉到了子嗣的诞生。 

    　　其目中露出一抹复杂，也有释然。 

    　　当年德罗子亲手将祂神火熄灭擒住时，祂并未有后。 

    　　此后的两枚蛋，实际上是祂最终选择的的一次自救。 

    　　以其天赋之能，强行分离自身的血脉，又以时光瞒过因果，骗过德罗子的感知，最终……被许青与二牛成功带走。 

    　　当年的事，看似是机缘巧合，可实际上是否真的如此，或许只有祂自身知晓。 

    　　半晌后，夜磨子闭上了眼，祂的生机在这一瞬，开始了消散。 

    　　只有喃喃之音，从其口中，低声的回荡。 

    　　“离今离今，离今朝，洞时光，破万空，遁无踪……” 

    　　…… 

    　　魔羽圣地，冥炎大帝闭关之地，女儿国所在的碎片之界内，许青的心神，泛起波澜。 

    　　他望着手中的小金鼠，又看向那巨大的合欢，后者在金鼠诞生的一瞬，陷入了静止之中。 

    　　静止的不仅仅是这株，还有这片空间。 

    　　一切的一切，在这一刹，都不动了。 

    　　唯有许青与金鼠如常。 

    　　而这小金鼠，更是在吱吱叫蹭了蹭许青手指后，传出饥饿的思绪波动，随后金光一闪，竟飞出许青的手掌，在半空中向着虚空，张开嘴咔嚓一下。 

    　　一道裂缝，在虚空出现，它竟一口咬破了空间，吞下了一块此地的空间碎片。 

    　　但显然幼体的它，做到这一点有些难度，所以一口之后，它就明显虚弱了不少，可饥饿的感觉，让它忍不住再次一口。 

    　　与此同时，空间的裂缝，也打破了此地的静止，下一瞬，此地恢复，合欢更是剧烈的摇晃起来。 

    　　而更让许青心神一震的，是随着此地空间的恢复，有一股惊天动地的恐怖意志，似从虚无而来，正降临在那合欢上。 

    　　这意志，许青只是略微感受了一下，就心惊肉跳，有一种被死亡之海淹没之感。 

    　　所以他来不及思索太多，没有任何犹豫，一把抓住似拼了全力还要啃出第三口的小金鼠，身体化作流光，带着小金鼠直奔被它咬下的空间缺口，一冲而去。 

    　　在背后恐怖意志飞速降临中，许青刹那钻入，消失不见。 

    　　随着离开，一片浩瀚璀璨的星空，映入许青的目中。 

    　　虽不知记忆碎片之界外为何会是星空，但许青知晓此刻危机，所以速度不减，瞬间前行，向着远处疾驰。 

    　　半晌之后，来自那恐怖意志的危机感有所消失，可许青悬着的心没有落下丝毫。 

    　　因为在这广泛无边，蕴含难言之美的星空内，一样存在了危机。 

    　　那是星空内卷起的风暴。 

    　　从八方横扫，所过之处，星辰碎灭，星空被卷出黑洞。 

    　　如一只恐怖的大口，正吞噬一切。 

    　　而许青所在的地方，正是这风暴的边缘。 

    　　关键时刻，许青不假思索，抬手一挥，顿时圣天宝塔，出现在许青面前。 

    　　他一步之下，踏入其内，操控宝塔远离风暴。 

    　　这是许青能想到的，可以横渡星空之物，毕竟这宝塔，来历神秘。 

    　　其上的圣天神藤，更是星空异种。 

    　　就这样，半个时辰后，在宝塔的呼啸中，终离开了星空风暴的范围。 

    　　许青眼看这般，心底松了口气，同时也给感知到了圣天神藤散出的渴望。 

    　　那是对星空的渴望，似哀求许青让它脱离宝塔，在星空驰骋。 

    　　许青想了想后，又感知四周，发现风暴已远，于是他散出神念。 

    　　圣天神藤一声欢呼，身躯从宝塔上飞速离开，于四周膨胀，化作万丈大小，一头卷着宝塔，一头在前方摇曳。 

    　　许青见此，也走出宝塔，现身的一刻，神藤在他四周游走，传出欢悦之意。 

    　　最后，前端落在许青身下，将许青扛起，身躯一震，散出莫名之意，竟分离了星空，如鱼儿在水中般，急速前行。 

    　　这一幕，若是被修士看到，必定心神震撼不已。 

    　　实在是这画面里，许青长袍飘摇，坐于神藤上，而那神藤万丈，气势辉煌，通体闪耀星光，所有叶子都在舒展摇曳，更分星空而走，如龙。 

    　　许青目有异芒，感知神藤的欢快，也感知其速，明白星空才是神藤的天地。 

    　　而在这星空内的驰骋中，许青也渐渐看到一个又一个大大小小的碎片，在星空如星辰一般闪耀。 

    　　那些碎片上，有画面在流逝。 

    　　都是记忆所化之界！ 

    　　不过刚刚经历了合欢界后，许青对于这些记忆碎片之界，心存忌惮，自不会轻易踏入，所以传念神藤，避开这些碎片。 

    　　同时目光扫过，也在寻找女帝和大师兄所在之界。 

    　　“毕竟是大帝闭关之地，危险重重，所以尽快找到女帝才是如今最正确的事情。” 

    　　许青眯起眼，速度更快。 

    　　与此同时，在他这里于一个个记忆碎片世界外寻找时，在那血色的天地内，透明的大海上血肉组成的肉瘤里，之前念出离今之兽的中年修士，再次抬起了头。 

    　　其目光，落在血肉苍穹的那些绒毛上，下一瞬，其瞳孔忽然一缩，似看到了什么让他不可思议之物。 

    　　直至半晌，他的呼吸微微急促了一些，闭目思索。 

    　　片刻后，他再次睁开眼时，其目中浮现一抹幽芒，右手缓缓抬起，向着苍穹一指。 

    　　血肉苍穹的绒毛，齐齐一顿，随后摇曳交错，似在重新排列。 

    　　同一时间，许青所在的星空，其远方他感知不到的区域，那里原本存在了七八个记忆碎片之界。 

    　　但此刻，这些碎片之界忽然模糊，无声无息消失，随之一个巨大的记忆碎片之界出现，代替了所有。 

    　　且慢慢前行，以某种玄妙的方式，出现在了许青一定会到来的路上。 

    　　片刻后，星空中，神藤呼啸，出现身影，其上的许青立刻就注意到前方的记忆碎片。 

    　　这碎片内的画面，是一处地宫。 

    　　且碎片之大，超出他一路上所见全部。 

    　　他不假思索，正要操控神藤避开，可就在这时，其储物袋内金光一闪，小金鼠神色露出强烈的渴望，竟本能的一冲而出。 

    　　化作一道金光，以惊人的速度，直奔那碎片世界而去。 

    　　许青面色一沉，想要拦截已来不及，于是他皱起眉头，操控神藤一晃之下，向着那碎片飞去。 

    　　刹那临近后，钻入其内。 

    　　恍惚，模糊，以及穿梭的感觉，再次浮现许青的感知里，与进入合欢所在之界一模一样。 

    　　直至下一瞬，当眼前的一切清晰时，一座浩瀚的地宫，浮现在许青的面前。 

    　　其前方，有一处蓝色的水池，散出阵阵清香，蔓延这一层的地宫。 

    　　而小金鼠，此刻正在那水池内，激动且开心的吞吐，身上的气息，随着吞吐，明显增长。 

    　　除此之外，这地宫内，再无他物。 

    　　至于自身，许青感知之后发现，依旧是冥炎的外表，只不过身上存在了大量的伤势，鲜血淋淋的同时，也有一虚弱感浮现在许青的认知里。 

    　　似经历了残酷的战斗。 

    　　几乎在许青关注到这一切的同时，地宫内，突然有一道不蕴含情绪的神念，缓缓回荡。 

    　　“冥炎子，你是这三万年来，第一个通过我创遗天族九百三一道考核之修。” 

    　　“遵循之前的约定，你可拥有一次洗涤肉身的资格，以一炷香为限。” 

    　　许青心神一凝，望向水池。 

    　　半晌后，他迈步走去，来到了水池旁，看着在内吞吐的金鼠，心底浮现诸多思量。 

    　　“这处记忆碎片之界，有些诡异。” 

    　　“进来后，不是考核，也没经历苦难，而是直接到了蕴含机缘的环节。” 

    　　许青眯起眼，散开神念，探查这片水池。 

    　　可就在他神念与这水池碰触的瞬间，许青面色一变，目中露出异芒。 

    　　他不知这水池的液体是什么物质组成，但……在方才的刹那，此水竟通过神念，以某种许青不理解的方式，滋养了自己的肉身与灵魂。 

    　　他明显感觉到，之前与西魔子一战的灵魂之伤，此刻竟恢复了大半之多。 

    　　最重要的是肉身！ 

    　　他清晰的感受到，肉身似乎……得到了补充。 

    　　准确的说，是被注入了生机，使原本看似如常，可实际上却存在一定程度枯寂的肉身，出现了更多的活力。 

    　　“能让上荒血肉形成的肉身，都有这般感受，这池水是什么？” 

    　　许青深吸口气，思索少卿后，先是观察池水，随后又凝望小金鼠，发现它依旧如常后，许青目中露出果断，蹲下身体，右手尝试与水池碰触。 

    　　接触的刹那，浓郁且海量的生机涌入。 

    　　许青脑海轰鸣，修为与气息，都在爆发，最重要的是肉身活力，在这一刻暴涨。 

    　　越发无暇！ 

    　　…… 

    　　同一时间，冥炎大帝记忆中，一场蕴含本体与分身交战的碎片之界内。 

    　　废墟之上，一身紫色长袍的冥炎，抬手掐着另一个自己。 

    　　白色的气息，正从对方的七窍内散出，被他吸入。 

    　　随着吸入，对方身体颤抖，口中传出凄厉哀嚎，身体也在慢慢融化，失去了冥炎的外形，露出一个女子的身影。 

    　　此女，正是来自西魔羽，进入闭关之地的二女之一。 

    　　而吸收还在继续，片刻后，这女子的外形也散去，露出的，竟是一个老妪！ 

    　　若许青在这里，必定可以一眼认出，这老妪……正是他在西魔羽第七主宰闪，所见第七主宰！ 

    　　此刻，这第七主宰目中露出绝望，更有怨毒。 

    　　“你……是谁……” 

    　　紫色长袍的冥炎，面无表情，一言不发，直至许久，随着第七主宰彻底枯萎，成为飞灰，他舔了舔嘴唇，转身向着远处走去。 

    　　随着前行，其身上冥炎的外形，逐渐的散去，露出了挺拔的身躯，漆黑的长发，以及年轻的相貌。 

    　　竟是那位对玥冬无比狂热的云家少主！ 

    　　只不过此时的他，虽相貌是云家少主，可目中却透出岁月的沧桑，走至此界之巅，向苍穹跪拜，传出低沉之声。 

    　　“遵大帝当年之旨，卑职前来见驾。” 

    　　“此千年，一切如大帝所料，众子果起逆心，兰家蕴藏歹谋，终在双方明争暗斗下，推动洞天开启。” 

    　　苍穹起漩，风云色变中，隐现一双冷漠之眼，凝望此地。 

    　　片刻后，云家少主低头一拜。 

    　　“遵旨！”

 第1068章 我已征服此星！ 

    　　第1068章 我已征服此星！冥炎大帝关于创遗天族的记忆碎片所化之界。 

    　　诺大的地宫，色调阴暗，四周墙壁雕刻图腾，但仔细去看，却是模糊。 

    　　看不清具体，只能感知那些图腾似乎液体，正在流淌，变化出无数画面。 

    　　至于这地宫内，空空荡荡，除了正中间的青色水池，便只有许青与金鼠存在。 

    　　再无旁者，也无其他声响。 

    　　只有时间，在缓缓流逝。 

    　　一炷香，已过小半。 

    　　许青低头，凝望面前池水，感知其内恐怖的生机不断地顺着右手涌入体内，修复自己的伤势，滋养肉身。 

    　　一股力量的感觉，以及无暇之意，正飞速的强烈。 

    　　“创遗天族……” 

    　　这个族群，许青从未听说过，可这水池的惊人，某种程度也可彰显此族的强悍。 

    　　毕竟，这是许青至今为止，遇到的唯一能对自己这肉身起到如此补充之物。 

    　　另外，凭着方才的些许吸收，他很确定，这池水无害！ 

    　　“可惜，来的太过突然。” 

    　　许青喃喃，目中闪过一抹幽芒，抬头望向池水中的小金鼠。 

    　　小金鼠的吸收，还在继续，这奇异的池水，显然对它存在极致的吸引，使得它不愿意浪费一丝一毫的时间，疯狂的补充。 

    　　许青若有所思，但还是没有如对方那样，完全进入池水里。 

    　　即便是察觉池水对自身有利，可对于这种突兀的造化，他本能的感觉有问题。 

    　　所以只是右手与池水碰触，行为上有所克制。 

    　　直至片刻后，在许青补充到了一定程度时，小金鼠的肚子涨起，已吸收到了极限，恋恋不舍的回到许青身边。 

    　　许青脸上露出犹豫之色，还是选择抬起手，结束这一次的机缘。 

    　　同时从储物袋内取出很多可容纳海量液体的瓶罐，尝试将这些水带走。 

    　　“此机缘来历未知，需多加思索之后，才可决定是否用此水来洗涤肉身。” 

    　　“若不能取走，这造化，还是莫要继续碰触为好，希望可以取走。” 

    　　许青喃喃，声音在这地宫内轻微的回荡，且之前的所有行为，无不表现出谨慎之意。 

    　　而很快，他就微微摇头，轻叹一声，神色内浮现迟疑与遗憾。 

    　　池水，无法被取走。 

    　　“可惜，可惜……” 

    　　许青想了想，露出不甘心之意，再次尝试用多种方法再次去收取，但无论如何尝试，最终都是失败。 

    　　那些池水看似进入了瓶罐内，可在融入的一瞬，都会自行消散。 

    　　许青长叹一声，起身远离水池，同时招呼小金鼠咬破此空间。 

    　　小金鼠打了个饱嗝，神情欢悦，张开大口，在半空狠狠一咬，咔嚓一声，如合欢所在之界的一幕，再次出现。 

    　　空间，被它咬出了裂缝，露出了缺口。 

    　　不过这一次，小金鼠似乎看不上空间碎片了，没去吃，而是归来懒洋洋的趴在许青的肩膀上。 

    　　许青深吸口气，身体一晃，化作流光，直奔那空间缺口而去。 

    　　刹那间，消失在内。 

    　　一切如常。 

    　　一炷香的时间，如今已过大半。 

    　　而下一刹，许青的身影，竟从这缺口内归来，目光炯炯，与之前的犹豫完全不同。 

    　　“我之前无论是言辞还是行为，都表达了谨慎以及对此机缘的怀疑以及遗憾，且最终选择离去。” 

    　　“竟顺利离开。” 

    　　“那么有几种可能性。” 

    　　“一，我来此地，没有布局者暗中操控，一切都是机缘巧合，是我多疑了。” 

    　　“毕竟若真有布局者带未知目的给我此机缘，那么看我这般举动，大概率会为安我心，选择让我取走此水安心使用。” 

    　　“可取走的行为依旧失败，且我选择离去时，并未遇到任何阻拦，这不符合常理。” 

    　　“二，的确有布局者暗中存在，可对方却不让我取走，同时任由我离开，那么其目的……” 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　“若真这般，大概率是一步闲棋。” 

    　　“而无论怎样，若真有布局者算计于我，此机缘我拿与不拿，最终都一样，对方该出手还是会出手。” 

    　　许青目中果断，即便是这机缘他心底依旧存疑，但其造化太大，他经过之前的试探后，此刻狠狠咬牙。 

    　　身体一晃，瞬间踏入池水，在内盘膝一坐，全力吸收。 

    　　整个池水，顿时轰鸣，起了漩涡。 

    　　在许青的吸收与牵引下，向着他全身各处，飞速涌入。 

    　　滋养之感，比之前暴涨百倍。 

    　　生机之意，同样如此。 

    　　直至一炷香时间到来的一刻，许青双目蓦然睁开。 

    　　其身体的滋养，达到了饱和。 

    　　这池水，终究是不能对上荒血肉塑造的肉身，无限滋补。 

    　　与此同时，他眼前的世界，也开始了模糊，处于消散之中。 

    　　而方才在此地回荡的那没有蕴含情绪的神念，也于此刻再次传出。 

    　　“一炷香时间已到，你的造化结束。” 

    　　随着声音的散开，世界全部消散，而许青的身影，也重新出现在了星空中。 

    　　圣天神藤飞出，落在脚下。 

    　　许青凝望四方，仔细回忆在那创遗天族地宫的一幕幕细节，最后将心中的警惕再次提升，这才操控神藤，向远处疾驰。 

    　　时间慢慢流逝。 

    　　数日后，星空中，正不断查看一幕幕记忆碎片之界的许青，忽然心神一动。 

    　　他脚下的圣天神藤，向其传递出了发现同源的情绪波动。 

    　　能与他的神藤同源，自然就是二牛。 

    　　许青感知后，立刻传出神念，其脚下神藤改变方向，直奔所感同源的方位。 

    　　很快寻到。 

    　　映入许青目中的，是一个很小的记忆碎片，其内的画面是一颗荒芜的星辰，弥漫了肮脏与腐烂。 

    　　二牛……就在那里。 

    　　看清的一刻，许青神色古怪，没有迟疑，操控神藤向着那里，就要踏入。 

    　　但下一瞬，他身体倒退，目露精芒。 

    　　无法融入此界！ 

    　　“难道说，有别人存在的记忆碎片世界，其他人不允许进入？” 

    　　“因为在这些记忆碎片世界里，冥炎只有一位，所以其他人难以踏入……” 

    　　许青若有所思，又看了眼二牛所在的碎片后，抬手一挥，金鼠飞出。 

    　　“咬开！” 

    　　…… 

    　　荒芜星辰上，二牛正在一条腿奋力蹦跳。 

    　　他只有一条腿。 

    　　一边跳，他一边忍不住开口咒骂。 

    　　“这是什么鬼地方，灵气枯竭也就罢了，压力更是惊人，且存在恐怖的封印……” 

    　　“老子一身修为，在这里竟无法展现半点。” 

    　　“若只是这样也就算了，偏偏我化身的冥炎，几乎濒死，肉身都缺少零件……” 

    　　“最过分的，是这些蛆虫！！” 

    　　“这里的蛆虫，怎么这么多，且一个个竟然都有不俗的神力波动，特么……蛆虫有神性，这是什么鬼地方！蛆神？” 

    　　二牛怒吼。 

    　　他在这里已经蹦了很久，想要找到离开之法，找到当年冥炎的选择，可他发现无论自己怎么选择，都是错误的。 

    　　此刻眼看四面八方都是蛆虫，二牛眼睛里露出疯狂。 

    　　“还有一个选择，你们要吃我，那我也吃你们，看看谁先吃了谁！” 

    　　只是一想到吃这些蛆虫，一向认为自己不挑食的他，也都忍不住有了挑食之意。 

    　　但如今的处境，让他别无他法，于是他大吼一声，正要不顾一切。 

    　　可就在这时，灰色的苍穹，突然传来一声惊天之雷。 

    　　轰隆隆的声响划过天际时，天幕出现了凹陷，似有什么存在，于天幕后，狠狠地撞击了一下。 

    　　但很快就恢复。 

    　　二牛一愣，抬头看去。 

    　　“什么情况。” 

    　　在他话语传出的瞬间，苍穹声响再起，这一次不是轰鸣，而是咔嚓之音。 

    　　恢复过来的天幕，似被什么东西在后方咬了一口，显现出一道细微的裂缝。 

    　　伴随裂缝一同出现的，是一个小缺口，随后咔嚓声不断，缺口竟被啃咬变宽。 

    　　二牛内心一跳。 

    　　紧接着，在他眼睛睁大，充满不可思议的目光里，他看见了星光。 

    　　无尽的星光，环绕在一条巨大的神藤上。 

    　　此藤叶片舒展，藤神璀璨，顺着天幕的缺口，如长龙一般，猛地钻入进来，于此地的苍穹呼啸。 

    　　这一幕，气势如虹，撼动天地。 

    　　而在那惊人的藤条上，站着一人。 

    　　此人一头长发飘摇，一身血袍于风中猎猎，正是许青所化血尘子。 

    　　现身的一刻，神藤俨然成了陪衬，星光也成了渲染一切的背景，配合恐怖的气息爆发，镇压此地。 

    　　因天幕空间碎裂，此地的封印之力，也都开始消散，所以在许青气息的横扫下，二牛身边的无数蛆虫，如被风暴驱赶，纷纷倒卷开来。 

    　　只有二牛，满身狼狈，孤零零的一条腿站在那里，抬头呆呆的望着如神临般的许青，倒吸口气。 

    　　接着很快反应过来，挺起胸膛，傲然开口。 

    　　“小师弟，你来晚了，此星已被你大师兄我彻底征服！” 

    　　…… 

    　　与此同时，星空中，女帝也在行走，与许青那里不同。 

    　　祂一路走去，但凡出现在其前方的记忆碎片之界，都会在靠近的一瞬自行颤抖，最终无声无息的瓦解，成了点点晶光，消散开来。 

    　　而女帝明显对于前行的路，存在感知，知晓正确的方位。 

    　　所以在祂这一路走去后，终于…… 

    　　一个极为特别的记忆碎片，映入祂的目中。 

    　　且在祂的靠近下，并未瓦解。 

    　　这碎片之界内，一片昏暗，弥漫死亡的气息。 

    　　正在下雨……

 第1069章 雨幕里的坟岗 

    　　第1069章 雨幕里的坟岗 

    　　未知的冥炎大帝记忆碎片之界，漆黑的平原上，有一条巨大的沟壑。如深渊一般。 

    　　深处，一个身穿黑袍的老者，正在前行。 

    　　他的模样，不再是冥炎的样子，而是露出沧桑的面容。 

    　　正是魔羽大帝的道台内，曾出现的那位黑袍人。 

    　　他身上的铁链，随着前行哗啦哗啦的声响，且透着剧烈的灼烧，可这些却没有给他带来任何痛苦的表情，反倒是振奋之意，充斥了全部。 

    　　“就要到了……” 

    　　黑袍老者呼吸也都变的急促起来，加快了前行的脚步，速度越来越快，最终在过去了一炷香后，他的身体一顿。 

    　　其前方，是深渊的尽头。 

    　　这里竟有一口水井。 

    　　站在井旁，老者神情露出激动之意，低头看去。 

    　　井内有水，水面映着一个模糊的世界。 

    　　那世界里，一片昏暗，弥漫死亡。 

    　　正在下雨…… 

    　　“就是这里！” 

    　　老者深吸口气，目中果断，身体一晃直奔井内。 

    　　…… 

    　　与此同时，一处鸟语香的记忆碎片之界内，此地好似仙境，白云朵朵，仙鹤飞舞。 

    　　一座座仙山屹立在大地上，云雾袅袅间，可见仙宫无数。 

    　　在第十七仙宫大门外，云家少主站在那里，转头遥望天地后，他声音沙哑，喃喃低语。 

    　　“要下雨了。” 

    　　说完，他推开了面前仙宫的大门。 

    　　殿门开启的刹那，这片世界的天幕，起了风。 

    　　隐约间，似有潮湿，弥漫世间。 

    　　而敞开的仙宫内，那里一片昏暗，正在下雨。 

    　　云家少主，如朝圣一般，神色恭敬，迈步走入。 

    　　…… 

    　　同一时间，在冥炎大帝闭关之地内，那些来自西魔羽的众人，以及东魔羽的林坤，他们也用各自的办法，离开了原本存在的记忆碎片。 

    　　且以不同的方式，在其他记忆碎片世界内探索。 

    　　在这探索中，他们所在不同的记忆碎片世界里，陆续出现了一样的天气变化。 

    　　云雾翻腾，雨水洒落。 

    　　…… 

    　　“下雨了？” 

    　　一滴雨水，落在许青的面前，滴在了圣天神藤的叶片上。 

    　　暗灰色的天幕，裂缝与缺口正在缓缓愈合，只有其他区域，云雾汇聚，一滴滴雨水，正在落下。 

    　　淋在了许青身上，也淋在了大地上，正傲然开口的二牛头发上。 

    　　“大师兄，我们走吧。” 

    　　许青平静开口，他的下一个目标，是要去寻找女帝。 

    　　毕竟在这诡异的地方，经历了这些事情后，许青觉得跟随在女帝身边，才是最安全的。 

    　　可显然二牛不这么想。 

    　　在他的心里，自己于这颗星辰上，可以说是狼狈无比。 

    　　尤其是在被许青那华丽的出场刺激之后，二牛内心那颗不服输的心，跳动的速度与力度，超出了以往。 

    　　“这鬼地方，老子若是什么都拿不走，之前的白遭罪了。” 

    　　心里这么思索，可表面上他保持傲然姿态，淡淡开口。 

    　　“小阿青，我们不必着急离开，此星已被你大师兄我征服，接下来将是摘取机缘果实的时刻。” 

    　　“你运气不错，来的刚刚好，身为大师兄，我就不与你计较了，就让你亲眼见证，我的崛起！” 

    　　二牛抬起下巴，肩膀晃动，将空空的袖子一甩。 

    　　摆出傲视之意。 

    　　只是其一条腿以及一只手，还有那满头的乱发以及身上的千疮百孔，使得这一刻的二牛，怎么看都有些悲惨。 

    　　许青心底叹了口气，知道自己这大师兄的争胜之心又出现了。 

    　　于是身体一跃，从神藤上飞下，站在二牛的面前后配合的问了一句。 

    　　“什么机缘？” 

    　　“当然是冥炎大帝当年在这里，所获得的最大造化！” 

    　　二牛目光炯炯，舔了舔嘴唇，目光扫过四方，看着此贫瘠以及弥漫尸骸与蛆虫的星辰，他声音低沉。 

    　　“小阿青，你是刚过来，不清楚我的经历。我已经将此地摸透，且分析出了因果。” 

    　　“你别看这里环境很差，可实际上根据我的判断，越是这种看起来不怎么样的地方，蕴藏的机缘就越大。” 

    　　“毕竟，冥炎大帝的这段记忆碎片能形成世界，可见他当年对于这里印象极其深刻……” 

    　　“而我这段时间也分析过，我所化身的冥炎大帝，他是身负重伤在此地濒死，那么他是如何恢复的？又是如何离开这里的？” 

    　　“正常方式，他是必死无疑，可偏偏他离开了。” 

    　　“这足以说明，此地蕴藏了一个巨大的机缘造化，而冥炎大帝，就是获得了这个机缘！” 

    　　“这机缘，因为我在这里化身冥炎，只能我去获得！” 

    　　二牛言词确确，许青听了后，了解了因果，目中露出精芒。 

    　　于是目光同样看向四周，心中思索。 

    　　眼看许青认同自己的判断，二牛越发觉得自己的猜测没错，于是咳嗽一声。 

    　　“所以我现在的狼狈样子，以及之前被那些蛆虫追赶，其实都是我故意为之，我是在尝试体验冥炎大帝当年的绝望。” 

    　　二牛绕了一大圈，终于绕到了这句话上。 

    　　不得不说，二牛不容易，且他的这些话语，听起来似乎还真有些道理。 

    　　许青眉毛一扬，看向二牛。 

    　　“大师兄，你找到那个机缘了吗？” 

    　　二牛眨了眨眼。 

    　　“还差一点，在我的多次尝试下，只有两个选择没去做。” 

    　　“一个是吃掉这里的蛆虫，另一个是死一次！” 

    　　“原本我自己，很难去尝试第二个选择，因为我分析过，若冥炎是通过死亡来获得机缘，那么他必定是有什么异宝，可以让其在死亡之后重新复活。” 

    　　“但我没这种宝贝……” 

    　　“不过你来了后，我觉得有个方法，可以起到类似的作用……” 

    　　二牛看向许青。 

    　　许青与其目光对望，瞬间明悟。 

    　　“大师兄，你是说我们共同拥有的六贼妄生所化七情六欲丝线？” 

    　　二牛点头。 

    　　“没错，我们两个人的六贼权柄是一体的，所以七情六欲丝线也能连在一起，可以将其看做一条绳子。” 

    　　“这绳子，吊住我的贪欲，就可成为将我从死亡中，拉出来的绳子。” 

    　　“就这么干了！” 

    　　二牛说到这里，目中露出疯狂，六贼权柄闪耀间，七情六欲丝线幻化出来。 

    　　眼看大师兄如此果断，许青思索后，也运转六贼权柄，将自己的七情六欲丝线散出，与二牛融合。 

    　　这些丝线重叠连接的一刻，一股强烈到了极致的贪婪与疯狂，顺着二牛丝线那里涌来。 

    　　一同涌来的，还有其争胜之心。 

    　　“你确定？”许青问了句。 

    　　“确定，放心，我的求生之意可能没那么强烈，但我的贪意足够，只要贪欲在，其他都不是问题。” 

    　　二牛深吸口气，咬了咬牙，同时冲着许青使了个眼色。 

    　　许青看出大师兄的坚决，同时感知七情六欲丝线的确可以拽着对方最后一缕贪婪情绪，最重要的是他注意到了这个眼色，于是神情不露丝毫异常，盘膝坐下。 

    　　二牛那里也飞速坐下，独手抬起，向着自身头顶狠狠一拍。 

    　　轰的一声，他天灵凹陷下去，整个人顺势倒地。 

    　　可却没死。 

    　　奄奄一息之际，二牛虚弱的开口。 

    　　“小阿青，帮我一把，我自己打不死自己……” 

    　　许青神色古怪，于是右手抬起一指，落在二牛的胸口。 

    　　下一刻，二牛胸口轰鸣，生机急速的流逝。 

    　　许青凝神，密切关注与二牛相连的七情六欲丝线，准备在关键时刻将其生机从死亡中拽出。 

    　　时间一点点过去。 

    　　二牛这具化做冥炎的身躯，生机已所剩无几，彻底消失的一瞬。 

    　　许青权柄蓦然闪耀，狠狠一拽。 

    　　顿时二牛身体一震，贪欲爆发，生机被激发出来，有了呼吸的同时，双眼也猛地睁开，露出茫然，很快恢复后，他激动无比。 

    　　“我感受到了一股死亡的力量……我之前的分析没错，这里的机缘，只有死亡才可感应！” 

    　　“小阿青，再来，这一次你晚一点救我。” 

    　　二牛说着，期待的望向许青。 

    　　许青无奈，抬手一掌落下。 

    　　二牛倒地不动。 

    　　这一次，在其生机消散的一刻，许青克制了将其拽出的本能行为，而是关注七情六欲丝线，直至就连贪欲也都黯淡时，许青知道不能再等了。 

    　　于是他权柄爆发，猛地一拽，同时命运刻刀也在体内闪耀。 

    　　这一拽之下，二牛的贪欲波澜，欲要复苏。 

    　　可就在这时，一股死亡的气息，从这星辰散出，顺着二牛的身体，直接涌来。 

    　　表现在七情六欲丝线里的，则是灰雾的出现，欲将二牛的一切都淹没。 

    　　许青目中一闪，他知道，大师兄等的东西，出现了。 

    　　之前的眼色，以他对二牛的了解，早已心中明镜所有。 

    　　此刻毫不迟疑，命运刻刀飞出，向着灰雾狠狠一斩！ 

    　　与此同时，二牛方才黯淡的贪欲，也好似褪去了隐藏，在这一刹那强烈爆发，贪欲滔天，似化作天狗，无声咆哮间向着那灰雾，猛地吞去。 

    　　下一瞬，天地色变。 

    　　苍穹轰鸣，大地震颤。 

    　　这荒芜星辰上，所有的尸骸，齐齐睁开了眼。 

    　　无数的蛆虫，发出凄厉之音，各自颤抖中，持续崩溃。 

    　　而二牛那里，许青看的清晰，其体内的灰雾，正急速的回归此星，可终究有那么一缕，被二牛的贪欲，直接吞下。 

    　　同时，他内视自己回归的命运刻刀，其上赫然也有一缕灰雾，那是刻刀之前斩下后卷回，此刻正在被刻刀吸收。 

    　　这一幕，让许青目有异芒。 

    　　紧接着，一股死亡的气息，在二牛身上轰然爆发，推动其身升空而起。 

    　　屹立在半空的一刻，这星辰上的尸骸，全部低头，向其跪拜。 

    　　没死的蛆虫，也都收缩卷成一团，传出臣服之念。 

    　　而苍穹上，二牛的双眼蓦然睁开，成了灰色。 

    　　下一瞬，灰色消失，被贪婪之意取代后，二牛扬天狂笑。 

    　　“我已征服此星！” 

    　　许青心底一安，刚要开口，可就在这时，异变突起。 

    　　这片世界，苍穹之雨，如倾盆而落，比之前暴涨无数，形成雨线，化作无边无际的雨幕 

    　　而在这雨幕内，隐现一个世界。 

    　　此界昏暗，无数坟包若隐若现…… 

    　　外面下雨，里面也在下雨。 

    　　雨水在这一刻，似成了媒介，融合了所有，也包括了半空中狂笑的二牛，以及面色一变的许青。 

    　　全部吞噬。

 第1070章 苏醒吧，我的战士 

    　　第1070章 苏醒吧，我的战士 

    　　这一刻，冥炎大帝记忆碎片所化的无数界，都在下雨。落在所有进入者的身上。 

    　　林坤也好，西魔羽那几个修士也罢，无人可以逃脱。 

    　　直至时间流逝，随着雨水渐大，倾盆而落，使所有世界的地面，都成了雨海，天地化作雨界。 

    　　在这些雨水所成之幕内，那透着昏暗，蕴含死亡的坟界，浮现在了所有世界里。 

    　　直至，取代了所有。 

    　　如吞噬。 

    　　使全部记忆碎片之界，化作了……一个又一个坟头！ 

    　　…… 

    　　许青睁开眼的时候，不知道自己身处何处，他躺在那里，眼前一片漆黑，潮湿之感弥漫左右的同时，他的修为感知也仿佛消失。 

    　　只能通过抬手的触感，去进行判断。 

    　　向上去摸，是冰冷的木头。 

    　　四周也是如此，身下同样这般。 

    　　狭窄，长条，且无法坐起身。 

    　　“这是一口棺椁！” 

    　　许青心神凝重。 

    　　“之前于大师兄所在的荒芜星辰，下起了大雨，那雨水诡异，成雨幕后在其内浮现了一个昏暗的世界。” 

    　　“世界里，无数坟头若隐若现……” 

    　　“那么此刻，我是在其中一个坟头内？” 

    　　“至于修为感知的能力，似被封印……就连修为也是同样被压制。” 

    　　“那么我现在的形象，是冥炎？” 

    　　许青面前将右手弯曲，放在自己脸上，摸索之后，他瞳孔一缩。 

    　　不是冥炎，也不是血尘子。 

    　　他摸到的，是自己本体的那张脸！ 

    　　“此界，诡异。” 

    　　许青喃喃，右手忽然握拳，向着上方的棺材盖，狠狠一拳。 

    　　这一拳落下，他所在棺椁震颤，裂开一道缝隙。 

    　　只是这缝隙刚一出现，就有一股封印之力汇聚其上，使这裂缝刹那间愈合。 

    　　许青利用手指的触感，感知这一幕后，他也懒得浪费体力，体内识海中，命运神权闪耀，化作刻刀从他身上一飞而出，向着上方棺椁，蓦然一斩。 

    　　这一斩之下，似有镜子破碎的声音回荡。 

    　　随后那种被封印的感觉，顿时消散大半，而许青被影响的感知与修为，也于此刻回归了不少。 

    　　对于命运刻刀而言，以其至高神权的位格，这天下间少有什么封印，是其不能影响的。 

    　　此刻一刀之后，许青右手再次轰去。 

    　　闷闷之声，顿时传出。 

    　　回荡在这棺椁内，也穿透出去，回荡在了外界。 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　漆黑的天幕下，雨水洒落，与大地传来的闷闷轰鸣，成了这原本寂静无声的生机里，唯二的声响。 

    　　大地漆黑，天地之间的虚无，也是无尽的黑色。 

    　　只能模糊的看到，地面上存在了无边无际的坟包，连绵不绝。 

    　　这是一处坟岗。 

    　　阴冷之意弥漫，森森之感蔓延。 

    　　直至从其中一处坟包内，传出的闷闷轰鸣声越发强烈后，突然那处坟包一震，凹陷下去。 

    　　紧接着，雨水洒落的坟泥里，有一只手猛地伸出！ 

    　　这一幕若是放在外界，被胆小的凡俗看到，必定内心惊骇不已，而在修行界内，此事就略有寻常了。 

    　　很快，许青从坟泥里，爬了出来。 

    　　现身的一刻，许青心中升起浓浓警惕，在这雨水里的坟岗，遥望四方。 

    　　所见，都是漆黑，都是坟包。 

    　　此地的黑色，存在诡异，就连神识也都无法渗透太远，只能看到四周百丈的范围。 

    　　那一座座坟包，好似厉鬼，散出不详。 

    　　这一切，都让许青的警惕，升到了极致。 

    　　而就在他这里密切观察四周之时，远处有闷闷的轰鸣声回荡。 

    　　许青双眼一凝，小心的前行，向着传来声响之处靠近，直至到了神识范围的边缘后，他才脚步停下，仔细凝望。 

    　　半晌后，在他的关注中，那传来声响的坟头回荡更大的声响，接着坟土凹陷，一道金光从内直接冲出。 

    　　金光内，赫然是一只小金鼠！ 

    　　但却不是许青的那一只，似乎刚刚诞生的样子，试图啃食此地空间。 

    　　可显然这里的空间，很难被初生的它咬动，所以咬了几下后，这小金鼠有些着急。 

    　　在看到此鼠的一刻，许青心底松了口气，身体一晃，直奔那处凹陷的坟包。 

    　　接近之时，二牛本体挣扎爬出的身影，映入许青的目中。 

    　　“这是什么鬼地方！” 

    　　二牛一边爬，一边吐着泥土，恢复本体模样的他，此刻依旧是狼狈，内心更是郁闷无比。 

    　　在二牛看来，自己之前好不容易征服了那颗星辰，获得了死亡的传承，可就在自己狂笑傲然的一刻，居然被雨吞噬了。 

    　　以往，都是他吞噬别人，被吞噬的次数不多。 

    　　更不用说，还是被雨…… 

    　　这让二牛心底很是不悦，此刻爬出中，也注意到许青的临近，于是他爬出的速度加快。 

    　　在许青靠近前，他已彻底爬出，整理了一下头发后，他抬起下巴，刚要开口。 

    　　可就在这时……二牛神色忽然一变。 

    　　飞驰而来的许青，也是脚步一顿，神色同样变化，与二牛一起，猛地抬头。 

    　　一股恐怖的威压，无声无息且极为突兀的，在这一刻刹那降临。 

    　　随着威压的落下，四周的坟头，全部轰鸣，一个个似被挤压，就连雨水也都无法落下，如被阻挡。 

    　　许青和二牛的心神，掀起巨大波澜。 

    　　因为这股威压的强悍程度，已超越了蕴神这个层次，达到了主宰。 

    　　且还不是寻常的主宰。 

    　　于是在这威压下，许青与二牛，呼吸急促，如被凝固在了原地。 

    　　而在他们的上方，漂浮一物。 

    　　那是一颗足足万丈大小的惊人头颅！ 

    　　从相貌去看，与人族有相似之处，可皮肤却是灰色，睁开的双眼内，透出冷漠。 

    　　此刻它漂浮在许青与二牛的上方，遮了雨水，正对他们凝望。 

    　　与它比较，许青和二牛的个头，实在太小，就如同蚂蚁一般，所以很快这让他们感觉恐怖的诡异头颅，收回了目光，望向此片坟岗。 

    　　可让许青和二牛头皮发麻的一幕，出现了。 

    　　这头颅在半空，竟张开了大口，向着大地……猛地一吸。 

    　　这一吸之下，难以形容的恐怖吸力，骤然传出，笼罩八方。 

    　　无数泥土飞起，无数雨水升空，直奔头颅大口而去。 

    　　似它在进食。 

    　　而随着泥土的不断升空，一些棺椁显露出来，也都飞起落入大口内，被这诡异头颅咬碎，吞下。 

    　　虽只是头颅，可随着吞下，没有丝毫漏出，仿佛在这头颅内，藏着一个无底洞。 

    　　至于许青与二牛这里，此刻心惊肉跳，在这巨大的吸力下，他们只能各自拼了全力去尝试抵抗，使自己于这吸力中牢固身躯。 

    　　可渐渐地，他们也要支持不住。 

    　　危机关头，许青看向二牛，而二牛那里也明白许青的想法，毫不迟疑的低吼一声。 

    　　“苏醒吧，我的战士！” 

    　　其话语传出的瞬间，灰色的雾气，从二牛身上爆发出来，死亡之力，无形降临。 

    　　下一刹，地面那些在吸力中凌乱的坟头，突然轰鸣，一具具尸骸，破开所在的棺椁，从内爬出。 

    　　数量众多。 

    　　现身的瞬间，在吸力下，这些尸骸还没等去拜见二牛，就被吸力摄取升空，直奔头颅大口。 

    　　被其在短短的时间内，就吞噬了上万之多。 

    　　似乎这些数量，让那头颅吃饱了，所以很快在这咀嚼中，吸力消散，而头颅也模糊，逐渐的消失。 

    　　许青松了口气，看向二牛。 

    　　二牛目中带着余悸，望向许青。 

    　　二人目光对望，都看出彼此的震撼。 

    　　方才那一刻，着实危险。 

    　　而刚刚进入这个世界，就遇到如此诡异且恐怖的存在，这足以说明这弥漫坟头的雨界里，蕴含了极致的危险。 

    　　“虽越是危险的地方，越是存在宝物，可……小阿青，我觉得我们还是尽快找到女帝为好。” 

    　　疯狂如大师兄，也都忍不住这般开口。 

    　　许青深以为然，点头后二人正要离开此地。 

    　　可就在这时，那恐怖的威压，突然之间又一次降临。 

    　　头颅，归来。 

    　　漂浮在二人头顶。 

    　　这一次，要比之前靠的更近。 

    　　盯着他们二人。 

    　　没等许青和二牛有所举动，那头颅突然吸气，且吸力这一次不是全范围的分散开，而是完全作用在二人身上。 

    　　所以眨眼的功夫，许青和二牛没有任何抵抗之力，直接就被吸了过去。 

    　　但这头颅并未吞噬，而是将许青和二牛，束缚在了面前，使他们无法移动后，才在二人的心惊肉跳下，慢吞吞的向着远处飞去。 

    　　于大地呼啸，所过之处，雨水洒落在其头顶，被它无视。 

    　　而许青和二牛，此刻一动也不能动，唯有目光能相互凝望，各自瞳孔收缩，心中升腾无数逃脱之法。 

    　　但在那头颅的绝对实力下，他们的办法，都没有成功的可能。 

    　　就在二人心底越发着急之时，一路带着他们飞驰的头颅，来到了另一处坟岗，在此地停顿下来，随后一吐。 

    　　顿时许青和二牛的身体，被一股大力推动，直接扔到了坟岗内。 

    　　紧接着，那头颅张开大口，全范围的散出吸力，冷漠的双眼，则是盯着二人。 

    　　似在提醒，开饭了。 

    　　(本章完)

 第1071章 蛮好的一家人 

    　　第1071章 蛮好的一家人 

    　　面对这恐怖的头颅，许青和二牛没有任何反抗的战力，这一路上被束缚前行，他们也想了很多办法尝试脱困。但都失败。 

    　　此刻被扔下，注意到对方的神情，二牛吸了口气。 

    　　“那个……它在让我们做饭？” 

    　　许青也感知到了这头颅的目的，猜测应该是对方注意到大师兄那里召唤尸骸的手段，使得它不需要那么费力的吸取泥土，就可以一口气直接吃下食物。 

    　　于是，就有了之前将自己二人束缚的行为。 

    　　之所以也包含自己，想来是方才大师兄召唤尸骸时，自己这里命运刻刀上的灰色雾气，也起了作用的缘故。 

    　　“大概率是这样……” 

    　　许青看了二牛一眼。 

    　　与此同时，苍穹上的大头颅，眼看自己这两个仆从居然没开工，于是口中散出的吸力，一下子大了起来，且覆盖在了许青与二牛身上，如警告。 

    　　在这吸力下，许青和二牛心神一震，没有任何迟疑，许青命运刻刀上的灰色雾气散出，二牛那里也是无比卖力，大声呼唤。 

    　　“苏醒吧！” 

    　　下一瞬，此地坟岗震颤，大量的坟头坍塌，一具具尸骸在二人的召唤下，纷纷爬出。 

    　　紧接着，于吸力里飞速升空，被那大头颅不断地吞下。 

    　　这个过程，持续了一炷香的时间后，在许青和二牛的努力工作中，吸力渐渐消散，大头颅神情露出满足。 

    　　仿佛它很久没有吃到如此干净的食物了。 

    　　毕竟以往，是需要吃很多泥土。 

    　　而现在，有人剥壳。 

    　　但相对于它的舒爽，二牛这里却是愁眉苦脸，许青也是皱起眉头，实在是这种被动的经历，让他们难以掌握事态的发展。 

    　　可还没等他们想到什么应对之法，下一刹，吸力再起，二人身体不受控制的，回到了大头颅的身边，被重新凝固在了那里后…… 

    　　这大头颅向前呼啸，远离这一处饭庄，片刻种，已带着许青和二牛跨越了此地无尽的范围。 

    　　出现时，赫然在了一片弥漫山峦之地。 

    　　天地依旧漆黑，雨水还在洒落，而这所谓的山峦，在许青与二牛收缩的瞳孔内所看……那是一处处更大的坟包。 

    　　之前他们所在的地方，坟包虽无边无际，可都是正常大小。 

    　　但这里，在那一个个如山般的大坟上，还存在了很多小坟，数量更多。 

    　　到了此地后，半空中，那大头颅忽然张开口，不是散出吸力，而是传出低吼。 

    　　这吼声如雷霆，在这雨幕里轰隆隆的传遍八方。 

    　　下一刻，让许青和二牛更为骇然的一幕出现了。 

    　　只见随着吼声的回荡，远方目光的尽头处，隐隐也有类似的吼声传来，且不是一个，而是从八方各有起伏。 

    　　随后……一个比束缚二人这个头颅小了一些的头颅，以惊人的速度划破长空，直奔此地。 

    　　看去，这似乎是个母的，身上散出的波动，一样是主宰层次。 

    　　同时，从八方还有七八个更小的头颅，如小崽一般，急速飞来。 

    　　它们弱了很多，只是归虚。 

    　　眼看这些，许青心头一沉。 

    　　二牛更是内心颤抖。 

    　　“这是一家子？” 

    　　这的确是一家子。 

    　　此刻汇聚在一起，它们察觉到了许青二人，一个个都靠近过来，目光落去，有的更是张开口，似要吞噬。 

    　　就在这时，带着许青二人来此的那个最大的头颅，传出一声低吼。 

    　　似在告知伴侣以及子嗣。 

    　　然后……母头颅以及所有的小头颅，眼睛都在瞬息间，明亮无比。 

    　　这一幕，看的许青和二牛，都松了口气。 

    　　虽无奈，可在这一家子的挟持下，还是不得不为它们的进食而努力。 

    　　至于饭庄，就是这片大坟区域。 

    　　在二人的召唤下，一具具尸骸出现，至于大坟内的存在，他们也尝试召唤，可却失败。 

    　　而这一家子……开始的时候，是各自都散出吸力全范围吞噬。 

    　　终究还是会有一些坟土被吸入。 

    　　可到了后面，它们索性漂浮在半空，不在时刻散出吸力，只等尸骸爬出后，才会你一口我一口的，将那些尸骸吸纳入口。 

    　　过程中，彼此时而低吼，就仿佛是吃饭的时候一家人亲密的交谈。 

    　　看的许青和二牛，心神升起疲惫。 

    　　毕竟不断地召唤，对他们自身也是一种消耗。 

    　　只是，它们的胃口太大。 

    　　“这都吃了好几个山头了，怎么还没吃饱！” 

    　　二牛心底叹气，给许青使了个眼色。 

    　　许青心领神会，二人一同将灰雾，融入一座山头大坟内，虽无法将其内的存在召唤，可他们方才探寻过，认为可以形成一定程度的刺激。 

    　　有一定的可能性，会在这刺激下苏醒。 

    　　至于醒来后会怎么样，二人也顾不得那么多了。 

    　　此刻全力以赴下，那大坟轰鸣。 

    　　地动山摇间，一只巨手，从山坟内伸出。 

    　　在这大手出现的刹那，苍穹上的大头颅，眼睛猛地闪耀。 

    　　其神情，竟有似笑非笑之意，仿佛对于许青和二牛的想法，了如指掌。 

    　　对于这大尸骸的出现，也是没有丝毫意外，反倒是和其伴侣，一冲而去，狠狠一撞。 

    　　大手震动，似有忌惮，开始收回。 

    　　而这两个头颅，散出凶意，竟直接追着撞在那山头上，破开泥土，冲入进去。 

    　　眼看这般，许青和二牛不假思索，全速疾驰，趁着这个时间，刹那远去。 

    　　那些小头颅想要阻拦，可显然速度上不如二人，所以很快许青和二牛，就已消失在了天边。 

    　　他们一口气，足足逃了一炷香的时间，且速度没有丝毫减缓，各自都是一言不发，全速继续。 

    　　但下一刻，熟悉的威压，轰然落下。 

    　　那巨大的头颅，重新出现在了二人的面前，先是看了看大地的坟头，随后又似笑非笑的看向他们二人。 

    　　许青和二牛脚步一顿，头皮发麻。 

    　　同时，这大头颅的家人，也呼啸而来，环绕在了二人四周。 

    　　心惊肉跳之际，许青忽然严肃开口。 

    　　“此地的尸骸，更多一些。” 

    　　二牛也飞速点头，露出讨好的表情。 

    　　“没错没错，我们不是逃走，是去探索更多的尸骸之地，这里就很好。” 

    　　说着，他毫不犹豫，立刻与许青一起，在这里开始召唤。 

    　　下一刹，大地轰鸣，一个个坟头坍塌，的确是有大量尸骸爬出，成为了食物，使这一家子似乎气消了一些。 

    　　而许青与二牛，则是内心升起更多的无奈，也不敢短时间再起其他心思，只能于这里卖力的召唤。 

    　　但有些时候，有心去制造意外，可能不会成功，但无心之举，却往往使意外到来。 

    　　如此刻，在二人的召唤下，尸骸出现的越来越少，就在他们要放弃之时，一声低吼，从地底，蓦然传出。 

    　　“哪个在打扰老夫修行！” 

    　　随着声音出现，大地轰鸣，无数泥土向着四周飞溅，一个巨大的漩涡出现。 

    　　一个老者，皱着眉头，神情阴冷的从这漩涡内一步走出。 

    　　这老者正是西魔羽到来者之一。 

    　　而形成如此气势，显然他与那个被云家老祖灭杀的老妪一样，真正的身份，是主宰。 

    　　他的权柄也与死亡相关，所以在进入这雨界后，察觉这里浓郁的死亡气息后，惊喜无比。 

    　　这里对他而言，就是最好的修行之地。 

    　　所以选择了一处地底盘膝，吸收八方气息。 

    　　方才吸着吸着，感觉有异常，这才带着冷意走出。 

    　　许青和二牛，眼看这般，神色瞬间古怪。 

    　　而这老者的声音回荡间，自身迈动的脚步，却猛地一顿，刹那苍白，他看到了许青和二牛，认出了他们的身份，但却没心情去理会，因为他看到了二人身后，那一群恐怖的头颅。 

    　　这一切，让他心神咯噔，之前他在地底，并未察觉外界有这些恐怖之物，只是探查到许青二人。 

    　　不然的话，他也不敢走出。 

    　　但如今……他心脏加速跳动，心惊肉跳的同时，呼吸也急促起来。 

    　　因为，头颅那一家子，全部将目光落在了他的身上。 

    　　此幕，让二牛眼睛亮了一下，他忽然觉得，现在的处境似乎也不是那么差，于是抬起下巴，淡淡开口。 

    　　“是谁在狗叫。” 

    　　老者闻言，心底愤怒，可也只能忍住，小心的盯着那两个巨大头颅，尝试后退。 

    　　“且在狗叫个什么？” 

    　　这个机会，二牛岂会放弃过，傲然的望着下方主宰。 

    　　老者憋屈，他这一辈子，还没经历这般被人称呼，此刻内心咬牙切齿，但却无可奈何，而就在他这里继续尝试后退时，许青眯起眼，忽然开口。 

    　　“留下储物袋！” 

    　　老者面色一沉，与此同时，那大头颅身上的威压，轰然而起。 

    　　面对这般压力，老者心神震动，强忍着憋屈，将储物袋拿出，放在一旁后，身体倒退。 

    　　二牛舔了舔嘴唇，立刻开口。 

    　　“留下手镯，留下你的发钗，还有腰带也是宝贝。” 

    　　“对了，还有你身上挂着的那个玉佩，也留下。” 

    　　“袍子也不错，脱下来！” 

    　　老者闻言，怒发冲冠，低吼一声。 

    　　而更大的低吼，从许青二人背后的大头颅口中，压制般的传出。 

    　　老者憋屈的浑身颤抖，狠狠咬牙，将手镯，发钗，腰带以及玉佩，还有外袍……都取了下来，随后急速退去。 

    　　大头颅懒洋洋的扫了一眼，并未追击，至于留下的那些东西，也没取走，而是转头继续吃饭。 

    　　许青和二牛，心底有些遗憾。 

    　　不过收获也是很大，各自飞速收起物品，相互看了看后，都升起一种感觉。 

    　　“这一家子，人还蛮好的。” 

    　　…… 

    　　与此同时，在这弥漫坟岗的雨界内，深处，有一座高耸入云的惊世之山。 

    　　此山，亦是坟墓。 

    　　山中一片寂静，唯有女帝于山内大坟核心墓室内走过。 

    　　其四周无数尸骸正成飞灰，中间的巨大棺椁也是如此，包含棺椁里一具还没来记得复苏的恐怖存在，亦永恒的消散。 

    　　女帝面无表情，走到此坟宫的尽头。 

    　　那里，有一扇石门。 

    　　站在门前，女帝的目光似可以穿透，看到其内。 

    　　那是一处更为磅礴的地宫。 

    　　地宫内铺满了骸骨，堆积无数，如海。 

    　　在正中间汇聚出一个尸骸组成的祭坛。 

    　　祭坛上，盘膝一具闪耀银光的尸骸。 

    　　身上仙气弥漫，散出大帝的威压。 

    　　可惜，已陨。 

    　　其四周，漂浮一枚枚五光十色的传承印记，其内波动强悍，每一个印记里，都有不俗神通。 

    　　同时还有一条条道痕隐现，这些道痕都是权柄所化，蕴含可怖之威，更有一件件大帝之宝，闪耀华光，于此地沉睡。 

    　　任何一物，放在外面，都足以让主宰疯狂。 

    　　尤其是尸骸盘膝打坐的双手内，放着一枚黑色的晶石，其内雾气缭绕，隐现魔羽大帝的面容！ 

    　　而地宫八方，赫然还有八扇巨大且封闭的石门，似乎这是通向此地的八个入口。 

    　　女帝，此刻就是站在其中一扇石门之后。 

    　　祂并未立刻推开石门，而是凝望片刻后，目中露出思索。 

    　　“传承印记是真，权柄道痕也是真，那些大帝之宝，同样真。” 

    　　“至于这仙骸，也的确是符合冥炎的气息。” 

    　　“四周的尸骸，也都是因生机被吸取而灭亡，符合冥炎闭关的状态。” 

    　　女帝目光，落在仙骸枯萎的双手上，那枚黑色的晶石。 

    　　“那是这一代魔羽大帝被强势时期的冥炎，所收走的命魂，谁掌握了它，谁就掌握了魔羽大帝的命运，也是如今魔羽大帝最渴望收回之物。” 

    　　—— 

    　　想写的多一点，所以更新晚了一些。

 第1072章 这里面，有至宝 

    　　第1072章 这里面，有至宝女帝穿透石门落在仙骸身上的目光，在其心底的喃喃中，收了回来。 

    　　最终所看，是四周除自身所在外，其他七扇石门。 

    　　一一扫过后，于第三面石门上，女帝双眼微微眯起，接着祂闭上眼，盘膝坐下，默默等待。 

    　　而被祂所凝望的那封闭的第三扇石门之后，来到这冥炎大帝闭关之地一直行踪诡异，浑身缠绕铁链的黑袍人…… 

    　　他正站在那里。 

    　　其双目死死的盯着面前的石门，仿佛目光也能穿透，观察门后的地宫以及仙骸双手上的黑色晶石。 

    　　没有轻举妄动，而是神情阴沉，选择盘膝，一样等待。 

    　　同一时间，在这雨界内，其他各方也都以自身的认知，用不同的方法，向着地宫所在之处靠近。 

    　　寻找通往那里的石门。 

    　　在搜寻上，他们占据优势，一方面是各有情报，对于冥炎大帝闭关之地有所了解。 

    　　另一方面则是因修为的缘故，使得他们更容易感知门的所在。 

    　　可以说，来到这冥炎大帝闭关之地的众人，除了许青与二牛外，其他各方，都是强者，且心机深沉。 

    　　只有许青和二牛，如无头的苍蝇一般，在这雨界内，对于门与地宫，毫不知情。 

    　　且命运多舛，在目送那主宰老者离去后，他们两个又召唤了数十次坟岗的尸骸，才终于将头颅那一家子，真正的喂饱。 

    　　这中间，就连检查储物袋的时间都没有。 

    　　而这般消耗，也让许青和二牛，身心疲惫。 

    　　但也有好处，那就是对于灰色雾气的使用，他们已从一开始的粗略与陌生，变的熟练很多，且也达到了精细的程度。 

    　　尤其是二牛，他作为主力，在这被动的练习下，此刻已接近炉火纯青。 

    　　至于自由……虽还是没有，可随着这一家子吃饱，它们卷着许青二人，在这苍穹呼啸了一段时间后，回到了老巢。 

    　　其老巢所在，是一处绝世大墓！ 

    　　此墓如大山。 

    　　许青和二牛这一路走来，从未见过如此浩瀚之山，其高似无限碰触了天幕，范围更是如巨城，屹立在那里，好似此界之巅。 

    　　墓内，存在多个地宫，更拥有大量禁制，可对于这一家子的归来，这些禁制全部成了摆设。 

    　　而在回到老巢后，这一家子散开，两个大头颅去了主宫，闭目沉睡。 

    　　小头颅也是各自回到自己的属宫，也都昏睡过去。 

    　　实在是这一次，它们吃的太撑，如今都在消化所得。 

    　　一时之间，如雷的呼吸声，在这地宫内起伏。 

    　　而许青和二牛失去的自由，有所回归。 

    　　“也只有这么大的墓，才可以埋的下这一家子……” 

    　　“而这么去看，这一家子，应该曾经也是尸骸，只不过后面不知什么原因，出现了灵智，产生了一定程度的复苏。” 

    　　二牛看了许青一眼，二人目光对望，等了片刻后，确定这一家子睡熟了，这才小心的退后，想要找出离开之法。 

    　　但很快，二人叹气。 

    　　他们的自由，只是一定程度罢了。 

    　　能在这墓地内如常，但若想要离开，却无法做到。 

    　　禁制是其一，也不是不能化解，可最重要的问题，是他们发现当拉开一定距离后，就会出现心悸之意。 

    　　如雷般的呼噜声，会停顿下来，仿佛那大头颅在下一瞬，就会苏醒。 

    　　“该死，这是完全不让我们逃走啊。” 

    　　“一定是它们从来没吃这么饱过，所以上瘾了！” 

    　　二牛愤愤，检查从主宰那里拿到的物品，似乎只有计算收获，才能让他心底平衡一些。 

    　　许青则是目露思索，没去看被二牛检查的那些物品，而是望向四周，目光从一个个地宫所在的方向扫过后，他忽然开口。 

    　　“大师兄，按照你之前在那荒芜星球的理论……” 

    　　“你判断冥炎必有机缘，所以越是贫瘠绝处，就越是存在造化。” 

    　　“那么……这里呢？” 

    　　许青目有幽芒。 

    　　“我观察此地的地宫数量，完美符合这一家子，且它们归来时那些禁制完好，却对它们没有阻拦丝毫。” 

    　　“那么，这里大概率，真的就是这一家子的墓地。” 

    　　“如果这些判断是正确的，它们是如何复苏？是不是因这里存在了什么机缘造化，才使它们与其他尸骸出现了不同的变化！” 

    　　许青说着，望向二牛。 

    　　二牛若有所思，听到后面，他眼睛一亮。 

    　　“行啊小阿青，你这分析的和我心底所想，居然一模一样！” 

    　　“我刚刚就想说，我们要把这里好好的搜寻一下。” 

    　　二牛搓了搓手，四下打量。 

    　　许青自然不会去和二牛计较谁的想法，此刻眼看大师兄认同，于是他们没有迟疑，各自分散开，寻找可疑之处。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　很快七天过去。 

    　　这一家子还在沉睡，显然短时间不会主动苏醒，而许青和二牛在这七天里，几乎是找遍了所有他们可以寻找之处。 

    　　即便是那些小头颅沉睡的属宫，二人也都分头探查。 

    　　可对于机缘，一无所获。 

    　　这地宫内的一切，都是空空荡荡，即便是有些物品，也都腐朽，没了意义。 

    　　于是最后，他们二人出现在了那两个大头颅所在的主宫墓室外。 

    　　这里，是他们所能想到存在机缘的地方里，唯一没有进入之处。 

    　　“难道是在里面？” 

    　　二牛呼吸微微急促。 

    　　许青目有精光。 

    　　尽管踏入那两个大头颅所在的主墓，存在危险，可既然事情都已经这样了，就算是危险，也危险不到哪里去。 

    　　所以他们相互看了看后，都狠狠咬牙，踏入主墓。 

    　　进入的一刻，雷霆般的呼噜声，震耳欲聋。 

    　　两个贴在一起的大头颅，正躺在那里，陷入熟睡。 

    　　而整个主墓，与外面差不多，都是空空荡荡，并无杂物，唯独……在尽头的地方，有一扇石门。 

    　　此门透着古老，其上雕刻的印记也散出岁月之意，仿佛存在了很久很久。 

    　　看到这大门的一刻，许青和二牛心神都起波澜。 

    　　他们找遍了所有地方，唯有这石门，让他们产生了异样之感。 

    　　于是二人目光对望后，又探查了一下那两个巨大的头颅，随后小心翼翼的前行，终来到了门前。 

    　　站在那里的一瞬，许青和二牛都是瞳孔收缩。 

    　　如此近距离，来自此门的古老之意，更为强烈，同时还有浓浓的死亡气息，似从这门内慢慢渗透。 

    　　“这里面，有至宝！！” 

    　　二牛呼吸急促，鼻子闻了几下后，眼睛里光芒强烈，疯狂涌现。 

    　　“根据我的预感，还有我以往寻宝的直觉，小阿青，这里面的宝贝，了不得啊！！” 

    　　二牛舔着嘴唇，快步上前，抬手在那石门上碰触后，他感受到了自己心跳的加速，更加确定自己的判断，抬手用力一推。 

    　　此门纹丝未动。 

    　　即便是许青也抬手，二人合力，但这石门终究也只是震颤了几下，并未被打开。 

    　　二牛着急了。 

    　　其目中蓝芒一闪，给了许青一个眼色，许青立刻转身，望向那沉睡中的两个大头颅。 

    　　目光最后落在将他们擒来此地的那个头颅上，抱拳一拜。 

    　　“前辈，此行一路，多谢照顾。” 

    　　“而前辈带我二人来此，若说没有让我等开启此门的想法，晚辈是不信的。” 

    　　“既这样，还请前辈相助一二。” 

    　　这一路，大头颅虽并未任何言辞传出，一切看起来仿佛都是本能行为，可之前那似笑非笑的神情，始终在许青心中浮现。 

    　　还有对于他们勒索主宰的默许…… 

    　　所以许青不相信对方心智不高，而基于这个判断，带他们二人来此，且任由他们路过推门，这里面……就有缘由了。 

    　　这显然也是二牛的判断，所以在许青转身一拜的同时，二牛那里也是深深一拜。 

    　　呼噜声，瞬间消失。 

    　　那两个头颅，缓缓睁开双眼，凝望许青二人。 

    　　随后目光挪开，落在那石门上时，它们的神情都起了凝重与肃然，更有强烈的忌惮升起。 

    　　但最终……或许是许青和二牛的判断正确，也或许是其它的缘故，这两个大头颅彼此看了看后，同时吹了口气。 

    　　这两口气，无声之间落在石门上。 

    　　石门顿时轰鸣，许青和二牛抓住机会，各自爆发，全力去推。 

    　　终于，这石门强烈的震动中，被推开了一道缝隙。 

    　　缝隙出现的瞬间，死亡的气息蔓延而出，道痕的波动伴随在内。 

    　　许青和二牛，心头一震，因为通过这缝隙，他们的目光穿透而过，看到了一幕……于心神形成风暴，起了巨大波澜的浩瀚地宫。 

    　　无数的骸骨，堆积的祭坛。 

    　　仙骸的盘膝，以及大量的传承印记以及道痕权柄。 

    　　还有漂浮在四周的……一件件大帝之宝。 

    　　“冥炎大帝，闭关之处！” 

    　　这八个字，在许青与二牛的脑海里，瞬间浮现。 

    　　同时，他们也注意到，在这地宫内存在了其他的石门。 

    　　有的封闭，有的则是……被打开。 

    　　而打开的石门后，都有身影盘膝而坐。 

    　　一共三位。 

    　　正是在外界与他们一同进入道台的……来自西魔羽之修！ 

    　　许青和二牛看向他们的瞬间，这三方也各自抬头，目光刹那穿透许青二人所在的石门缝隙。 

    　　与他们对望一眼。

 第1073章 一触即发 

    　　第1073章 一触即发这三方，其一是个少年。 

    　　约莫十四五岁年纪，正盘膝坐在石门处，其面容清秀，头发被一根简单的绸带束起，目光顺着石门缝隙凝望许青与二牛时，嘴角一动，露出两排整齐洁白的牙齿，显得那么纯真无邪。 

    　　其身边还有一只硕大的黑蚕，个头完全超越少年自身，长满了触手，看起来很是狰狞。 

    　　而蚕口，此刻有蚕丝吐出，成一道黑线，与这地宫内仙骸四周的一件玉瓶般的大帝至宝连接，正全力收取。 

    　　蚕丝被拉的笔直，可那大帝之宝显然存在抵抗，虽有被牵引的倾向，可速度却无比缓慢。 

    　　另一个方向，石门盘站着的，是个女子。 

    　　这女子五官精致，眉如新月，鼻梁高挺，唇色如樱桃般鲜红，可整体的气质却偏冷，目光也是如此。 

    　　尤其是一身袍大袖口的宫装，更添高高在上之意。 

    　　对于许青和二牛的出现，她看了一眼，秀眉微微皱起，但还是选择收回目光，将注意力再次汇聚面前的镜子上。 

    　　那是一面八角形的镜子，漂浮在上，镜面对着地宫，将地宫内的一切都映入镜里。 

    　　包括了仙骸，也包括了仙骸四周的传承、权柄以及至宝。 

    　　而那女子，正玉手伸入镜内，似在抓取。 

    　　但难度显然也是巨大，至今为止，尚未成功。 

    　　至于最后一方，是个青年。 

    　　一袭青色的长袍，书生装扮，头发束在头顶，用一根简朴的发簪固定。 

    　　其神情沉着，颇有从容不迫、温文尔雅的气质，至于身材瘦削挺拔，似竹似松，面容清秀，双眼炯炯有神。 

    　　他对许青与二牛的关注，是最少的一个，只是目光一扫，就不再去看。 

    　　全部的注意力，都在面前那正在燃烧的香支上。 

    　　此香手指粗细，通体赤红，如今燃烧中散出阵阵赤烟，被这书生轻轻一吹，烟雾飞入地宫内，落在那些传承印记上。 

    　　此烟诡异，在其不断地渲染下，那些传承印记竟开始了闪烁，似被赋予了生命，竟长出了细小的肢体。 

    　　似被吸引，彼此竟排着队，缓缓向青年那里自行走去。 

    　　这一幕幕，落在许青与二牛的目中，他们内心思绪，不断涌现。 

    　　在之前遇到那个被勒索的主宰后，二人对于那些一同进入冥炎闭关之地的众人身份，早有猜测。 

    　　此刻亲眼所看，这猜测成了真实。 

    　　“他们，都是隐藏了修为与身份的主宰！” 

    　　“而这地宫诡异，存在凶险与未知！” 

    　　“这些西魔羽的主宰，显然是极为谨慎，且看出了一定的端倪，所以……他们并未踏入地宫，而是在门中以各自不同之法，尝试获取造化！” 

    　　“且……他们都出现在这里，这说明这一处地宫，他们之前就有所了解与准备！” 

    　　许青和二牛，立刻明悟。 

    　　二人对望一眼，都看出彼此的凝重。 

    　　毕竟按照事态去看，他们在这里，是绝对的弱势。 

    　　任何一位若对他们出手，都可轻而易举。 

    　　“好在，有这一家子……” 

    　　二牛吸了口气，忍不住回头讨好的望向那两个大头颅，随后狠狠咬牙。 

    　　“小师弟，现在也顾不得暴露的问题了，你我如今都是本体模样，他们该看的都看的差不多……” 

    　　“所以，我们……” 

    　　说到这里，二牛没继续，可其意已被许青清晰感知。 

    　　“拼一把！”许青斩钉截铁。 

    　　二牛目中露出疯狂，他们同时出手，向着面前开了缝隙的石门，狠狠一推。 

    　　各自全力爆发。 

    　　轰轰之声回荡间，那石门缓缓被推开，直至最后，彻底的打开。 

    　　主宰都不敢轻易踏入地宫，许青和二牛虽疯狂，可疯狂与自杀，是两回事，至少……现在还没到那个程度。 

    　　所以在大门开启后，来到边缘目光扫过地宫的一刻，凝望铺满了大地的尸骸，二牛和许青立刻有了决断。 

    　　下一瞬，二牛双目出现灰雾。 

    　　许青体内的命运刻刀，也是散出雾丝。 

    　　双方之力汇聚在一起，毫不迟疑的涌入地宫中。 

    　　眨眼间，一具骸骨突然双目灰芒一闪，竟从四周大量的骸骨里晃晃悠悠的爬了起来。 

    　　然后手脚并用，向着仙骸所在的祭坛爬去。 

    　　其动作除了一开始有些摇晃，此后一切如常，透着无比的熟练，没有任何生涩之感，且速度也越来越快。 

    　　若换了刚刚获得死亡之力的时候，他们想要这般精准的控制，存在不小的难度。 

    　　可随着给那一家子人准备食物，在这一次次的磨砺下，二人的控制能力，已无限接近炉火纯青的程度。 

    　　所以此刻控制这一具尸骸，轻车熟路。 

    　　很快的，那尸骸就爬到了祭坛上，到了仙骸的身边，接着一跳而起，将一个盾牌样子的大帝之宝，狠狠一撞。 

    　　撞的方向，是许青他们所在的石门。 

    　　可在碰触的一瞬，这大帝之宝上存在了排斥，这尸骸砰的一声，直接崩溃，成为飞灰。 

    　　此宝，纹丝未动。 

    　　其他三方，对此无视。 

    　　许青和二牛，各自目光一闪，下一刻……七八个尸骸同时跳起，直奔那个盾牌而去，再次撞击。 

    　　砰砰之声，不断传出，尸骸成为飞灰。 

    　　可很快，数十个尸骸飞起。 

    　　接着是上百…… 

    　　最终，数百尸骸在地宫内冲出，争先恐后而去，不断地撞击下，终于将那个漂浮在半空的盾牌，撞的有所移动。 

    　　此后接连不断，那盾牌被推动着，越发向着许青他们所在的石门靠近。 

    　　虽因牵引的存在，使得它到来的速度缓慢，可这是相对而言。 

    　　与此地其他三方比较，这速度已算快的了。 

    　　而这一幕，自然被那三方主宰看到，于是纷纷抬头，凝望过去。 

    　　与此同时，一同看向这一幕的，还有两方…… 

    　　一方，是所在石门并未被其推开的黑袍人，他盘膝在石门后，目光穿透感知内部之事，眉头皱了起来。 

    　　另一方，是女帝。 

    　　祂神色古怪，望着那些尸骸一具具的冲去撞击，望着许青和二牛神情上浮现的渴望，祂叹了口气。 

    　　就这样，时间慢慢流逝。 

    　　一个时辰过去。 

    　　又有两方到来。 

    　　先来的，正是第五主宰之子林坤。 

    　　只不过……其真正的身份，也不难被猜出。 

    　　他是东魔羽第五主宰，且是冥炎大帝的弟子之一！ 

    　　来此后，其目光并未落在其他物品上，而是盯着一枚权柄道痕，有闪瞬即逝的强烈渴望。 

    　　而他获取的方法，也与其他人不同，他只是盘膝坐在那里，散出一股与那权柄同源的波动后，此权柄道痕，竟缓缓的向他靠近。 

    　　至于最后到来的，是许青和二牛的熟人。 

    　　那个被他们勒索的老者。 

    　　他看到了地宫，也看到了各方，更看到了许青与二牛。 

    　　望向后者的一刻，他身上明显有强烈的杀机升腾，但扫了眼地宫的环境，以及看了看许青二牛背后所在的石门。 

    　　他最终还是压下内心的杀机。 

    　　“不急一时，若他们可以侥幸活着出去，我定将他二人挫骨扬灰！” 

    　　最后他冷哼一声，坐在那里发动了死气，成了绳索，如钓鱼一般，勾动一个权柄道痕。 

    　　就这样，又过去了一炷香。 

    　　各方的获取行为还在继续，且快要到了收获之时，尤其是许青和二牛那里，被撞来的盾牌，距离他们已不到十丈。 

    　　让他们遗憾的是，大头颅那边显然基于忌惮，并未传出吸力相助。 

    　　“不过按照这么下去，最多一炷香，这宝贝就是我们的。” 

    　　二牛舔着嘴唇，内心振奋。 

    　　但显然，无人踏入地宫，这似乎不符合布局者的计划，所以出现意外之事，也是难免。 

    　　就如此刻，在各方眼看就要有收获之时，突然有一个原本封闭的石门，突然传来轰鸣，竟直接洞开。 

    　　一道身影，居然从这开启的石门内，一冲而出。 

    　　其速惊人，在各方的神色变化里，直接进入到了地宫内。 

    　　那是一个老妪！ 

    　　于冥炎大帝记忆碎片之界内，明明死在了云家老祖手中的老妪。 

    　　可现在，她却出现。 

    　　更是抬手间，一股主宰的波动从其身上爆发，形成风暴，横扫四周。 

    　　将蚕丝碎裂，将镜子反震，将死气绳索断开，将复苏的传承阻拦，更是打断了权柄的路线，抓回了靠近许青他们的盾牌。 

    　　这一切，都是瞬间发生。 

    　　随后，在各方目中精芒闪耀中，她一步走到了仙骸的面前，盘膝坐下后，传出阴冷之声。 

    　　“既然你等都不愿冒险，那么就不要进来了。” 

    　　说完，这老妪双目闭合，双手掐诀间，张开口向着面前的仙骸，猛地一吸。 

    　　这一吸之下，顿时一股无形的连接，似将她与仙骸，连在了一起。 

    　　不知这老妪展开了什么惊人的手段，那仙骸竟开始了消散，而老妪自身，随着吸收，其气息肉眼看见的正在攀升。 

    　　越来越强。 

    　　似她在吸收来自冥炎大帝的位格。 

    　　更是在这吸收中，四周的传承、权柄，竟都震颤，好似感受到了主人一般，向着她这里靠近，欲与其融合。 

    　　那些大帝之宝，也都出现了器灵要苏醒的征兆。 

    　　这剧变，顿时就打破了此地的平衡！ 

    　　这是阳谋！ 

    　　不管各方有没有看出老妪的问题，都没关系，因为若不阻拦，一旦老妪成功，各方将一无所获，同时任由此事出现，也必定会降临更大危机与变数。 

    　　最重要的是，被老妪吸收的，也包含了……魔羽大帝命魂所化的那枚黑色晶石！ 

    　　关键时刻，各方都面色阴沉，而林坤那里目中寒芒一闪，竟先行冲出，直奔老妪而去，临近后出手打断对方的吸收。 

    　　轰鸣中，二人交战。 

    　　其他主宰，依旧迟疑。 

    　　同一时间，许青和二牛飞速对望后，也都狠狠咬牙，体内灰雾瞬间全力爆发。 

    　　刹那间，地宫内无数尸骸，全部一震，竟都苏醒。 

    　　趁乱向上，冲着那些传承权柄与大帝之宝，全面扑去。

 第1074章 火中取栗 

    　　第1074章 火中取栗 

    　　整个地宫，出现了一定程度的混乱。大地上，无数尸骸睁眼，争先恐后的跳起，向着所有传承、权柄以及大帝之宝，无差别的扑去。 

    　　大有一副能拿到一个就赚，拿到两个就超级大赚的气势。 

    　　而半空中，老妪的吸收被到来的林坤阻止，双方此刻正在出手，你来我往，术法之光闪耀，主宰气息爆发，形成的杀伤更是恐怖。 

    　　且彼此的权柄，也在影响规则法则，无形碰撞。 

    　　轰鸣之声不断。 

    　　散出的波动，将大量尸骸粉碎，但这里的尸骸太多，终究还是被一些趁此机会，扑到了传承权柄与宝物上。 

    　　尝试将它们撞向许青和二牛所在的石门。 

    　　而老妪那里，自身极为不凡，虽与化身林坤的第五主宰交战，可却并未落入下风，甚至在反击之余，她的吸收也没有被彻底打断。 

    　　还在持续。 

    　　仙骸，还在消散。 

    　　只不过速度上慢了很多，且那些传承权柄与大帝之宝，在许青和二牛所复苏的尸骸撞击下，回归的趋势被影响。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　之前还相对平衡的局面，随着老妪的出现，随着第五主宰的阻拦，被直接打破。 

    　　一下子，就变得激烈。 

    　　而其他各方，也都是各自面色阴沉，有的目露思索，有的神情升起寒意，不过……身为主宰，心智都不是简单之辈，所以不能完全从其神情的变化看出真正的心思。 

    　　且能来到这里，自然也都是有所准备者。 

    　　所以一切的表象，有可能都是刻意为之。 

    　　具体，只有他们自身才知晓。 

    　　但无论如何，此刻这局面的改变，终究是对此地造成了巨大的影响，连锁之下，或出更多祸端。 

    　　所以数息之后，有第三位主宰，基于内心的想法，一步踏出。 

    　　冲出者，是那个手持八角镜的宫装女子。 

    　　她迈步间，离开所在石门，踏入地宫内，身影模糊，清晰时已在了老妪的身后，一手伸向其旁一个道痕权柄，一手摇按老妪之身。 

    　　她的出现，使这里的局势激烈程度，再次攀升。 

    　　老妪低吼，此刻顾不得继续吸收仙骸，果断放弃的同时，她身上闪耀极致的黑芒，向外猛地爆发。 

    　　形成了一个如黑洞般的巨大黑球。 

    　　蔓延之处，切割所有。 

    　　化身林坤的第五主宰与这宫装女子，神色变化，各自退后，但却不忘抬手抓去造化之物。 

    　　与此同时，有第四位主宰，身体一晃，直奔地宫。 

    　　是那个曾对许青与二牛露出笑容，依靠蚕丝获取宝物的少年。 

    　　他速度惊人，眨眼进入地宫，目标不是老妪，而是四周的一道传承印记。 

    　　紧接着，冷哼之声回荡，那书生打扮的青年，身体出现重叠之感，如气泡般消散，出现时……其身已在一件罗盘模样的大帝之宝附近，抬手一抓。 

    　　将其一把拿到手中的瞬间，一道黑影，从其身边呼啸而过。 

    　　正是与许青和二牛有矛盾的那个主宰老头。 

    　　他一样选择冲入，不过与其他人有所不同的是……他首选选择的，不是对老妪出手，也不是这里的宝物，而是大袖一甩。 

    　　顿时死气形成风暴，在这里横扫。 

    　　这股风暴，对主宰没太大影响，但对于那些被许青和二牛复苏控制的尸骸群来说，却是致命。 

    　　眨眼间，轰鸣回荡，如被净化般，所有扑向传承印记与宝物的尸骸，都在这风暴里成为飞灰。 

    　　这明显是针对。 

    　　做完这些，那老者冷笑中，开始抢夺此地宝物。 

    　　眼看这一幕，许青目中寒芒闪耀，二牛那里内心恨意强烈，神色起了狰狞。 

    　　“这是料定我们不敢进去？” 

    　　“你妹的，如此阻拦我的收获，这是不共戴天的生死大仇！！” 

    　　二牛低吼一声，目中露出疯狂，看见这么多宝物，却不能拿到，这种感觉对他而言，足以抓狂。 

    　　于是，他做出了一件更为疯狂的事情。 

    　　竟手起刀落，将自己的头……一刀砍了下来。 

    　　然后右手一挥，将头颅扔给了许青。 

    　　头颅之口，传出咆哮。 

    　　“小阿青，帮我保管一下！” 

    　　说完之后，其失去头颅的肉身，砰的一声，直接爆开，化作无数蓝色蠕虫，散出浓浓的贪婪与疯狂，带着极致的狰狞，直接冲出了石门，冲入了地宫。 

    　　向着最早被他和许青看好的那个盾牌样子的大帝之宝，一扑而去。 

    　　对于大师兄的行为，许青没有意外，配合也是紧密，几乎在对方所化蠕虫冲去的瞬间，许青的六贼妄生权柄，在体内升起。 

    　　化作无数七情六欲丝线，与怀中大师兄的头颅相连。 

    　　以这种方式，来帮助大师兄一同抵抗来自灵魂层面的伤害。 

    　　同时其左手抬起，取出一张面具。 

    　　这面具表情慈悲，正是当年在仙术殿，许青获得的慈悲面具。 

    　　此人皮面具的作用，是戴上后，可将目中所望之人承受的伤害，自身分担一半。 

    　　没有丝毫迟疑，许青将其戴在了脸上，随后凝望二牛。 

    　　这一刻，地宫内的场面极为混乱。 

    　　老妪形成的黑球，向外爆发。 

    　　化身林坤的第五主宰，与那宫装女子，正在倒退，收取传承。 

    　　而少年与书生，还有那老者，也都彼此提防，各自获取。 

    　　所有人表现出来的，都是对彼此的不信任，以及私心。 

    　　于是扑去大帝之宝的那些蓝色蠕虫，首先要面对的是多个主宰散出的威压与气势，然后还要面对他们争夺的余波伤害。 

    　　最终，更要面对那位与他们有仇的老者，其急速接近的威胁。 

    　　所以下一瞬，在这伤害的分担下，许青身体剧烈震动，鲜血喷出，顺着面具流淌下来。 

    　　肉身出现要碎裂之感，灵魂也在剧痛。 

    　　身体踉跄，扶住一旁的墙壁，才勉强站稳，身上散出虚弱。 

    　　二牛的头颅，也是七窍流血，开始腐烂。 

    　　其肉身所化的那些蠕虫，此刻崩溃了大半，余下的那些也在老者的风暴里，摧枯拉朽。 

    　　彼此之间修为的差距，使得许青和二牛，似根本就没有办法，在这样混乱局面下，取得收获。 

    　　但……就如同人的表象，不能轻易作为判断思绪的依据一样。 

    　　有些时候，混乱的局面，也是如此。 

    　　或许，越是混乱，就越是存在秩序。 

    　　如此刻……在这混乱中，在这看似各方都是私心占据全部，各自掠夺的刹那，分散开的他们，竟如安排好了方位一般，瞬间各自转身。 

    　　身上的气息，在这一刹比之前暴涨太多，向着被他们以混乱局面为掩，暗中封锁的一个空旷之处，如约定好了一般，齐齐出手。 

    　　少年的出手，形成一把巨大的赤色巨锤。 

    　　书生的杀意，化作一卷古书，权柄爆发，书页翻动。 

    　　老者的抬手，汇聚无数死亡气息，形成一面死亡之门，而此门打开，一只黑色的大手伸出，狠狠一抓。 

    　　还有化身林坤的第五主宰，还有那宫装女子。 

    　　在这一刻，都各自爆发杀手锏。 

    　　而在他们出手的瞬间，虚弱的许青，目中精芒一闪，虚弱之意消散，圣天神藤从其身上急速冲出，直奔地宫，一把缠绕在了那盾牌样子的大帝之宝上。 

    　　狠狠一拽。 

    　　地宫内，之前被摧枯拉朽的蓝色蠕虫，有一条还活着，此刻猛地跳起，一晃之下急速分裂，成了数百上千，汇聚在一起，向着盾牌之宝，发起冲锋撞击。 

    　　之前看似是二牛出手夺宝，可实际上，这是表象，他与许青之间一个目光对望，就会知晓彼此之意。 

    　　所以，他的出现，若能成自然最好，若不成，那么就是助力。 

    　　将由许青那边，真正出手。 

    　　此刻轰轰之声，滔天而起。 

    　　被各方主宰轰击的那空旷之处，此刻虚无扭曲间，一道身影从内幻化，急速退后，似要闪躲，可却已来不及。 

    　　最终鲜血喷涌前，这身影自身解体，展开未知之法，付出巨大代价，终逃过死劫。 

    　　重新出现时，已挪移出了被困之地，现身在了祭坛之上。 

    　　正是云家老祖。 

    　　他面上阴沉，知晓自己的计划，被这些人看透，也清楚他们之前的所有行为，都是表象罢了，实际上彼此早就暗中联手。 

    　　同时，他的目光也扫过许青和二牛所在的石门。 

    　　看到了那件盾牌之宝，在蓝色蠕虫方才趁机的疯狂撞动下，被藤条一把拽了过去。 

    　　但显然，现在的重点不是那件大帝之宝，而是这些主宰。 

    　　所以云家老祖目光收回，凝望各方。 

    　　各方自然也注意到了许青他们的行为，除了那老者皱眉外，其他主宰都是关注云家老祖。 

    　　他们的确是联手了。 

    　　至于那老妪，出现的第一时间，他们就判断出对方有问题，甚至有人察觉到，那是一具活死人。 

    　　但这是阳谋，看出了也终究还是要踏入，于是他们索性将计就计，趁乱布局，要将那隐匿者逼出并击杀。 

    　　“果然是你。”化身林坤的第五主宰，盯着云家老祖，阴冷开口。 

    　　“多说无益，斩他就是！”其旁宫装女子，目中杀意升腾，率先出手，直奔云家老祖。 

    　　可就在众人冲出的刹那…… 

    　　云家老祖的表情，浮现诡异之意，右手抬起间，竟当着众人的面，直接一掌落在自身眉心。 

    　　轰的一声，自杀当场。 

    　　死亡的一瞬，肉身崩溃，大量的鲜血洒落在了下方的那具仙骸上。 

    　　同一时间，老妪那边，也是双目闭合，肉身烟消云散，成了飞灰。 

    　　而地宫，起了风。 

    　　风中，所有的传承，震颤起来。 

    　　所有的道痕权柄，剧烈波动。 

    　　大帝之宝，一件件升腾复苏！ 

    　　而那具仙骸，在被血染后，枯萎的眼皮，缓缓……睁开。 

    　　恐怖的气息，滔天爆发！

 第1075章 仙骸复苏 

    　　第1075章 仙骸复苏 

    　　这气息，洇墨了外界的天，让原本的昏暗，变的更为深邃，彻底的漆黑。雨水，也被影响，形成共振。 

    　　放眼看去，整个雨界内，所有的雨滴，似都在这一刹有了生命，向着仙骸所在的方向，臣服。 

    　　一座座坟墓，也都轰鸣，纷纷崩溃，从内爬出无数的尸骸，他们生前似战士，死后一直在等待他们的主人。 

    　　而此刻，仿佛主人回归，展开了召唤。 

    　　于是，他们归来。 

    　　阵阵嘶吼，咆哮天地。 

    　　而这一切的源头，那座地宫内，仙骸正在复苏。 

    　　所有漂浮在四周的道痕，在这一刻传出欢腾之意，从八方直奔仙骸而来，没有任何阻碍，没有丝毫停顿，全部在碰触仙骸的刹那，融入其内。 

    　　随着权柄的回归，随着道痕的浮现，复苏之意，更为强烈。 

    　　天地色变，风起云涌之际，一切的传承印记，也都万流归海，直奔仙骸。 

    　　一一归去的同时，那一件件大帝之宝，也都开始了摇晃。 

    　　哗啦之声回荡间，这些至宝的器灵，终于从沉睡中醒来，苏醒的一刻，它们感受到了主人的气息，在呼啸中，全部汇聚。 

    　　于是，仙骸的身上，多出了铠甲，右侧多出了一杆长枪，左侧……空空。 

    　　而脚下多出了罗盘，头顶浮现出了日月星辰，背后更有若干环，层层环绕。 

    　　气势如虹。 

    　　相比于他，这地宫的各方主宰，此刻一个个面色大变，内心骇然，神色内的惊恐，强烈无比。 

    　　身为魔羽圣地修士，他们对于冥炎大帝不陌生，也经历了过千年前那段被冥炎大帝镇压的年代。 

    　　甚至可以说，他们很多都是亲眼见证冥炎崛起。 

    　　也了解冥炎大帝的残酷，对他的敬畏，曾经如奉神灵。 

    　　直至再三确认冥炎大帝死亡，又过去了这些年，且被某位许予重诺，他们才有了勇气展开此行。 

    　　而之所以这般谨慎下，依旧还要前来，也是因贪婪。 

    　　因冥炎大帝的神秘，所以外界对其传闻极多。 

    　　有人说，他加入了这片星空内一个至高的组织，拥有此组织的栽培。 

    　　也有人说，他获得了超出夏仙底蕴的传承。 

    　　更有人说，他身上流淌着高贵的血脉。 

    　　还有人说，他身上藏着突破桎梏的非凡之术！ 

    　　这一切，才是冥炎当年明明失踪前只是蕴神，可若干年重新归来后，却成大帝巅峰。 

    　　而无论如何，他的极胜与极衰之间，存在因果这件事，是共识。 

    　　所以对魔羽圣地的各方主宰而言，挖掘这个秘密，掠夺这个机缘，将是自身突破修为桎梏的重点。 

    　　即便会存在类似的极胜与极衰，可修士修行，早已不是只为长生，相对的登顶，才是人生的不遗憾。 

    　　可他们内心深处，认为最凶险的一幕，还是出现了。 

    　　冥炎，并未死亡！ 

    　　此刻随着传承权柄与至宝的回归，随着气息的崛起，整个地宫轰鸣滔天。 

    　　他们想逃，可在那仙骸冰冷的目光里，他们的道痕在颤抖，肉身被束缚，灵魂都黯淡，失去了逃走的能力。 

    　　许青和二牛那里，感受更为强烈。 

    　　他们不是主宰，面对这种气息，心神翻腾无比激烈，好在并未踏入地宫，不是直接面对，所以如今还可以勉强坚持。 

    　　而于二牛之前随着盾牌至宝被取来，肉身所化蠕虫也虚弱的回归，与自身的头颅融在一起，形成了一个稚嫩的童子肉身。 

    　　所以此刻的他，是童子肉身，顶着成年人的头颅，看起来怪怪的。 

    　　至于表情，则是疯狂。 

    　　因为在这气息下，他们不但要全力去抵抗威压，同时刚刚收获的那件盾牌样子的大帝之宝，也在复苏，似要被召唤回去。 

    　　耗费了如此代价，才拿到的宝物，就要这么的回去……许青不甘心，二牛那里更是不甘心。 

    　　“老子肉身都牺牲了才搞到手，你呼之即来？” 

    　　二牛目中赤红，着急之下，竟张开大口，一口就将手中死死抓住的盾牌，吞了下去。 

    　　而下一瞬，其肚子如十月怀胎，高高鼓起，一副要爆掉的样子。 

    　　但二牛依旧咬牙，全力坚持，死也不给的模样。 

    　　直至三息后，在二牛的焦急中，其肚子猛地撕裂开，眼看盾牌就要破开冲出。 

    　　许青没有丝毫迟疑，咬牙取出一根针。 

    　　那是他当初从浮邪那里获得的大帝之针。 

    　　立刻缝合。 

    　　这种因果缝合，由此针散出，威力不俗，使得二牛裂开的肚皮，终被缝上。 

    　　同时许青也拿出大帝剪刀，狠狠一剪。 

    　　试图将这盾牌至宝与仙骸之间的联系剪断。 

    　　可效果，并非完美。 

    　　眼看联系依旧，且二牛被缝合的肚皮，再次出现裂开的迹象…… 

    　　就在这时，他们身后的大脑袋，忽然张开口，轻轻一吸。 

    　　这一吸之下，一股吸撤之力爆发，落在许青和二牛身上。 

    　　二人身体一震，借助此力，终勉强将二牛肚子里盾牌至宝的回归之力，一定程度的压了下去。 

    　　这一幕，地宫内的各方主宰，并未留意太多，他们没精力在面对仙骸的情况下，去关注外事。 

    　　不过仙骸自身，有所察觉。 

    　　于是睁开眼的他，灰色的双目转动，目光落在许青和二牛所在的石门，只看一眼，他就收回目光，再次望向各方主宰时…… 

    　　他张开口，深深的呼出一口气。 

    　　随后心跳声，从其胸口蓦然传出。 

    　　怦怦。 

    　　这声音，具备惊人之威，如重锤轰击心神。 

    　　许青和二牛喷出鲜血，只觉得震耳欲聋，灵魂震颤，萎靡倒退，而地宫内的各方主宰，首当其冲下，一个个内心动荡，各自都有鲜血溢出。 

    　　全力挣扎。 

    　　少年那里，肉身撕裂，想要灵魂遁走。 

    　　书生那里，道痕闪耀，试图翻页。 

    　　宫装女子与老者，也是各自展开杀手锏，不惜代价。 

    　　化身林坤的第五主宰，神情苦涩，张开想要说些什么，但终究没有对眼前这师尊的仙骸，说出半个字。 

    　　而他们的一切尝试脱困之法，在那仙骸面前，完全失去了作用。 

    　　全部失败。 

    　　若换了不在地宫内，可能不是如此，而在地宫内，这里是那仙骸的范围。 

    　　绝对的实力，绝对的位格差距，让所有都失去了光泽。 

    　　而他似乎不急，目光一一扫过，最终落在第五主宰身上。 

    　　半晌，他的右手，在各方的绝望中，缓缓抬起。 

    　　一片黑色的火焰，骤然间从其身下散开，焚烧祭坛，焚烧四周，将地宫的大地完全蔓延后，形成了一朵黑色的火莲！ 

    　　此黑火莲的出现，将此地的危险，无数的提升，同时一样的莲，在那一个个主宰的身上，也都刹那幻化，各自盛开。 

    　　轰鸣间，被束缚在那里的众修，只能发出凄厉的哀嚎。 

    　　声音充斥整个地宫。 

    　　眼看各方都要在这火莲里成为飞灰，但就在这时，突然此地唯独没有开启的两扇石门之一，猛地洞开。 

    　　一条条黑色的铁链急速冲出，其上燃烧黑色的火焰，似与那火莲同源。 

    　　哗啦啦的声响下，这些铁链速度惊人，一路无视地宫火莲之力，直奔仙骸而去。 

    　　不但速度惊人，且仿佛蕴含了某种因果律，刹那间就将仙骸缠绕，骤然捆绑的同时，其灼烧也在爆发。 

    　　这铁链出现的极为突兀，更是在缠绕的一刻，这里的黑色火莲，也都呈现出被压制之意。 

    　　各方主宰，趁机同时爆发，展开各自之法，终脱困而起。 

    　　与此同时，一道黑色的身影，从那洞开的石门内，一步走出。 

    　　正是那个黑袍人。 

    　　他出现之后，只是一步，就跨越地宫，现身在了仙骸身边，右手抬起狠狠一抓，竟有惊无险的从那仙骸的身上，将魔羽大帝的命魂所化黑色晶石，一把抓出。 

    　　这般顺利的拿到，黑袍人非但没有惊喜，反倒脸上露出阴沉，身体蓦然倒退。 

    　　至于各方主宰，也在脱困后，急速的就想要逃出这里。 

    　　可就在他们退后的瞬间，一个沙哑的声音，从被捆绑的仙骸口中，缓缓传出。 

    　　“封。” 

    　　一字出口，这地宫的火莲，骤然旋转，彻底爆发，形成一股惊天吸力。 

    　　八方所有打开的门，都在这一刻于这吸力下，传来砰砰之声，竟全部在瞬间，齐齐关闭。 

    　　阻拦离去。 

    　　而许青和二牛那里，想要躲避可却无法做到，身体被这吸力直接吸入地宫内，同时身后的石门，也砰的一声关闭。 

    　　二人神色变化中，整个地宫，模样也随之大变。 

    　　上方穹顶消失，被一片褶皱取代，八方墙壁，同样化作褶皱，而地宫的大地，此刻传来轰鸣，直接坍塌。 

    　　露出了一个洞窟。 

    　　洞窟下，竟存在了另一个世界。 

    　　可见一片透明的大海，可见一片赤红色的光芒，似乎在那海上，还有一个如胚胎般的巨大肉球！ 

    　　其内，隐约存在一个盘膝打坐的恐怖身影！ 

    　　而不等看清，血色的漩涡阻挡了目光，在这地宫与下方世界之间出现，轰隆隆的旋转。 

    　　一只长满赤须的血色大手，从这漩涡内蓦然伸出。 

    　　比之前仙骸更惊人的气息，在这手臂上爆发开来，向着黑袍人那里，猛地抓去。

 第1076章 人齐了 

    　　第1076章 人齐了此手粗壮，其上血管怒胀，通体血色，长满一根根腐烂的触须，看起来狰狞恶心的同时，也有恐怖之威在内升腾。 

    　　其力似能擎天，波及周遭，撕裂虚空。 

    　　自身庞大惊人，撼动心神。 

    　　更是给人一种类似神灵之意，扭曲所有，侵袭万物。 

    　　出现的一刻，在此地众人目中，时间似乎静止，空间也都碎灭。 

    　　一切的一切，仿佛在此血色大手的面前，都成了陪衬。 

    　　唯有此手，是此地唯一瞩目。 

    　　其内蕴含的狂暴与残忍，形成可碾压各方的意志，让此地所有主宰，一个个心神颤抖，灵魂波动，肉身被压制的无法动弹丝毫。 

    　　许青和队长那里更是这般，面对这血手之力，他们七窍鲜血，世界颠倒，感知错乱，仿佛成了怒浪中的孤舟，时刻要被倾覆。 

    　　关键时刻，许青强忍着崩溃感，飞速取出女帝给予的令牌，狠狠一捏。 

    　　顿时这令牌散出柔和之力，将二人笼罩在内，将来自那血色大手的威压风暴抵消。 

    　　而此地心绪波动最大的，是那位半空中的黑袍人。 

    　　此刻他双目瞳孔收缩，在大手出现的瞬间，没有丝毫迟疑，身体猛地后退。 

    　　同时掐诀中，随着哗啦哗啦的声音传出，大量黑色铁链从四方虚无里凭空出现，如一条条黑蛇，直奔血色大手。 

    　　这些铁链都在燃烧，散出可怕之火，临近后，急速缠绕。 

    　　刹那间捆在血色大手上。 

    　　狠狠一拽，试图阻拦大手之势。 

    　　但诡异的一幕出现了。 

    　　之前对仙骸产生犀利之效的黑色铁链，此刻明显遇到了更强的存在。 

    　　缠绕之后，竟无法限制。 

    　　那大手如运转中的日月星辰，不可被牵制，此刻一冲之下，捆绑在上的铁链，传出刺耳的咔咔声。 

    　　竟一根根崩溃碎裂。 

    　　眨眼间，全部倒卷。 

    　　失去束缚的血色大手，气势更强，带着万钧之力，带着毁灭之威，直奔黑袍人。 

    　　眼看这般，黑袍人面色彻底大变，不惜代价展开秘法喷出鲜血，想要在那大手的抓来中退避。 

    　　可终究还是晚了一步。 

    　　这只从漩涡内伸出的血色大手呼啸间，直接破碎时空，封印所有，以不可闪躲，不可抵抗的气势，摧枯拉朽，到了黑袍人的面前。 

    　　任由这黑袍人之前如何诡异，如今在这血色大手的面前，所有的行为都是无效。 

    　　最终，在他面色苍白，口中低吼下，身体终究被这血色大手一把抓住！ 

    　　这一切，让四方众修，心神一震。 

    　　而结合之前的一幕去看，这地宫的布置，以及云家老祖的祭献使仙骸复苏出手镇压各方主宰的手段，分明都是为了引诱…… 

    　　引诱黑袍人现身，去掠夺命魂。 

    　　这显然是一个专为他准备的陷阱与诱饵。 

    　　如今，诱饵已成，猎物落入陷阱，则大手出现。 

    　　被其抓住的黑袍人，即便是面色狰狞身体散出黑火，散出印记，想要挣扎反击。 

    　　可于事无补。 

    　　那血色大手一晃之下，就要抓着黑袍人回归漩涡内。 

    　　而就在这危机时刻，忽然……被血色大手抓住的黑袍人，其目中闪耀幽芒，口中传出低沉之音。 

    　　“离！” 

    　　此字一出，他身躯瞬间出现重叠之感。 

    　　这重叠刹那化作重影。 

    　　隐约间，似在黑袍人的身上，出现了另一个身影。 

    　　这身影的模样，与黑袍人完全不同，此人国字脸，浓眉大眼，似久居高位，神情不怒自威，且充满了可怕的威压。 

    　　看清此人的一刻，许青心神波澜。 

    　　此人……竟是之前带人来道台，且在闭关之地开启时，盘膝于道台之巅，等待众人归来的……魔羽大帝！ 

    　　显然，外面的魔羽，并非其本体。 

    　　而此刻出现在这里的，才是真身。 

    　　至于黑袍人，是被其控制，笼罩在真身之外的第一层防护罢了。 

    　　因为随着重影的明显，在那大手将其拽回的一刻，魔羽的身影一晃之下，如金蝉脱壳一般，直接就从黑袍人体内脱离出来。 

    　　出现的一刻，大帝的修为波动，在其身上狂暴而起，其身体也飞速凝聚，化作真身。 

    　　一件件大帝之宝在他四周浮现，一枚枚权柄道痕在其身上升腾，背后更有一环环黑雾旋转，大帝之威，强烈无比。 

    　　其目光更是凌厉惊人，如蕴闪电，凝望大手。 

    　　“你终于出现！” 

    　　随着魔羽大帝的开口，黑袍人在凄厉的哀嚎中，被血色大手拽入漩涡，消失不见。 

    　　这一幕，让四周众人心神震荡。 

    　　而魔羽大帝的声音，还在回荡。 

    　　“冥炎，我早知你并未死亡，而是苟延残喘。” 

    　　“之前的记忆碎片世界，只不过是你迷惑旁人的手段罢了。” 

    　　“甚至这里，也只是你的障眼法。” 

    　　“不过，有一点让我很意外，冥炎你的确是有魄力，为了引我入局，居然将真的命魂放在此地。” 

    　　“让我眼睁睁看命魂被吸收炼化，从而不得不选择出手入局打断。” 

    　　魔羽大帝冷冷的盯着下方血色漩涡，声音沙哑，透着浓浓杀意。 

    　　漩涡还在旋转，散出轰隆隆之声，并无任何言辞回应。 

    　　“但我岂能不做任何准备，就来此地。” 

    　　魔羽大帝说完，并未看向此地任何一人，而是抬头望向一处被关闭的石门上，淡淡开口。 

    　　“女帝，你既来了，到现在还不准备现身么！” 

    　　此话一出，这里的各方主宰，神色全部大变，齐齐望向魔羽大帝所看之处。 

    　　因为女帝这個称呼，在他们的认知里，只有一位具备。 

    　　那就是人族成神的人皇离夏！ 

    　　而在他们看去的瞬间，女帝的身影从冥炎大帝所望之处，缓缓显露。 

    　　先是吕凌子之身，而后慢慢褪去，露出女帝本体！ 

    　　气运在其四周翻滚，幻化出无数人族身影，从八方汇聚，于其身外形成耀眼帝袍，于头顶塑造惊世帝冠。 

    　　这一刻，魔羽圣地外，人族的天地，人族的意志，都在升腾，融入气运，加持女帝。 

    　　于是恐怖的气息，惊天的气势，在女帝身上，滔天而起。 

    　　此地各方主宰，于这气势下无不颤抖，一个个呼吸急促，尤其是那些曾起念与吕凌子切磋者，更是倒吸口气。 

    　　意外，也不意外。 

    　　意外，是正常，不意外是因许青二人的出现。 

    　　可无论如何，这一刻，各方主宰，都在心神凝重至极。 

    　　而女帝那里，神色如常，向前一步落去，出现在了许青和二牛的身前。 

    　　阻挡了风暴，化解了威压。 

    　　许青心底松了口气，二牛也是放松下来。 

    　　二人毫不迟疑，立刻拜见。 

    　　女帝没有转身，而是抬头遥望半空中的魔羽大帝，对于被喊出身份，在祂意料之中，于是淡淡开口。 

    　　“魔羽圣地，离开人族之天，且冥炎之魂，归我所有。” 

    　　魔羽大帝闻言脸上露出笑容。 

    　　他知道自己看出对方身份这件事，很难瞒过对方，而他们彼此之间，虽如今处于战争时期，但他很清楚，对于自己而言…… 

    　　重要的不是战争的胜负，而是冥炎的生死。 

    　　他希望冥炎死，随后拿回自己的命魂。 

    　　这一点，与女帝那里，是不冲突的。 

    　　所以当初在怀疑吕凌子的身份后，他并未干扰，而是任由对方归来，且开启这冥炎闭关之地，归根结底，他希望女帝在前为自己试探，同时于关键时刻联手。 

    　　而女帝的要求，也在他意料之内。 

    　　“我命魂有两份，如今第一份已被我取得，还有一份我能感知在下方。” 

    　　魔羽大帝目中露出果断。 

    　　“你我联手，你取冥炎，我拿命魂，我们各有所需，此后魔羽圣地离开人族之天。” 

    　　“成交！” 

    　　魔羽说完，身体向前一步走去，直接就到了漩涡外，望向女帝。 

    　　女帝目光从此地那些主宰身上扫过，尤其是那位擅长死气的老者，在女帝的目光下，他内心一颤，立刻低头表示尊敬。 

    　　即便是敌对，可面对神台，他没有勇气与其对望。 

    　　尤其是……他很清楚，这目光，是警告。 

    　　女帝收回目光，一步之下，到了魔羽身边，站在漩涡之上。 

    　　二人身体同时一沉，直接就落入漩涡里，下一瞬，消失不见。 

    　　至于其他人，此刻正迟疑是否跟入，可没等众人想好，这地宫所化空间，传来寂灭之意，八方枯萎。 

    　　正在消失。 

    　　眼看这般，这些主宰各自咬牙，身体冲出，飞向下方漩涡。 

    　　一一没入其内。 

    　　那与许青二人有矛盾的老者，似担心被误会，不敢最后一个踏入，而是抢在林坤前面，飞入漩涡。 

    　　很快，这些主宰全部消失。 

    　　许青和二牛对望。 

    　　都看出彼此目中的果断。 

    　　随后他们深吸口气，刹那冲去。 

    　　一样踏入漩涡，在轰鸣声中，身影消失。 

    　　出现时，已在一出血色的世界！ 

    　　天，是血肉组成，长着无数的绒毛。 

    　　大地，是一片完全透明的大海。 

    　　海上，有无数血肉堆积，形成一个巨大的肉瘤。 

    　　肉瘤内，盘膝坐着一个中年修士。 

    　　身上散出古老沧桑之意，伴随着可怖的气息，其双目，缓缓开阖，凝望苍穹降临的众人，咧嘴一笑。 

    　　“人齐了，欢迎来见证，我的新生。” 

    　　(本章完)

 第1077章 洗青菜 

    　　第1077章 洗青菜透明的大海上，恐怖的紫红色肉瘤内，随着声音的传出，随着气息的外散…… 

    　　整个透明海，起了风暴，化作海啸。 

    　　呼啸之音，惊天动地，形成大浪横扫，似要颠覆天地。 

    　　而血肉组成的苍穹，也随之蠕动，其上无数的血肉触须，齐齐摇晃，至于众人到来的血肉缺口，此刻也骤然的封闭愈合。 

    　　使这里，成了一个绝地。 

    　　唯有那蕴含一抹嘲讽的声音，在这绝地内回荡，成了余音，久久不散。 

    　　落在各方主宰耳中，他们一个个面色阴沉，心底升起后悔。 

    　　不该来这里。 

    　　只不过很多时候，贪心并不会随修为的增长而减少，一切的一切，都要看价值是否足够。 

    　　而对于这些主宰层次的强者来说，他们本就不缺少拼搏之心，也不是胆小之辈，不然的话，也很难一路走到现在。 

    　　所以在自认为可以一博的情况下，落入这般境地，也是理所应当。 

    　　于是此刻一个个，本能的后退，将自己最强的防护纷纷展现，一边寻求破局之法，一边也将希望放在了魔羽大帝的身上。 

    　　他们之中，除了化身林坤的第五主宰，是自行决定到来外，其他几位都是在魔羽大帝的劝说与道誓的承诺下，才最终决定前往。 

    　　而一切，并非定局。 

    　　尤其是女帝与魔羽联手的情况。 

    　　成功获得各自需要的权柄传承与大帝之宝，不是不可能。 

    　　至于许青和二牛…… 

    　　他们也有自身的目的。 

    　　许青的目的相对简单，他想要突破自己修为的桎梏，而此地的这片透明大海所散出之力，虽不是灵力也不是神力，但蕴含的生机，让他看到了希望。 

    　　“这里，对于修为提升，极为适合！” 

    　　而二牛那边，他目光所望，是那肉瘤。 

    　　看着其内的身影，他忍不住舔了舔嘴唇，他来到这里的最初目标，是想要操控一具大帝之尸。 

    　　但显然，这个目标，很难完成了。 

    　　不过他还有第二个目标，那就是激活自己的前世骨鼎，找到第三世的记忆。 

    　　对于第三世与第二和第一世的记忆，他是缺失的。 

    　　但他有种预感，只有掌握了第三世记忆，才有可能去追寻第二世以及最后源头的第一世。 

    　　而就在各方基于自己的目的，于退后中心念升腾的瞬间，女帝与魔羽大帝，身体直奔肉瘤的刹那…… 

    　　透明海上，那巨大的肉瘤内，盘膝的冥炎大帝，抬起了右手。 

    　　苍穹一震，向下方轰然落去。 

    　　这一幕，轰动心神。 

    　　那是天欲灭地！ 

    　　那是碾压一切。 

    　　气势惊世，碎灭所有！ 

    　　同一时间，八方虚无，齐齐波澜，如化实质，以浩瀚之力向着中间，骤然挤压。 

    　　下方大海，同样如此，升空而起，迎接苍穹与八方虚无。 

    　　整个世界，仿佛急速的萎缩在一起，以此形成封印。 

    　　而在许青的感知里，只觉得天地模糊，压力无限，八方都在倒卷，可心神震荡之后，他所看一切，竟都如常。 

    　　天，还是血肉天。 

    　　地，还是透明海。 

    　　四周各方，大都没有太多变化。 

    　　唯独女帝与魔羽大帝那里……被一层紫红色的血肉笼罩，如一个球。 

    　　那是天与海，以及虚无组成。 

    　　因为方才那一瞬，天地以及八方，所汇聚的中心点，正是女帝与魔羽大帝！ 

    　　这一幕，许青很难去将其清晰表述出来。 

    　　他只是有一种强烈的感觉，这个世界，就如同一个果实。 

    　　而众人所在，是这果实中空的核心，方才那一瞬，是冥炎大帝以无法想象之力，将这果实在内挖了一圈。 

    　　然后将挖出的部分，挫成了一个球！ 

    　　女帝与魔羽大帝，被封印在内。 

    　　不等许青感知清晰，随着天地轰鸣，同样的一幕，再次出现。 

    　　直至一连出现了二十三次后，一切才结束！ 

    　　八方如常，天地如常。 

    　　只是似乎……单薄了一些。 

    　　各方震撼。 

    　　而冥炎的声音，依旧回荡。 

    　　“此局，我布了千年，只等魔羽在关键时刻到来，被我夺舍，成为我的新生之体。” 

    　　肉瘤内，冥炎大帝淡淡开口。 

    　　“而你们，就是我完成新生的养分。” 

    　　“至于一尊神台的出现，是我意料之外，不过……也是意外之喜。” 

    　　冥炎说着，目光落在封印女帝与魔羽大帝的肉瘤上，扫过之后，看向神色大变的众修。 

    　　“我的世界，有三十三重，我剥离了二十三重，化作封印。” 

    　　“现在，还有十重，将留给你们。” 

    　　说完，冥炎抬起的右手，微微一放。 

    　　下一刹，无论众人如何挣扎，如何反抗，如何闪躲，也都于事无补，瞬息间……天地轰鸣。 

    　　有一重天，成了血肉，笼罩了宫装女子。 

    　　有一重天，化作牢笼，封印了第五主宰。 

    　　还有那书生，还有那少年，还有那位与许青二人有仇的老者，都难逃命运，被冥炎剥离的天地笼罩。 

    　　成了一个又一个肉瘤，漂浮在了半空中。 

    　　还有一个肉瘤内，是将许青和二牛一同封在里面。 

    　　做完这些，冥炎闭上双眼，胸口起伏，均匀的呼吸吐纳。 

    　　他一吸，所有漂浮在半空的肉球，齐齐一震，开始收缩。 

    　　他一吐，全部肉瘤再次震颤，纷纷膨胀。 

    　　而在这吸吐之间，带给肉瘤内各方的，是生命与修为的涣散。 

    　　危机感，在这一刻强烈降临。 

    　　就在这关键时刻，被二十三重天地封印女帝与魔羽大帝所在肉瘤，突然震颤，其内有闷闷轰鸣，而肉瘤本身则是逆转状态。 

    　　当冥炎呼吸时，肉瘤被内部影响，阻止收缩，而是全力膨胀。 

    　　吐气时，也是反向，等于是借了冥炎自身之力，形成一股矛盾的冲击力，使封印女帝与魔羽的巨大的肉瘤持续轰鸣中，竟出现了裂缝。 

    　　冥炎眉头微微一皱。 

    　　下一刹，那封印女帝二人的肉瘤，裂缝更多，一道道神光，从内充斥而出，伴随着的，是魔羽的权柄之力，在辅助爆发。 

    　　于是也就是三息的时间，二十三重世界形成的封印肉瘤，在一声惊天动地的轰鸣下，蓦然爆裂开来。 

    　　女帝的身影，从内一冲而出，直奔冥炎所在肉瘤。 

    　　所过之处，虚无碎裂，天地崩塌。 

    　　魔羽大帝在旁，杀意滔天，一同杀去。 

    　　不可阻挡。 

    　　眨眼间，他们两位就直接破开冥炎所在肉瘤，踏入进去，与冥炎一战。 

    　　整个肉瘤，顿时膨胀，其内血肉模糊，一片混乱。 

    　　外人看不清具体。 

    　　且如今也没心情去关注那里，此刻所有的主宰，都在借此机会，爆发全部杀手锏，要破开封印自身的肉瘤。 

    　　各自方法不同，有的用秘法，有的动用隐藏的大帝之宝。 

    　　不惜代价。 

    　　许青和二牛这边，此刻也在全力出手，借助女帝的令牌抵抗的威压的同时，许青刻刀划下。 

    　　但这肉瘤诡异惊人，仿佛交错在命运间隙里，划开一层之后，竟还有一层，无边无际。 

    　　而二牛甚至都张开大口，反向去吞噬，也都无效。 

    　　其他各方，都是这般，无论用出什么方法，竟都难以破开丝毫……即便是破开，也会发现外界依旧存在封印。 

    　　这一幕，让所有人都升起了一种错觉。 

    　　“这封印，真的只是一重天所化？我们打不开也就罢了，我看那些主宰，都用出了杀手锏，甚至还有人动用了大帝之宝，也都没一个成功破开。” 

    　　二牛吸了口气。 

    　　许青目光一闪。 

    　　“但冥炎为何要开口说出这些……或许这些封印，不是一重天所化！” 

    　　二牛闻言迟疑。 

    　　“若这般，我想不明白冥炎为何如此？欺骗我们有什么意义，又或者说，给我们加持多重封印，显然不如放在女帝和魔羽那里，更有效果。” 

    　　“毕竟，对他威胁最大的，不是我们啊。” 

    　　类似的疑惑，不仅仅是许青和二牛这里思索，在其他各方主宰心中，也在浮现。 

    　　二牛正说着，此地剧变突起！ 

    　　几乎全部的肉瘤，在这瞬息间，剧烈的蠕动起来，飞速的收缩，又骤然膨胀，利用这股力量形成了压力，落在每一个主宰身上。 

    　　这压力之强，超越了主宰承受的极限。 

    　　所以下一刹，哀嚎从各方主宰口中凄厉的传出。 

    　　他们的身体在崩溃，而后被炼化，生命被强行吸走。 

    　　修为也是如此，在这压力的吸取中，被残忍的剥离出来。 

    　　还有灵魂，还有权柄。 

    　　就连法宝，也都难逃。 

    　　都在这压力下持续崩溃，持续被吸取，仿佛成了一块块灵石！ 

    　　绝对的力量，使他们无法反抗，只能在这绝望与无力中，痛苦的哀嚎。 

    　　而之所以说几乎全部……是因这几个肉瘤内，许青和二牛所在的那个，与其他不同！ 

    　　他们所在的肉瘤，并未收缩，只是膨胀，使内部空间变大…… 

    　　如此变化，让二牛那里呼吸急促，许青也是危机无限。 

    　　直至下一刹……无尽生机，从八方轰轰而来，顺着许青二人所在的肉瘤，直接……涌入进来！ 

    　　这些生机，赫然正是从那些主宰身上剥离出来。 

    　　在某个神秘之手的拨弄下，全部送到了许青和二牛所在的肉瘤。 

    　　而之前的膨胀，显然就是为了容纳。 

    　　眨眼间，从那些主宰身上吸走的全部生命精华，汇聚成了液体，没过了许青的脚踝，顺着他血肉，滋养全身。 

    　　重点滋养的，是纯粹的肉身。 

    　　这一幕，让二牛倒吸口气。 

    　　而许青这里，心神强烈轰鸣，他想到了一件事。 

    　　在创遗天族的世界里，所遇之事。 

    　　“有人，在催我肉身成长！” 

    　　许青内心咯噔一声，回忆曾经，他突然感觉创遗天族的洗涤，看似造化，可最根本的原因，似乎是…… 

    　　洗菜！ 

    　　吃东西前，将其清洗的干干净净。

 第1078章 你的身躯，我要了 

    　　第1078章 你的身躯，我要了 

    　　当初在关于创遗天族的记忆之界内，许青曾判断或许存在端倪。也多次试探，虽最终还是吸收池水，可判断那一次的造化，若真有人布局，大概率应该是一步闲棋。 

    　　直至此刻，他面色极为难看。 

    　　“那不是闲棋，而是专门针对我的布局！” 

    　　“布局者的目的……” 

    　　许青不需要更多去思索，他已经明悟，毕竟从之前去看，这冥炎大帝的第一目标，是魔羽，而这个闭关之地实际上，就是为了引诱魔羽在关键时刻到来。 

    　　显然，自己的出现……使冥炎的计划有所改动。 

    　　“就是不知，我成了他的首选，还是备选。” 

    　　“毕竟我这上荒血肉的身躯，存在大因果，他是否敢不顾未来因果，去真的掠夺。” 

    　　许青脑海飞速转动之时，四周那一个个肉瘤内，哀嚎之声越发凄厉。 

    　　无论是那宫装女子还是少年，又或者书生与老者，还有化身林坤的第五主宰，此刻的他们都在剧烈颤抖，肉身急速的枯萎。 

    　　生命，修为，乃至一切本源，都无法自控的被急速吸走，成了液体，涌入许青所在的肉瘤内。 

    　　没过了脚踝，如今已到了膝盖的位置。 

    　　且这液体好似具备意志，疯狂的钻入许青的体内，在他的肉身游走，滋养血肉的同时，也在进行某种改造的前置。 

    　　期间带来的剧烈之痛，钻心一般。 

    　　许青本能抵抗。 

    　　而这液体内的意志，察觉许青抵抗后，反过来以强横的姿态，试图抹去许青的灵魂。 

    　　使许青意识出现涣散之感，那种灵魂与肉身的结合，正在被分离。 

    　　这一切，无法逆转。 

    　　许青只能以自身的命运刻刀，守护自己的灵魂，如在怒浪中的孤舟，勉强支撑。 

    　　同时尝试各种方法，想要脱困。 

    　　但都失败。 

    　　“既如此……” 

    　　许青面色难看，目中寒芒一闪，心中升起果断，竟直接盘膝坐下，主动让肉身吸收，不再抵抗。 

    　　如此一来，因不再抵抗，所以液体内蕴含的意志，对许青灵魂的抹去之力也相应减少，其身体瞬息轰鸣，大量的精华涌入，肉身的滋养，向巅峰攀升。 

    　　一旁的二牛也察觉到了不对劲，他倒吸口气，刚要有所相助，可当察觉这里的液体具备不可思议之力后，他眨了眨眼。 

    　　又发现许青在全力吸收。 

    　　于是目中露出一抹异芒，大声开口。 

    　　“小师弟，我帮你！” 

    　　说着，他居然也盘膝坐下，摆出去帮许青一起吸收的姿态。 

    　　只是他的行为，显然是不被允许的，所以在他吸收的一瞬，一股巨大的排斥力，猛地就从这肉瘤内爆发。 

    　　随着肉瘤的轰鸣，二牛的身体竟在这排斥力下，被吐出了肉瘤。 

    　　许青双目猛地睁开，一起挪移。 

    　　只是吸力也在此刻爆发，瞬间笼罩许青，将其狠狠一拽，使他无法离去。 

    　　就这样，二牛成了继女帝与魔羽大帝后，第三个从所在肉瘤脱困之人。 

    　　而在被排斥出去后，杀意也随之而来。 

    　　这股力量猛地轰鸣，横扫二牛全身，咔咔声下，二牛哀嚎之声传遍八方，全身骨头碎裂，血肉被碾压，不断地崩溃，成了大量的碎肉，落入下方的透明海。 

    　　沉入海底。 

    　　许青听到了二牛的惨叫，也看到了二牛的崩溃，但此刻已无法分心去关注，且在许青的认知里，想弄死二牛，难度不小。 

    　　另外他明白如今的自己，即将面临这一生最大的生死危机。 

    　　而此事也很难去寻找其他的帮助。 

    　　所以想要脱困，唯有自救。 

    　　许青狠狠咬牙，目中寒芒闪动间，继续主动吸收四周的液体，不断地融入中，这液体还是在飞速上涨。 

    　　来自各方主宰的生机所化液体，没过了他的胸口，已到了脖子的位置，还在上升。 

    　　很快，就淹没了头部，将许青彻底笼罩在内。 

    　　依旧没有结束，随着不断地从各方主宰那里吸撤，在那些主宰的哀嚎也都微弱时，许青所在的肉瘤内，液体已达到了八成之多。 

    　　如此浓郁且数量惊人的生命精华，对于许青这具肉身的滋养，已到了匪夷所思的程度。 

    　　他的肉身，是残面血肉拼凑出来，看似整体，可也不是整体。 

    　　所以许青这些年一直在努力让其完全融合，同时最重要的，是给自己灵魂提升，留下时间。 

    　　这需要一个平衡，要同步提升才最安全。 

    　　无论是一开始的仙银，还是权柄道痕，其目的都是这一个结果。 

    　　但这过程，是缓慢的。 

    　　直至此番进入冥炎闭关之地，创遗天族的水池，使其血肉被滋补，而如今这吸取多个主宰生命与修为乃至灵魂所化精华之液，终让许青这不完整的肉身，真正的走向完整。 

    　　血肉气息，也急骤的攀升，突破了蕴神的桎梏，向着主宰层次晋升。 

    　　这个结果，若是许青灵魂也能跟上，那么自然是好的。 

    　　但在灵魂还没有成长起来前，将肉身催化，就如同是在小儿身上披着千斤铠甲，结局将是他的灵魂要么碾压，要么就是被肉身强烈排斥。 

    　　可若阻挡，液体内的意志会爆发镇魂，不阻挡，随着肉身的强悍，灵魂将无法在内。 

    　　看似无路可选。 

    　　而许青的选择，依旧是主动吸收！ 

    　　即便是他的灵魂此刻传来撕裂之感，排斥也在强烈，也还是毫不犹豫，不断吸入，同时闭着的双目内，蕴着寒芒。 

    　　他在等。 

    　　等自己的灵魂，被肉身排斥的再强一些，到极致。 

    　　就这样，时间一点点过去。 

    　　来自各方主宰的哀嚎，已微乎其微。 

    　　透明海上二牛的所有碎肉，也都完全沉入，不见丝毫。 

    　　而剧变，在此刻爆发。 

    　　一声惊天动地的轰鸣，从女帝以及魔羽大帝冲入的肉瘤内，突然传出。 

    　　紧接着这肉瘤向外急速膨胀，越来越大，似其内的对抗到了极致，最终这肉瘤本身无法承受，在那持续的声响里，四分五裂，从内崩溃爆开。 

    　　大量血肉四溅，落在透明海上，纷纷融化。 

    　　女帝与魔羽大帝的身影，自内一飞冲出，到了半空后，他们双方都是面色阴冷，凝望那崩溃的肉瘤时，也注意到了外界在这段时间里的变化。 

    　　看到了那些主宰的枯萎，也看到了许青那边暴涨的气息。 

    　　女帝眉头皱起。 

    　　魔羽大帝那边，目光在许青所在肉瘤扫过后，双目眯起，露出异芒。 

    　　与此同时，随着肉瘤的碎裂，在女帝和魔羽飞出后，其内的冥炎大帝，身影也清晰的在内显露出来。 

    　　嘴角，带着一抹意味深长之笑，望向女帝。 

    　　“你来此，目的可不仅仅是我的魂，应该是想要我这闭关的洞天吧，让我猜猜，你是有想要复活的人？” 

    　　女帝神色如常，冰冷开口。 

    　　“你不是完整的冥炎。” 

    　　冥炎笑了笑，并未回答，而是转身，向着透明海低头。 

    　　下一瞬，整个透明海，起了漩涡，轰隆隆的声响回荡间，恐怖的气息散出，遮天蔽日，风起云涌。 

    　　一尊诡异的身影，从漩涡内，缓缓升起。 

    　　这身影左侧左边身躯是人身，明显是新生出来，而右侧的身躯还做不到完全新生，所以没有皮肤，由一条条血丝编织成，蔓延开来，触目惊心。 

    　　一股不完整之感，格外明显。 

    　　眼看来者，魔羽大帝呼吸急促，瞳孔收缩。 

    　　而随着此诡异身影的出现，无数闪电在其四周游走，苍穹颤抖，海水翻腾，一股无限接近夏仙的威压，正在爆发。 

    　　“果然是全知的神灵。” 

    　　低沉之声，从这身影口中传出，随后他抬头目光如法则，落在女帝身上。 

    　　“他的确不是完整的我，准确的说，他是我的两个分身之一。” 

    　　“与你那两个人族的天骄，还存在了一些因果，因为在没有改变模样前，他于魔羽圣地拥有自己的身份，东魔羽大仙师。” 

    　　“为了迎接你们，我不但准备了之前地宫的那具仙傀，同时这具分身，也以传承出六贼妄生为由，在外界死亡。” 

    　　“现在，为了表示尊敬，我本体亲至。” 

    　　半身半血丝的冥炎，微微一笑。 

    　　“那么，这场盛典，也该结束了。” 

    　　“魔羽，我和你说的事情，你考虑的如何了。” 

    　　冥炎望向魔羽。 

    　　魔羽面色阴沉，转头看了眼许青所在的肉瘤，接着目中露出果断，身体蓦然一动，直奔女帝而去。 

    　　同时之前与他们出手的那具冥炎分身，也是身上杀意升腾，瞬间飞出，冲向女帝。 

    　　三方缠斗。 

    　　瞬息间，天地坍塌，虚无碎裂，这片世界，如打碎的镜片般出现分离。 

    　　唯有冥炎本体，一边向同处一个碎片内的许青所在肉瘤走去，一边平静的开口。 

    　　“我以道起誓，魔羽，你的命魂，此事之后，将无偿给你，且永不互犯。” 

    　　“分身，此事之后，我准你梦寐以求的自由。” 

    　　“至于女帝……此事之后，这洞天便是你的，你可去复活你想复活之人。” 

    　　“而我需要的，是你们莫要打扰我的新生。” 

    　　冥炎声音回荡，目光落在许青那里，透出一抹欣赏以及贪婪，如看至宝。 

    　　他原本的计划，是夺舍魔羽，以对方的大帝之身，来完成自己另一半身躯的新生，从而晋升夏仙。 

    　　虽有瑕疵，但他有把握一段时间后，能将这瑕疵无限修复。 

    　　直至，他看到了许青！ 

    　　其内心的震撼，翻天覆地，所以他改变了计划，不但放弃了夺舍魔羽，更是与其暗中沟通。 

    　　让事情的走势，来到现在这个完美的程度上。 

    　　“如此肉身，匪夷所思，其内的因果，我吞下又如何……” 

    　　冥炎喃喃，一步步走到了许青所在的肉瘤前，望着其内闭目的许青，他舔了舔嘴唇，内心的贪婪在这一刻无法压制。 

    　　“你的身躯，我要了。” 

    　　他右手抬起，穿透面前的肉瘤，按向许青的天灵。

 第1079章 入舍，成外邪 

    　　第1079章 入舍，成外邪 

    　　血肉天，如碎裂的镜面，无数的裂痕将此界分割成了一片片。每一片内，都有独立的天地。 

    　　其中女帝与魔羽大帝以及冥炎的东魔羽大仙师分身，处于一片之中，正在交手。 

    　　至于那些被吸成了枯骨的各方主宰，如今奄奄一息，各自处于不同碎片内。 

    　　而冥炎本尊与许青所在的碎片，位于正中心。 

    　　许青盘膝闭目，好似失去了一切对外的感知，一动不动。 

    　　其面前，是半身半血丝组成，形态不完整且模样诡异的冥炎。 

    　　此刻，冥炎脸上的贪婪与期待，成了狰狞。 

    　　其右手穿透了肉瘤，按在许青的头顶，恐怖的气息，猛然间冲入许青体内。 

    　　沙哑之音，回荡天地。 

    　　“我有两个分身，其一是东魔羽大仙师，其二……是西魔羽，亦是大仙师。” 

    　　“你身存仙术，但你不知，魔羽圣地的仙术，本就是我传承下来。” 

    　　“所以小家伙，我知你身具因果，我知你身有大能禁制，但我对你的夺舍，不是简单的侵袭，亦不是粗陋的吞噬，而是……” 

    　　“仙术，六贼妄生！” 

    　　冥炎的声音起伏，伴随其气息一同涌入许青天灵的，是数不清的七情六欲之丝，它们分散开来，笼罩许青全身，钻入每一个法窍之内。 

    　　波动许青的七情，同源许青的六欲，使其成为温床。 

    　　紧接着…… 

    　　“仙术，五狗舍仙！” 

    　　悭狗入舍则失珍宝，贪狗入舍则被系缚，痴狗入舍则堕生死，恶狗入舍则坠地狱，崖狗入舍则永失人身。 

    　　此术，虽在历史流传下，成了类似主杀伐的诡异术法，可实际上当年被创造出来的真正目的…… 

    　　是夺舍！ 

    　　所以下一瞬，冥炎的记忆，成了悭狗，入了许青的舍，强势的覆盖了许青的记忆，形成无数白发，汇聚成了门。 

    　　此门，就是入舍之门！ 

    　　在许青体内洞开的同时，也在冥炎体内形成。 

    　　同时打开，彼此相连！ 

    　　冥炎的灵魂，化作诡异白眼，顺着自己肉身内出现的门，直接冲出，进入到了许青体内被开启的门中。 

    　　外邪侵入，旋转成漩。 

    　　“所欲无厌，名之为贪，贪狗入舍则被系缚。” 

    　　“妄生规度，名之为痴，痴狗入舍则堕生死。” 

    　　分离之力，轰然爆发。 

    　　来自冥炎的恐怖之魂，在入舍成功的一刻，强行且霸道的将许青如今本就被肉身排斥的魂，直接剥离。 

    　　使许青身是身，魂是魂，彼此再无关联。 

    　　随后漩涡里，出现了一张白色的大口。 

    　　“不识实性诤论取胜，名之为恶，恶狗入舍则坠地狱。” 

    　　大口狠狠一吞。 

    　　所吞，是灵魂！ 

    　　而就在这危机关头，许青灵魂闭着的双眼，猛地睁开，露出一抹果断与疯狂。 

    　　许青从一开始面临着生死局面时，他就很清楚，在绝对的力量下，自己不可能抵抗的了来自冥炎的恶意与夺舍。 

    　　无论如何正面的反击，都没有意义。 

    　　所以，他没有选择抵抗，甚至之前还主动吸收肉瘤内的精华液体，主动滋养自己的肉身，使肉身恢复的越来越完整。 

    　　从而，让肉身对灵魂的排斥，不断地上涨，直至达到极致！ 

    　　这是他的目的！ 

    　　但这个过程，他要承受的是灵魂被碾压的痛苦。 

    　　而刻刀的保护，成了重点。 

    　　直至如今，对方的五狗仙术，让肉身本就对灵魂产生的强烈排斥，突破了极致，达到了前所未有的程度。 

    　　成了驱离之势。 

    　　这对许青来说，就是那最重要的一线生机所在！ 

    　　于是…… 

    　　“五狗，舍仙！” 

    　　仙术，一样在许青识海内，轰然爆发。 

    　　他没有去阻挡冥炎的夺舍，丝毫抵抗都不曾出现。 

    　　就仿佛这肉身不是自己的一样，被他……毫不犹豫的放弃！ 

    　　同时借助五狗舍仙的夺舍，借助肉身对灵魂的无限排斥。 

    　　前者是拉扯之力，后者是推动之力。 

    　　双方融合后，相互加持，使得许青的灵魂，在被吞噬之前，猛地冲出。 

    　　顺着被冥炎开辟出的门…… 

    　　让出身躯！ 

    　　在对方灵魂夺舍自己的一瞬，他不惜燃烧灵魂，不惜画下命运图腾，甚至引动师尊留下的禁制，引动其他布置。 

    　　以无尽代价，在灵魂即将崩溃的刹那，踏入到了冥炎开出的夺舍之门内。 

    　　一步，离开肉身。 

    　　顺着通道……一步，闯入到了冥炎舍弃的本尊肉身里！ 

    　　从冥炎体内洞开的门，踏入进去！ 

    　　他，成了五狗舍仙里的贪狗。 

    　　入舍，成外邪！ 

    　　成了冥炎体内洞开之门里，白色的眼。 

    　　与冥炎，互换身躯！ 

    　　若换了其他时候，许青无法做到。 

    　　但如今，对方的夺舍，开了道路。 

    　　对方的舍弃，成了起因。 

    　　而许青的五狗，成了拉扯。 

    　　肉身的排斥，成了推动。 

    　　于是，这原本极难出现的一幕，在这一瞬……成了现实。 

    　　当然最重要的，还是许青临走前，引动的布置！ 

    　　因为许青的行为，虽让冥炎那里第一次有了意外之感，可他实际上是要在这过程中阻拦的。 

    　　但肉身禁制的爆发，还有背后突然散出的恶意，使他的夺舍出现了不稳，这让他有了一瞬间的衡量。 

    　　灭杀许青，不是重点。 

    　　将五狗舍仙最后一步完成，从而掌控这具肉身，才是他如今最重要的选择。 

    　　与此事相比，其他都是次要。 

    　　至于被自己舍弃的身躯…… 

    　　“那肉身不完整，缺少了魔羽的那一部分，是我依靠自身之魂在勉强支撑与平衡，如今随着我魂的离去，已是油尽灯枯，用不了多久便会分崩离析。” 

    　　冥炎冷笑，没去理会，此刻灵魂全面爆发，将五狗舍仙里的第五念，瞬间形成。 

    　　那是一张白色的脸皮。 

    　　在它的映衬下，五狗舍仙之术，彻底完整，形成一张完整的脸。 

    　　白发飘舞，表情似笑非笑，似哭非哭，诡异至极。 

    　　其威，镇压禁制，其力，笼罩背后。 

    　　达成平衡。 

    　　“未得无生妄拒三涂，名之为崖，崖狗入舍则永失人身。” 

    　　外界，肉瘤内，盘膝打坐的“许青”，口中忽然传出呢喃之声。 

    　　随着这句话的说出，其嘴角微微上扬，双眼缓缓睁开。 

    　　尽管模样还是许青的样子，可目中露出的沧桑，以及那一身恐怖的气息，使得他整个人气质出现了急剧的变化。 

    　　肉身之力，也在升腾。 

    　　释放出了主宰之力，向着大帝回归。 

    　　感受这种完美之感，冥炎神情露出赞叹。 

    　　“小家伙，这肉身之前在你身上，着实浪费了，你的灵魂无法支撑此肉身爆发出其惊世之威。” 

    　　在他开口的同时，肉瘤外，他舍弃的肉身，此刻亦是蓦然一震，踉踉跄跄的倒退开来，且在不断的枯萎与与血肉脱落。 

    　　仿佛，内在之力，无法支撑这肉身的平衡。 

    　　此刻只能勉强睁开双眼，露出许青的目光。 

    　　冥炎摇头，目光扫去，如看蝼蚁，右手刚要抬起。 

    　　可就在这一瞬…… 

    　　他夺舍的肉身内，被他方才以五狗舍仙压下的禁制之力，随着肉身因灵魂的强大形成的力量攀升，触发了临界点。 

    　　平衡，被打破。 

    　　再次爆发！ 

    　　七爷当年留下的禁制，有两道。 

    　　一道，是限制主宰，一道，是限制大帝。 

    　　前者被冥炎以五狗舍仙平衡，可如今……第二道禁制封印，被触发。 

    　　刹那间，可见一道道银色的丝线，在这肉身上浮现出来，幻化出数不清的印记，密密麻麻，彼此如流水一般，相互流淌，又时刻交错。 

    　　最终在瞬息间，赫然形成了一张覆盖全身的大网，此网银光闪耀，所有印记都在璀璨，丝线超越规则。 

    　　全面爆发下，要将这肉身攀升的力量，彻底的镇压下去。 

    　　这是七爷当年，对许青的保护。 

    　　眼看这般，冥炎目中露出幽芒，眉头微皱，可也没有太多意外。 

    　　毕竟这种肉身，不可能是那个小辈自己完成，显然是有大能之辈帮助，那么留下一些后手，也是再正常不过之事。 

    　　“留下这禁制封印之人，不简单。” 

    　　冥炎眯起眼，抬手的右手顺势按在自身额头上，下一刻，其身下浮现黑莲，飞速旋转间，肉瘤内的精华急骤的减少，被他吸收。 

    　　与此同时，黑莲盛开，一条条如蕊般的铁链，自内飞舞，在他的操控下，捆绑自身。 

    　　形成镇压。 

    　　“虽一时之间，无法将这禁制立刻抹去，但使其再次达到平衡，还是可以的。” 

    　　“未来，只需给我一段时间，便可将其抹去！” 

    　　“所以，小家伙，你在这肉身上，还留了什么？背后的蜡烛吗。” 

    　　冥炎淡淡开口。 

    　　其背后传出轰鸣巨响，蜡烛图腾的烛火，瞬间燃烧，将冥炎身后的世界，映照在了火光之内。 

    　　“此烛，我研究的时间，比你要长。” 

    　　冥炎抬手在身上一挥，竟直接切割了一部分自身的灵魂，将其分离开来，笼罩在了背后的蜡烛图腾上，成了一个灯罩。 

    　　“这么做，既可以将其限制，也可以一定程度去借助其力。” 

    　　“那么现在，小家伙，你还有其他布置吗？” 

    　　冥炎微微一笑。 

    　　可他这句话传出的瞬间，没等许青那里有所回应，一声惊天动地的怒吼，从下方的透明海内，滔天而起。 

    　　“老东西，想要害我小师弟，要先问问我！” 

    　　声音出现的一刻，透明海直接沸腾，大浪轰鸣，形成海啸向着四周轰隆隆的倒卷。 

    　　而整个透明海，在这一瞬似被染了颜色，出现了蓝色！ 

    　　数不清的蓝色蠕虫，在这大浪里，在这海啸中，于海中冲出。 

    　　数量之多，密密麻麻，惊天动地。 

    　　它们汇聚在一起，形成了一只蓝色的擎天大手，举着一尊古老的骨鼎，直奔冥炎！

 第1080章 我许愿 

    　　第1080章 我许愿……此骨鼎，正是二牛第三世骨头所化，由当年的仙术大帝炼制，威能恐怖，以贪念炼苍穹。 

    　　此刻在那无数蓝色蠕虫组成的擎天之手高举中，破海而出，大浪翻腾之际，直接就到了冥炎所在的肉瘤之上。 

    　　而冥炎盘膝在肉瘤内，看似从容，可实际上只有他自己明白，这具身躯的浩瀚以及想要完全掌控的艰难。 

    　　这艰难一方面来自肉身的因果，另一方面则是……七爷留下的禁制！ 

    　　这禁制虽被他镇压，可实际上也只是勉强达到平衡罢了。 

    　　此刻的他，并不能完全控制这身躯！ 

    　　于是在他目中冷芒闪过的瞬间，急速而来的巨大骨鼎，盖子直接打开，将这肉瘤笼罩在内，狠狠一镇。 

    　　“炼！！” 

    　　无数低吼，从那数不清的蓝色蠕虫口中，同时传出。 

    　　声响惊天，而这蓝色蠕虫所化大手，也在此刻分解，成了蠕虫海，环绕在骨鼎四周，急速旋转。 

    　　气势如虹，惊天动地，在苍穹成蓝色之漩。 

    　　且在疯狂的旋转中，这些蠕虫各自吐出极致的寒气。 

    　　寒气涌向骨鼎，并未冰封，而是化作冰焰，融入鼎内，开始炼化肉瘤。 

    　　轰轰之声，顿时滔天。 

    　　二牛不敢大意，全部精力都沉浸在对骨鼎的操控与加持上，不顾一切的炼化，但他也清楚，最终成功的可能性不大。 

    　　毕竟，那是冥炎大帝。 

    　　不过，在这关键时刻，争取时间，就是最好的选择。 

    　　他要给女帝那里，给许青那里，获得足够的时间。 

    　　让女帝可以尽快到来，让许青那边也能有机会将余下后手爆发。 

    　　所以，他拼了。 

    　　在不断地轰鸣中，蓝色蠕虫所化旋涡海，加速转动，使炼化持续强烈。 

    　　而远处，女帝也看到了这一幕幕，其面色阴沉，体内金光闪耀，扭曲八方，模糊虚无，似要强行破开所有。 

    　　与其交手的魔羽大帝面色一变，看出女帝这一刻的神威，心底不由升起一丝退意，但其旁的冥炎分身，却是目中露出果断，身体一晃，直接化作一朵黑色莲。 

    　　升腾黑火，笼罩所有的同时，也将所在碎片空间，彻底封死。 

    　　一时之间，他们所在之处，完全模糊，看不清晰，只有轰隆隆的声响，与炉鼎之声共鸣。 

    　　许青这里，也趁此机会，全力完成对这大帝肉身的最后夺舍。 

    　　外界激烈，被二牛正在炼化的骨鼎内，火焰一样熊熊。 

    　　肉瘤正在燃烧，其内来自各方主宰的精华，也开始了沸腾。 

    　　盘膝在内的冥炎，睁开的双眼内，露出阴沉之芒。 

    　　二牛那里，是他此番第一次算错。 

    　　一个原本没有被他多么重视的小修士，竟在这关键时刻，给自己来了这么一下。 

    　　“让我有些意外的，是我的推演，之前竟没有察觉此人身上存在端倪，没有看出此人的底蕴，也没感知骨鼎的存在……” 

    　　“要么，是有人将我干扰，要么……就是此人身上，有大问题。” 

    　　“有意思，这一对师兄弟，每一个都这般不凡。” 

    　　“那么他们的师尊……” 

    　　冥炎大帝双目眯起，冷哼一声。 

    　　即便是出现了一些意外，但他依旧有把握，可以镇压所有。 

    　　“为了此次新生，我已准备许久，尤其是闭关之地的这处洞天，并非来自望古。” 

    　　“有此洞天在，可让外界不能对我打扰丝毫。” 

    　　“而我虽因看见这肉身，临时改变了计划，但……一切还在我的掌控之内。” 

    　　冥炎心中平静，此刻面对炼化之威，他深吸口气，瞬息间身体外的液体，直接少了三成之多，随后轻轻一吐。 

    　　顿时在他的头顶，出现了第二朵黑色莲，散出恐怖的黑色火焰，更有大量的铁链扩散开来，与身下的那一朵，缠绕在一起。 

    　　彼此旋转，使铁链穿透肉瘤，向着骨鼎，从内部轰击。 

    　　伴随着无穷黑火，镇压冰焰。 

    　　而两朵黑色莲的出现，也使冥炎的气息再次暴涨，镇压八方的冰焰炼化的同时，他于体内一边对抗七爷的禁制，一边熄灭背后的蜡烛。 

    　　让之前被打破的平衡，重新回归。 

    　　“此鼎也有好处，可以帮我更大程度的屏蔽外界，使我有更多时间，去尽快掌握这具肉身。” 

    　　“最多半个时辰，我应该可以做到掌握大半的肉身能力，到了那个时候……” 

    　　冥炎双目开阖，目中深处有一抹紫芒闪动。 

    　　下一瞬，他瞳孔突然收缩。 

    　　“我目中有紫光？” 

    　　冥炎心神一沉，对于他这样的大能来说，未知就代表了意外，代表了变数，而目中的紫光，就是他此番第二个意料之外。 

    　　而就在冥炎这里心神震动时，更多的紫光，赫然从他身上不受控制的爆发开来，弥漫全身的瞬间，也显露出了源头。 

    　　源头，在他胸口的血肉内。 

    　　那里，有一个冥炎大帝之前无法察觉之物。 

    　　那是一枚紫色的水晶！ 

    　　通过源头察觉此水晶的一瞬，冥炎大帝的面色，前所未有的大变。 

    　　让他情绪波动的，是此物居然在他认知之外！ 

    　　之前的推演里，他没有感知此物的存在，甚至就连夺舍后，明明这紫色水晶就在自己身体里，可在没有散出紫光前，他竟然不曾察觉丝毫。 

    　　就仿佛，此物的位格，超出了想象。 

    　　若它不想让你感知，你永远都无法感知。 

    　　而这样的意外，要比之前二牛出现，更让他心神震颤。 

    　　尤其是那紫色水晶内，隐约间似乎还盘膝坐着一道没有五官的黑影，仿佛只是一个影子。 

    　　几乎在他看去的瞬间，影子也猛地睁开眼。 

    　　下一刹，紫色水晶似被引动，光芒滔天爆发，形成光海，猛地覆盖肉身全部区域，也覆盖了冥炎的灵魂。 

    　　冥炎在闭关之后，至今为止的千年里，第一次感受到了失控，感受到了强烈的生死危机。 

    　　他呼吸顿时急促。 

    　　“此物，不在我的范围之内！” 

    　　“它是什么！！” 

    　　不安之意，在冥炎心头爆发，在这关键时刻，他没有丝毫迟疑，立刻要将那紫色水晶，全力封印。 

    　　可这紫色光的扩散，带来的影响不仅仅是紫光本身，还有……七爷的禁制。 

    　　冥炎对禁制的镇压，立刻崩溃。 

    　　其背后的蜡烛，也再次的燃烧起来。 

    　　甚至二牛的骨鼎，也在这紫光下，更强烈的爆发开来。 

    　　冥炎骇然，他猛地张开口，全力一吸，将所在肉瘤内余下的七成精华，一口气吸完，借助这磅礴之力，全力对抗。 

    　　同时更是狠狠咬牙，体内自身灵魂，猛地波澜，将一件被他隐藏在灵魂内，对他来说与生命一样重要之物，直接取出。 

    　　此物，就是他最大的秘密所在。 

    　　其灵魂闪耀间，出现了金光。 

    　　那是一滴水。 

    　　一滴金色的水。 

    　　准确的说，这是一滴金色的河水。 

    　　这一滴水出现的瞬间，一条浩瀚的金河，在冥炎的灵魂中幻化出来。 

    　　“母河……” 

    　　冥炎呼唤。 

    　　其声回荡间，在这魔羽圣地之外，在这望古大陆之外，在无尽的星空中，在这第九星环的北方…… 

    　　有一条无边无际的金色长河，正在流淌。 

    　　此河内，可见无数星辰，可见众生万物，也可见一朵朵莲。 

    　　那些莲中，盘膝坐着无数身影，有异族，有人族，有修士，有神灵…… 

    　　此刻，其中一位人族模样的修士，猛地睁开眼，露出凌厉之芒，遥望星空。 

    　　随后起身，向着长河一拜。 

    　　“母河，派遣上荒之地的棋子之一，传出求救。” 

    　　河水波澜，半晌之后，一股恐怖到难以形容的浩瀚意志，在河水里复苏了一丝。 

    　　虽只是一丝，可却影响了河水里的亿万星辰，使这里的众生，都在心悸，都在颤抖。 

    　　“时间，还没有到……” 

    　　那修士闻言低头，重新坐下，喃喃低语。 

    　　“那么，就让其依靠一滴母河之水，自生自灭吧。” 

    　　…… 

    　　冥炎闭关之地，炉鼎内发生的事情，其他各方无法察觉。 

    　　唯有许青，在紫色水晶爆发的那一刻，凭着与水晶之间的联系，有所感知。 

    　　而这，就是许青的布置！ 

    　　离开身躯前，他引动了七爷的第一层禁制，且解开了对蜡烛的封印，使禁制可以爆发，使蜡烛可以点燃。 

    　　以此对冥炎造成影响。 

    　　同时紫色水晶，他没有取走！ 

    　　而是留在肉身里，且将小影也留在里面，在关键时刻，让其爆发紫色水晶之力。 

    　　结果如何，他也不好判断。 

    　　但许青这一路走来，他早已发现了一个端倪。 

    　　那就是……似乎除了他外，所遇任何人，都不曾感知自己的紫色水晶丝毫。 

    　　七爷没有，女帝没有，还有在外海遇到的那个第五星环的老者，他们似乎都不曾察觉。 

    　　所以，在这绝境里，许青选择了更绝之路。 

    　　结果怎样，他不在意了。 

    　　因为按照他的计划，紫色水晶爆发的一刻，就是自己展开这计划最后一部分的时候。 

    　　这部分计划，一旦展开，若冥炎察觉，必定要来阻止，对方不会允许自己这么做。 

    　　而他不能被干扰。 

    　　所以才有了紫色水晶爆发的意义。 

    　　拖住冥炎！ 

    　　想到这里，许青感知自己如今这具肉身。 

    　　此肉身给他的感觉，蕴含了无比浓郁且恐怖的本源，但在他的身上，就好似凡人幼童披着千斤铠甲。 

    　　他无法将其掌控。 

    　　而此身也存在巨大问题，似曾经被强行平衡支撑，如今平衡被打破…… 

    　　支撑不再。 

    　　开始崩溃，开始枯萎。 

    　　“但也足够了……” 

    　　许青心底喃喃，目中露出决然，在心底沙哑，传出神念。 

    　　“我许愿……” 

    　　下一瞬，一张诡异的面具，无声无息间，穿梭一切壁障，穿梭虚无，打破时空，出现在了许青的面前。 

    　　就仿佛它一直在等待。 

    　　盯着许青。 

    　　许青与其对望。 

    　　“我许愿，以此肉身为养分，重塑我的本身！”

 第1081章 仙极之路 

    　　第1081章 仙极之路 

    　　几乎在这许愿面具出现的刹那……于另一个碎片空间内，正在配合冥炎分身限制女帝的魔羽大帝，似有所察，神色一变，猛地转头，遥望许青所在之地。 

    　　其心神在这一刻轰鸣起来。 

    　　他当然知道那面具是什么！ 

    　　这些年来，为了寻找此面具，他几乎是找遍了整个魔羽圣地，但就如同那个黑袍人所说，此面具……不可寻找。 

    　　越是想要找到，往往越是无法寻觅。 

    　　“竟在他那里！” 

    　　魔羽大帝呼吸急促，身体一动，就要分力去尝试掠夺，可就在这时……被他与冥炎分身限制的女帝，目中露出一抹冷芒。 

    　　祂一步之下，颠倒所有，从自身被限制瞬间逆转成限制对方。 

    　　使魔羽大帝那里，无法离去。 

    　　而另一边，随着许青的许愿之言回荡，其面前这场面具，嘴角上扬，笑容成了面上的全部，越发显得诡异起来。 

    　　更有一个冥冥中的声音，传在此方世界。 

    　　“愿成。” 

    　　“至于代价……” 

    　　面具笑容越发诡异，并未说完，自身在风中成为飞灰，消散开来。 

    　　散去的瞬间，许青的肉身，也在这一刹轰鸣起来，一股难以形容的力量，超越了神灵，超越了修士，超越了星辰，超越了宇宙，在这一刻降临。 

    　　成了一缕气息，吹在许青如今的这具肉身上。 

    　　下一刻，虚无瓦解，万物分离。 

    　　一切的一切，都不可阻挡，也不能阻挡。 

    　　许青浑身一震，他的身躯肉眼可见的开始了分解。 

    　　首先是这肉身的面孔，血肉似失去了黏连与整体，在这分解中剥离开来，成了一片晶光。 

    　　接着是那一半血丝组成的身躯，也在这股不可抵抗的分解之力下，先是崩溃，而后碎灭，最终也成了一片晶光。 

    　　直至另一半身躯，一样在这超出想象的许愿之力下坍塌…… 

    　　这肉身的生机乃至所有，彻底的消散了。 

    　　就仿佛支撑生命的物质，在这一刻被抽走，于是血肉乃至一切，都成为不了整体，在这惊世之力下，全部化作了最初的状态。 

    　　而那晶光，是由无数微小到肉眼不可察觉的透明结晶汇聚而成。 

    　　这些结晶没有颜色，外界的颜色，就是它们的颜色。 

    　　因为其内的杂质，被抹掉，其内残留的意识，也被粉碎。 

    　　如今分解出来的，就是组成生命的最初之源。 

    　　也是最原始的本源！ 

    　　至于许青的魂，漂浮在这些晶光内，随着神念的扩散，其四周的无数微小结晶，一圈圈的环绕，彼此碰撞间…… 

    　　吸收了许青的颜色，吸取了许青的气息，最终绽放出属于许青的生命火。 

    　　这些火里，有许青的记忆，有岁月的逆转，有空间的转换，有道法的交错，那里……依据许青的灵魂，散出了属于许青生命的魂源。 

    　　也是引导。 

    　　按照许青魂源，引导那些结晶，重塑他的身躯。 

    　　这个过程，正常来说是缓慢的，属于无中生有。 

    　　于是许青的魂，蓦然睁眼，遥望半空中那巨大的炉鼎四周，正在环绕炼化的大量蓝色蠕虫。 

    　　“大师兄，将我的遗骨，给我。” 

    　　几乎在许青神念传出的刹那，那些蓝色蠕虫一个个闪耀蓝光，从各自的眉心内，飞出一抹灰光。 

    　　此光汇在一起，形成了骨金！ 

    　　这骨金，正是许青当年自爆的身躯，最后的遗留之物。 

    　　也是他实质的本源之物！ 

    　　此刻归来，融入许青灵魂的瞬间，他愿望里的肉身重塑，有了更完美的条件。 

    　　刹那间，在他的灵魂引导下，其四周无数微小的结晶，直奔骨金而去，成了滋养，以作为生命最初本源的力量，使这骨金……开始生长！ 

    　　渐渐，成了一截骨头。 

    　　慢慢，成了一整副骨。 

    　　进而出现了经脉，出现了血肉，出现了皮肤…… 

    　　最终，在这天地间，在二牛的激动中，在世界的见证下，一具让许青无比熟悉的身躯……形成！ 

    　　高大的身躯，紫发飘摇，俊美的容颜，透着无与伦比的完美。 

    　　至于气息，不是仙，不是神，而是凡！ 

    　　最原始的凡俗！ 

    　　就好似刚刚出生的婴儿。 

    　　纯净之感，在内弥漫。 

    　　纯洁之意，在内蕴含。 

    　　许青的灵魂在内，无比的融合，他的感知告诉自己，这……就是自己的肉身。 

    　　他的灵魂告诉自己，这……就是自己最舒适的状态。 

    　　许青，睁开了眼。 

    　　一种新生之感，伴随着久违的回归之念，在许青的心中升起。 

    　　“这，才是我的本尊，至于上荒血肉之身，是我神之分身。” 

    　　许青喃喃，随后抬头。 

    　　他没有望去被炼化中的骨鼎，也不曾看向女帝所在之处，此刻他的目中，只有四周的晶光。 

    　　重塑肉身，只是消耗了一半来自冥炎身躯所化的最初生命本源而已。 

    　　而这具肉身，此刻没有修为。 

    　　于是，这些年来一直在他脑海环绕的念头，也于这一刻，有了实施的可能。 

    　　“仙神一体这条路，我已走过，其限制太多，成长缓慢，每一步都存在桎梏。” 

    　　“所以这条路，不应该这般去走。” 

    　　“神之分身，若有可能，我定要将其夺回……以分身走纯神之道。” 

    　　“至于本体，要走……纯仙之境！” 

    　　“如此，才是属于我的路！” 

    　　许青目中果断，再没有丝毫迟疑，蓦然一吸。 

    　　顿时其四周那些散出原始本源的微小结晶，直奔他而来，瞬间融入其体，在身躯内化作精纯的灵气。 

    　　这灵气流淌在经脉内，将他如今的凡俗之体，刹那间推动，从凡入修。 

    　　凝气一层！ 

    　　眨眼间，随着本源的融入，其修为以一种不可思议的速度，全面攀升。 

    　　直接就到了凝气十层。 

    　　十层，对其他修士来说，是凝气这个境界的极限，但许青的这具肉身，是依靠原始本源重塑出来。 

    　　所以其他人的极限，不是他的极限。 

    　　在顷刻间，就到了十九层！ 

    　　随后突破，踏入筑基。 

    　　一百二十一法窍瞬息全部开启，接着竟还有二十六个隐藏在其体内的法窍，被这本源之力直接冲开。 

    　　前所未有！ 

    　　轰鸣中，一百四十七法窍在许青全身闪耀璀璨之光，形成了命火。 

    　　不是五火，而是达到了九火！ 

    　　紧接着，在这九火之下，出现了属于许青的命灯。 

    　　命灯，是血脉形成，而许青的命灯是日晷之形，如今一一出现，将命火撑起，使火光滔天。 

    　　这一幕，看的二牛那里心神震动。 

    　　他活了这么多世，从未见过类似之事。 

    　　“但我好像听说过……有一条在厚土星环内，流传的仙极之路……” 

    　　二牛这里震动之时，许青修为的攀升，还在继续。 

    　　九火爆发，升起天宫。 

    　　厚土传说中，天有三十三重。 

    　　如今，这传说在许青的识海内，成为现实。 

    　　三十三座天宫，轰隆隆的幻化出来，最终成为真实，齐齐洞口下，可见天宫内，各自盘膝坐着一尊闪耀银光的元婴。 

    　　如仙人一般。 

    　　许青的每一步，都是极致。 

    　　这，就是他要走的纯仙之路，也是二牛口中的仙极之路。 

    　　而元婴之后的灵藏，在这最原始本源结晶的推动下，同样达到了巅峰。 

    　　九大灵藏，如九座浩瀚滔天的火山一般，开始爆发。 

    　　轰轰之声，在许青体内传遍八方。 

    　　只不过仔细去看，可以看到这九大灵藏即便是如烘炉爆发，可内部却是空旷。 

    　　并无神通道法。 

    　　许青沉默，回忆此生全部神通，随着其心念，在一座灵藏内，赫然出现了一团蒲公英。 

    　　这蒲公英里，烙印着一道被许青掌握了源头的神通！ 

    　　那是…… 

    　　井中捞月！ 

    　　“井中捞月，其本质……是虚实转化，是无中生有，是空间之道。” 

    　　“以此，烙印成我灵藏秘法。” 

    　　“至于第二道……” 

    　　许青思绪转动时，忽然有所感应，猛地凝望井中捞月所在的那团蒲公英。 

    　　而此刻这团蒲公英，出现了重叠之意，飞速的分离，化作了无数蒲公英，在许青的识海内，飘散开来。 

    　　望着这些突然出现的蒲公英，许青心神一沉。 

    　　同时，一个带着沧桑与古老之意的女子之声，通过这些虚幻的蒲公英为媒介，传递在了许青的识海内。 

    　　“无需惊疑，这是我通过秘法，向你传递神念。” 

    　　“你终踏上厚土仙极之路，当年我给了你十息，让你感悟厚土道源，今日遵从古老的约定，凡踏厚土仙极路者，给予三十息缘知。” 

    　　“厚土有一道法，名八极，你若有缘，可取获取。” 

    　　“言尽于此。” 

    　　声音渐散。 

    　　…… 

    　　与此同时，在魔羽圣地外，望古大陆人族皇都内，一处繁华之地，那里有一座古老的庙宇。 

    　　它屹立在那里，可来往之人，却无法感知丝毫，就仿佛它不存在现实之中。 

    　　而此刻，庙宇内，有一个老者，正在离去。 

    　　背影萧瑟。 

    　　至于当年许青在这里看见过的那位夏仙宫宫主，则是盘膝，神色悲戚，凝望那离去的身影。 

    　　其旁一只小蝴蝶飞舞，疑惑开口。 

    　　“师尊，这老头是谁，还有你干嘛要帮我讨厌的那个家伙，另外你表情怎么一副难过的样子？” 

    　　夏仙宫宫主轻叹一声。 

    　　“他是我的老友，而接下来要变天了，不知道他的伞，能不能撑得住……”

 第1082章 那个人，是谁？ 

    　　第1082章 那个人，是谁？夏仙宫的叹息声，回荡在孤寂的时光里。 

    　　于这古老的庙宇内，只有那只小蝴蝶可以听到。 

    　　只是此刻的她并不懂，这叹息蕴含之意。 

    　　她还是在执着自己的师尊，为何总说自己脑子笨，为何要帮那个自己讨厌的家伙。 

    　　而没有注意到，其师尊目中有一抹决然之色，闪瞬即逝。 

    　　许青，也不曾听到这声叹息。 

    　　此刻在冥炎闭关之地的他，于心神内，凝望识海飘散的那些蒲公英，沉默了几息后，他心中果断。 

    　　“八极……” 

    　　许青喃喃，神念蓦然扩散，融入那些蒲公英内。 

    　　瞬息间，许青心神轰鸣，好似天地初开之音在他灵魂里炸裂开来。 

    　　这声响，打破了时光，形成了指引，引导许青的魂，进入到了他曾经去过的厚土仙源之地。 

    　　那是一片充满了血肉之泥的无尽虚无。 

    　　肉泥之上，生长的依旧是那株巨大的蒲公英。 

    　　数不清的印记烙印在枝干上，每一个都散发出恐怖惊人之威，汇聚在一起后，使得这珠蒲公英，神异绝伦，独一无二。 

    　　而下方为它提供养分的肉泥，是无数神灵尸体所化。 

    　　为蒲公英，提供永恒之力。 

    　　同时，这些神灵的神魂，也被限制在了这里，被强制的跪拜，口中发出凄厉且恐怖的哀嚎，祂们的神音，可以更好地促进蒲公英运转。 

    　　这，便是仙源之地。 

    　　由当年九大夏仙共同创造，埋葬一座神界，所形成的仙源！ 

    　　即便是曾来过一次，可这第二次进入这里，许青内心依旧波澜，目光落在蒲公英上。 

    　　它在盛开，散出无数毛茸茸的种子，不断地飘散，越来越远。 

    　　同时也在回归，融入蒲公英内，被其吸收，转化，进而再次散开。 

    　　形成循环。 

    　　凝望这些，许青的神念下一瞬，融入其内。 

    　　在那里，他的千万神念轰然散开，成十万百万乃至千万缕，追随所有的种子，覆盖了虚无，覆盖了星空，覆盖了所有传承。 

    　　数不清的道法，在他眼前浮现，无数的模糊身影，在他感知里走出。 

    　　他们在演练，在修行。 

    　　时光在这里，似乎失去了作用，空间于此地，也失去了标记。 

    　　唯一存在的，就是那无边无际的传承记录。 

    　　就好似一个浩瀚的图书馆。 

    　　凝望这些，感知所有，许青在灵魂里，默念八极二字。 

    　　几乎在这神念传出的瞬间，仙源之地内，这无边无际的传承，突然模糊，只有三团种子，于极深之处，慢慢的浮现出来。 

    　　“这是三道八极的传承画面。” 

    　　“你的时间，只够感悟两团。” 

    　　“如何选择，我无法帮你。” 

    　　许青看向这三团种子的一刻，夏仙宫宫主沧桑的声音，在这仙源之地内回荡。 

    　　许青沉默，目光落去。 

    　　第一团，隐约可见只有一道身影，似在打坐感悟。 

    　　第二团，则是两道身影，彼此凝望，可样子模糊。 

    　　至于第三团，则是三道身影，似在传承。 

    　　机会，只有两次。 

    　　选择…… 

    　　许青全部扫过后，目光首先锁定在了第二团，神色果断。 

    　　之所以选择第二团，是因他隐隐察觉，这第二团内的两道身影，虽模糊，可依稀之间似乎有一些同源之意。 

    　　“分身与本尊？” 

    　　许青若有所思，一步之下，将自己的神念，涌入第二团蒲公英种子内。 

    　　下一瞬，天地轰鸣。 

    　　一幕被记录在了厚土历史里的画面，映入到了许青的目中。 

    　　画面里，是一片陌生的大陆，在许青的目中所看，这大陆与望古无法比较，但也有一些特点。 

    　　其下，封印了众多凶兽。 

    　　似利用这些凶兽，来成为这片大陆运转的动力。 

    　　而被许青关注的重点，是这片大陆上的一座行宫。 

    　　那里的天幕，似与八方割裂，独立开来。 

    　　黑夜与白昼，正在彼此交替！ 

    　　许青俯视之时，一声轻吟从那行宫内传出。 

    　　此声不俗，震碎了天地，使一个个闪烁的符文，诞生出来。 

    　　许青双目一凝，看出那些符文，都蕴含了本源之力。 

    　　“是禁制。” 

    　　许青喃喃，起了兴趣，想要去看看行宫内的修行之人，可却被阻拦。 

    　　阻拦的不是对方，而是蒲公英的力量。 

    　　许青若有所思，明白自己只是一个旁观者，只能看映入目中的画面，不能穿透。 

    　　就这样，时间缓缓流逝，出现在行宫天幕上的禁制符文，越来越多，但却有了不稳的迹象，开始涣散。 

    　　而就在这时，一声惊天长啸从行宫传出，紧接着五道长虹，随声一同于行宫冲起。 

    　　虽许青所看依旧模糊，可这五道身影现身的一刻，他立刻就感受到……其内蕴含的五行之力。 

    　　“那是金木水火土。” 

    　　许青目不转睛，继续去看。 

    　　他看到了这五道长虹在天幕上，各自散出极致的五行之意，随后……五虹归一，凝聚成了一尊五行真身。 

    　　此真身站在天地间，一次吸气，身体蓦然膨胀，化作了千丈巨人！ 

    　　屹立在天地间，开始稳固四周那些不稳的禁制本源符文。 

    　　眼看这无数的符文，在其出手下，慢慢平息了崩溃征兆，可就在这时，一声带着残暴的嘶吼，从大地深处传来。 

    　　一道狰狞的魂身，随着吼声幻化。 

    　　那是一个圆形肉球，其上只有一只巨大的眼睛，露出凶残与疯狂。 

    　　看见此兽的一刻，许青目光一闪。 

    　　此兽，与他所见的冥蜚，模样很是相似。 

    　　且最相似的，是那一身惊天动地的凶意。 

    　　此刻出现后，这凶魂死死的盯着行宫上空的五行真身，巨大的独目内，有贪婪之意一闪而过。 

    　　接着一冲而去。 

    　　随着接近，嘶吼越加尖锐。 

    　　但就在它临近的瞬间，一个平静的声音，回荡天地。 

    　　“定。” 

    　　一字出口，万物皆静，一动不动。 

    　　那嘶吼冲来的凶魂，整个虚幻的身子，竟如同静止一般，被凝固在了天地之间，其独目内仍有凶残，但那凶残，却是也凝固住了。 

    　　许青眼看这般，目露奇芒，继续观望。 

    　　看见在那凶魂被凝固后，四周所有的禁制本源符文，好似饥饿了无数年，终于看见了食物一般，疯狂的冲去。 

    　　一一钻入凶魂的魂身内。 

    　　这凶魂颤抖，身体散出幽光，在被吞噬中，出现涣散。 

    　　目中的凶残也都消失，取而代之的，是一个虚幻的人影在其目中诞生出来。 

    　　一步从独目内走出，站在了天地之间，全身蕴含了磅礴的禁制本源之力。 

    　　这一幕，看的许青心神波澜。 

    　　“这是塑造禁制本源真身？以五行真身引诱凶魂到来，借凶魂之体成特殊养分，从而完成塑造！” 

    　　许青沉吟时，这场塑造并未结束。 

    　　只见那黑白交替的天幕内，白昼转化成一轮初阳，成了流光，瞬息融入这被静止在那里的凶魂体内。 

    　　此凶魂颤抖中，身躯再次缩小了一些，那独目中，走出了第二道身影。 

    　　这身影全身散发出明亮的光芒，如同太阳一般，从那独目内走出后，站在了那禁制本源真身的旁边。 

    　　随后，余下的黑夜，卷动天地间的黑色，一样融入凶魂之身。 

    　　凶魂颤抖，独目崩溃，从内走出了第三具本源真身！ 

    　　此身出现的一瞬，极致的杀意，在内爆发开来。 

    　　震慑一切。 

    　　许青死死的盯着那第三具本源之身，内心波动剧烈。 

    　　而下一瞬，五行真身竟也一一吸收凶魂之力。 

    　　许青立刻看出了端倪。 

    　　“魂被撕裂后，相互之间会存在渴望重新完整的本能，这本能会化作牵引之力，越是凶魂，牵引的本能就越大，借此本能来作为媒介，使所有真身，以此桥梁融合！” 

    　　许青感知这一切的同时，从那行宫内，升腾一片黑色的闪电，蓦然而起。 

    　　随之一同出现的，还有一个冰冷的声音。 

    　　“归一！” 

    　　几乎在话语传出的瞬间，一股庞大的神念轰然而出，笼罩天地。 

    　　众身，归一！ 

    　　成一黑发煞身！ 

    　　一股极致的气息，从其身体内散出，那是欲毁灭众生，毁天灭地，代表了杀戮的本源之力！ 

    　　“从此之后，你将代刑一切之敌，传毁灭之念，戮不利之魂！ 

    　　赐名戮默，道号刑罚！” 

    　　一个浩荡的声音，从大地行宫内传出。 

    　　与此同时，画面到这里也结束。 

    　　世界，在许青眼前，直接崩溃，他的神念也在世界碎灭的一刻回归到了仙源之地。 

    　　面前的第二团蒲公英种子，消散开来。 

    　　“这是八极道，融合归一的宝贵记录。” 

    　　“能否掌握，看你造化。” 

    　　夏仙宫宫主的声音，在这仙源之地内回荡。 

    　　许青沉默，脑海浮现之前所看的一幕幕，半晌之后，他忽然开口。 

    　　“前辈，那个人……是谁？” 

    　　夏仙宫宫主并未回应许青这个问题，而是沉默了少倾，传出低沉之声。 

    　　“或许，在光阴之中，你能遇到他。” 

    　　“你们，是一类人。” 

    　　许青目光落在消散的第二团蒲公英方才所在之处，半晌后，看向第一团蒲公英，神念涌入。 

    　　下一刹，一副更为古老的画面，展现在了许青的目中。 

    　　画面里，是一个相貌威严的中年修士，他身穿帝袍，如一族之祖，被无数族人膜拜，呼唤为仙祖。 

    　　而此刻的他，却躬身在一块残石面前，石上刻着模糊的图腾。 

    　　图腾表述的，是一块碎裂成了十份的水晶，其中五份分别蕴含金木水火土，一份蕴含空间，一份蕴含时间，余下三份，不可知。 

    　　而水晶的四周，有婴孩，有星辰，似乎代表了创世。 

    　　随着仙祖的膜拜，他从那些碎裂的水晶残片中，似乎感悟出了什么功法。 

    　　而后，图腾彻底的模糊，不复存在。 

    　　许青看到这一切，心神掀起更大的波澜，他不知那位仙祖是否看出了端倪，可他在方才那一瞬的凝望中，好似看见了一个星环的诞生。 

    　　而那碎裂成十份的水晶碎片，所蕴含之力，分明就是……八极道。 

    　　“源头……” 

    　　许青喃喃。 

    　　回归仙源之地。 

    　　他沉默许久，闭上眼，神念扩散，开始分析与感悟自己此行所见一切。 

    　　时间流逝。 

    　　不知在蒲公英内过去了多少岁月。 

    　　好像走过了千百年，可实际上，只是三十息。 

    　　“时间到了。” 

    　　夏仙宫主的声音传来。 

    　　许青双目开阖。 

    　　目有五行。 

    　　起身一拜。

 第1083章 蕴仙 

    　　第1083章 蕴仙 

    　　这一拜，谢的是指点之恩。于自己塑造仙身的一刻，这份指点，对许青要走的纯仙之路，有极大的帮助。 

    　　会让他的这条路，走的更正确。 

    　　一拜之后，仙源消散，化作蒲公英，而蒲公英也模糊，最终在许青的识海内，彻底的散去。 

    　　唯有九大烘炉秘藏，还在轰隆隆的爆发，其中一处烘炉秘藏内，井中捞月神通，正在运转，散出虚无之力，散出空间之意。 

    　　许青的灵魂，也在此刻意识回归，睁开眼的一刻，他目中的五行爆发。 

    　　接下来的路，他已知晓如何去走。 

    　　“所谓八极道……” 

    　　“是星环诞生所需要的最初规则。” 

    　　“前五极，相对简单，而后三极……因那位被称之为仙祖的修士，碍于自身的认知，无法追溯出空间与时间，所以自他之后流传出的八极道，在五极之后，需自行填补。” 

    　　“于是，就有了不同的八极道。” 

    　　“可实际上，真正的八极道，是金木水火土，时间以及空间。” 

    　　“此为七极。” 

    　　“至于另外三极……” 

    　　许青回忆之前所看好似星环诞生的图腾，那碎裂成十份的水晶里，最后的三份，就算是他也都所看模糊。 

    　　“所以，这套功法，真正的名字，或许应该叫做十极道。” 

    　　许青喃喃。 

    　　而最让他感觉这条路是正确的原因，是……那碎裂成十份的不规则水晶。 

    　　“它们拼凑在一起，所形成的完整水晶……” 

    　　许青灵魂波澜，若有所思。 

    　　完整的形状，与他的那枚紫色水晶，一模一样！ 

    　　但许青知道，此刻不是去深度思考自己那块紫色水晶来源的时候。 

    　　对他而言，此刻最重要的，是完成自己这肉身的最终塑造。 

    　　而时间，他其实没有浪费，感悟的岁月虽漫长，可实际上在仙源里的表现方式，只是三十息。 

    　　至于在现世里，则是一瞬间。 

    　　所以下一刹，许青灵魂之力升腾，神念成音，从鼻中传出，在识海言出法随，蓦然而起。 

    　　“金！” 

    　　这里不是望古大陆。 

    　　在这冥炎的闭关之地里，隔绝外界，属于单独存在，完全封闭。 

    　　即便是五行，也与外界的浩渺不同。 

    　　所以想要借助此地的天地之力，来完成自身五行，存在瑕疵，并不完美，如成道于此洞天，也将被限制在此。 

    　　这不是许青所选。 

    　　他所选的，是自身五脏之五行！ 

    　　以自身五脏，成五行之源，此后洞天也好，望古也好，星空也好，无论何地，无论何天，都不可束。 

    　　因修自身，故他自在。 

    　　才为纯仙之路，才为仙极之道。 

    　　而金对应肺，肺具有清肃、收敛的特性，与金的属性相符，肺主气、司呼吸，与情绪中的忧相对，开窍于鼻。 

    　　此刻传出的瞬间，七情六欲被运转，成引导，其肉身之肺，散出精纯的金力，融入一座烘炉秘藏，在内炼化，眨眼间，成金道！ 

    　　此秘藏惊天爆发。 

    　　紧接着，许青情绪里升腾极致的怒意，此怒被他刻意爆起，成桥梁，化神念一音。 

    　　“木！” 

    　　木对应肝，肝具有生长、生发、条达、舒畅的特性，与木的属性相符，肝主疏泄，调节气机，与情绪中的怒相关。 

    　　此刻肝脏震动，生长之意爆发，汇入一座烘炉秘藏。 

    　　成木道！ 

    　　随后是…… 

    　　“水！” 

    　　水对应肾，肾有滋养、下行、寒凉、闭藏的特性，与水的属性相符，肾主水液代谢，为藏精之所，与情绪中的恐相对，开窍于耳。 

    　　传出的一刻，秘藏回荡开天之声，其内水道塑成。 

    　　此刻五行之三，全部形成，许青目露幽芒，传出五行第四音。 

    　　“火！” 

    　　许青舌抵上颚，口绽此音。 

    　　其心脏跳动之声，成雷霆轰轰。 

    　　火对应心，心有推动、温煦、向上的作用，与火的属性相符，心为君主之官，与情绪中的喜相对应，开窍于舌。 

    　　融入秘藏，成火道。 

    　　“土！” 

    　　土对应脾，脾具有生化、承载、受纳的作用，与土的属性相符，脾为人体运化之源运化水谷精微，输送全身，与情绪中的思相对，开窍于口。 

    　　土道，成！ 

    　　这一刹，五行皆出。 

    　　反映在许青身上，是鼻目耳舌口，五窍齐开，如有五仙坐镇，外邪不可侵袭丝毫。 

    　　这五仙之名，为忧怒恐喜思。 

    　　不过，如今五行只是五行，并非极！ 

    　　于是许青深吸口气。 

    　　顿时其肉身外，环绕在他四周的那些在许愿下，从大帝肉身分解出的最初本源结晶，在这一瞬成了最好的养分。 

    　　齐齐汇聚，融入许青肉身内，滋养五脏。 

    　　使五脏之力，持续攀升。 

    　　而五脏之力的攀升，所蕴五行一样升腾，勾连秘藏，在秘藏内疯狂的燃烧起来。 

    　　一时之间，外界的结晶骤然减少，不断地融入中成了无穷无尽的养分，使五行越来越浓郁，越来越极端，最终在秘藏的滔天爆发精炼下…… 

    　　天雷炸裂！ 

    　　金成极金，木成极木，水成极水，火成极火，土成极土！ 

    　　五行五极，道成！ 

    　　惊人的气息，在许青身上滔天而起，左右风云，撼动世界。 

    　　至于其体内识海，此刻九大秘藏里，六藏燃烧。 

    　　“金木水火土，此为五极，井中捞月所化空间，为第六极，极空道。” 

    　　“至于第七极……” 

    　　许青目露精芒，他的日晷命灯，在这一瞬晷针齐齐转动，刹那间九晷统一，时间刻度达到一致，于第七座秘藏内，骤然出现。 

    　　成时间！ 

    　　那是极时道！ 

    　　“七极已成！” 

    　　许青喃喃，魂身在识海站起，屹立在秘藏之上。 

    　　他的秘藏，此刻还有两座内部空置。 

    　　“待未来，再去完善。” 

    　　“如今这七极，也足够燃烧，使我突破灵藏，踏入归虚。” 

    　　许青眯起双眼，没去在意内部空置的那两座秘藏，心神浮现出在仙源之地内所看第二团蒲公英里，那真身归一的画面。 

    　　“成真身，不难。” 

    　　“至于归一，那人的方法，的确是巧妙，所需是一凶魂。” 

    　　“而凶魂，我虽有，可不在我如今这身体内。” 

    　　“但我是五脏成五行，五脏本就是与我一体，又何须借助外魂本能牵引之力。” 

    　　许青抬起头。 

    　　“那么……归一！” 

    　　其话语传出的刹那，他身下所有秘藏，刹那间燃烧到了极致，前所未有的轰鸣，全部如火山一般，滔天爆发。 

    　　化作了藏门。 

    　　而藏门，全部洞开！ 

    　　喷发的不是单纯的火，而是五行之力，时间之力空间之力。 

    　　七极，归一！ 

    　　成一道银色的光，在秘藏的推动下，冲破许青的识海，波动他的肉身，轰鸣他的心神，震荡他的灵魂。 

    　　最终，如许青在第一团蒲公英内所见图腾相似的一幕，出现了。 

    　　那是创世，那是星环的形成。 

    　　那是……开天辟地！ 

    　　开出了归去的天，辟出了灵虚的地。 

    　　将虚化墟！ 

    　　如大墓埋葬了过去的凡，蕴出未来的仙！ 

    　　而银光分七极，在这归墟内洒落成痕，随念起，演变无穷法，成无尽规则，走完归墟所有境。 

    　　一切，自然而然。 

    　　所有，水到渠成。 

    　　就仿佛，走在正确的路上，那么得到的结果，也必然是正确的。 

    　　随后……许青心中果断，借助身体外余下的最初本源结晶，开始了最后的冲刺。 

    　　体内天已开，地已辟。 

    　　大墓也埋葬了凡，蕴了仙。 

    　　那么接下来……就是将体内的地冲开，将体内的天轰碎，如破开生命的桎梏！ 

    　　让所蕴之仙，从墓中复苏，成就大世界！ 

    　　于是，大墓爆发，墟土滔天，形成极致冲击，轰鸣体内之天。 

    　　天，崩！ 

    　　许青肉身回荡轰鸣，对应身体肺脏之处，在外显化一团漩涡，里面有一座浩瀚的大世界，蓦然成型！ 

    　　终成蕴神！ 

    　　或者准确的说，在许青身上的这个境界，也可叫蕴仙！ 

    　　至于这出现的第一座大世界，此界为极，金为极致。 

    　　可称之为极金界！ 

    　　而第一座大世界出现后，许青的冲锋还在继续。 

    　　一座以木为极的世界，于他肝脏之外，轰然出现。 

    　　那是极木界。 

    　　没有结束，接着是极水界，极火界，极土界…… 

    　　五脏之外，五界开！ 

    　　而第六界，极空界，落在左肩！ 

    　　第七界，极时界，落在右肩！ 

    　　至此，七座大世界全部轰鸣，强悍的气息，从这七界内爆发，融入许青体内，使其意志惊天。 

    　　透明海上，许青的双眼，蓦然睁开！ 

    　　一身仙气升腾，配合其绝世的容颜，就仿佛诠释了仙之一字的真意。 

    　　凝望八方，恍如隔世之感，在许青心中升起。 

    　　他感受自己如今的身躯，感受自己此刻的修为，在恍惚之后，目中露出一抹浓浓的战意。 

    　　此番，他经历凶险，失去了神之分身，但危险往往与机缘相伴，若能抓住，自可一飞冲天。 

    　　他抓住了。 

    　　终绕开了神身的限制，走出了自身的路。 

    　　且将七极，推动到前所未有的巅峰。 

    　　而他身体外，如今还有一些最初本源结晶，许青挥手间，将这些结晶卷向环绕骨鼎的无数蠕虫。 

    　　“大师兄。” 

    　　许青平静开口。 

    　　无数的蠕虫，传出长笑之声，毫不客气的将那些最初本源结晶，蓦然一吸。 

    　　同一时间，远处交战的女帝三人，似有了结果。 

    　　而那骨鼎内的冥炎，似也感知到了外界的剧变，下一瞬，骨鼎轰鸣，其内有不似人声的低吼，带着癫狂传出。 

    　　“万妙蕴生洞天，转！” 

    　　随着声音的回荡整个闭关之地所在之界，地动山摇。 

    　　而更大的剧变，出现在外界东魔羽道台之处。 

    　　只见被无数魔羽修士环绕的道台，此刻出现裂缝，接着轰然坍塌，化作飞灰。 

    　　一支粗大的干枯树枝，从这崩溃的道台下，冲天而起。 

    　　在八方骇然的目光中，只见那树枝的末端，竟结着一枚枯萎的果实！ 

    　　散出浩渺道蕴。 

    　　果实内，可见许青等人的模糊身影。 

    　　此果，正是冥炎闭关的洞天！ 

    　　(本章完)

 第1084章 执念生死，难言放下 

    　　第1084章 执念生死，难言放下 

    　　东魔羽，曾经的道台之处，哗然四起。四周无数魔羽修士，眼看着对他们而言具备极大象征意义的道台坍塌，看着冲天而起的这根干枯树枝，看着其上的果实。 

    　　一个个内心都在剧烈动荡。 

    　　尤其是……那曾经坐在东魔羽道台上的魔羽大帝，其身影竟在这一瞬模糊起来，随之消散。 

    　　那居然只是一尊虚幻之影。 

    　　凭着其大帝的位格，才使众人无法看出端倪。 

    　　如今随着道台的崩溃，随着道果气息的冲击，被人看出真假。 

    　　这一切，化作了无形的风暴，席卷八方的同时，一股来自生命本能的不安之感，也在强烈升腾。 

    　　这不安，一方面是来自此地的剧变，另一方面……则是来自彻响整个魔羽圣地的钟鸣。 

    　　古老的钟鸣，回荡天地。 

    　　那是战争之钟。 

    　　因为道台的坍塌，好似成了一个信号。 

    　　人族与炎月玄天族，在这一刻于望古大陆升空，向着漂浮在半空中的两座圣地，各自展开了决战之势。 

    　　一时之间，天地大乱。 

    　　外界乱，道果内的世界，此刻一样出现了乱势。 

    　　随着骨鼎内冥炎的低吼，此鼎传出滔天轰鸣，强烈震颤，而骨鼎外二牛所化蠕虫，也在承受这骨鼎内的挣扎之力后，纷纷崩溃。 

    　　骨鼎内，似冥炎调动了来自所在道果的威能，使自身再次达到了平衡，展现出了冲天之力，正在爆发。 

    　　轰隆隆的声响下，骨鼎的盖子，出现了要被打开的征兆。 

    　　直至下一瞬，骨鼎盖子猛地一震，抬起了一道缝隙，金光与紫光辉映间，从盖子四周的缝隙里，穿透而出。 

    　　冥炎大帝，即将脱困。 

    　　关键时刻，远处女帝所在碎片空间，蓦然爆发。 

    　　同时骨鼎外，残余的那些蓝色蠕虫，一个个目中露出疯狂，飞速消化许青之前送来的结晶，口中传出低吼。 

    　　“你妹的，老子怕你不成！” 

    　　“第三世！！” 

    　　咆哮间，下方的透明海，直接炸裂开来，无穷海水掀起滔天大浪，使整个透明海成了一个巨大的漩涡。 

    　　一股古老的气息，从这漩涡内升腾而起。 

    　　之前身体碎裂，落入海下后，实际上二牛已在此海深处找到了自己第三世的记忆碎片，只不过一方面时间有限，一方面如今的能力不够。 

    　　所以他无法第一时间将其完整吸收。 

    　　直至许青送来的最初本源…… 

    　　此本源对许青来说，可以塑造仙身，对二牛而言，一样是宝贵无比。 

    　　可以对自身滋养，使他能解开更多封印，从而将获取的第三世记忆，飞速吸收。 

    　　如今在吸收后，他已具备将第三世，初步召唤的能力。 

    　　所以下一瞬，整个透明海在爆发中，在漩涡里，卷出了冰焰，寒气更是刹那弥漫天地八方。 

    　　紧接着，一只黑色的大手，赫然从这透明海的漩涡里，升空而起。 

    　　此手并非真实，而是虚幻形成，可散出的气息不但古老，更是带着一股绝世之凶，惊天动地。 

    　　其造型，也是诡异。 

    　　看似是手，可实际上中指之上长了头颅，而无名指与食指弯曲下成了手臂。 

    　　小拇指与大拇指下垂，如两只脚。 

    　　至于掌心上，裂开一道缺口，那是血盆大口。 

    　　身体上，还有无数黑色的毛发，弥漫全部位置。 

    　　看起来狰狞无比，触目惊心。 

    　　这，就是二牛的第三世投影，也是当年被仙术大帝镇压的绝世凶孽。 

    　　如今被二牛召唤出来，直奔苍穹而起，眨眼间就到了骨鼎之上，向着震颤欲被冲开的骨鼎，蓦然一按。 

    　　“给我炼！” 

    　　二牛咆哮。 

    　　骨鼎一震，有了一瞬间的安静，但没等二牛傲然，下一刻，一股更强烈的爆发力，赫然从骨鼎内传出。 

    　　轰轰之声震耳欲聋。 

    　　二牛的第三世投影，立刻出现了模糊，有了崩溃迹象。 

    　　终究，这不是他真正的第三世真身，只是投影，面对骨鼎内修为可怕的冥炎，他的镇压之力，难以完全起效。 

    　　眼看二牛第三世投影就要崩溃…… 

    　　许青在关键时刻，完成了体内七个大世界最后的融合，没有半点迟疑，身体蓦然一晃。 

    　　顷刻间，就出现在了二牛第三世投影的身边，目露精芒，右手抬起，向着下方震颤的骨鼎，隔空一按。 

    　　“极金、极木、极水、极火、极土！” 

    　　其口绽出天音。 

    　　下一瞬背后七界之五，蓦然落下，隐约似形成五个残破的水晶，爆发五行之力，环绕骨鼎随之镇压。 

    　　接着，余下两界，也飞速落去。 

    　　极空，极时！ 

    　　骨鼎内，传出一声凄厉之音，可下一瞬许青和二牛同时神色大变，一股无比可怕的冲击，从骨鼎内滔天而起。 

    　　这冲击之强，势如破竹，摧枯拉朽，仿佛一切阻挡都没有意义。 

    　　下一刹，爆发！ 

    　　骨鼎的盖子，直接被掀开，许青和二牛持续倒退，而骨鼎内，冥炎的身影，正在升起。 

    　　他们虽强，可对比冥炎这里，终究是差距不小。 

    　　“你们……” 

    　　沙哑之声，从这身影口中传出时，女帝所在碎片，轰然崩溃。 

    　　神灵的气息，在内爆发。 

    　　形成的波动之大，席卷此界，使天地色变，同时女帝的身影，从那里一步之下，到了挪移到了骨鼎之上，向下狠狠一按。 

    　　扭曲八方。 

    　　神台巅峰之力，毫无保留的全面升起。 

    　　许青和二牛，没有丝毫迟疑，急速后退，让开战场。 

    　　他们明白，接下来，此地事态的走势，已不是他们可以左右。 

    　　而面对女帝的出手，冥炎目中血色，抬手一挥，就要破开女帝之力。 

    　　但下一瞬，女帝的背后，赫然升起一颗古老的星辰。 

    　　此星一出，风起云涌，浩渺之意，铺天盖地。 

    　　星辰之上，还盘膝坐着五道身影。 

    　　这五道身影，是神灵，也是历代的人皇。 

    　　东胜、圣天、镜云、道世，以及玄战。 

    　　祂们神力全面爆发，涌入古星，向下镇压。 

    　　而远处那崩溃的碎片，此刻已不再模糊，露出了之前交战下形成的千疮百孔，以及身首异处凄厉惨死的冥炎分身。 

    　　还有就是，喷出鲜血被重创的魔羽大帝。 

    　　此刻的魔羽，他望着女帝离去的身影，望着这个世界，面色苍白，喃喃低语。 

    　　“这洞天，竟然是极为罕见的万妙蕴生道果所化！” 

    　　“万妙蕴生道果，可让真神以下任何存在拥有复生的可能，一枚道果，可使用三次，但每一位使用者，一生只能使用一次。” 

    　　“而此果这般枯萎，应该是被冥炎用过，如今只剩下了最后一次，就会消散。” 

    　　“原来，这才是冥炎复生的关键所在！” 

    　　“也是女帝此番的最大图谋！” 

    　　魔羽喷出鲜血，身体踉跄退后之时，女帝那里在骨鼎之上，低头俯视骨鼎内的冥炎。 

    　　此刻的冥炎，身体有五成是紫色，三成是金色，两成是青色。 

    　　紫色的源头，祂看不出来，而金色的源头，是一滴河水，至于青色……来自道果，也是女帝凝望的重点。 

    　　此行，祂一直在藏拙！ 

    　　并未动用全力。 

    　　一方面是这一次祂的对手，修为近乎绝巅。 

    　　另一方面，是祂的图谋太过重要，机会只有一次。 

    　　祂不允许自己失败。 

    　　而原本按照祂最初的计划，许青和二牛这两个变数不曾出现，那么此地的情形，应该是冥炎欲夺舍魔羽，而自己与魔羽合作，去达成自己的目的。 

    　　虽冥炎强悍，可祂也有自己的后手。 

    　　可计划赶不上变化，许青和二牛这两个变数的出现，使走势出现了巨大的改动，冥炎改变了想法，放弃了夺舍魔羽，而是与魔羽合作。 

    　　其夺舍的目标，换成了许青。 

    　　所以女帝在观望，等待机会。 

    　　而变数，在之后的过程里，女帝越发觉得并非坏事。 

    　　无论是二牛的第三世，还是许青那具肉身的诡异，都使祂的把握，要比原计划更多了一些。 

    　　故而，祂继续等待。 

    　　直至冥炎为了脱困，主动将万妙蕴生道果之力显露出来，女帝……终等到了机会！ 

    　　祂要的，就是冥炎主动去做出这件事，去将道果展现出来。 

    　　于是出手间，女帝立刻将其为此行所准备的后手，毫不犹豫的取出。 

    　　祂的后手，就是人族的古皇星。 

    　　也是人族如今在位格上的第一至宝。 

    　　且由五位人神加持，可让此至宝，展现惊天之力。 

    　　此刻轰鸣间，古皇星镇压下去。 

    　　冥炎的吼声，激烈回荡。 

    　　他想要冲破，但在女帝咬破舌尖，喷出自身神血的再次加持，以及体内神台不惜代价的爆发下，将冥炎的脱困之势阻止。 

    　　紧接着，落下的古皇星，内部出现漩涡。 

    　　一冲而下。 

    　　以此星之力，以五位人皇之力，以女帝自身神台之威，将冥炎所在的骨鼎，吞在了古星内！ 

    　　封印冥炎。 

    　　做完这些，女帝的目中，竟在这一刻，露出属于人性的决然之意。 

    　　祂，成了她。 

    　　其目的，从始至终都不是拼全力击杀冥炎，也不是冥炎的魂。 

    　　她一直等待的，是对方取出道果后，自身依靠古皇星，将对方与外界隔绝！ 

    　　使这颗万妙蕴生道果，与冥炎失去联系。 

    　　在短时间，成无外界因果之物。 

    　　只有这样，才可让她有机会，去展开自己此行最终极的目标！ 

    　　“大帝……” 

    　　女帝喃喃，抬手间，一座浩瀚的雕像，从其体内飞出，越来越大，落在了下方的大海上。 

    　　海水一震。 

    　　那雕像，是执剑大帝！ 

    　　许青凝望这一幕，心神波动，呼吸急促，升起激动。 

    　　他猜到了女帝的目的。 

    　　而女帝那里，自成神之后一直平静的双目，如今望着雕像，浮现出对长辈浓浓的思念以及孺慕之意。 

    　　轻声开口。 

    　　“归来吧……” 

    　　她，竟是要在这里，复活执剑大帝！

 第1085章 千山回响，念念不忘 

    　　第1085章 千山回响，念念不忘她，本是凡人，并无修行的可能。 

    　　但却凭着自身的才华，为人族将曙光之阳的最后一环补充完整，使人族从此之后有了自身的族群至宝。 

    　　此为大圣。 

    　　可却在人族的历史上被隐匿，知晓者寥寥无几，一切的光环，都落在其夫君身上。 

    　　她，贵为皇后，蕴有两子，本一心只为夫君，分君忧，思君虑，为子嗣为夫君，能付出所有，心无旁骛。 

    　　但最终却落得子嗣分离、自身欲被其夫残忍灭杀的结局。 

    　　一切，只是其夫为成神，欲绝情。 

    　　她不知道自己什么地方错了，也不明白为什么自己的路，会如此。 

    　　于是悲凉，伴随着她前半生，无助，刻入到了她的灵魂里。 

    　　她曾跪在苍穹下，祈求圣地。 

    　　但圣地没有回应。 

    　　她曾膜拜在公侯前，求助命运。 

    　　但公侯一直沉默。 

    　　她哭泣过，愤怒过，悲凉过，沉默过。 

    　　直至，在她生命最绝望的时刻，在那个黄昏里，皇宫中，她在临死前虚弱的望着执剑大帝的雕像，流下了最后一滴泪水。 

    　　那泪水顺着她的脸颊，滴落在地面的一刻，她听到了水滴碎裂的声音，听到了一个回荡命运的叹息。 

    　　“人族，不该这样……孩子，是人族对不起你……” 

    　　随后，她看见了一个此生难忘的苍老身影，从她身边走过。 

    　　在她的身后，向她悲凉的源头，落下了一剑。 

    　　这一剑，破开了命运，改变了所有。 

    　　“大帝，如父。” 

    　　女帝喃喃。 

    　　在她生命的至暗时刻，是执剑大帝，将她拯救。 

    　　在她生命最悲哀之时，是执剑大帝，给她希望。 

    　　在她对人生的意义迷茫中，也是执剑大帝，将修为给了她。 

    　　也将人族，给了她。 

    　　于是，她化身玄战，带领人族崛起，更在大帝最后的守护中，摘下面具，成就神灵，为人族万古唯一女帝。 

    　　“可守护人族，本不是我的愿，这是大帝您毕生之愿，所以这件事，也就成了我的愿。” 

    　　女帝望着雕像，心底喃喃，目中的思念之意，越发浓郁，透出坚决。 

    　　她要复活如父般的大帝！ 

    　　当年，是您将我从绝望中救出。 

    　　今日，我要帮您，从死亡中归来。 

    　　女帝目中露出强烈的光芒，在魔羽的震颤中，在古皇星的轰鸣里，在二牛不可思议的目光下，在许青的激动中…… 

    　　她向前一步迈去，站在天地之间。 

    　　“朕为人皇！” 

    　　“集望古万万人族命运于一身，今时于此……” 

    　　女帝目光似能穿透这片世界，落向望古，落向人族。 

    　　“召人族万民心中，对执剑大帝的记忆，成大帝人魂！” 

    　　其话语一出，如天雷爆发，在人族的疆土上炸裂开来，回荡在每一个人族的脑海中。 

    　　将人族皇都大域以及八方之域内，所有人族的记忆翻腾，与这极致的波澜里，关于执剑大帝的记忆，全部浮现出来。 

    　　只要有人记得，那么就有归来的可能。 

    　　而关于执剑大帝的记忆，谁能忘记…… 

    　　是他，在玄幽古皇离去后，选择留下，守护了人族，使人族免受异族蚕食。 

    　　是他，在无数次的守护人族之战中，在本体战死，只有分身屹立的情况下，依旧为人族斩神灵，开太平。 

    　　无数次的生死之战，震慑八方。 

    　　即便是末年，也依旧保留一剑之力，让异族无比忌惮。 

    　　可以说，若没有他，人族早已灭族。 

    　　他的一生，伴随着血雨，亦是玄幽离去后，人族的历史。 

    　　这样的大帝，无人能忘！ 

    　　而此刻，关于他的记忆，成了点点晶光，从每一个人族的脑海里浮现，飘升，于八方向着魔羽圣地，向着那枚果实汇聚而来。 

    　　最终，在许青脑海里执剑大帝的记忆也成晶光送出后，这无数的晶点，成了一缕大帝的人魂，融进了雕像内。 

    　　“大帝此生，守护族群，守护疆土，今日召我人族各域山河疆土之灵，成大帝地魂！” 

    　　女帝声音如律令，轰鸣在望古大陆内，所有的人族疆土，于是山峰在震，江河在颤，所有的泥土，所有的建筑，全部都在轰鸣。 

    　　天有灵，地自然也有灵。 

    　　此灵，此刻被唤醒，化作晶点，升空而去，成望古奇景，在魔羽圣地无数修士的骇然中，在人族修士的激动下，融入果实里，融入大帝的雕像中。 

    　　“魂有三，人地天，召人族自东胜以来，经万万年起伏，于朕登基之刻成巅峰之气运，化大帝天魂！” 

    　　此言一出，望古人族天地轰鸣，人族气运升腾，直冲云霄，无视魔羽众修的阻拦，无视一切壁障的阻碍，带着决然，带着霸道，带着本身的厚重…… 

    　　冲入道果，冲入执剑大帝雕像内。 

    　　雕像一震。 

    　　此刻，族群记忆为人魂，疆土山河为地魂，万世气运为天魂。 

    　　三魂，齐！ 

    　　这场复活，是女帝的事情，亦是整个人族的事情！ 

    　　除此之外，还是人皇的事情！ 

    　　“魂有三，魄有七！” 

    　　女帝蓦然转头，望向古皇星上，盘膝打坐的五位历代人皇，看去的一刻，这五位也同时睁开眼，与女帝凝望。 

    　　“寻常者难成帝魄，大帝一生为人族，那么我人族记忆山河气运塑三魂，历代人皇，塑其魄！” 

    　　“一魄天冲，以朕之过去，成第一魄！” 

    　　女帝蓦然开口，右手抬起在自己身上狠狠一斩。 

    　　这一斩之下，她的身体明显虚幻了一些，将过去斩下，成第一魄，融大帝雕像内。 

    　　“二魄灵慧，镜云人皇！” 

    　　古皇星上，镜云人皇身体一冲而起，化作幽芒，融入大帝雕像。 

    　　“三魄为气，道世人皇！” 

    　　道世起身，一步之下，走进雕像。 

    　　“四魄为力，东胜人皇！” 

    　　东胜身上神威冲天，化魄而去。 

    　　“五魄中枢，以朕之未来淬具！” 

    　　女帝更为决然，斩过去之后再斩未来，以自己无限的未来成大帝中枢之魄！ 

    　　“六魄为精，圣天人皇！” 

    　　圣天闭目，化作白光，为大帝魄源。 

    　　“七魄为英，玄战人皇！” 

    　　玄战抬起头，目中深处竟有一抹愧疚，缓缓起身，甘愿成第七魄。 

    　　此刻，三魂齐，七魄全。 

    　　大帝雕像轰鸣，这片世界轰鸣，魔羽圣地轰鸣。 

    　　而远处的魔羽大帝，眼看这一切，心底已猜到了下一步，其面色变化，神色悲凉，可最终还是选择了退后，选择了挪移出道果之界。 

    　　在外面，他长叹一声，知晓无力回天，只能用最快的速度，卷着一些嫡系，远离圣地。 

    　　在他退去的一刻，站在道果内天地间的女帝，其神情浮出冷漠，冰冷的目光望向整个魔羽圣地，右手抬起。 

    　　“朕不允许失败，而此道果已枯萎，故……” 

    　　“以魔羽圣地众生，献祭！” 

    　　“成此万妙蕴生道果之养分！” 

    　　女帝话语如天音，在道果世界内回荡，穿透出去，在整个魔羽圣地里爆发。 

    　　一同爆发的，还有曾经女帝所在的第十主宰山。 

    　　这座山，褪去了一切的隐匿，成了一座神山，将一道被女帝留在这里蕴养许久的神术，骤然开启！ 

    　　此神术，剥离夜的概念，使光成为全部。 

    　　如一道曙光，在魔羽圣地绽放。 

    　　光芒所过，扭曲，模糊，哀嚎，在一瞬间成了全部。 

    　　将这里，如化神域。 

    　　在魔羽大帝选择离去的情况下，魔羽众生面对此浩劫，不可阻挡。 

    　　神台巅峰面前，大帝以下，如蝼蚁。 

    　　这一瞬，魔羽圣地内闪耀的光，如一颗新星的爆发，吸引了望古众生的目光。 

    　　同时，女帝神台巅峰之力，也在这一刻毫无保留的全面升腾，涌入所在道果内，代替其脉络，代替其循环，成一股极致的吸撤之力，轰然扩散，笼罩整个魔羽圣地。 

    　　吸收一切生命，吸收一切灵魂，吸收一切血肉。 

    　　无数被魔羽大帝遗弃的魔羽修士，在这神台之光下，在这道果的吸撤里，顷刻间形神俱灭，成了无穷的血肉泥浆，被道果散出的吸力引导，融入其内。 

    　　随着越来越多的血肉汇聚，随着整个魔羽圣地的浩劫持续，那枚道果也从枯萎的状态改变，渐渐有了光泽，渐渐饱满。 

    　　如此手段，可见女帝的铁血！ 

    　　而女帝没有任何犹豫，抬手一指，将这道果与大帝雕像相连。 

    　　口中传出呢喃之音。 

    　　“万妙蕴生！” 

    　　话语一出，这吸收了无数血肉变的饱满的道果，突然一震，升起无数的符文印记，相互环绕运转，如开启了轮回之门，如打开了生死之路。 

    　　天地色变。 

    　　虚空轰鸣。 

    　　随后此道果肉眼可见的再次枯萎，其内的养分，在这一瞬全部向着大帝雕像涌入。 

    　　这雕像内，如今具备了三魂七魄，生命似已在酝酿，而养分的到来，使其发生了玄妙的变化。 

    　　只见雕像的泥身，闪耀璀璨之光，渐渐要成血肉之身。 

    　　同时一股复苏之意，在内爆发，而执剑大帝那让人熟悉的气息……出现了。 

    　　这气息，越来越强！ 

    　　冲破了道果的世界，冲破了魔羽圣地，在望古大陆里，震撼所有。 

    　　吸引无数的目光汇聚。 

    　　女帝激动，许青也激动。 

    　　但……就在无数目光落下的瞬间，那雕像忽然一震，这攀升至绝巅的气息，竟出现了不稳，开始了坍塌！ 

    　　“不！！” 

    　　女帝目中刹那赤红。 

    　　(本章完)

 第1086章 一念放下，便是重生 

    　　第1086章 一念放下，便是重生 

    　　人生中的很多事情，难就难在放下。因为放不下，所以有了执念。 

    　　尤其是生死。 

    　　自己的，别人的。 

    　　而执念生死，难言放下，心中总有希望。 

    　　但……很多事情，不是有希望，就一定不绝望。 

    　　遗憾，在很多时候，才是这世界的主旋律。 

    　　因为世界是冰冷的，因为天地是冷漠的。 

    　　就如同，执剑大帝的雕像上，其生命之火即将点燃的一刻，却坍塌下来。 

    　　灯油已尽。 

    　　无法真正的燃烧。 

    　　即便是献祭了魔羽圣地。 

    　　即便是复苏了蕴生道果。 

    　　依旧如此。 

    　　唯有来自女帝那充满执念，回荡在这天地间的声音，成了千山的回响，透着浓浓的不甘。 

    　　祂是神灵，可神灵……显然也不是无所不能。 

    　　她甚至咬破舌尖，喷出自身的神血。 

    　　以神血，成生机。 

    　　掐诀间燃烧，融入大帝雕像内，欲相助。 

    　　甚至许青那里，也毫不迟疑选择如此，全力散出自己的生机，汇聚自己的鲜血，以自身之力，以自身之道，以自身所有，相助大帝。 

    　　甚至二牛轻叹，也送出属于自己之力。 

    　　可结局……并未改变太多。 

    　　就仿佛存在了一道沟壑，分割了阴阳。 

    　　大帝雕像上坍塌的气息，还在持续。 

    　　这场复活的仪式，在此刻，不可避免的走向失败。 

    　　于是苦涩，成了这片世界的全部。 

    　　“怎会如此……” 

    　　女帝猛地抬头，她的内心，依旧没有放弃，哪怕所有的结局，都指向失败，可她还是在这一瞬，神台之威全面爆发。 

    　　试图激发自身更多之力，要去逆转所有。 

    　　而就在她这里要透支一切的刹那，一声沧桑的叹息，在这道果世界内，轻轻的回荡开来。 

    　　“痴儿。” 

    　　这熟悉的声音，让许青身体一震，心神波澜，记忆里的无数回忆，浮现在眼前。 

    　　女帝那里，也是呼吸蓦然急促，这个声音，是她人性的源。 

    　　于是二人的目光，同时望向大帝雕像。 

    　　这以人族记忆、山河、气运为三魂，以人皇为七魄，融入加持的雕像，此刻其上正在坍塌的生命气息，突然一顿。 

    　　随后气势再起。 

    　　这一次，没有丝毫阻碍，直接就重新到了巅峰，属于执剑的气息，属于大帝巅峰的气势，在这整个世界爆发。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　世界震颤，圣地轰鸣，望古大陆也在回响。 

    　　而雕像之身也肉眼可见的，飞速的褪去，最终成了血肉，成了一道久违的身影。 

    　　他，睁开了眼。 

    　　执剑大帝。 

    　　他站在透明的大海上，身影虽苍老，死亡的气息虽缭绕，可脊梁笔直，身躯挺拔。 

    　　目光带着温和，凝望眼前所有，穿透了此界，略过了魔羽圣地，所望……是人族。 

    　　他看着人族如今的地域，看着人族里那一位位子民的身影，望着山河，望着气运，望着全部。 

    　　陨落后发生在望古的所有事情，在这一刻，从天道里，从众生中，涌入他的心神。 

    　　他知道了，自己陨落后，圣地降临。 

    　　他知道了，自己陨落后，战争爆发。 

    　　他知道了全部。 

    　　一抹凌厉之意，也随着他的感知，随着他的了解，在其身上轰然升腾，响彻天地。 

    　　只是……不远处的许青与女帝，此刻望着大帝的身影，心中都无法自控的升起浓浓的悲伤。 

    　　因为……大帝的身上，弥漫了极致的死气。 

    　　泪水，从女帝眼角流下。 

    　　她知道，自己……终究还是失败了。 

    　　大帝，没有完整的复活，来自道果的蕴生之力，来自人族的三魂七魄，只是让他短暂的归来。 

    　　许青的心如被抓住，一股无法言喻的情绪，让他心中苦涩，空落落的。 

    　　“你们啊……” 

    　　透明海上，大帝轻轻的摇头，望向世界的目光被他收回，落在了女帝与许青身上，神情也随之温和。 

    　　“夏儿。” 

    　　随着这两个字的传出，女帝那里颤抖的抬起头。 

    　　这一刻的她，不是神灵，不是女帝，而是当年那个被拯救的脆弱女子。 

    　　她的眼泪依旧在流淌，望着前方老者那如父的身影，目中模糊。 

    　　“你做的已经很好了，也足够了。” 

    　　大帝沙哑开口，一步走去，站在了女帝的面前，抬手摸了摸女帝的头，目中露出慈爱，如看自己的女儿。 

    　　“只是……你虽全知，但不知我。” 

    　　大帝轻声。 

    　　“人族的历史，只记录了我本体陨落后，以分身守护族群之事，没有记录缘由，那一段，被我抹去了。” 

    　　“真相是，当年我与望古中部那一族的神灵交战，化解了人族欲被奴役之危，可代价极大，陨落的不仅是本体，就连我的分身……实际上也在那一战中陨落了。” 

    　　“是一位故人，在我陨落后，于战场上以一枚万妙蕴生道果，为我复生。” 

    　　“那一次的复生，失败了，但也成功了。” 

    　　“失败，是因这果实只是能给予复生的机会，并非必成，故而我本体没有成功归来。” 

    　　“说成功，是因最终，我随本体一同陨落的分身，以此机会，复活了。” 

    　　“归根结底，这万妙蕴生道果，我当年已经使用过了一次。” 

    　　“我无法，去使用第二次。” 

    　　“所以，今天这场复活的失败，夏儿，与你无关。” 

    　　大帝轻声开口，语速缓慢，安抚离夏的情绪，他不想让这个被自己拯救的孩子，因复活自己失败而遗憾终生。 

    　　所以，他要告知缘由，他要让对方知晓，不是她的错，她已经做的足够好了。 

    　　女帝咬着下唇，默默的听着这一切。 

    　　大帝轻叹，再次摸了摸女帝的头，随后望向神情苦涩的许青。 

    　　“许青，你也没有让我失望。” 

    　　许青低头，心底的悲伤更浓，深深一拜。 

    　　大帝笑了。 

    　　他望着眼前的女帝与许青，这是他选择的传人，一个传承了他的修为，一个传承了他的帝剑。 

    　　对于这两位，他是满意的，也是满足的，没有遗憾。 

    　　只是唯独……他对人族，还有些挂念。 

    　　挂念这被他守护了一辈子的族群。 

    　　“事情，我已知晓。” 

    　　“这枚道果，虽不能让我复生，但终还是给了我短暂的归来。” 

    　　“且让我这归来之身，不再受星环的桎梏，回到了人生的巅峰之时。” 

    　　“这很好了。” 

    　　大帝笑了。 

    　　他已经很久很久，没有如现在这种轻松的感觉了，回忆起来，似乎只有在当年本体还在的时候，才有这般感受。 

    　　而晚年的他，一直停留在伤势之中，沉睡的时间占据了多半。 

    　　即便是苏醒，即便是出手，也是承受着灵魂的疲惫。 

    　　且，不能酣畅淋漓的斩剑。 

    　　他必须小心翼翼，去克制自身，使自己能永远保留最后的一剑。 

    　　这对于他来说，更疲惫。 

    　　即便是当年最后一战，他想酣畅，可自身已不具备，所以内心，还是遗憾的。 

    　　守护与责任，如大山，压在他身上一辈子。 

    　　若有可能，他想真正的酣畅一次，如少年之时。 

    　　“那么，在这最后的时间里……” 

    　　大帝微笑，右手抬起向着半空中的古皇星一指。 

    　　这一指之下，古皇星顿时轰鸣起来，震颤间，全面爆发，且不断地旋转，将被吞噬封印在内的骨鼎，直接显露出来。 

    　　骨鼎的盖子，也被开启。 

    　　一道扭曲的身影，从内一飞冲出，正是冥炎。 

    　　出现的一瞬，他神色狰狞，刚要开口，可下一刹他面色大变，猛地盯向执剑大帝，瞳孔瞬间收缩，全身汗毛耸立。 

    　　即便是以他如今的战力，也还是在感受执剑大帝后，出现了一股极致的危险。 

    　　“明明不是夏仙，可为何给我的感觉……如此强烈，如此可怕！” 

    　　冥炎头皮发麻，身体猛地倒退，就要逃出这里。 

    　　可却晚了。 

    　　大帝平静的目光，落去。 

    　　一道绝巅剑气，在传遍世界的呼啸声中，从冥炎所在的肉身内，蓦然爆发。 

    　　冥炎骇然无法压制，下一刹，剑气冲天，破碎云霄。 

    　　那是……帝剑！ 

    　　此剑闪耀，散出让冥炎失神之威，瞬间落下。 

    　　并非斩断，而是悬在了冥炎天灵，与其肉身碰触。 

    　　冥炎浑身一震，一股让他恐怖的力量，从剑身内如大浪横扫，排山倒海的冲入肉身内，狠狠的拍在他的灵魂上。 

    　　“这是堪比夏仙之力！！” 

    　　这是冥炎最后的意识，接着其魂崩溃，被此力生生震出所在肉身。 

    　　没等重新汇聚，大帝抬手一抓，立刻冥炎的感知化作漆黑，被那只手，一把抓住。 

    　　大帝挥手，魂给女帝。 

    　　“此魂蛮好，吸收了许青肉身不少因果，你可用于未来献祭。” 

    　　大帝笑了笑，袖子一甩，肉身还许青。 

    　　“许青，你现在之身有仙蕴，此身有神藏，此后仙神之路共行，此路我没走过，但望之似无限。” 

    　　“所以也是好的，两者走不同之路，一为仙极，一为神极，后者只要神权感悟成功，那么你可瞬间点燃神火，成就神灵，且大概率是强神。” 

    　　眼看神身归来，许青将其收起，望着大帝，心底悲伤更浓。 

    　　欠大帝，太多。 

    　　“你们两个不要这般表情，我很开心，那么接下来，夏儿，许青，你们两个可愿陪我这老人家，仗剑走一遍世间！” 

    　　大帝笑道。 

    　　女帝深吸口气，用力的点了点头。 

    　　许青同样目光坚定，躬身一拜。 

    　　“愿与前辈同行！” 

    　　大帝开怀长笑，大手一挥，天开，魔羽圣地轰鸣。 

    　　随后带着许青和女帝这两个他的传人，一步离开魔羽，划破长空，以惊人的速度，向炎月玄天族上方的三座圣地走去。 

    　　“我有一剑，可斩天，可辟地！” 

    　　大帝豪言，响彻望古。 

    　　这一刻，望古大陆上，一些极为古老的神灵，从沉睡中慢慢睁开眼，遥望苍穹上的那道祂们熟悉的身影。 

    　　也包含玉琉尘。 

    　　依稀间，祂们好似看见了数万年前，那位仗剑走天涯，一身战神灵的青年身影。 

    　　“执剑……” 

    　　(本章完)

 第1087章 无憾 无愧 无悔 

    　　第1087章 无憾 无愧 无悔 

    　　生命的长度，对于太多人而言，难以预知。尤其是在这残酷的世界里，或许一场意外，一次杀戮，就会终结。 

    　　即便是强悍如神灵，也有陨落的可能，哪怕是执剑大帝，也终究会有句号。 

    　　但……判断生命是否璀璨，长度永远不是最重要的标准。 

    　　就如同天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。 

    　　最重要的，从来都是生命所经历的宽度。 

    　　是这条属于自己人生的路，要如何去走。 

    　　这是对众生来说，唯一可以被掌握的自由。 

    　　如执剑大帝，守护人族万万年，哪怕如今结局无法更改，可他生命的宽度，已蔓延到了每一位人族的记忆里。 

    　　这，才是浩瀚。 

    　　这，才是伟大。 

    　　而今天，在这生命之火最后的闪耀里，他也终放下一切，如重生一般，感受那久违的轻松，感受那种无拘无束。 

    　　生命的火，在他人生里的碰撞，越发璀璨。 

    　　其眼前似浮现出若干年前，自身意气风发的一幕幕。 

    　　“夏儿，许青，我这个老头子，不要求你们未来的人生要如何……” 

    　　“但我以一个过来人的经历，向你们分享一个我的感悟。” 

    　　魔羽圣地外，望古大陆的天地间，执剑大帝走在前方，向着身后的女帝与许青，传出感慨之声。 

    　　“无憾，无愧，无悔。” 

    　　执剑大帝轻声开口。 

    　　“此生所有经历，因已竭尽全力，那么无论结果如何，自身释放执念，可称无憾。” 

    　　“一生所遇之事，因对得起自己的心，那么无论道路如何前行，自身有光，这生命亦在光中，可称无愧。” 

    　　“若能做到这两点，那么所见之人，所做选择，才可称的上无悔。” 

    　　“做到了这六个字，此生通透，不枉来此一世。” 

    　　执剑大帝的声音，回荡天地。 

    　　落在女帝与许青的心中，化作波澜，久久不散。 

    　　大帝，他的确是做到了他所说的这六个字。 

    　　守护人族万万年，他已竭尽全力，所以未来如何，他无憾。 

    　　此生所遇任何事情，他都对得起自己的心，而光在心中从未被染，洒在前行的路上，也成了辉煌，他无愧任何人。 

    　　至于这种人生的选择，他也通过自己的言行，告知了女帝与许青。 

    　　他无悔。 

    　　此刻笑声，在天地回荡。 

    　　也传入到了炎月玄天族上方，与此族众修三神正交战的三座圣地内。 

    　　降临在望古的玄级圣地，一共十六座，望古东西南北，各有四座。 

    　　其中在望古东部，这四座玄级圣地一座落在人族之上，其他三座……都在炎月玄天族。 

    　　眼下，这三座圣地，齐齐一震。 

    　　炎月三神，各自动容，毫不犹豫立刻带着族群退后，让开了一条通往这三圣地的道路。 

    　　而三圣地内，各自的大帝，此刻心中轰鸣，神色前所未有的凝重，目光本能的望去…… 

    　　看见了女帝，看见了许青，更是看到了他们身前，那手持长剑，身穿宽大长袍，迈步走来，虽苍老但却无比挺拔的身影。 

    　　在他们的目中，这老者身上的死气浓郁到了极致，但其灵魂里散出的光芒，死气竟也不能淹没，在他身上闪耀，在整个望古升起，照亮了苍穹。 

    　　“夏仙！！” 

    　　这三座圣地的大帝，各自内心回荡石破惊天之声，面色刹那苍白至极。 

    　　不仅是他们骇然，就连所属圣地本身也都震颤，无数圣地之修，一个个脑海天雷炸裂间，执剑大帝抬起手中之剑，向前随意一挥。 

    　　曾经年少时，执剑的梦想，是快意世间，斩凶除恶。 

    　　成为大帝后，青年的他，仗剑走天涯，斩神灵，灭孽煞，一人一剑，烙印天地。 

    　　晚年，他每次回忆一生，所忆最多的，也还是那段岁月。 

    　　直至此刻，他随意的这一挥，仿佛与过去的自己重叠在了一起，仿佛回忆里的画面，与现世融合。 

    　　所以这一剑，他挥的写意，挥的畅快，挥的洒脱。 

    　　而这一剑，剑光取代这片苍穹的天光，剑气成了这处世界的虚空，剑意化作了天意。 

    　　以无比霸道的气势，可碎天，可崩地，可溃一切敌！ 

    　　落在距离他最近的一座圣地上。 

    　　此圣地的样子，如一颗星辰。 

    　　此刻传出滔天轰鸣，似被不可抵抗的风暴横扫，在三神的目光里，在炎月玄天族的震撼中，在许青与女帝的凝望下…… 

    　　最前方的那座星辰模样圣地，回荡巨响，表层出现一道巨大的沟壑，接着此沟壑不断下沉，在几个呼吸的时间里，整个星辰圣地，竟被此沟壑穿透。 

    　　直接崩溃，从中间一分为二！ 

    　　其内的生命，被剑光灭，其内的万物，被剑气摧！ 

    　　一座圣地，轰鸣陨落！ 

    　　无数生机，从这坠落的圣地里被剑意卷起，直奔执剑大帝而来，涌入其体内……不是去压制死气，而是成推动其战力的养分。 

    　　没有了星环桎梏，这一刻的执剑大帝，他不但恢复到了战力的巅峰，更是有了向更高层次爆发的能力。 

    　　哪怕这爆发，是昙一现。 

    　　可……朝闻道，夕死可矣！ 

    　　八方吸气，天地余音不断，那三位大帝此刻面色苍白到了极致，他们没有半点迟疑，猛地倒退，放弃所有，就要逃走。 

    　　虽是大帝，可面对这般夏仙之威，他们根本就无法抵抗。 

    　　对于这三位，执剑没有去看一眼，而是淡淡开口。 

    　　“夏儿，许青，你们身为我的传人，可我只给了你们修为与帝剑，尚未来得及传授神通剑法。” 

    　　“今日，我便传法于你们。” 

    　　“我一世之道皆为剑。” 

    　　“此生在不同时期，分别创造剑法，共有五式。” 

    　　“第一式，名为……地藏。” 

    　　执剑大帝说着，右手抬起，向着前方余下的那两座圣地，微微一按。 

    　　顿时那两座圣地轰鸣起来，剧烈的摇晃。 

    　　苍穹色变，大地似被引动，传出闷闷轰鸣。 

    　　此轰鸣声，震慑心神。 

    　　而执剑的声音，在这大地的轰鸣里，依旧回荡。 

    　　“所谓地藏，是我当年为斩杀一擅长土道之凶屠，所创剑法，此剑是以催发地气为主，以剑意替地意，将地气化剑气。” 

    　　“汇聚之后，凝成地剑！” 

    　　在他的详解里，许青和女帝目光所见，那两座圣地于持续的震颤间，有一缕缕烟气升腾，这烟气，就是执剑所说的地气。 

    　　越来越多，在刹那间，这两座圣地的大地干裂，好似被抽取了所有的养分，成了无数的烟气，在高空翻腾间，彼此急速的汇聚…… 

    　　成一把惊天大剑！ 

    　　此剑出现的一刻，不仅仅是圣地动荡，就连下方炎月玄天族的大地，也都如海一样波澜起来。 

    　　似被牵引。 

    　　而后……这地气形成的大剑，蓦然落下！ 

    　　摧枯拉朽！ 

    　　那两座圣地，在众目之中，直接就崩溃开来，地面成了飞灰，连带圣地内的众生万物，都不可逃，不可阻。 

    　　瞬间，形神俱灭。 

    　　直至圣地本身也都在此剑的摧枯下，成了虚无。 

    　　无数生机被卷，涌入执剑体内，其气息再次暴涨。 

    　　抬手一指，顿时那把地藏之剑，在这一刻自行散开，化无数凌厉的剑气，卷着大地的气息，直奔远方逃遁的三位大帝。 

    　　任凭那三位大帝如何挣扎，也都于事无补。 

    　　绝对的实力差距，使得死亡成了必然。 

    　　剑气过，三帝溃！ 

    　　连同他们的一切，也成了执剑的养分，在融入身体后，其战力轰然爆发。 

    　　风起云涌，似绝巅。 

    　　炎月无声，连同三神，纷纷低头。 

    　　执剑大帝的身影，也勾起了祂们的回忆。 

    　　在残面降临，玄幽离去之初，那是整个望古大陆最血腥，最残忍，也是最黑暗的一段岁月。 

    　　神灵遍地，奴役与杀戮，是常态。 

    　　任何族群，要么低头，要么灭去。 

    　　而人族的执剑大帝，是当时唯一大帝，人族，也依旧是第一大族。 

    　　所以吸引来的神灵，也是众多。 

    　　于是，在那段岁月里，执剑大帝与所有欲奴役人族的神灵交战的一幕幕，是万族目光的汇聚。 

    　　直至，与望古中部的那一战，成了绝响。 

    　　他本体陨落，只有分身存在。 

    　　但这一次次的战役，终使中部奴役人族的念头，从此消散，使众多神灵，也不得不收起贪婪。 

    　　似只要大帝存在一天，这念头就不会再起。 

    　　这才让人族，熬过了最初的黑暗。 

    　　而三神掌控炎月玄天族的时候，是此事之后。 

    　　那时执剑大帝的本体已陨落，只有分身于人族皇都守护，以一剑之力，威胁群神。 

    　　于是，才有了后世的一幕幕。 

    　　如今，望着执剑大帝的身影，三神心底也不由升起复杂的思绪。 

    　　而类似的思绪，不仅仅是在三神心中浮现，这一刻，执剑的出手，如当年那段最黑暗的岁月一样，吸引了整个望古万族群神的凝望。 

    　　尤其是望古中部，这处唯一没有圣地降临的地方，此刻有一道目光，望向东方。 

    　　与此同时，外海上，玉琉尘坐在一艘孤舟，望着远方的虚无，他神色满是感慨。 

    　　“其他人不知道，但根据我的故事，当年这家伙选择留在望古，十有八九是因从小就有一个装逼梦。” 

    　　“所以，这特么就是一个装逼犯！” 

    　　“当年是这样，如今临死，显然是感觉这一生装的还不够，所以要装一把大的！” 

    　　玉琉尘有些羡慕的愤愤，随后……轻叹一声。

 第1088章 隔天相望 

    　　第1088章 隔天相望 

    　　这叹息里，带着一些遗憾，也带着一些感慨，伴随着羡慕。但很快，祂就察觉到了自己的思绪不对，那毕竟……也算是他曾经的敌人。 

    　　对于敌人，自己绝不能产生羡慕之意 

    　　“死就死好了，非要死两次，也是没谁了。” 

    　　玉琉尘冷哼一声，收回遥望天边的目光。 

    　　“不过，在如今这真神罕有，神主沉睡的时代，你的故事即将结束，而我的故事……就要开启。” 

    　　…… 

    　　望古大陆，此刻东部的苍穹一空。 

    　　曾漂浮在那里的四座玄级圣地，在执剑大帝的剑锋下，崩溃三座。 

    　　仅剩的魔羽圣地，也被执剑挥手间，将其坠落，送给了女帝。 

    　　唯有魔羽大帝逃走，不见踪迹。 

    　　随后，执剑向着苍穹之南，迈步走去。 

    　　女帝与许青，跟随在后。 

    　　本是无尽的距离，可在此刻执剑的惊天气息下，似被缩短，只是一炷香的时间，他就带着二人，跨越了一域域，现身在了望古南部的天地间。 

    　　远处，是三座闪耀光辉的圣地。 

    　　南部的战场，不像东部那般有阵法庇护，位于南部的赤地大罗族，将整个南部化作了火海。 

    　　火，就是适合他们的环境。 

    　　以火为海，可发挥出赤地大罗族全部的战力。 

    　　而这段时间，他们与圣地之间的战争，也极为激烈。 

    　　站在天空上，许青能看见弥漫火海的大地上，满是焦尸，更有无数崩溃的建筑与法宝碎片，有的来自这里的族群之地，有的……则是来自一座圣地的崩溃。 

    　　南部，灭去了一座圣地，斩了一位大帝。 

    　　使这里原本的四座圣地，如今只剩三座。 

    　　而执剑的到来，也第一时间引动了双方的目光，于是赤地大罗族的修士，纷纷瞳孔收缩，在他们一族神灵的旨意下，如潮落一般退去。 

    　　至于圣地，则是防护阵法全面开启，其内的三位大帝，不敢现身。 

    　　发生在东部之事，早已被八方感知。 

    　　面对这么一位显然已具备夏仙战力之人，不但圣地这里强烈忌惮，就连赤地大罗族，也是无比警惕。 

    　　可对执剑来说，赤地大罗族的警惕与否，和他没有关系，如今他要做的，是传授自己的剑法。 

    　　于是，在目光落向那三座圣地时，执剑的声音，回荡在女帝与许青的心神内。 

    　　“我感悟之剑，第二式，名为……” 

    　　“裂空！” 

    　　执剑大帝淡淡开口，右手抬起，向着前方那三座严阵以待全面防护的圣地，轻轻一按。 

    　　这一按之下，在赤地大罗族的心神翻腾中，在苍穹于这一刻的黯淡下，在大地火海也都瞬间熄灭里…… 

    　　那三座漂浮在半空的圣地，连同其四周的大片范围，猛地模糊起来。 

    　　一股恐怖之力，似凭空降临，落在了那片区域中，将那里与外界，隔绝开来。 

    　　随后，此力爆发，仿佛在抽离那片区域的气息！ 

    　　而执剑大帝的淳淳之音，也在讲解自己的这一剑。 

    　　“此剑，是我当年为古皇征战万族，为大范围灭敌而创，既要使杀伤力保留，又要范围巨大……所以其原理，是抽离一片区域里所有的气息。” 

    　　“使那里，化作真空。” 

    　　“以真空自身的收缩形挤压之威，碎灭虚空，碎灭其内一切，而它们碎裂的痕迹，就是剑痕。” 

    　　“这些剑痕，无边无际，汇在一起，可成裂空之剑！” 

    　　执剑大帝话语传出的同时，三圣地以及其四周被隔绝的那片区域，骤然坍塌。 

    　　随着全部气息被抽离，挤压之力全面爆发，再加上执剑大帝的意志加持，那片区域内的众生，神色大变。 

    　　首先出现裂缝的，是三圣地的防护阵法。 

    　　在这真空的挤压下，阵法剧烈摇晃，其上的裂痕越来越多，直至最终阵法无法承受，四分五裂，崩溃开来。 

    　　于是更大的真空挤压之力，在三座圣地内爆发。 

    　　一时之间，凄厉无比。 

    　　可哀嚎却无法传出，被隔绝在内。 

    　　唯有这三圣地的强者，如大帝如主宰，在这一瞬目中赤红，纷纷展开杀手锏，试图抵抗。 

    　　可……没有意义。 

    　　崩溃持续，裂痕更多。 

    　　那些裂缝的样子，都化作了剑痕， 

    　　直至最后，无数的剑痕升起，汇聚成一把惊世之剑，在那片被隔绝的真空之地，剑光扩散，剑气摧枯，剑意镇天地。 

    　　许久，隔绝消散，无数的圣地碎块，洒落大地。 

    　　没有血肉，伴随碎块一同落下的，是生命所化的尘埃。 

    　　而一切的生机，都成了推动执剑大帝前行的养分，涌入其体内，使他的战力在这一刻，又一次的攀升起来。 

    　　在这气息的横扫下，赤地大罗族的神灵，也都选择了退避，不愿争锋。 

    　　“真神不出，面对夏仙……我等难以抵抗。” 

    　　半晌，当执剑大帝带着许青与女帝离开后，才有平静之声，从赤地大罗族内，缓缓传出。 

    　　同一时间，多座圣地的碎灭，多位大帝的陨落，此事如风暴，传遍整个望古。 

    　　使望古无数族群心神震撼，多个神灵选择沉默。 

    　　而人族曾经的辉煌，也在这一刻于万族心中浮现。 

    　　同时，降临在望古西部与北部的玄级圣地，这场风暴带给他们的，是无比的恐怖与骇然。 

    　　于是这两个区域的圣地，彼此联系之下，一方面在防护上全力开启，一方面则是向望古之外的星空求救。 

    　　同时毫不犹豫立刻选择离开所在之地，彼此要汇聚在一起。 

    　　来到望古之后，他们无法离开，此刻摆在他们面前的路，只有抱团。 

    　　如此，集合多个圣地之力，才有可能坚守下来，等待星空外地级圣地乃至唯一的天级圣地降临。 

    　　只是，他们的举动，不可能顺利。 

    　　西部的幽冥源骸族，以及北部的北命王族，在与降临族土的圣地交战之今，面对如此机会，自然会全力把握。 

    　　所以下一瞬，西部与北部的战争，更为剧烈的爆发开来。 

    　　两族修士，全面出动，阻拦各族区域圣地的离去。 

    　　就这样，在这场拦截战的杀戮声，响彻八方的一刻，执剑大帝的身影，出现在了望古西部的苍穹上。 

    　　“我感悟之剑，第三式……” 

    　　“名为天宫。” 

    　　“此式，是我在玄幽古皇一统前，于万族征战里感悟而出，其杀戮之意太过，且手段残忍，只针对修士，用之伤天和……故神灵降临后，我便从未用过。” 

    　　执剑大帝望着前方的圣地，轻声开口。 

    　　随后抬手，向前一挥。 

    　　这一挥之下，让许青这里双目收缩的一幕，轰然出现。 

    　　之前东部圣地以及南部圣地的坍塌，许青虽震撼，可也并未如现在这样。 

    　　实在是……天宫之剑，的的确确如执剑大帝所说，只针对修士且残忍，用之伤天和。 

    　　因为……这所谓的天宫，不是苍穹的宫殿，而是来自每一个修为在结丹以及以上的修士，其体内塑造出的天宫！ 

    　　他们的天宫，在这一刹那，全部坍塌，如被控制，化作了一把把虚幻之剑，破开身体而出！ 

    　　惨烈至极。 

    　　哀嚎无数。 

    　　如绝杀之法，不断地汇聚下，成了剑海，呼啸天地，弥漫西部所有圣地。 

    　　这是结丹以上修士的浩劫。 

    　　至于结丹以下，更难逃生死，在这剑海的横扫间，全部碎灭。 

    　　直至圣地本身，也在那剑海的摧枯下，碎裂开来。 

    　　万物崩溃，众生寂灭。 

    　　唯有执剑大帝的声音，打破了宁静，回荡在许青和女帝的耳边。 

    　　“以敌人天宫为剑，此为天宫之剑。” 

    　　“至于接下来的第四剑……” 

    　　“其名，星辉！” 

    　　话语的传出的一刻，苍穹轰鸣，如天开一般，白昼在这一刹，自行散去，成了黑夜。 

    　　而黑夜里，无数星辰闪耀。 

    　　数不清的星光，在天地出现，成了一道道剑光，成了一把把长剑，洒落世间。 

    　　执剑大帝一步，踏在一道星光上，卷着许青与女帝，借星光降望古北部冰原之上。 

    　　在那满目皑皑白雪为背景下，星光璀璨，与雪相映，闪耀辉煌，将这里的圣地淹没在内。 

    　　远远看去，这里出现了一个巨大的星光漩涡，吞噬了所有。 

    　　至此，望古无言。 

    　　万族沉默，神灵凝望。 

    　　执剑大帝，成了这一刻，整个望古最闪耀的星辰，从那星光漩涡内升起。 

    　　于无数生机的涌入中，他的气息持续暴涨，推动自身的战力，向夏仙这个层次的巅峰攀升。 

    　　苍穹震颤，大地轰鸣。 

    　　只是，他身上的死气，也在这一瞬浓郁到了极致。 

    　　其声音也变得沙哑。 

    　　“至于最后一剑……我要留给那里。” 

    　　执剑抬起头，目光似能穿透天幕，遥望星空之外。 

    　　此刻，望古大陆的星空里，有五座惊世的圣地，已然到来。 

    　　最前方的，是四座。 

    　　无论大小，无论气势，都远超玄级。 

    　　它们是，地级圣地。 

    　　而最后一座……造型如一颗巨大的心脏，自身跳动之际，爆发出超越所有的无比恐怖之威。 

    　　那是……唯一的天级圣地！ 

    　　在这天级圣地上，一座古老的塔楼之上，站着一个身穿黑袍的老者。 

    　　他背着手，满脸皱纹，神情沧桑，似走过了无数的岁月，见证了全部的历史，此刻归来。 

    　　目光落向望古。 

    　　与执剑之目，隔天相望。

 第1089章 剑留人间 

    　　第1089章 剑留人间 

    　　天上，是古老的夏仙。他位及厚土之巅，走出了自己的道，于厚土而言，如英雄一般，曾带领厚土之修，开拓了望古。 

    　　将望古煌天神族镇压，在望古升起了天道，使厚土万万修，走出了一生的巅峰。 

    　　更是为了守护厚土，为了将仙路向更深处推动，为了开辟修士体系里的更高层次，他与其同伴，不得不外出这片陌生的星空。 

    　　寻求感悟，寻求机缘。 

    　　这一去，就是万万年。 

    　　如今，归来了一位。 

    　　而天下，是新晋的夏仙！ 

    　　他位不如前者，可一样走出了自己的道，对人族来说，他同样是英雄！ 

    　　在玄幽古皇离去后，他斩神灵，镇他族，为人族征战，守人族太平。 

    　　一生，都奉献给了人族。 

    　　在他的心中，厚土不重要，万族不重要，只有人族，是唯一！ 

    　　而此刻，这新老两位夏仙，他们的目光隔着苍穹，凝望在一起的刹那…… 

    　　天崩。 

    　　苍穹轰鸣，先是出现鱼鳞一般的波澜，很快这波澜成了斑块，直至在震耳欲聋的声响下，这些斑块全部碎裂。 

    　　波及整个天幕。 

    　　好似一朵朵巨大的曼陀罗，在天空盛开。 

    　　伴随盛开的，是一个沧桑冷漠的声音，从天外传来，回荡在整个望古。 

    　　望古的海，全部翻腾，望古万族，纷纷心神震颤。 

    　　真神以下的神灵，一个个神火乃至神台，都在摇晃。 

    　　即便是罕有的真神……也都在这一瞬，于各自的栖息之处，神意轰鸣。 

    　　因为……伴随着声音传来的威压，超越了夏仙巅峰，似距离夏仙之上，与神主同位的仙主境界，也都只存一丝迷雾。 

    　　“你并非没有复活的可能。” 

    　　这句话传出的刹那，许青呼吸急促，女帝那里更是蓦然抬头，望着苍穹，她这一路寂灭的心，在这一刻有所波动。 

    　　“臣服于我，待老夫于望古获得所需之物，破开身前迷雾，将仙主位格彻底摘下后，会帮你真正复活。” 

    　　苍穹上，声音再起。 

    　　众生沉默。 

    　　执剑轻声开口。 

    　　“从小听你们九位前辈的故事长大，你们的名字，我记忆深刻，你们的事迹，是我心中的光源。 

    　　对你们，我是尊敬的，即便是到了现在，我其实也还是尊敬的。” 

    　　“汲尊大人。” 

    　　执剑说着，躬身一拜，直身后，他双目在这一瞬，露出锐利之芒，声音也是在这刹那间，散出凌厉。 

    　　“可你……真的是汲尊大人的本体吗？” 

    　　“我绝不相信，从厚土走出，镇压了煌天神族，开辟了望古的九位前辈，以他们至高的情怀，会有人堕落至此，会为一己私利，将屠刀举向后辈。” 

    　　“我不信。” 

    　　执剑大帝的声音，斩钉截铁。 

    　　而苍穹之上，站在天级圣地高塔里的黑袍老者，他面无表情，俯视望古，目光在执剑大帝身上，淡淡开口。 

    　　“看在你走到这一步，修行不易的份上，老夫与你多说几句。” 

    　　“对望古而言，对厚土来说，老夫摘仙主位格，是对修行体系的开创。” 

    　　“此事意义非凡，所有过程中的付出，皆是为了美好的未来。” 

    　　“所以小辈，你的心，你的念，你的志，莫要如此狭隘。” 

    　　“大道无情，欲不断前行，那么你的眼睛，就要看向前方。” 

    　　声音如天雷，回荡在望古。 

    　　众生听闻，万物知晓。 

    　　这般道理，有人认同，也有人不认同，可归根结底，对于圣地突然的到来，至此……万族终有了一个判断。 

    　　只是，对方所需之物，之前要以降临镇压以及战争的方式去进行，那么可想而知，他所需的……或许不是实质之物。 

    　　是生命，是血祭，是死亡……一切都有可能，如今未知。 

    　　但唯一可以确定的，是此事与神灵无关。 

    　　而对方也不可能在望古太久。 

    　　残面的存在，远不是他可以对抗。 

    　　所以……这一次圣地的降临，结合之前黄级与玄级的行为，越发印证了判断。 

    　　执剑摇头，其目光从苍穹收回，望着八方大地，望着人族的方向，轻声开口。 

    　　“我的心，是狭隘的，因为里面只有人族。” 

    　　他抬起手，帝剑指天，苍穹一震。 

    　　“我的念，是简单的，因为里面只有人族。” 

    　　风起云涌，狂风在天地吹来，形成风暴，化作一道以执剑大帝为中心的漩涡，覆盖八方，急速蔓延。 

    　　声势浩大。 

    　　“我的志，是幼稚的，因为里面还是只有人族。” 

    　　执剑大帝目中露出深邃之芒，透着坚定，透着决然，手里的帝剑，被他用力的握住。 

    　　身上的气息，正在爆发。 

    　　于是天地色变，轰隆隆的闷雷之音，在整个望古回荡。 

    　　“大道无情，但世间有情。” 

    　　“不断前行的脚步上，目光所看也不仅仅都是前方……还有沿途的风景，还有相伴的亲友。” 

    　　“若这条路走下去，是要踩着族群之尸，喝着子民之血，那么……我不愿！” 

    　　最后三个字，执剑大帝说出的刹那，他的目中爆发出强烈的光芒，蓦然抬头，锁定天外。 

    　　身上的气息，在这一刻滔天而起。 

    　　来自被他吸收的所有大帝以及敌人的生命所化之力，不断地燃烧，不断地爆发，哪怕他身上死亡的气息也已到了极致，可这攀升与燃烧，依旧继续。 

    　　一时之间，执剑所在的漩涡，范围暴涨，弥漫了一域域，其身影也在这一刻无限的高大，越来越高，如一尊巨人。 

    　　其手中一同变大的帝剑，微微抬起。 

    　　口中传出浩瀚之音。 

    　　“我此生所创之剑，是于不同年龄不同阶段所感。” 

    　　“共有五剑。” 

    　　“地藏、裂空、天宫、星辉……” 

    　　“至于这最后一剑，是我守护夏儿那一战里，于生命的熄灭中所明，本以为没有机会将其展现。” 

    　　“而今天，终可让此剑，首现望古。” 

    　　“此剑，名……人间！” 

    　　执剑喃喃，依稀间脑海里，浮现出了古老的记忆。 

    　　记忆中，他看见了一处繁华的天地。 

    　　没有战争，没有神灵，无数族群在古皇的带领下，走向巅峰。 

    　　那是残面到来前，盛世的人间。 

    　　执剑轻叹，抬起的右手，将所执之剑，向天一落。 

    　　一道蕴含了盛生烟火的人间剑，冲天而起。 

    　　随后，执剑的目中，浮现出残面降临以及玄幽古皇离去后，那段最黑暗的岁月。 

    　　遍地的尸骸，无处不在的悲戚哀嚎。 

    　　昏暗的天，绝望的人族。 

    　　那是……处于绝望的人间。 

    　　执剑苦涩，抬手一挥，一道蕴含了众生绝望的人间剑，直奔苍穹！ 

    　　接着，是东胜人皇失败后，艰难的人间。 

    　　是圣天时代里，挣扎的人间。 

    　　是镜云执掌中，复苏的人间。 

    　　是道世在位时，不屈的人间。 

    　　是玄战一万年，混乱的人间。 

    　　执剑大帝的记忆里，每一个阶段的人间，都在这一刻成了一把剑，闪耀天幕。 

    　　直至最终，浮现在执剑大帝目中的，是离夏女帝的身影。 

    　　是她登基后，崛起的人间！ 

    　　执剑，笑了。 

    　　“这，就是我守护的人间。” 

    　　他的身体开始了模糊，死亡的气息笼罩了全部，淹没了所有之时，崛起的人间所化之剑，惊世而起。 

    　　在苍穹上，执剑经历的人族历史，所化全部剑，蓦然重叠在一起，汇聚成了一把，真正的人间剑。 

    　　在执剑大帝最后的力量下，斩向苍穹，斩向天外，斩向……圣地！ 

    　　此剑，裂开了天幕，摧枯拉朽，举世轰鸣。 

    　　惊艳绝伦，可称当世唯一璀璨。 

    　　若古仙是天意，那么这一剑，就是人意，与天斗！ 

    　　在瞬息间，就冲出了望古，与阻拦在前的四座地级圣地碰触。 

    　　望古外的声音，如被虚无吞没，但映入众生目中的画面，却成了绝响，足以撼动一生记忆。 

    　　四座地极圣地……各自摇晃，降临之势被直接打断，全部倒卷，不堪一击！ 

    　　古仙目中露出一抹惋惜。 

    　　“此剑非凡，若你不是如今状态，而是真正夏仙，那么这一剑，倒也可以让我忌惮几分。” 

    　　“可如今……” 

    　　古仙摇头，抬起了右手，向着这一剑，轻轻一按。 

    　　就要将其碎灭。 

    　　可下一瞬，他忽然双目一凝，这一按之下，竟按空。 

    　　因为…… 

    　　这一剑，目标竟然并非是他！ 

    　　而是望古苍穹上，那道限制众生，可进不可出的封印！ 

    　　剑光闪耀，落于封印之上，以人间意，以执剑念，融在封印里，一端锁定闭目的残面上荒。 

    　　一旦爆发，这残面才是首当其冲，必定睁眼。 

    　　至于睁眼之后，是什么局面，一切未知。 

    　　但定不可控。 

    　　即便是古仙，也是面色瞬间阴沉。 

    　　他看出来了，这人间剑的融入，是专门针对自己而设立，其他人碰触不会引爆，而自己一旦靠近，就会爆开。 

    　　于是，他目光深邃，隔着封印，遥望执剑大帝。 

    　　“好一个后生小辈，你本还有一丝可能真正复活，但你放弃，换我减缓降临。 

    　　也罢，你的剑意，只能存续半甲子年……老夫给你们了。 

    　　我在外界，等你剑意消散。” 

    　　古仙缓缓开口，身体慢慢模糊，连同其所在天级圣地以及那四座终平缓下来的地级圣地，一同退后。

 第1090章 风雨里的约定 

    　　第1090章 风雨里的约定 

    　　望古大陆的苍穹，从这一刻起，多了一层烟渺之意。那是人间的烟火，那是人族的人间。 

    　　那是执剑大帝的剑意，将其渲染。 

    　　为望古众生，争取了半甲子的时光。 

    　　当然，也只是众生有感。 

    　　因为对于神灵而言，这只是一场修士之间的战争，与祂们无关。 

    　　之所以有部分选择干预，只是因不想减少香火罢了。 

    　　如炎月三神，其实就是这一类。 

    　　真正如女帝那样的，除祂外，是没有的。 

    　　且选择吸收望古族群香火的神灵，在整个望古的神灵里，也只是一部分罢了。 

    　　更多的神灵，是在自身之所沉睡。 

    　　并未出手。 

    　　归根结底，这场修士之间的战争，都是游戏。 

    　　如何进行，神灵并不在意。 

    　　而执剑大帝，其实也不在意神灵如何看待，他所想所念，已尽在那一剑里。 

    　　此刻，天降血雨，洒落世间。 

    　　那是夏仙陨落的雨。 

    　　雨幕中，执剑大帝站在天地间的身影，转头最后看了一眼人间，随后……微微一笑。 

    　　“执念生死，难言放下。 

    　　一念放下，便是重生。” 

    　　笑容，永恒。 

    　　他身上的死气将整个身躯淹没，血肉之身肉眼可见的褪去，覆盖全身，成了泥石之体。 

    　　他的天地人三魂，离窍而出。 

    　　人魂归还人族记忆里，地魂回到了人族山河疆土中，天魂一样如此，融入气运内。 

    　　还有七魄。 

    　　五位人皇所化之魄，纷纷被归还，苏醒过来。 

    　　女帝送出的过去与未来，也都在执剑大帝的笑容里，送了回去。 

    　　也包含了其手中的那把帝剑。 

    　　他松开了手，帝剑画出一道弧形，落在了许青的面前。 

    　　雨幕，更大。 

    　　许青与女帝，站在雨幕内，望着这一幕，心中的悲伤升起，久久不散。 

    　　直至有风从远方吹来，穿过千山，与血雨相撞，成了念念不忘的回响，在他们的心中荡开。 

    　　最终，化作一声轻叹。 

    　　许青低头，向着天地间的大帝雕像，深深一拜。 

    　　女帝沉默，一拜送别。 

    　　这一幕，好似成了一幅画卷，烙印在了所有感知此地的修士心中。 

    　　…… 

    　　一个月后。 

    　　望古大陆的战争，随着一座座玄级圣地的坍塌，也步入了尾声。 

    　　那位古老的夏仙，无法降临，也没有要求其他四座地级圣地落下。 

    　　因为这样，没有意义。 

    　　于是存在于望古的那些黄级圣地，成了被遗弃的孤军，就如同当年他们的祖先，遗弃了望古。 

    　　在万族的爆发下，这些黄级圣地连投诚的选择，也都被抹去。 

    　　等待他们的，只有死亡。 

    　　而死亡前的挣扎，也只是拖延一下时间罢了，可再怎么拖延，也终究无法拖半甲子。 

    　　至于人族…… 

    　　已彻底崛起。 

    　　无论是如今的女帝，还是执剑大帝的壮举，都使得人族在望古万族中，重新的闪耀了辉煌，成了黑暗里的一道光。 

    　　于是，在这样的背景下，在一个月后的这一天，连绵不绝的雨水里，人族的皇都大域内。 

    　　一座古老的庙宇，大门开启。 

    　　有两道身影，从内走出。 

    　　一个，是许青。 

    　　另一个，是二牛。 

    　　许青的目中，带着一抹茫然。 

    　　二牛的脸上，则是透着浓浓的阴霾，目中深处，带着忧虑。 

    　　他们的身后，庙宇内，传来一声叹息。 

    　　“我已告知了你们全部，接下来，整个望古大陆的夏仙宫，都将关闭。” 

    　　“夏仙宫，会于每一次望古浩劫前，做好一切的准备，会邀请强者、天骄，与我们一同在仙源里沉睡。” 

    　　“这些强者，天骄，就是各族文明的种子。” 

    　　“等浩劫过去后，我们会苏醒，若世界已变，那么我们任务，就是重建修士的文明，之前的几次浩劫，都是这样。” 

    　　“其他人，已经陆续送去了，许青，陈二牛，你们如何选择，就看你们自己了，尽快给我答案。” 

    　　那是夏仙宫宫主的声音。 

    　　随着话语的传出，庙宇的门，缓缓闭合，而整个庙宇也在这雨水里，逐渐的模糊，处于消失之中，当完全消失的一刻，就是沉睡之时。 

    　　时间，已不多。 

    　　许青和二牛，在雨幕下，各自沉默。 

    　　他们是半个月前，在东部战争的收尾结束后，接到了夏仙宫宫主的召唤，来此相见。 

    　　这半个月里，夏仙宫主，分别给了他们机缘造化。 

    　　许青的仙之身，更为稳固，神之体也在夏仙宫主的相助下，重新融入了他的意识，变的完善。 

    　　而二牛那边，他的机缘造化，重点是其获得的第三世头骨以及记忆。 

    　　在夏仙宫主未知方式的引导中，二牛似乎想起了更多的记忆。 

    　　但这些，不是他们迷茫与阴霾的重点。 

    　　之所以在离开夏仙宫后，他们的神情如此，是因最后的那几天，来自夏仙宫主的娓娓告知。 

    　　“许青，你走仙极之路，塑造仙身的一刻，我之所以帮你，是因……你师尊来过。” 

    　　“你师尊付出了代价，换我帮你一次。” 

    　　“即便是此番我召你过来，为你稳固仙身，为你恢复神体，这一切，也是因你师尊，你师尊……付出了很多。” 

    　　“陈二牛，你也是如此。” 

    　　“你的来历神秘，你师尊当年也来夏仙宫，在付出足够的代价后，去调查历史，可在夏仙宫的记录里，只有你第三世之后。” 

    　　“至于你的第二世，与第一世，夏仙宫没有任何记载，或许只有你自己才知晓。” 

    　　“而第三世，我们了解的也不是很多，似乎有一股力量，将其抹去了，且这部分内容，夏仙宫本不会对任何人开放。” 

    　　“但你师尊，为此付出了自己一部分本源，且不惜祭炼自己的权限，终从仙源里，为你获取了这一次的机会。” 

    　　“让你融合了夏仙宫的历史，让你更多的回忆起自己……是谁。” 

    　　“你们，有个好师尊。” 

    　　…… 

    　　雨幕里，许青抬头，望着南凰洲的方向。 

    　　“大师兄，师尊……在交代后事。” 

    　　许青喃喃。 

    　　二牛沉默，半晌后缓缓开口。 

    　　“回去一趟，问问老头子，到底什么情况。” 

    　　说着，二牛身体一晃，直奔人族皇都传送阵。 

    　　许青点头，一步走去，与二牛一起。 

    　　这一刻，其他的事情，都被他们放在一旁，如今最重要的，就是回南凰洲，去见他们的师尊。 

    　　问清楚一切。 

    　　不久之后，人族皇都的阵法轰鸣，许青和二牛身影消失。 

    　　数日后，在南凰洲与迎皇州之间的禁海上，一座宝塔破碎虚空，以惊人的速度横跨禁海。 

    　　于黄昏时刻，出现在了七血瞳的上方，接着宝塔消失，在七血瞳第七峰的山顶，七爷闭关洞府外，许青和二牛的身影，蓦然出现。 

    　　各自跪拜。 

    　　许久。 

    　　一声叹息，从洞府内回荡。 

    　　“你们两个不随夏仙宫去仙源之地沉睡，来我这里做什么。” 

    　　“师尊。” 

    　　许青抬头，望着洞府，心底升起患得患失之意。 

    　　二牛那里，神色在这些天一直都是阴沉，此刻抬头，大声开口。 

    　　“老头子，你什么情况！” 

    　　洞府大门轰的一声开启，七爷的身影从内走出，瞪了二牛一眼。 

    　　“皮痒了是不是！” 

    　　看着七爷如常，二牛心底明显松了口气，连忙摆出讨好的样子，嘿嘿一笑。 

    　　七爷哼了一声，目光落在许青身上，微微点头。 

    　　“塑造的还不错。” 

    　　接着他抬起头，看了看苍穹，在许青和二牛刚要开口问询时，他的声音回荡。 

    　　“我知你们两个要问什么。” 

    　　“不外乎是问为师交代后事的举动。” 

    　　许青和二牛，心神一震，悬着的心摇晃起来。 

    　　“夏仙宫为你们做的一切，虽的确是我付出了代价，可我是你们的师尊，这是我应该做的。” 

    　　“不仅你们，还有七血瞳的不少人，以及那个不成器的老三，已都被我送去沉睡了。” 

    　　“至于老二，她有自己的选择，为师不想干涉。” 

    　　“而我之所以如此做，是为了以防万一。” 

    　　“那座天级圣地里的古仙，为师与他，存在因果。” 

    　　“不过，为师也不是没有把握，执剑的那一剑，也为我争取了时间，所以现在你们两个赶紧滚蛋，莫要浪费我修行的时间。” 

    　　七爷瞪了二牛一眼，又冲着许青点了点头。 

    　　随后不等二人说什么，他大袖一甩，将二人卷走，这才背着手回到闭关之地内。 

    　　轰的一声，闭关之门落下。 

    　　洞府内，七爷站在那里，沉默了半晌，轻叹一声。 

    　　“要变天了，我的伞……能遮住吗……” 

    　　七爷缓缓坐下，闭上双眼。 

    　　不管能不能，他都要去争取，让自己的伞，可以继续为弟子，遮挡风雨。 

    　　…… 

    　　七血瞳外，苍穹上，大风呼啸。 

    　　许青和二牛的身影，被卷在了这里，他们彼此没有说话，压抑的情绪，弥漫在二人心中。 

    　　尽管之前七爷说的轻松，可许青与二牛，已不是孩童，他们有自己的判断。 

    　　“老头子……老了，这么老还要这么拼命……” 

    　　二牛嘀咕了几句，看向许青。 

    　　“小阿青，你去夏仙宫睡一觉吧，这件事你不用管了，老头子那里，我来弄。” 

    　　“不就是个古仙吗，算个鸟。” 

    　　“我已经从第三世的记忆里找到了第二世的线索，那线索的源头与煌天神族有关。” 

    　　“所以，我准备去一趟封印煌天神族之地。” 

    　　“在那里，找到自己的第二世，到时候……我身为大师兄，我们这一脉的天，我二牛撑起！” 

    　　二牛傲然，拍了拍许青的肩膀。 

    　　“那里对你来说太危险，毕竟你死了就真死了，不像我。” 

    　　“所以这一次，就不和你一起了。” 

    　　“小阿青你要听话，去夏仙宫，相信我，三十年后，大师兄会和师尊一起，将你唤醒。” 

    　　二牛看着许青的眼睛，认真的开口。 

    　　“你若不去，我不放心。” 

    　　许青沉默，半晌后点了点头。 

    　　“我先送你，反正也顺路。”二牛想了想，不给许青任何时间，拉着他直奔传送阵，借助阵法，重新回到了人族皇都。 

    　　他要去的煌天神族入口，就在人族皇都之下。 

    　　这一路，许青始终沉默，直至被二牛强行送到了夏仙宫的庙宇外，在传出拜见之意，且大门开启，看到了夏仙宫主后，二牛大声开口。 

    　　“前辈，我就不去了，我小师弟去。” 

    　　说着，他一把将许青推了进去。 

    　　隔着庙宇的大门，许青望着二牛。 

    　　二牛哈哈一笑。 

    　　“行了，小师弟，三十年后再见。” 

    　　说着，二牛身体模糊，消失不见。 

    　　而庙宇的大门，也无声无息闭合，庙宇模糊。 

    　　数日后，当庙宇彻底的消失时，二牛从隐匿里走出，心底终于安稳下来。 

    　　“终于听话了一次，那我也安心了。” 

    　　喃喃中，二牛深吸口气，目中露出疯狂，转身一晃，直奔封印煌天神族的入口而去。 

    　　他有自己的办法，通过那里，前往煌天神族。 

    　　而就在二牛踏上路途之时，那座消失的庙宇，在雨幕里，重新的出现。 

    　　模糊无比，似随时就要散去。 

    　　大门开启。 

    　　许青的身影，从内走出。 

    　　其身后，夏仙宫主的声音回荡。 

    　　“你确定不去仙源沉睡？” 

    　　“我不去。” 

    　　许青轻声开口。 

    　　夏仙宫主凝望许青，不再劝说，大门闭合，庙宇彻底消散。 

    　　唯有许青站在雨水里。 

    　　他知道，执剑大帝争取的这半甲子，所有人都在准备。 

    　　师尊，在闭关修行。 

    　　大师兄，前往煌天拼命。 

    　　女帝，在一个月前归来后，去了迎皇州的鬼洞。 

    　　不仅是人族，其他族群，也都这般。 

    　　所有具备能力者，都在做各自的准备。 

    　　“半甲子……” 

    　　许青抬起头，遥望外海的方向。 

    　　目中露出一抹坚决与果断。

 第1091章 许青的目的地 

    　　第1091章 许青的目的地 

    　　执剑大帝的陨落，师尊的闭关，女帝的修行，以及二牛的外出，这一切，都如同一个巨大的日晷之针，在缓缓的转动。半甲子后，将是天变。 

    　　望古之外的古仙，成了一把利刃，悬在了众生的头顶，化作了生死危机。 

    　　且可以想象，随着时间的流逝，这危机感也将越来越强烈。 

    　　毕竟半甲子岁月，对凡人而言也不是特别漫长，对于修士来说，就更是如此。 

    　　可能一次闭关，半甲子就已然流逝。 

    　　故而危机之大，成了压抑，沉甸甸的压在世间。 

    　　每个族群都在做最后的准备。 

    　　只不过摆在他们面前的，似乎只有祈求神灵庇护这一条路。 

    　　于是，有的地方变的比以往更和平，可也有的地方，变的比曾经更混乱。 

    　　众生乱象，不断上演。 

    　　而神灵淡漠，高高在上，望着这一切。 

    　　对祂们而言，这将是漫长的生命中，一次还算有点意思的戏剧而已。 

    　　至于众生的悲苦…… 

    　　生活在这残面下的望古大陆里，本就是悲苦，只不过曾经悲苦更喜凡俗，如今的悲苦，面向全部。 

    　　“这也算一种公平。” 

    　　祭月大域上，大漠里，许青曾经的那间小药铺内，幽精正在烧水。 

    　　而世子坐在那里，一边喝着茶，一边轻声开口。 

    　　三奶奶坐在一旁，微微摇头，目光落在为世子倒茶的许青身上。 

    　　“你想好了？” 

    　　许青放下茶壶，坐在二人的对面，点了点头。 

    　　他从人族皇都大域离开后，第一站来的地方，就是这祭月大域。 

    　　他本想临走前，看一看灵儿，也看一看世子爷爷等人。 

    　　只是灵儿的闭关并未结束，九爷爷为其守护，许青探查后，也就没有去打扰，而是在这里，与世子爷爷辞别。 

    　　“年轻人，出去历练一下，也是好的。” 

    　　“不过外海那里，有些混乱，虽以你现在的修为战力，小心一些并无大碍，可切记……莫要深入。” 

    　　世子放下茶杯，目光落在许青身上，想了想后，他右手忽然抬起，下一瞬道痕运转，一枚印记凭空在其面前形成。 

    　　“这是我改变认知的权柄所化，可用三次，你拿着防身。” 

    　　许青并未告诉世子，自己真正的目的地，此刻望着那枚印记，他知道这是世子的关心所在，于是默默接过。 

    　　三奶奶目光深邃，望着许青，半晌后轻叹一声，挥手间一缕长河幻化，落在一个玉瓶内，给了许青。 

    　　“这是我炼化的一缕时光河水。” 

    　　许青接过，起身向着世子与三奶奶，深深一拜。 

    　　“晚辈离去了，世子爷爷，三奶奶，你们……保重。” 

    　　许青轻声开口，随后转身向外走去，离开了药铺，离开了山峦，消失在了大漠内。 

    　　望着他离去的身影，三奶奶轻声开口。 

    　　“这孩子要去的最终地方，可不是外海。” 

    　　世子沉默，半晌叹了口气。 

    　　“关于外海的传说，我们当年是知道的，他要去的地方，与这传说相关。” 

    　　“至于三十年后……” 

    　　“父亲已在回来的路上，按照时间去看，应差不了多少。” 

    　　“希望回来的他老人家，依旧还是我们的父亲，所以这孩子此刻离去，也是好的。” 

    　　世子喃喃。 

    　　三奶奶抬起头，遥望天外，沉默不语。 

    　　…… 

    　　而此刻，祭月大域上，许青默默前行。 

    　　在临走前，他还要去一趟封海郡，去看一眼紫玄。 

    　　随后，他将收起一切羁绊，踏上自己所选择之路。 

    　　“三十年后……” 

    　　许青喃喃，身影在苍穹呼啸，而下一瞬整个天幕突然波澜，肉眼可见的成了一片巨大的镜子。 

    　　那镜子里，出现了一座弥漫了庙宇的巨山。 

    　　山顶上，走下一位老妪。 

    　　老妪的身边，还跟着一个满脸白胡子的高大老者。 

    　　看见这两位后，许青脚步一顿，恭敬拜见。 

    　　“五奶奶，八爷爷。” 

    　　五奶奶望着许青，神情慈祥，点了点头后并未开口，而是抬手，以其权柄之力塑造出一片瓣。 

    　　此瓣形成后，五奶奶身上明显出现了衰老的气息。 

    　　“拿着，只要还有一口气在，消耗此瓣，可让你瞬间恢复。” 

    　　许青知道，这是五奶奶特殊的权柄之力，每一次动用，都会耗费其生机。 

    　　于是他迟疑。 

    　　“给你，就拿着！” 

    　　一旁的八爷爷，眼睛一瞪，抬手一挥，也将自身的愤怒权柄所化道痕，形成烙印，一同送出。 

    　　“此烙印，可让你战力暴涨，代价是战后虚弱一段时间。” 

    　　这是长者之赐，许青心底温暖，默默接过，正要开口，而下一刹一道剑光，从大地而来，瞬间临近。 

    　　天地色变，风起云涌，这剑光在许青的面前同样化作一枚印记。 

    　　九爷爷的声音，在天地回荡。 

    　　“这我是的剑意，全力爆发，可斩主宰！” 

    　　许青动容，半晌后他接过印记，深吸口气，向着五奶奶与八爷爷，还有大地传来剑意的方向，深深一拜。 

    　　最终，在这三位老者的注视下，他离开了祭月大域。 

    　　…… 

    　　一天后。 

    　　封海郡的上空，一座闪耀星光的宝塔，在云雾内幻化出来，许青的身影从内一步走出。 

    　　下一刹，他出现在了封海郡下方的地窟内。 

    　　在这曾经的古皇行宫中，在紫玄闭关的凤鸟大殿外，许青站在那里，遥望面前宫殿。 

    　　四下空旷，没有任何声音传来，也无丝毫人迹。 

    　　这里，当年在许青的命令下，已经完全封闭。 

    　　且阵法时刻被加持，使紫玄的闭关，不会受任何打扰。 

    　　只有金刚宗老祖的身影，在感知许青出现后，瞬间于大殿外浮现，向着许青激动的拜见。 

    　　“见过主人，主人，我想死你了，不过主人放心，小游子兢兢业业，一直在守护此地，这段时间也并无任何意外出现。” 

    　　“哪怕一丝灰尘，在我的把守下，也都不敢落下！” 

    　　金刚宗老祖大声开口。 

    　　他要表现自己是有用的，况且在这里虽无聊，但他却无比满足。 

    　　因为外界太危险了，跟随许青更是危险，时刻要当心自己被当成炮灰…… 

    　　尤其是如今自己比以往更锋利，这代表一旦自己外出，怕是十次战斗会被使用至少九次…… 

    　　这对金刚宗老祖来说，危险到了极致。 

    　　而按照他曾经所看的那些话本，守护主角的女人，只要无过那就是大功一件。 

    　　所以此刻拼了全力去表现自己在这里是很有用的。 

    　　许青点头，目光落在凤鸟大殿上。 

    　　紫玄这一次的感悟，时间要超出许青的预料。 

    　　半晌后，许青收回目光，看向四方，沉吟一番，在金刚宗老祖的小心打量中，他忽然抬手一挥。 

    　　顿时一股神灵之意，在他面前爆发开来。 

    　　并未波及，被控制在了十丈内，使那十丈范围，一片模糊，满是扭曲。 

    　　隐约可见一道身影，在内形成，而后盘膝坐下，沉入更深层的地底。 

    　　眼看这一切，对于外界事情不曾了解的金刚宗老祖，眼睛睁大。 

    　　他方才似乎看到了另一个许青…… 

    　　且那个许青，给他的感觉，无比冷漠，却透着极其可怕之感。 

    　　“主人，那是……” 

    　　金刚宗老祖心神哆嗦了一下。 

    　　“那是我的神之分身。” 

    　　许青平静开口。 

    　　灵儿那里，有世子爷爷等人在，这三十年中安危可以保障，许青不需要担心太多。 

    　　可紫玄这里，他放心不下。 

    　　于是，他选择将自己的神之分身，留在这里，一方面去感悟神权，另一方面则是在这里为紫玄护法。 

    　　这一次外出，他本也没打算将神之分身一同带走。 

    　　因为他要去的地方，那里……可能不欢迎神灵。 

    　　只不过因神之分身留在望古，所以关于神权之法，许青的仙之本尊，无法动用。 

    　　如音权，如命运神权所化刻刀，如毒禁，都只能是神之分身可展。 

    　　“不过以我如今的极仙修为，战力上并未减少。” 

    　　许青沉吟间，感知了一下胸口。 

    　　紫色水晶，在那里。 

    　　在将神之分身收回后，他已转移了紫色水晶，融入仙身体内。 

    　　做完这些，许青最后看了眼凤鸟大殿，随后深吸口气，在金刚宗老祖大声的恭送下，一步走出，消失在了地窟。 

    　　出现时，已在天空的星光塔外，神藤摇晃，金鼠露头，许青站在那里，望了望封海郡…… 

    　　数息后，他目中决然，踏入星光塔。 

    　　此塔轰鸣，刹那消失。 

    　　化作一道长虹，划过天际，直奔……外海！ 

    　　“当年，那位在外海出现的人族老者，他曾说外海，又名原始海。” 

    　　“而原始海奇异，但凡存在的地方，都是战略之地，亦是繁华之所，因为原始海，可连接宇宙内所有星环。” 

    　　“所以外海，实际上就是通往其他星环之路。而望古所在第九星环的这片原始海，极其特殊，如今被封闭了，只有缝隙可以出入，” 

    　　“且还说，需要夏仙修为，才能通行。” 

    　　许青盘膝坐在高塔内，在此塔一路向着外海呼啸时，他抬手取出一枚白色的鳞片。 

    　　这鳞片，如一枚令牌。 

    　　那是他之前离开夏仙宫时，以放弃自己的名额为条件，换取的一枚夏仙宫保留的原始海通行令。 

    　　以此令加持，就可让他不必一定达到夏仙，也可通行其他星环。 

    　　只不过危险程度，会更大。 

    　　而此令宝贵，夏仙宫也只有三枚。 

    　　凝望此令，片刻后许青抬起头，脑海浮现当年那位老者，所说的最后话语。 

    　　“那里，是人族为主的世界，也是仙的世界。” 

    　　“那里，是第五星环，其名……仙都。” 

    　　许青深吸口气，收起令牌，闭目打坐。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　两个时辰后，在星光塔于禁海上空的呼啸中，外海与内海的边界……越来越近。 

    　　而就在这时，这高速疾驰的星光塔外，忽然传来一个妩媚到了极致的笑声。 

    　　“小家伙，元阳居然又回来了。”

 第1092章 你知道怎么报答姐姐，对不对 

    　　第1092章 你知道怎么报答姐姐，对不对 

    　　内海上，距离边界并不遥远的区域。天空中，闪耀星光之塔，突然一顿。 

    　　海面轰鸣，巨浪横扫，如有海啸形成，向着八方轰隆隆的扩散间，一尊似乎与天齐高的巨大雕塑，从海底升起。 

    　　雕像神光闪耀，金色成了全部。 

    　　那是神祇。 

    　　祂屹立在了大海上，存在于天地之间，与其比较，许青所在的星光塔，就好似一个小玩具。 

    　　至于雕像的造型，赫然是一尊狐狸。 

    　　可却不再是泥，而是成了坚石材质，通体火红，使这狐狸栩栩如生。 

    　　祂的身上，散发出的也不再是当初的神火无暇，而是……神台！！ 

    　　或者准确的说，是大半个身子都已踏入神台，如今也勉强算是神台战力。 

    　　而神台一出，天地色变。 

    　　恐怖的神威，让大海以及苍穹，都形成了浩瀚的漩涡。 

    　　苍穹之漩，是顺时针转动，大海之漩，是逆时针旋转，如此一来就使得这两个漩涡之间的空间，一片扭曲。 

    　　笑声，也是在这个时候，从那狐狸雕像口中传出。 

    　　停顿的星光塔内，许青睁开了双眼。 

    　　心底一叹。 

    　　对于这星炎上神，他的心态每每都有一种躲避之意。 

    　　没想到如今临走前，还是看见了对方。 

    　　此刻别无他法，许青深吸口气，起身一步走出星光塔，站在半空，望着面前这浩瀚的雕像，躬身一拜。 

    　　“见过上神。” 

    　　至于对方无限完全踏入神台的修为，许青并无意外，当初三神的仪式，成为神台已是必然，而后圣地到来，经历了数次大战。 

    　　最后虽圣地众生被执剑大帝吸收，可其剑气的刺激下，还有崩溃的圣地所蕴星空之力，都可以让三神加速成长。 

    　　“怎么，你个良心的小家伙，看你的表情，好像不是很欢迎姐姐来呢。” 

    　　“姐姐这段时间，可是对你牵肠挂肚，日日夜夜无不思念。” 

    　　星炎的声音带着骚骚之感，传入许青的耳中如化作了发丝，勾着耳骨，划过脸颊，抚在心头。 

    　　而话语间，祂的雕像也肉眼可见的缩小，很快就化作常人一般，质地也飞速改变成肉身，最终成了一个千娇百媚的妙人，隔着星光塔的气泡，似笑非笑的望着许青。 

    　　许青不知道如何回答对方的问题，于是选择了自己所习惯的沉默。 

    　　眼看许青这般，星炎上神舔了舔嘴唇，似可以穿透衣服的目光，在许青身上打量了一番，双目渐渐出现媚丝。 

    　　深深的吸了一口。 

    　　神采飞扬。 

    　　声音也更为娇柔。 

    　　“罢了罢了，没良心的小家伙，谁让你的元阳那么的香甜呢，姐姐即便有气，可看着你……这气自然而然就消了。” 

    　　“那么你如今，是要去外海？” 

    　　星炎轻笑道。 

    　　对于星炎的目光，许青已经习惯了，此刻闻言他点了点头。 

    　　“这么巧啊。” 

    　　星炎眨了眨眼。 

    　　“姐姐也正好要去一趟外海，我们一起好了，不过你干嘛一副防备的样子，连面前的气泡都不打开，也不出来。” 

    　　“难道，害怕姐姐我吃了你嘛，亏姐姐我这些年帮了你那么多，你居然对我这么生份。” 

    　　星炎神情露出一抹幽怨。 

    　　许青无奈，也没办法拒绝，且对方这些年，也的确多次相助，尤其是与人族之间如今还是盟友。 

    　　于是许青心底再次一叹，抬手散去气泡，收了星光塔，走到了星炎的身边。 

    　　“这才对嘛。” 

    　　星炎抬手，以许青无法抵抗的速度，捏了捏许青的脸，随后笑声欢快，神风起，带着许青一同直奔内海与外海的边界。 

    　　这里距离本就不远。 

    　　所以只是眨眼间，他们就到了内外海交错之地。 

    　　大海的颜色，在这里泾渭分明。 

    　　一侧，是紫。 

    　　一侧，是黑。 

    　　而在这紫黑之间，有一艘孤舟，横在中间。 

    　　孤舟上，盘膝坐着一个俊朗儒雅的中年，正在垂钓。 

    　　正是玉琉尘。 

    　　面对许青与星炎的到来，祂并未抬头，不过星炎那里显然对于玉琉尘的出现，神情有些凝重。 

    　　祂们都是神灵，可彼此的差距如天地。 

    　　此刻的玉琉尘，正在走向真神。 

    　　这一点，星炎立刻就察觉，其心波动，身体一步，站在了许青的面前，向着玉琉尘躬身一拜。 

    　　玉琉尘神色平静，淡淡开口。 

    　　“你挡着我的视线了。” 

    　　星炎沉默，让开身影。 

    　　玉琉尘这才缓缓抬头，目光落在许青身上。 

    　　许青上前一步，恭敬一拜。 

    　　“见过前辈。” 

    　　玉琉尘没有立刻说话，而是望着许青，半晌之后，他目光从许青身上挪开，望向苍穹。 

    　　淡淡开口。 

    　　“他走的时候，笑了吗。” 

    　　这个他，许青自然明白指的是执剑大帝。 

    　　对于执剑大帝与玉琉尘之间的往事，许青了解不多，但当初人族皇都那一战里，玉琉尘配合大帝的一幕，以及最终目的是送来寄存在祂那里的最后一剑。 

    　　这一切，已说明执剑大帝与玉琉尘，存在友情。 

    　　仙与神的友情，在许青曾经的认知里，是一件不可思议的事情。 

    　　不过，看见了女帝成神后的举动，看见了星炎上神方才挡在自己前方的行为，许青对于神灵……有了自己的理解。 

    　　于是他轻声开口。 

    　　“笑了，笑的很开心，很满足。” 

    　　玉琉尘闻言沉默。 

    　　半晌后，祂望向苍穹的目光，再次落在许青身上，哼了一声。 

    　　“看在那个喜欢装逼的家伙的份上……” 

    　　说着，玉琉尘抬手一挥，手中鱼竿抬起，鱼线将一条长着三个头颅的，浑身九色之鱼钓着，在半空砰的一声。 

    　　那三头九色的怪鱼，直接爆开，血肉汇聚在一起，成了一个肉球。 

    　　“有个叫许青的小装逼犯，外出历练，数年后，这小装逼犯平安回来了。” 

    　　这是玉琉尘的故事。 

    　　也是祂的祝福。 

    　　此刻说完，祂的故事融入到了肉球内，肉球顿时蠕动，其内的九色闪耀，又一一消失，最终成了一团烂肉。 

    　　而烂肉又分解，成了飞灰，消散在了天地间。 

    　　许青明显感觉，身上多了一股暖流，他目中露出感激之意，躬身一拜。 

    　　玉琉尘收回目光，继续钓鱼。 

    　　片刻后，在星炎上神的示意下，许青从玉琉尘身边飞过，踏入到了外海。 

    　　如走入被隔绝的天地，熟悉的混乱与狂暴，顺着海风扑面而来。 

    　　外海，到了。 

    　　“祂居然给了你一道祝福，小家伙，这祝福玄妙，要知道祂如今的状态，踏入真神指日可待。” 

    　　“而这道祝福，常伴你身，等他踏入真神的一刻，你的身上就等于是有了一道真神的庇护。” 

    　　星炎皱起眉头，心底有些不爽，可还是告知了许青这道祝福的珍贵。 

    　　而祂之所以不爽，是在加持了这道祝福后，祂无法如曾经那样，一眼看透许青的肉身…… 

    　　“行了，你的目的地是哪里，我虽不知晓，可我知道绝不是止步外海。” 

    　　星炎看了许青一眼。 

    　　“且你的身上，有通行令的气息。” 

    　　“外海的事情，对于绝大多数人而言，是不知晓的，但对于神灵来说，怎么可能不知。” 

    　　“不过借助外海，前往其他星环，此事存在不小难度。” 

    　　“虽你有通行令，可免去修为的限制，但是……” 

    　　“拥有通行令，可不见得真能顺利通行。” 

    　　星炎大有深意的望着许青。 

    　　许青沉吟，想要开口。 

    　　可星炎笑了笑，舔着嘴唇，不给许青说话的机会。 

    　　“不过，姐姐来了，可就不一样了。” 

    　　“想要借助外海前往其他星环，需要先将通道显露。” 

    　　“而显露的方法，有两个，第一个是依靠仪式，这需要至少三个神台一同出手，且还需大量的神性生物作为养分，才能达成。” 

    　　“我可以帮你，毕竟我本体如今大半身进入神台，两个姐姐更是如此。若我帮你，可以勉强为你开启一条通道。” 

    　　“不过这对我的消耗很大呢，所以你知道要如何报答对不对。” 

    　　星炎双目媚丝更浓。 

    　　许青神色如常，问了一句。 

    　　“不是还有第二个方法吗？” 

    　　星炎眉毛一挑。 

    　　“第二个方法？需要星环草，将其点燃，通道自开，因为星环草，本就是为了开启通道而生！” 

    　　“此草外表看似寻常像是稻草，可蕴含淡淡星光。不过此草几乎灭绝，望古是没有的，传说只在各个星环的外海彼此交界处，才偶尔有那么一株小苗。” 

    　　“所以，你还是选择第一个方法为好。” 

    　　许青默默从储物袋内，取出一根稻草。 

    　　星炎眼睛睁大，看着此草。 

    　　这稻草，正是当初在外海遇到的那位老者所擒金鼠口中落下之物。 

    　　在夏仙宫，他换来通行令的时候，也曾问询过通行之法，与星炎所说一样，于是当时他曾取出，证实了那稻草，正是星环草。 

    　　方才，他本想告知，可话语被星炎打断。 

    　　眼看星炎盯着稻草发呆，许青默默将其点燃，下一瞬……烟雾升空。 

    　　只是燃烧了一点，烟雾就浓郁无比，遮盖苍穹后，猛地一沉，落在外海海面上。 

    　　下一瞬，海面轰鸣。 

    　　海水翻腾间，触目所望，三十五个巨大的漩涡，轰隆隆的在这大海上浮现出现，彼此不断地旋转，散出阵阵古老的气息。 

    　　这气息，惊天动地。

 第1093章 离望古，踏仙都 

    　　第1093章 离望古，踏仙都漩涡的出现，使得望古外海的天，电光闪耀。 

    　　红色的闪电，如同一条条红蛇，在苍穹刹那蔓延，笼罩目光所望一切范围。 

    　　好似天幕出现了数不清的红色裂缝，仿佛下一瞬就会天崩碎裂。 

    　　这些裂痕，仿佛隐藏了远古的符印，不断地变化，不断地形成，就如同有某个不可思议的存在，正在掐诀。 

    　　而八方传来的雷鸣之声，更是惊天撼世，每一声都如同开天辟地，形成极致的炸裂之音。 

    　　轰，轰，轰！ 

    　　大风，也在这一刻吹来，无边无际，狂暴至极。 

    　　风暴，席卷八方。 

    　　除此之外，还有这片原始海的海水，也在这惊天之变下，在雷霆下，在大风里，剧烈的翻腾起来。 

    　　海水翻起，向着四周一层层高高卷动，汹涌无尽。 

    　　浪落下拍击海面传出的声响，也是惊天动地，震耳欲聋，仿佛是大海在向苍穹咆哮。 

    　　同一时间，这片外海的众多神灵，也都在各自栖息之处，一个个神目开阖。 

    　　纷纷凝望。 

    　　可却不曾阻拦，也没有现身。 

    　　都是本能的收敛一切气息。 

    　　因为对祂们而言，这片外海的浩瀚，超越了生命的层次，而这一幕，也本就是原始海的至高神权。 

    　　任何干预者，都要承受星环之力。 

    　　而剧变，不仅是在外海形成。 

    　　此刻内海乃至整个望古，都在这一瞬震颤，若有一双俯视整个望古的眼，那么就可以清晰的看到…… 

    　　大域轰鸣，无数山峦摇晃，一条条江河倒卷，万族众生，无不心惊。 

    　　实在是原始海通道的开启，已经太多年不曾出现。 

    　　且以泥狐狸第一种方法开启，也断然不会形成这般震世的局面，范围要小很多。 

    　　唯有点燃星环草，以这种最正统的方式去开启，才会引来原始海神权爆发。 

    　　而星环草极其罕见，故而这一幕才会让泥狐狸那里，眼睛睁大，情绪波澜。 

    　　许青自身也没想到会这样。 

    　　但此刻他的注意力，不在通道开启所引起的波动上，而是凝望那外海上的三十五个巨大漩涡。 

    　　心神波动。 

    　　他目光所望每一个漩涡，都差不多有城池般大小，且彼此一模一样。 

    　　无论是范围，还是气息，甚至就连转动的速度以及频率，都是完全相同。 

    　　让人无法分辨具体是哪一个星环。 

    　　同时，更加引起许青心神升腾的，是这三十五个漩涡，竟然都各自散出时间与空间之力。 

    　　若换了其他修士，或许无法感知这般细节。 

    　　但许青不同。 

    　　他如今这具仙身，修行的是十极道。 

    　　前五极是五行，第六极是井中捞月的本质之力，那是空间。 

    　　第七极则是日晷所化时间。 

    　　如此一来，他对于空间与时间的感知，要超出旁人太多太多，所以在这一瞬，他感受到了这三十五个漩涡内，正不断高涨的空间与时间。 

    　　隐约间，与其自身第六极与第七极，形成了轻微的共鸣。 

    　　这种共鸣，使得许青体内时间与空间，也都出现牵引之感，形成的波动，在许青体内回荡。 

    　　这一切，让许青呼吸微微急促。 

    　　他有一种预感，这三十五漩涡，蕴含了时间与空间的秘密。 

    　　若有所思之时，一旁的泥狐狸，长长的呼出一口气，看了许青一眼，忽然开口。 

    　　“不错嘛小家伙，竟然连星环草都有，倒是让姐姐有些出乎意料呢。” 

    　　“不过，星环草只是开启通道，至于你的通行令，也只是对你在前行时，产生一定程度的保护与指引，使你不在里面迷失。” 

    　　“可是，进入通道后，路上存在的凶险不仅仅是迷失，还有穿梭星环的过程中，形成的撕裂之力。” 

    　　“所以想要真正的安全通过，还需要星空之宝才可，你虽有圣藤，可……” 

    　　没等泥狐狸说完，许青默默掏出自己的星空宝塔。 

    　　将其展现在天地间，随后抬指一趟。 

    　　顿时这宝塔震动，其上散出浓浓的星空气息。 

    　　这一幕，让泥狐狸眼睛再次睁大。 

    　　“你这座塔，有点意思，居然能屏蔽我的感知，让我之前感受不到内质……其来历……尚可吧。” 

    　　泥狐狸心底翻腾，但表面上也只是眨了眨眼睛，目光在那宝塔上扫过，摆出一副淡然的模样，继续开口。 

    　　“而我之前说的那些，都不是重点，小家伙，你借助原始海前往其他星环，重点是精准的选择。” 

    　　“我想你也不是漫无目的，准备的这么齐全，想来是有指定要去的星环。” 

    　　“可是这三十五个通道，彼此是混乱的，不是按照顺序排列，所以想要精准的找到，需要根据无数的线索，去详细的推演。” 

    　　“这对心神的消耗极大，姐姐我呢，是可以帮你的，不过……” 

    　　泥狐狸说着，舔了舔嘴唇，目中媚丝更浓。 

    　　许青看了泥狐狸一眼，默默从储物袋内，掏出金鼠。 

    　　“我有一异兽，此兽极为稀少，而我要去的地方，有它的同类。” 

    　　金鼠出现的一瞬，在许青的神念下，它立刻就看向下方那三十五个漩涡，鼻子动了动，身体化作一道金光，在这三十五漩涡上急速飞过。 

    　　第一次扫过，一无所查，它站在那里，茫然的望向许青。 

    　　泥狐狸笑了笑。 

    　　“好像不怎么灵光呢。” 

    　　许青闻言传出神念。 

    　　金鼠立刻全身金色竖起，整个身体血脉爆发，隐约间在其四周，竟出现了扭曲与模糊，似乎空间正在弥漫，时间正在流逝。 

    　　这一幕，看的泥狐狸美目一凝。 

    　　许青若有所思，将自己极空道与极时道之力，也送出一些相助。 

    　　下一刹，金鼠浑身一震，双目内露出前所未有的璀璨金光，凝望全部漩涡。 

    　　很快，它身体一冲。 

    　　在第三处，第十五处，第二十三处以及第三十一处漩涡上，分别一顿。 

    　　随后向着许青发出吱吱的邀功之声。 

    　　接着一瞬归来，落在许青的怀里，露出疲惫与萎靡之意。 

    　　许青沉吟，很快开口。 

    　　“哪个最强？” 

    　　金鼠想了想，看向那三十五个漩涡后，爪子抬起，指向第二十三处漩涡，确定的吱吱了几声。 

    　　这一幕，看的泥狐狸目中升起了一抹寒芒，冷冷的扫了金鼠一眼。 

    　　金鼠一颤，赶紧钻回储物袋。 

    　　许青凝望第二十三处漩涡，目中露出果断。 

    　　此刻全部条件都具备，虽他不是完全确定第二十三漩涡，一定是第五星环，但最少……那里的可能性是最大的。 

    　　毕竟当年老者身边的那只金鼠，极为强大。 

    　　所以许青深吸口气，正要向泥狐狸告别，自身踏上离去之路。 

    　　可就在这时，泥狐狸那里再次笑了起来。 

    　　“哎呀，你这迷人的小妖精，罢了罢了……” 

    　　一边笑，祂身体闪耀金光，轻轻吐出一口气。 

    　　这口气，在天地间翻腾，最终化作一只巴掌大小的小狐狸。 

    　　那是祂的分身。 

    　　且根本就不给许青拒绝的机会，以极快的速度，直接就落在许青肩膀上，伸出小舌头，舔了舔许青的脖子，露出陶醉之意，传出媚声。 

    　　“死鬼，愣着干什么，我们走呀。” 

    　　无论是泥狐狸的到来，还是脖子上柔软的触感，都让许青身体一僵再僵。 

    　　半晌后，他转头望着肩膀上的狐狸。 

    　　“前辈……” 

    　　“叫什么前辈，要叫姐姐。” 

    　　小狐狸纠正道，随后又添了一下许青的脖子，娇笑起来。 

    　　“原本没打算和你一起的，谁让你不让我得逞呢，所以我决定了，将本体留在望古，分身与你一起好了。” 

    　　“这一路，小弟弟，我不信找不到你心甘情愿送出元阳的机会。” 

    　　“还愣着干嘛，走呀。” 

    　　小狐狸催促。 

    　　许青皱起眉头，轻声开口。 

    　　“前辈，我要去的地方，对神灵而言，可能并不友好。” 

    　　小狐狸闻言，笑了起来。 

    　　“这话说得，望古大陆的万族，对神灵友好？我不在意，只要你友好就行，况且只是一个分身而已，无妨。” 

    　　许青沉默，数息后他心底叹了口气，知晓难以拒绝，唯独需要考虑的，是那第五星环对神灵的态度。 

    　　但现在也不是思索的时候，索性不再去考虑此事。 

    　　另外有对方跟着，想来此行也会更顺利一些。 

    　　想到这里，许青身体一晃，走入星空塔内，其上的圣天藤闪耀星光，加持宝塔。 

    　　此塔嗡鸣，直奔下方第二十三漩涡，急速飞去。 

    　　刹那临近，没入其内。 

    　　浓浓的空间之力，骤然爆发。 

    　　漩涡内的撕扯之感，也在强烈。 

    　　更有时间流逝，以一种混乱的方式，在这漩涡内旋转。 

    　　仿佛空间被拉长，时间亦是如此…… 

    　　隐约中，有一个声音，从外界到来，钻了空间里，流淌在了时间中，以此方法，屏蔽外界感知，渺无痕迹的落入许青的心神。 

    　　“你，欠我一个许愿的代价……” 

    　　“这代价……我不需要你付出其他，我只要一样物品。” 

    　　“我要紫青太子所在的皇都内，那尊上荒的雕像……” 

    　　“未来，把那尊雕像给我，就算你我了因果。” 

    　　—— 

    　　接下来是第五星环的情节，很重要，我想写的更精彩，需要整理一下大纲，请假一天。

 第1094章 未知的世界 

    　　第1094章 未知的世界天旋地转，无分乾坤。 

    　　空间似无尽，下一瞬又极致之小。 

    　　时间如拉长，下一刻又变的闪瞬。 

    　　它们彼此融合在一起，形成了一个巨大且深不可测的漩涡，将许青所在的星空塔，吞噬在内。 

    　　恐怖的力量在内爆发，形成浩瀚的牵引之力，超越了风暴所极，摧枯一切，毁灭所有。 

    　　落在星光塔上，更是左右了星光塔自身以及前行的路线。 

    　　与其比较，星光塔就如同怒浪里的孤舟，不堪一击。 

    　　只是眨眼间，星光塔外，被张三后来添加的那几层，直接崩溃碎裂，轰然爆开，成了无数碎片，四散开来。 

    　　那些碎片又被牵引再次碎裂，化作飞灰，最终消散在了时间与空间的漩涡内。 

    　　唯有失去了全部后天添加改造后，显露出的最原始的那座残塔，在这漩涡内并未被摧毁，正在漩涡之力下，飞速的转动。 

    　　残塔自身在转，同时也随着漩涡的牵引绕圈，形成一种混乱之感。 

    　　甚至若仔细去看，可以看到，残塔自身的转动速度，要比漩涡的转动速度，快了很多。 

    　　这是因两者之间物质的不同所导致。 

    　　而这种不同的转速，就形成恐怖的拉扯之力，使得星光塔内的许青，感受到了一股极致的冲击。 

    　　塔内的他，虽在盘膝，可身体已然飘起，也在转动。 

    　　无法自控。 

    　　且与所在之塔的转动速度，一样是不一致，要更快一些。 

    　　至于原因，也是彼此物质不同所决定。 

    　　所以这一刻，准确的说，漩涡，残塔，许青，都在转，且各自不同。 

    　　这般形成的拉扯，自然极致。 

    　　许青的身体震颤，如要撕裂。 

    　　而更让他痛苦的，来自灵魂。 

    　　难以形容如今具体的认知，他只觉得感知所查一切，都是上一息清晰，下一息模糊，甚至连颜色在神念范围的查看下，也都这般。 

    　　时而两色，时而九色，时而无色，时而混乱。 

    　　这就是此刻，浮现在许青脑海的一幕幕。 

    　　至于他的双眼，并未睁开。 

    　　那是夏仙宫宫主，当时在许青问询原始海通行之法时，告诫的一点。 

    　　在通行的过程中，因许青修为的不够，所以告诫绝不能睁开眼。 

    　　所以许青的双目，一直闭合。 

    　　而这个通行的过程，持续的极为漫长，仿佛这条前行的路，是一个没有尽头的深渊。 

    　　不知过去了多久，许青所承受的痛苦，在不断地加大，他的肉身已经快要感受不到痛楚，仿佛快不属于自己。 

    　　他的灵魂更是这般，于这认知的改变下，陷入极致的混乱中。 

    　　这一切所带来的折磨，让许青升起了强烈的生死危机。 

    　　“这么下去不行，漩涡，残塔与我之间，不同的转速下形成的拉扯所导致的结局，要么……残塔崩溃，要么我形神崩溃，后者的可能性最大。” 

    　　“而这种感觉，我曾经有过类似的经历！” 

    　　在这身体撕裂，灵魂要发狂的一刻，许青猛地一咬舌头，利用舌尖的痛，想要强行刺激自身，来稳定心神。 

    　　效果并不明显，作用只是一瞬。 

    　　虽只一瞬，但许青还是借助这瞬息的时间，找到了曾经类似经历的源头。 

    　　那是……人性与神性还有兽性爆发，在祭月大域上的一幕。 

    　　当时的他，也是陷入这种混乱里，无法达到平衡，灵魂要崩溃。 

    　　最终解决的方法，是他找到了锚！ 

    　　以此达到了平衡，定了神。 

    　　“锚……平衡……” 

    　　当年人性、神性、兽性的混乱里，许青的锚是对生命的执念与遗憾。 

    　　“那么现在……” 

    　　数息后，许青心中果断，放弃了听从夏仙宫主的告诫，因为继续下去，太过被动，生死未知。 

    　　既如此，他决定自己掌握。 

    　　于是许青双眼在这一刹，猛地睁开。 

    　　开阖的一刻，他看到了星光塔，也感受到了更强烈的眩晕。 

    　　这座塔，在他的目中，飞速的转动，尤其是在他自身也在转动的情况下，混乱的感觉无比强烈。 

    　　许青双目出现血丝，体内修为持续爆发，双手掐诀，向着四周不断挥舞，借助修为之力，来调整自身的转动速度。 

    　　最后，在他数十次的尝试下，在喷出了多口鲜血的代价里，终使自身的转速降低，慢慢达到了与这座塔的转速等同。 

    　　相互转速一致的瞬间，那种灵魂的撕裂，肉身的撕扯感，终消散了大半。 

    　　他与这座塔，达成了平衡，以一模一样的转动方向与速度，成了一体。 

    　　如此一来，拉扯自然减少。 

    　　这就是许青想到的，锚！ 

    　　许青长长的呼出一口气。 

    　　“我自身以及残塔，还有外面的漩涡，三者转速与方向完全相同，彼此平衡，这就是锚！” 

    　　“那么现在，是要让我与残塔，去与外面的漩涡转速与方向一致。” 

    　　许青此刻不敢放松丝毫，心底分析之后，他依靠自己对这神藤的控制，尝试间接左右残塔，缓缓调整。 

    　　时间流逝，不知过去了多久，终于在许青的谨慎操控下，他以及所在的残塔，转动的速度减少。 

    　　与漩涡的转速，渐渐达到了平衡。 

    　　相互平衡的一刻，虽三方看似都在转动，可因转速与方向都是一样，所以在许青的感知里……就仿佛自己与残塔还有漩涡，都出现了静止。 

    　　这静止之感，浮现在他心头的瞬间，许青也看到了外界。 

    　　他看到了那浩瀚的漩涡，看到了时间似乎在内流动。 

    　　看到了无数的空间在内彼此交替。 

    　　甚至他还看到了一幕幕模糊的历史画面，在漩涡里在浮现，伴随着未来的画面，在内交错。 

    　　依稀间，他似乎看到了自己…… 

    　　可没等看清，时间与空间，在这漩涡之力下，彻底的融合在了一起。 

    　　轰鸣之声，从漩涡传来，从残塔传来，从许青的脑海传来。 

    　　下一刻，残塔与他，完全融入到了漩涡里。 

    　　消失不见。 

    　　而许青这边，随着脑海轰鸣的强烈，整个人再也无法压制，昏睡过去。 

    　　…… 

    　　未知的星环内，未知的世界里。 

    　　大地，一片枯黄，弥漫了蜘蛛网一样的裂缝，八方皆是如此。 

    　　天空，一片漆黑，有三只带着凶意的眼睛高挂在上，望着大地。 

    　　这个世界，没有太多的光亮，只有那三个天幕上的眼睛，如同月亮一般，散出微弱的光，将整个世界笼罩。 

    　　一片朦胧的同时，也一片死寂。 

    　　时间流逝，一天过去。 

    　　苍穹上的眼睛，多了一只。 

    　　在这第四只眼睛出现后不久，这处世界里，干裂的大地上，出现了一个漩涡。 

    　　这漩涡只存在了一息，就消散开来。 

    　　留下了一座残塔。 

    　　半晌，残塔内，许青慢慢睁开了双眼，目中先是茫然，下一瞬立刻清晰，变的警惕，猛地看向四周，感知外界。 

    　　片刻后，许青皱起眉头。 

    　　他不知道这里是不是第五星环。 

    　　虽大概率是，可外面的样子，让他有些迟疑。 

    　　因为按照他的理解，自己是从原始海通行，那么出现的位置，也应该是所去星环的原始海才对。 

    　　于是他本能的看向自己的肩膀。 

    　　泥狐狸，不知为何，真的成了泥雕，在他肩膀上一动不动。 

    　　许青沉默，感知了一下自己的伤势。 

    　　随后并没有选择立刻出去，而是闭目打坐。 

    　　两天后，随着伤势恢复大半，许青睁开眼。 

    　　沉吟片刻，他起身走出残塔，站在外面的一瞬，他抬起头望着苍穹上的六只眼睛。 

    　　“一天增加一只吗。” 

    　　许青喃喃。 

    　　四周安静，没有风，也没有什么气息存在。 

    　　就好似这片世界，已处于极致的枯萎里。 

    　　这种感觉，许青不陌生。 

    　　他在没有拜入七血瞳前，在南凰洲的荒野里，就是这么生存了数年。 

    　　不同的是，那个时候的他，还是凡人。 

    　　“首先，要看看这处世界，到底是什么状态，然后寻找一下生命，探寻此地到底是不是第五星环。” 

    　　“若是第五星环，要尽快前往仙都……” 

    　　“若不是……” 

    　　许青想了想，将残塔收起。 

    　　这座塔，在经历了漩涡后，如今残破不堪，鉴于未来返回第九星环也要用上，所以如今不便继续使用。 

    　　“等确定了所在星环，也要找个地方对此塔修复一下。” 

    　　做完这一切，许青没有迟疑，带着警惕，身体向前一晃，刹那消失在了原地。 

    　　开始了探寻。 

    　　一天后，苍穹上的眼睛，出现了第七只。 

    　　散出的光，渐渐透出了血色。 

    　　而许青的身影，不在血光里，他出现在了这片世界的地底。 

    　　在那里，他看见了一口巨大的棺椁。 

    　　被埋葬在大地深处。 

    　　无数的印记，无数的符文，无数的铁链，将这棺椁捆绑环绕，同时在这棺椁四周，还存在了一座庞大的阵法。 

    　　此阵时刻运转，抽离棺椁内那位存在的生机，使其弥漫在外，滋养这个世界。 

    　　凝望许久，许青慢慢双目瞳孔收缩。 

    　　“棺椁内的，是一尊神灵……” 

    　　许青缓缓退后。 

    　　又一天，苍穹上的眼睛，出现了第八只，散出的血光，更浓几分。 

    　　在这血光里，许青的身影出现在了一处山顶。 

    　　山下，有一座城池。 

    　　在血光中，这城池看起来透着诡异与不详。 

    　　凝望那座城池，许青目中露出思索。 

    　　两天的时间，他走过了很多地方。 

    　　不仅仅是地底的棺椁所在，同时在外面，他也看见了这里的生命。 

    　　不是人族，而是一种类似人族的族群，皮肤透着蓝色，目中的瞳孔是三角型。 

    　　其中绝大多数，都是修士。 

    　　只不过无论凡俗还是修士，人人都是干瘦，身体生机不浓，双目无神，好似行尸走肉。 

    　　另外这里的修士……最高层次，也只是元婴而已。 

    　　即便是许青如今所看这座城池，在他的感知内，里面修为最强的三位，也都是元婴。 

    　　“难道，这是一处小世界？” 

    　　“可是按照那口棺椁被吸收的养分用来滋养这个世界去判断，这里不应该如此才对。” 

    　　许青若有所思，一步走出，踏入城池中。 

    　　走在其内，这里的修士根本就无法察觉身边多了陌生人，彼此之间修为的差距，使许青在这里，若他不想，没有人可以感知丝毫。 

    　　就这样，许青一路前行在城池里，看见了行人，看见了店铺，看见了修士，毫无例外，都是枯萎，都是干瘦，身上散出最多的气息，是绝望。 

    　　许青沉吟，抬头看了眼苍穹上的八只眼睛，随后在这城池里，找到了一处被供奉起来的祠堂。 

    　　这里的修士最多，且建筑奢华精美，引起了许青的注意。 

    　　走入祠堂内，首先映入许青目中的，是供台。 

    　　那上面，供奉着九颗血淋淋的眼睛。 

    　　而四周雕刻壁画，描述着神话传说。 

    　　这正是许青需要的信息。 

    　　于是他立刻看去，渐渐从这些壁画里，他看到了这个世界的故事。 

    　　这本是一个祥和的世界，在不知多少年前，突然苍穹上出现了一颗邪恶的太阳。 

    　　祂的出现，让世界陷入枯萎与死亡，众生悲惨。 

    　　最终，在这悲苦里，在这绝望下，有九个英雄出现，他们将这邪恶的太阳斩杀，可自身却重伤濒死。 

    　　于是，九英雄化身天道，变成了九只眼睛，庇护众生。 

    　　只是因他们当年伤势太重，所以为了能长久的庇护，每隔九天，需要一些生机来蕴养。 

    　　从此之后，这个世界的众生，他们心甘情愿，在每一次九只眼睛齐现天幕的一刻，主动奉献自己的生命。 

    　　“九眼，九英雄。” 

    　　“地底的神灵，应该就是这传说里的邪恶太阳了。” 

    　　“那么这九英雄，又是谁呢……” 

    　　许青目光从壁画收回，这所谓的传说，在他看来，只不过是为了更好地收割而进行的美化罢了。 

    　　“不过，线索终究是有了。” 

    　　许青一步走去，身影消失，出现时已在城外的山峰上。 

    　　站在那里，许青神色平静，索性盘膝坐在那里，一边恢复自己通行漩涡所造成的伤势，一边抬头望着天幕的八只血色眼睛，默默等待第九只眼睛的出现。 

    　　他相信，当第九只眼睛出现的一刻，他就可以对这个世界，看的更清楚。

 第1095章 小世界的天 

    　　第1095章 小世界的天“根据这几天的观察，此界一天约十七个时辰，要比望古更漫长。” 

    　　许青望着苍穹的八只散出血色的眼睛，心底喃喃。 

    　　“那么还有四个时辰，第九只眼睛，就会出现。” 

    　　“等待的这段时间……” 

    　　许青闭上双眼，感知自己如今的修为与战力。 

    　　对于曾经的神身，他是很熟悉的，无论是神权还是其他，都可融入战斗中，使其化作有力的杀伐之术。 

    　　可对于如今的仙身…… 

    　　实际上到现在为止，许青并未依靠这具身体，真正的交战过。 

    　　曾经与冥炎大帝的交手，也只是和大师兄一起将对方镇压而已，并未展现神通术法。 

    　　所以此刻的许青，在等待第九只眼睛出现的这段时间，他的感知重点，就是整理自己这具身体的术法。 

    　　“我这极仙之身，修行的是十极道，因我灵藏为九，归虚也是九，所以我的极限，如今是九极道……” 

    　　“其中前五极，金木水火土，是修行的基础，也是天地运转的规则。” 

    　　“且当初我是以自身五脏为本，以自身为循环所修，不是按照所在天地为源头，如此一来……我的战力不局限在某一地某一界。” 

    　　“任何地方，我都可以散出属于我的五行之力。” 

    　　许青思索后，右手抬起，手掌微微张开，目光汇聚其内。 

    　　下一刻，一股浓浓的金属性之力，在他掌心汇聚，渐渐到了极致后，许青目中露出锐利之芒。 

    　　“极金道，可掌天地一切金，并无固定术法，如何使用在心头一念之间！” 

    　　“木，水，火，土，一样如此。” 

    　　许青眯起眼，这五行之道在他此刻的感应里，就如同一块块积木，拼出什么样的形状，看其自身所想。 

    　　“理论上，限制这五行威力的，是我的想象。” 

    　　“也就是说，接下来这五行之道的神通，需要我去感悟，需要我去自创。” 

    　　“而且最重要的是……单一的五行，可成神通，彼此交织在一起，一样也能成神通。” 

    　　将五行之道，在手中一一展现，慢慢摸索之后，许青若有所思。 

    　　“除此之外，影子的能力，不受神身与仙身的限制。” 

    　　许青挥手，顿时身下的影子扩散开来，在地面覆盖，将整个山体笼罩后，许青看见了影子的本体。 

    　　那颗吊着棺椁的大树，以及一颗颗眼睛。 

    　　都在散出讨好的情绪波动。 

    　　“还有帝剑。” 

    　　许青喃喃。 

    　　帝剑，属于仙修，自然不能继续留在神身内，所以被许青取走，融入仙身内。 

    　　感知体内的帝剑，许青的脑海也浮现出执剑大帝传授的剑式。 

    　　“地藏，裂空，天宫，星辉以及……人间。” 

    　　许青回忆这五式剑法，半晌之后，他的思绪继续前行。 

    　　“另外，我的术法，还包括了金乌炼万灵以及仙术。” 

    　　许青眉心黑色火光一闪，金乌之影在其背后幻化出来，黑色的火焰向着四周扩散，在其极火道的操控与加持下，这火焰的威力瞬间暴涨。 

    　　连带着金乌，也都凭空多出大量尾巴，向着许青传出欢呼之意。 

    　　凝望片刻，许青感知自己的仙术。 

    　　仙术，是禁术的一种，许青掌握的不多，一个是六贼妄生，一个是五狗舍仙。 

    　　前者是权柄道痕，后者是依靠他自身感悟。 

    　　“可以使用。” 

    　　许青思索后，忽然右目露出幽芒，抹去权柄之力，在内形成。 

    　　“至于法宝……” 

    　　许青抬手，三道光芒闪耀，化作三样至宝。 

    　　一为针，可缝合因果。 

    　　一为剪，可剪断认知。 

    　　一为盾，可守护自身。 

    　　前两样，来自邪生，最后一样是许青在魔羽圣地所获。 

    　　望着此三宝，许青张开一吸，顿时这三样大帝之宝，化作流光融入其口中，被他放在体内蕴养。 

    　　“至于杀手锏……” 

    　　许青目露精芒闪耀。 

    　　“井中捞月所代表的极空道，是其一，命晷对于光阴的影响所代表的极时道，是其二，还有一道杀手锏，应该也可展现，只不过拼凑这道杀手锏的，将是五行。” 

    　　“那便是斩神台，或者准确的说，应该叫做五行斩神台！” 

    　　“至于最后……” 

    　　许青深吸口气，神色变的凝重很多。 

    　　“极空道与极时道的其他变化。” 

    　　许青脑海浮现出在那漩涡通道内，自己所感以及睁开眼后所看的一幕幕。 

    　　“空间，无限之大又无限之小。” 

    　　“时间，无限之长又无限之短。” 

    　　许青皱起眉头，但很快就松缓下来，他知道如今的自己，需要感悟的东西很多，这具仙身可被他挖掘的地方一样如此。 

    　　这其实就是他选择来第五星环仙都学习与历练的原因所在。 

    　　“不能太过心急。” 

    　　许青心绪慢慢平静，闭上双眼，默默感悟。 

    　　就这样，时间一点点过去，当四个时辰流逝的一瞬，苍穹突然波澜，有雷霆之声，刹那间划破天际，炸裂在这个世界。 

    　　使这个世界里的众生，无不心神一震，本能的抬头时，天幕上……出现了第九只眼睛。 

    　　睁开的一刻，黑色的天空，成了赤色！ 

    　　昏暗的大地，也被这赤色刹那渲染，整个世界……如沉浸在了血光之内。 

    　　恐怖的气息，从天降下，可怕的威压化作风暴，横扫一切区域。 

    　　更有呢喃之音，如天道之声，回荡在众生耳边。 

    　　成了雷霆。 

    　　随后，这片世界内的众生，凡俗也好，修士也罢，无论身是在村镇还是在城池，即便是在荒野里…… 

    　　全部都在这呢喃天道之音传来的一瞬，向着苍穹跪拜下来。 

    　　他们的神情，不管之前如何，可在这一瞬，在那呢喃之音的作用下，竟都变的狂热起来，哪怕自身干瘦无比，哪怕自身生命都要枯萎，可还是全力以赴，送出自己的所有。 

    　　孩童如此，老人如此，众生如此。 

    　　在这无私且主动的奉献下，他们的生机化作阵阵白色的烟袅，从世界各地升空，汇聚在那九个血色的眼睛处。 

    　　被这九只眼睛吸收！ 

    　　许青的眼睛，就是在此刻睁开，他抬头冷冷的望着这一切，体内修为运转，五脏迸发，七座大世界升腾，散出浓浓灵力，汇入双目。 

    　　目之所望，那根本就不是九只眼睛！ 

    　　那赫然是九座阵法。 

    　　每一座阵法内，都盘膝一具骸骨！ 

    　　“还有生机，并未死亡。” 

    　　许青凝望那九具骸骨，更是通过他们的外貌，看出不是这个世界的族群，而是人族！ 

    　　“统一的衣着，这是来自一个势力？” 

    　　“他们在疗伤？” 

    　　在许青的目中，这世界内的生机，此刻都汇聚在这九具骸骨内，但下一瞬，生机竟又从他们的天灵散出，飘向许青无法看清的更高处…… 

    　　“不是疗伤，他们是在凝练过滤杂质！” 

    　　许青双目一凝。 

    　　与此同时，一抹微弱的气息，在许青的肩膀上复苏了一些，紧接着泥狐狸那里，身体慢慢从雕塑的状态改变了一下，出现了一些血肉之感。 

    　　睁开眼的一刻，抱怨之声，传入许青的耳中。 

    　　“这是什么鬼地方，小家伙，你来的是哪个星环？” 

    　　“这里怎么对神灵的镇压，到了如此惊人的程度……” 

    　　“完全排斥一切神灵之力！” 

    　　“我好不容易才在这里苏醒过来。” 

    　　泥狐狸虚弱的开口，随后不等许青回应，祂第一眼看去的，是大地。 

    　　其双目一缩。 

    　　“下面封印了一个无暇！” 

    　　随后，祂扫过世界，又看向苍穹的九个眼睛，一愣，接着吸了口气。 

    　　“炼神之阵！” 

    　　许青闻言，轻声开口。 

    　　“前辈，我之前就和你说了，我要去的地方，可能不欢迎神灵。” 

    　　泥狐狸缩了缩头，有气无力的开口。 

    　　“这里对我的无形镇压太大了，而且何止是不欢迎……以一个小世界布置炼神，汲取下方的神灵之力，供养众生。” 

    　　“这是第一层过滤，然后又从众生体内，抽取生命，以那九修炼化，这是第二层过滤。” 

    　　“经历这两层之后，送出去的力量，就是精纯无比，可供人吸收。” 

    　　“够狠，比你们望古大陆还要狠，就是不知这种布置，是一处，还是多处……” 

    　　对于这个地方，泥狐狸心底升起忌惮，想了想后，祂身体一晃，化作一个耳环，挂在了许青的耳垂上。 

    　　“这样才保险一些。” 

    　　泥狐狸嘀咕了一句，从所化耳环里，伸出小舌头，舔了舔许青的耳朵，感受许青的元阳气息。 

    　　似乎这种行为，可以让祂心神安稳一些。 

    　　许青有些不适，但注意到泥狐狸的状态，也就没去阻止，此刻望着苍穹的九个眼睛，目中露出沉吟。 

    　　“他们应该没察觉你的出现，你不动手剖开这里吗？” 

    　　泥狐狸没精打采的问了一句。 

    　　许青摇头。 

    　　“破开这里简单，可这般布置，外面定还有其他防护手段，我如今伤势还未完全恢复，面对未知的局面，我需要自己在巅峰状态才可动手。” 

    　　许青平静开口。 

    　　他的性格一向沉稳，且耐心十足，这是他小时候养成的习惯，之后在七血瞳时，这习惯依旧没有改变。 

    　　如今在这陌生的地方，他很清楚，自己要么不动手，一旦动手，就要具备足够的把握面对后续的未知。 

    　　“行吧，我暂时帮不了你，这里压制太大，我需要沉睡去慢慢适应。” 

    　　泥狐狸有气没力的开口，心底则是无奈，暗道老娘为了元阳，来到这么一个鬼地方，也真的是拼了。 

    　　许青点头，继续观察。 

    　　就这样，一夜过去。 

    　　对于这个世界的众生而言，每一次九眼齐出，就是他们奉献之时，当天亮的一刻，奉献结束，等待他们的，是极致的虚弱。 

    　　不过显然，为了持续的吸收，为了不断地供养，所以九眼的吸取，并未绝根。 

    　　留了一些生机。 

    　　使希望长存，如此才可成为真正的绝望。 

    　　而苍穹上，隐去了八只眼，此刻只有一只存在。 

    　　之后的数日，许青一直盘膝在山顶，在苍穹的眼睛出现第四只时，他通行原始海漩涡所带来的伤势，终彻底恢复，自身也处于巅峰。 

    　　接下来的几天，许青没有浪费任何时间，他的重点放在感悟五行之道以及组合斩神台上。 

    　　除此之外，也分出一些心神，去感悟通行漩涡的过程中，所看空间与时间的变化。 

    　　他隐隐感觉，漩涡内的空间与时间，对自己印证自身以及寻找道路，意义极大。 

    　　时间流逝。 

    　　世间越发赤红，第九天到来。 

    　　天幕上，那代表了恐怖的第九只眼睛，缓缓浮现。 

    　　血光笼罩，众生奉献，天地一片昏暗。 

    　　许青在山顶站起了身。 

    　　“到了离开的时候。” 

    　　许青平静开口，一步走向天幕！ 

    　　踏出的一刻，苍穹突然轰鸣，一道道闪电在许青脚下爆发，蔓延天幕，持续炸裂。 

    　　远远看去，他一步步走去的身影，每一步都使世界一震，闪电轰鸣，让苍穹色变，似与天争辉！ 

    　　而苍穹上的九眼，它们吸取的行为，瞬间停顿。 

    　　九只血眼齐齐转动，猛地望向突然出现在它们感知中的许青！

 第1096章 炼神灵矿 

    　　第1096章 炼神灵矿 

    　　看去的一刻，这九只巨大的血眼，瞳孔蓦然收缩。眼睛内盘膝打坐，用来炼化所吸收灵气的骸骨，也都是各自一震。 

    　　显然许青的出现，对于这九个眼睛来说，极为意外。 

    　　之前没有丝毫察觉，是在许青走出的这一瞬，才有所感知。 

    　　而这一幕所蕴含的意义，使得九眼内盘膝的骸骨之修，心神波澜。 

    　　“打扰一下。” 

    　　许青平静开口。 

    　　“我想从这里离去，不知你们可否让路。” 

    　　若不动手也能顺利离去，自然是好的。 

    　　不过许青的话语，显然作用不大。 

    　　那九个血色眼睛，此刻敌意强烈。 

    　　在其内九修看去，虽不知这突然出现之人，是如何进入他们家族的小世界，可无论如何，他们都不能允许此地出现意外。 

    　　于是杀意各自升腾，没有丝毫犹豫，立刻就要将此消息向外传出。 

    　　但……许青准备了许久之后选择的现身，自然是有了万全的准备。 

    　　他很清楚这九眼奇异，不过破开并非太过困难，甚至包含这九只眼睛里的修士，他想要处理，也是不难。 

    　　真正要提防的，是在斩下的过程里，此界之外的干扰。 

    　　许青相信，按照这小世界的布置，外界大概率存在守护者。 

    　　若是在自己破界时到来出手干预，那么很容易造成意外，所以最好的方法，就是确保破界顺利，自己出去后，对方再察觉，自己就可顺利很多。 

    　　所以在他一步步踏天而去的同时，其右手也猛地一挥，于天幕的尽头，于九眼之上，虚无扭曲，天地轰鸣，一把巨大的剪刀，蓦然浮现。 

    　　这剪刀之大，似能取代苍穹，出现的一刻一股大帝之宝的气息，也如风暴一般横扫八方。 

    　　正是可剪断所有痕迹与因果的大帝之宝。 

    　　它出现后，狠狠一剪。 

    　　明明没有声响，可这一瞬，在众生耳中，在那九眼内修士的感知中，却有咔嚓之音，传入灵魂，震荡不已 

    　　他们对外传递的信息，在这一刹，直接被剪断！ 

    　　没有结束。 

    　　下一刻，大帝之针闪耀，缝合被剪断的因果，将许青九天前所看的一幕幕，续接上去。 

    　　如此一来…… 

    　　此地一方面再无信息外出，再无波动外散，某种程度，隐匿且独立。 

    　　另一方面大帝之针的续接，又将一切遮掩。 

    　　这般处理后，外界除非是神念融入，不然在接下来的时间里，将无法感知此地半点异常。 

    　　做完这些，一步步走上苍穹的许青，其目中寒芒一闪。 

    　　“既然无法沟通，那么……” 

    　　许青抬起的右脚落下最后一步。 

    　　这一步踏在虚空，苍穹顿时轰鸣，闪电在他脚下掀天而起，如无数红蛇，扑向九眼。 

    　　九眼一震，各自红光闪耀，同时内部的那九修，也是飞速抬起双手，一个个神色凝重，看出那两样大帝之宝的不俗，也感受到了信息被隔绝。 

    　　于是一个个心头发狠，立刻掐诀。 

    　　下一刹，这九眼的红芒璀璨，散出惊人的阵法防护之力，同时这九修的身躯，也从枯萎状态急速改变，利用吸收来的众生生机，全速复苏。 

    　　似对他们而言，这一刻突然出现的危机，让他们必须争分夺秒，如此才有生机。 

    　　许青面无表情，那九个修士不管什么修为，只要是没到主宰，那么就算是复苏，也终究无用。 

    　　“这也是一个查验我这仙身的机会。” 

    　　许青眯起眼，右手突然抬起，向着苍穹第一只眼，轻轻一指。 

    　　下一瞬，来自肺脏的金之力，顺着其呼吸，轰然爆发，吐息横扫八方，于刹那间就弥漫这整个小世界。 

    　　影响了这小世界内所有的金属，所有的武器，所有与金之相关的此界之修，更是眨眼间，天地轰鸣…… 

    　　这个小世界的五行之金，在这一刻，被取代！ 

    　　许青的极金之力，以强悍的姿态，成了此界的道！ 

    　　在他的感应中，这一刻的自己，一念之间，就可掌控此界的全部金之力。 

    　　于是他的目光精光一闪…… 

    　　下一刹，此界的五行之金，齐齐爆发，从大地汇聚，从虚空汇聚，从天地汇聚，成了洪流，成了一根金力组成的浩瀚手指。 

    　　一指，点在了苍穹第一只眼睛上。 

    　　只是轻轻碰触，那阵法疯狂运转，散出守护之力的眼睛，其阵无法阻挡丝毫，轰然碎裂，连带着这只眼睛以及其内正在复苏的修士…… 

    　　无法逃离丝毫。 

    　　轰轰之声回荡，此眼崩溃，从天坠落。 

    　　其内的修士，发出凄厉之音，身体在此界金力的笼罩下，形神俱灭！ 

    　　其他八眼内的修士，各自心神骇然，一个个拼了所有，全力恢复。 

    　　“这，就是极仙吗。” 

    　　许青喃喃，此刻的他，有种强烈的感觉，取代此界金道的一刻，自己好似化身成了这里的天道。 

    　　下一息，他口中轻吐一字。 

    　　“木。” 

    　　肝木之力，随着许青声音而起，刹那间传遍整个小世界。 

    　　此界一切植被，一切与木相关之修，一切与木有关联的物质，纷纷一震。 

    　　接着，世界失道，被取代！ 

    　　一根以极木为力所组成的浩瀚手指，也从虚无汇聚出来，带着浓浓的生机，带着无尽的恐怖，落在了第二只眼睛上。 

    　　让此界众生震撼的一幕，出现了。 

    　　九眼，再坠一只。 

    　　天地色变，风起云涌，许青的声音，成了潮汐，为此界唯一音。 

    　　“水。” 

    　　肾水取代五行之水，漫天而起，成了雨，成了江河，成了大海，成了众生万物的根本。 

    　　此界太小，被许青代替了天道后，他一念可掌众生。 

    　　“火。” 

    　　心脏的跳动声，如天雷回荡，而火也在这雷霆里爆发，闪耀在众生目中，点燃了一切火焰。 

    　　最后是…… 

    　　“土。” 

    　　大地轰轰，好似这小世界的所有土地，都在这一刻有了自己的意志，向着苍穹的眼睛，传出了压抑无数年的愤怒。 

    　　而它们所化的三指，也冲天而起。 

    　　三眼崩！ 

    　　三修陨！ 

    　　五行之力，在这一瞬，完全被许青掌控，被他取代，化身天道。 

    　　与此同时，余下的四只血眼内，存在的四位修士，他们的身躯此刻也从枯萎中恢复过来，一个个带着震撼起身，抬手向所在巨眼一抓。 

    　　那四只巨眼，顿时缩小，被他们各自按在眉心后，在其加持下，顿时强悍的气息，在他们身上爆发开来。 

    　　蕴神七界！ 

    　　此刻均都目带阴沉之意，且心底升起浓浓忌惮，其中一位，凝望许青，忽然开口。 

    　　“不管阁下因何目的出现在此地，想要离去，只有一法。” 

    　　“那就是我等出去，从外界为你开启此界之路。” 

    　　“你若不信，我四人出去一人便可。” 

    　　“我等修行到如今的程度，没必要一定打打杀杀，阁下你看可好？” 

    　　此人话语回荡，其他三位神色不露丝毫异常，但内心都无比清楚，眼前之人的出现，不管是什么原因，除非是背景惊人，不然的话……闯入家族秘地，必要死亡。 

    　　而如今面临的情况，是他们没有把握，也不想送命。 

    　　所以要第一时间外出，联系外界的秘地长老。 

    　　只要对方出手，那么眼前之人，必死无疑。 

    　　于是各自点头，传出话语。 

    　　“之前的事情，都是误会。” 

    　　“也是我等有些反应过激。” 

    　　话语间，四人心中带着警惕，慢慢退后。 

    　　听着他们的话语，许青望着四人的身影，摇了摇头。 

    　　抬起右手。 

    　　顿时天地震颤，世界轰鸣，苍穹上，那五行组成的五根天道之指，随之许青的抬手，向着那四位修士一抓而去。 

    　　这四修面色一变，各自修为爆发，想要抵抗。 

    　　可这五指，是这小世界的五行所化天道，蕴含了此界的意志，在许青的杀意散出后，那是天迸杀机。 

    　　所过之处，天崩地裂。 

    　　任凭这四位修士如何挣扎，如何反击，也都于事无补，下一刹……随着天道五指的迸发，凄厉之音回荡。 

    　　四修，成了四团血，刹那盛开，洒落大地。 

    　　“我更相信自己。” 

    　　许青平静开口，望着苍穹，抬起的右手虚空一握。 

    　　顿时惊天剑气，从许青体内爆发出来，形成帝剑，被他拿在手中后，调动此地五行之力，运转此界天道之威，汇聚帝剑。 

    　　向天一斩！ 

    　　剑气滔天，剑光灭虚，剑意碎空。 

    　　眨眼间，虚无碎裂，苍穹轰鸣，一道巨大的裂缝，在天幕被生生豁开，露出了外界的天！ 

    　　这一刻，这小世界内的众生，一个个脑海如十万雷霆轰鸣，他们呆呆的抬起头，看着苍穹，看着那道裂缝。 

    　　对他们之中绝大多数而言，这是颠覆且炸裂的一幕。 

    　　天外，还有天。 

    　　“那我们，是什么……” 

    　　无数人，茫然震撼的望着这一幕，喃喃低语的同时，半空中的许青，一步走去。 

    　　苍穹轰隆间，世界震颤中，许青的身影，已来到了裂缝处。 

    　　他低头看了眼这个小世界，随后一步之下，踏入裂缝内，出现时…… 

    　　已在一处奇异的天地中。 

    　　一个巨大的穹顶，如罩子一般，笼罩在这里。 

    　　此地没有丝毫神灵的异质，有的是浓郁的灵气。 

    　　而透过穹顶，可见外界的天空，弥漫红色的光，此光在流动，如极光一般，若长河。 

    　　至于被穹顶笼罩的大地，一片沼泽。 

    　　仿佛海水干枯后形成。 

    　　大量的气泡，在沼泽上凸起，而目光所望那些气泡，许青心神一震，他发现那些气泡……赫然是一个又一个小世界。 

    　　而这些小世界里，全部都镇压了神灵。 

    　　这里，似是一处神灵监狱！ 

    　　这一幕，让许青呼吸微微急促，同时他还看见无数丝线从这些小世界内升起，如烟渺一般，袅袅升空，融入穹顶正中心。 

    　　那里有一个漩涡，将一切吸走。 

    　　“这里，是神灵监狱……穹顶外，才是真正的外界。” 

    　　许青目中幽芒一闪，终于对自己如今所处的位置，有了一个大致的判断，随后收回目光，望向远处。 

    　　几乎在他看去的瞬间，一股主宰的气息，在他目光的尽头轰然爆发，接着刺耳的呼啸声传遍八方。 

    　　主宰，正在临近。 

    　　更有阴冷之声，带着浓浓的肃杀之意，回荡此地。 

    　　“有趣。” 

    　　“老夫看守的家族灵矿，竟出现了罕见的越狱之事。”

 第1097章 战主宰 

    　　第1097章 战主宰“灵矿？” 

    　　许青双目一凝。 

    　　此地有守护者，这在他意料之内，所以这位主宰修士的出现，许青并没有太多意外。 

    　　至于对方的修为，许青也有所预料。 

    　　毕竟这里疑似第五星环，且能镇压无暇。 

    　　真正让他意外的，是这位守护者，对于此地的称呼。 

    　　矿，一般指的是资源，在许青之前的理解里，灵矿应该是灵石形成的矿脉，可如今去看…… 

    　　以神灵为源，炼化神灵的生命，再通过小世界的众生吸收，以自身过滤杂质，随后又以修士自身再次过滤…… 

    　　如此一来，散出的灵气，就变的精纯无比。 

    　　这般去看，倒也的确是符合灵矿的说法。 

    　　“结合之前那几位所说家族，还有这一位的话里之意，此地……属于他们所在的家族。” 

    　　“一个家族，看守灵矿的是主宰，那么这家族内的老祖会是什么修为？此家族所在的世界，又是什么样的位格？” 

    　　许青目中露出精芒，对于自己没有走错路，的确是来到第五星环的猜测，又多了几分。 

    　　“不过我是通过原始海到来，为何会出现在那小世界里，这其中是否存在了其他未知的情况与干预？” 

    　　“至于具体，在这位主宰身上，我应该会得到一些答案。” 

    　　想到这里，许青抬头，凝望传来呼啸声的天际。 

    　　主宰虽强悍，可许青此番到来，准备极为充分，也拥有可以斩杀主宰的杀手锏，所以对于主宰…… 

    　　“并非不可杀，只不过主宰不会站在那里没有任何抵抗，所以……想要确保真正完成击杀，我需要一个时机。” 

    　　“当然若能不动手就解决，自然更好。” 

    　　许青眯起眼，目光所望，天边此刻轰鸣之声震耳欲聋，那笼罩在此地的罩子，也出现了扭曲。 

    　　下一刹，虚无在对方那极致的速度下，直接撕裂，远看如半空睁开了一只眼。 

    　　而在那裂缝所化眼内，有一道身影，蓦然间出现。 

    　　站在了半空中。 

    　　这是一个中年修士，相貌刻板，目光森然，身躯干瘦，看起来并不魁梧。 

    　　一身黑色长袍，透着阵阵阴沉之意，身体外还环绕一缕红色的气雾，如河水般流淌，触目惊心。 

    　　最惊人的，是他身上的气息。 

    　　这气息让天地色变，镇压八方虚无，使得四周回荡雷霆之音，持续的轰隆中，越发凸显来者的威严。 

    　　甚至地面淤泥里的泥水，也都被牵引升空，环绕四周。 

    　　仿佛，这位中年修士的现身，如一个黑洞，可引动所有。 

    　　就连目光，在落在他身上时，都被扭曲。 

    　　此刻许青望向这中年主宰时，此人的目光也落在许青身上，打量一番，淡淡开口。 

    　　“不是灵矿内的奴族，也不是神性生命，而此地也没有从外被闯入的痕迹。” 

    　　中年修士居高临下，凝望许青，看着看着，心底忽然升起一抹奇异之感。 

    　　又看了眼被许青斩开的小世界，他眯起双眼，压下杀意，低沉之声回荡。 

    　　“看来，你是因某种意外，凭空出现在了灵矿内，至于杀了几个炼灵的奴才，这倒也无碍。” 

    　　“但我需要知道的是，你的身份与目的，以及因何种缘由，出现此地！” 

    　　其声带着莫名的压抑之意，笼罩四周。 

    　　许青双目微凝，能一眼看出自己到来的方式，可见对方眼光犀利。 

    　　“此人话语里有些端倪，是在套话进行判断，如此……我也可间接探寻。”许青想了想后，微微抱拳。 

    　　“在下炎玄子，因特殊的意外导致出现在贵地……” 

    　　“什么意外？”中年修士打断许青的话语，目中幽芒一闪，追问一句。 

    　　许青眉头微微皱起，声音保持平静。 

    　　“一次对空间裂缝的探索。” 

    　　中年修士闻言，忽然笑了，看向许青的目光带着一抹异样之芒。 

    　　“探索？我看未必吧。” 

    　　“灵矿所在的小世界，游离在大世界外，不处同一层空间，所以通过裂缝意外到来，此事的概率微乎其微。” 

    　　“而你蕴神七层的修为，斩杀那几个来不及恢复的奴才，虽然符合逻辑，可是……能在内斩开界天……” 

    　　“这种事情，可就不多见了，只有一些惊艳绝伦的天骄之辈，才能做到。” 

    　　中年修士目中的异芒，越来越浓。 

    　　“可天骄……岂能不知灵矿的规矩与敏感，所以在我之前的问询下，必然会报出背景。” 

    　　“但你好像什么都知不道的样子。” 

    　　“再加上你身上那还没有完全消散的外星环气息，这般来看……你不是本地修士吧？” 

    　　中年修士话语回荡，许青面无表情，看着对方在那里继续开口。 

    　　“我倒是听说过……因这里没有干枯前是原始海，所以偶尔会有一些其他星环之修，在所属星环通行原始海，来到我第五星环。” 

    　　“不过修为至少也都是下仙……当然偶尔也有一些天骄，利用其他方式通行，而这样的天骄，往往身边都有护道者。” 

    　　中年修士笑了笑，看向许青的目光，露出一抹贪婪。 

    　　“而你这里，在我的问询下，依旧有所隐瞒，说明你心存顾虑，不愿暴露，也说明你身边没有护道者……” 

    　　“一个来自外星环的陌生修士吗。” 

    　　“你脑子里外星环信息，对我来说，价值不小哦。” 

    　　中年修士笑声更大，异芒强烈，右手抬起，在半空向着许青一指。 

    　　落去的一刻，一根由规则与法则组成的巨大手指，在半空幻化出来，这手指清晰无比，可见指纹，且这指纹随着手指的落下，越来越大，沟壑纵横。 

    　　取代了苍穹，以泰山压顶的气势，向着许青那里轰然而去。 

    　　主宰的气息，全面爆发，形成了惊人的压制。 

    　　看着手指，许青眯起眼，身体蓦然退后。 

    　　对方能通过几句话，分析出这些信息，可见心智不俗，不过同样的，许青也从此人的反应里，得到了自己想要的答案。 

    　　这里的确是第五星环。 

    　　且自己传送的过程没有出错。 

    　　这是许青之前心底担忧之处。 

    　　现在来看，答案是此地曾是原始海，如今干枯。 

    　　那么传送到这里，就有了合理的解释。 

    　　除此之外，许青通过对方的反应，还确定了一点，那就是……这里除了眼前这位中年修士，大概率再无其家族强者。 

    　　甚至很有可能，距离其家族所在之地，也不近。 

    　　不然的话，对方不会这般在意自己身边是不是有护道者。 

    　　因为若是此地还有其家族强者，又或者灵矿就在其家族内，那么，是不需要这般在意的。 

    　　毕竟在许青的判断里，看守灵矿的都是主宰，其家族的老祖，自然更强。 

    　　这些念头在许青心中闪瞬而过，他心头有所笃定，面对这到来的一指，目中爆出精芒，体内五行爆发，与这神灵监狱中的五行规则共振，同时抬手一挥。 

    　　顿时下方被斩开的小世界，传来轰鸣巨响，其内的五行之道，被许青牵引顺着界天裂缝，一冲而出。 

    　　与小世界外的五行交融后，那天道之手，再次形成。 

    　　在主宰手指于半空按向许青的一刻，这天道之手从下向上，直奔手指而去，一把抓住。 

    　　向上狠狠一掰。 

    　　巨响惊天。 

    　　那根幻化出的主宰手指，猛地震动，与五行之手的碰触，其内规则对抗，法则冲撞，形成一连串的轰轰之音，卷起冲击横扫四方。 

    　　中年主宰对此并无意外，他之前就看出许青不俗，此刻右手抬起，不再是一指，而是五指掐诀，向着许青隔空一按。 

    　　这一按之下，顿时五指化九界，九界成九魔。 

    　　九尊狰狞巨魔，造型各异。 

    　　有的背扛巨山肚子极大，有的托着大海双头弥煞，有的屹立世界之上全身骨刺，有的身边环绕众生哀嚎不断。 

    　　这九魔蓦然出现，各自低吼，向着许青那里咆哮而去。 

    　　许青对此，心中并无太大波澜，他身体借之前的冲击，再次倒退，同时双手掐诀，目中六贼妄生道痕浮现，体内五狗舍仙之术运转。 

    　　出手，就是独属于玄幽古皇时期望古大陆修行体系里的……仙之禁术！ 

    　　以极仙之身，展开仙之禁术，在许青于小世界那九天的研究中，威力要比神身时更为诡异，且威力也是如此。 

    　　毕竟，这是仙术大帝，专门为修士研究出的恐怖之法。 

    　　此刻展开的刹那，六欲不再是虚幻的情绪，而是在许青前方，形成了六欲海！ 

    　　六种欲望形成的海，直接覆盖全部范围，形成漩涡，急速转动。 

    　　其内六欲交替叠加，全面爆发。 

    　　而人有欲，魔之欲更浓。 

    　　所以眨眼间，那九尊巨魔浑身一震，被六欲海淹没在内，与此同时许青的五狗舍仙术，也在顷刻间发动。 

    　　以无形之念，落中年主宰识海内。 

    　　将其记忆篡改，隐匿在内，从而瞒过感知，接着识海出现白发，形成漩涡。 

    　　大门洞开。 

    　　贪狗入舍。 

    　　这一切，让中年主宰心神一震，眉头皱起。 

    　　他从未见过这般术法。 

    　　“有点意思，这是来自你所在星环的特殊道法吗。” 

    　　—— 

    　　不好意思啊道友们，今天气压低，有些胸闷，写的比较慢，更新晚了。

 第1098章 宝光 刀光 剑光 

    　　第1098章 宝光 刀光 剑光 

    　　玄幽古皇一统望古的过程中，仙术大帝的作用极为特殊。他创造的仙术，使人族修士战力倍增，杀伤巨大，且无比诡异。 

    　　其中不乏残酷血腥之术。 

    　　令当时与玄幽为敌的望古其他族群，无比憎恨，但又无可奈何。 

    　　不过在一统之后，鉴于仙术有伤天和，故而所有的仙术，都被封印，不再传承出去。 

    　　而仙术大帝自身，也因种种缘由，最终被历史所隐匿。 

    　　成了人族里，唯一一个后世少有人知晓的大帝。 

    　　至于那些仙术，后世因残面到来，神灵降临，万族大都离去，组成了圣地，所以才再次流传。 

    　　而望古的仙术，也因一座座仙术殿被发现，从而被万族间接掌握。 

    　　可在这第五星环，这是仙术首次展现。 

    　　落在那位中年主宰感知里，其心神自然强烈震动。 

    　　在他的探查中，无论是笼罩了九魔的六欲海，还是如今浮现在他识海的漩涡，都让这位中年主宰，目光凝重。 

    　　尤其是后者，那种隐匿在记忆里没被察觉，而后白发成漩涡，化作了门，一冲而出的阴冷之意，无不透出仙术的防不胜防。 

    　　一股强烈的危机感，也不由的在这中年主宰体内如潮水一般轰然爆发，似要淹没所有，甚至他的记忆也都出现了不属于自己的征兆。 

    　　仿佛，记忆里的一切，此刻都成了自身的敌人。 

    　　关键时刻，这中年主宰当机立断，没有丝毫迟疑，双手猛地抬起，一手落在眉心，一手落在胸口，齐齐一按。 

    　　轰鸣之声回荡，凭着雄厚的修为，落眉心之手，波及灵魂与记忆，使记忆里的诡异变化，停滞下来。 

    　　落胸口之手，封自身识海，使其内的爆发，被强行压下。 

    　　做完这些，他目中刹那闪耀赤芒，猛地张开大口，蓦然一吸。 

    　　顿时被六欲海环绕的九魔，各自咆哮，身体自行崩溃化作浓浓魔气，倒卷归来，向着中年主宰张开之口，飞入涌入。 

    　　被他全部吞下。 

    　　其身体在这一瞬，传出雷霆之声，原本干瘦的模样在下一刹，就为之暴涨，血肉膨胀，肤色变的赤红，整个人从正常高度直接化作百丈之巨。 

    　　身上煞气滔天，更有魔焰从脚下扩散，笼罩八方的同时，也有一股惊天动地的狂暴之意，在他身上轰隆隆的爆发。 

    　　利用这股煞气，结合自身的狂暴，在体内横扫，寻找被仙术侵袭之处，狠狠一撕！ 

    　　这正是这位中年主宰的杀手锏之一，煞魔临世。 

    　　冥冥中似有咔咔的碎裂之音传出，许青面色阴沉，他察觉到自己的仙术被强行撕裂，一同被撕裂的，还有被仙术侵袭的那段记忆。 

    　　都被这中年主宰，暴力的撕扯开来。 

    　　做完这些，化身煞魔的中年主宰，赤红的双眼内露出疯狂，身体一晃，直奔许青。 

    　　风暴扩散，气势滔天，许青只是感应了一下，全身血肉都在刺痛。 

    　　而那主宰速度之快，化作残影，刹那临近，一掌落下。 

    　　许青的反应也是迅速，修为全面升腾，身体急速倒退，可依旧还是被那手掌波及，浑身一震，全身骨头传出碎裂之音，鲜血狂喷。 

    　　主宰之力，恐怖惊人。 

    　　若是换了其他蕴神，怕是此刻碎裂的不仅仅是骨头，而是形神俱灭。 

    　　可许青仙极之身，拥有其不俗之处，此刻虽受伤，但借助手掌之力，他速度被加持，倒卷间终拉开了距离。 

    　　并未选择继续逃遁，而是在距离被拉开，且那位主宰狂暴下又一次冲来中，许青目中寒芒一闪。 

    　　右手抬起，向着中年主宰，猛地一落。 

    　　金为刀刃，土为道台，木为刀槽，水为连接之轴，火成斩杀之力。 

    　　正是许青以自身五行，重新塑造的斩神台！ 

    　　此刻在其右手落下的刹那，浩瀚惊天的五行斩神台，出现在了许青的前方，出现在了那位中年主宰的上方。 

    　　将其笼罩在内。 

    　　“斩！” 

    　　许青低吼一声。 

    　　顿时斩神台气机锁定，封一切方位，印所有轨迹，在火力狂暴下，在刀光闪耀间，刀刃骤然落下。 

    　　咔嚓一声！ 

    　　刀刃落在中年主宰煞魔身的脖子上，可无往不利的斩神台，此刻却无法将这中年主宰尸首分离。 

    　　而是只斩了一半，就被一股巨力冲击，强行卡住。 

    　　鲜血流淌间，中年主宰口中传出滔天之吼，其身体立刻出现重叠之影，正是被他吸入的那九个巨魔。 

    　　这九个巨魔半透明，如魂影一般从主宰身上浮现出来，向着斩神台一冲而去，碰触的一刻，直接炸裂。 

    　　以这种炸裂的方式，轰击斩神台。 

    　　眨眼间，随着九次炸裂的传出，斩神台持续震颤，终无法抵抗，在天地间崩溃，四分五裂。 

    　　许青心神翻腾，鲜血喷出，身体再次倒退。 

    　　而那煞魔主宰，在斩神台崩溃后，在那九魔离去后，肉身也是飞速缩小，刹那就化作之前的中年模样。 

    　　脖子上，有一道血痕，流下几缕鲜血，只是伤口正肉眼可见的愈合。 

    　　“不愧是天骄，以蕴神七界的修为，展现出的术法一个比一个诡异，一个比一个强悍。” 

    　　中年主宰话语回荡。 

    　　看似正常开口，言辞也正常，可传出的一刻，许青内心升起危机。 

    　　下一刹，在许青的四周，虚无波澜，一道道阵法居然凭空出现。 

    　　先是三千三百阵，随后三万三千阵，接着三十三万阵！ 

    　　数不清的阵法，从虚无轰出，密密麻麻，铺天盖地，以惊人的速度，向着许青那里镇压而去。 

    　　这正是中年主宰的另一个神通！ 

    　　三三禁阵！ 

    　　所谓三三，是只要他说出的话语，正正好好符合三十三个字，那么就可在其一念之间，将其爆发。 

    　　这神通隐匿，不知晓者很难提前察觉。 

    　　许青这里首次遇到，根本就无法闪躲，四面八方都是阵法，危机关头，他右目忽然闪耀，其内道痕流传。 

    　　抹去权柄，轰然爆发。 

    　　抹去一切所看之阵！ 

    　　下一瞬，阵法持续持续，又大量抹去，一时之间许青被困在原地，其四周轰鸣不断，光芒闪耀，波动剧烈。 

    　　“终于让你动用了权柄，我之前就猜测你不可能没有权柄。” 

    　　半空中，中年主宰看着这一幕，冷声开口。 

    　　他从来就没有小看许青，无论是方才还是现在。 

    　　他明白这种从外星环到来的独行者，身上必定存在杀手锏。 

    　　且从对方的冷静去判断，这杀手锏大概率是可以伤及主宰层次。 

    　　所以从始至终，他看似出手，可实际上心神分出一些防备。 

    　　即便是交手至今，对方已展现了似杀手锏的斩刀之术，且自己也动用了三三禁，可中年主宰心里，依旧没有大意，而是双目闪动。 

    　　他要逼出许青的杀手锏。 

    　　于是在许青露出权柄破除阵法的过程中，他忽然抬手一挥。 

    　　取出一宝。 

    　　那是一粒种子。 

    　　出现的一刻，这种子瞬间发芽，一息之下，就暴涨起来，成了树苗，成了树木，成了巨树！ 

    　　四十九丈高！ 

    　　通体如水晶琉璃，晶莹无比，开着的叶片也是如此，看起来宝光闪耀，美奂绝伦。 

    　　至于其作用，是吸收。 

    　　它竟将这四周战场上，所有来自许青的气息以及展现的术法痕迹，以一种不可思议的方式，全部吸收。 

    　　接着树干上，赫然浮现出了三枚印记。 

    　　一枚，是许青的五行天道手。 

    　　一枚，是仙术。 

    　　一枚，是方才的斩神台。 

    　　这三枚印记出现后，彼此又刹那融合，竟在树干上汇聚出了一道人影。 

    　　从轮廓去看，这人影……与许青一模一样。 

    　　杀意，从这人影身上爆发，锁定远处许青。 

    　　正在利用权柄抹去阵法的许青，立刻心神一震。 

    　　“此宝……” 

    　　此宝，不仅可以吸收，还可以形成相应之身。 

    　　此刻这与许青一模一样的身影，正在挣扎，要从这树干内冲出，而树干撕裂，眼看这身影就要现世。 

    　　危机更浓，许青没有迟疑，传出心念。 

    　　“小影！” 

    　　在他心念浮现的一瞬，许青脚下的影子猛地爆发，如至暗一般，覆盖八方之后，随着桀桀之声的回荡，一颗黑色的大树，拔地而起。 

    　　黑色的树冠，黑色的树干，还有那如摆钟般吊着的黑色棺椁，以及无数齐齐睁开的诡异眼睛，锁定了琉璃宝树，一扑而去。 

    　　“还不动用吗……” 

    　　中年主宰冷笑，并未靠近，而是在半空抬起右手，向着天幕狠狠一抓。 

    　　“鬼门开，天怨来！” 

    　　这一抓之下，天昏地暗，一扇黑色的骨门，出现在了天地间。 

    　　此门古老，由术法投影而出，屹立的一刻，无数哀嚎与凄厉之音，从门内传出。 

    　　接着一根巨大的骨爪，从门内伸出，抓住了门框后，死亡的气息轰然爆发，化作无数厉鬼，环绕在门外。 

    　　而门内的恐怖存在，正在爬出。 

    　　没有结束。 

    　　明明已经施展了三三禁将许青困住，明明还开启了这鬼门，召来了所谓的天怨。 

    　　可这中年主宰依旧目中寒芒一闪，抬手取出一根紫色的香。 

    　　“索命香燃，与尔命连，香灭人灭！” 

    　　他话语一出，这根香，骤然点燃。 

    　　下一瞬，许青那里如受诅咒，生命流逝。 

    　　“忘了告诉你，老夫之所以被家族任命守护此灵矿，不是因老夫修为有多强，而是因老夫做事，一直以稳妥为第一考虑。” 

    　　半空中，中年主宰淡淡开口。 

    　　“所以，若你还不准备动用你的杀手锏，那么……你就没有机会了！” 

    　　许青目中厉芒一闪，下一刹，其被阵法笼罩之地，突然传出嘹亮之音，黑色的火焰如朵般盛开，一只金乌从内，一飞冲天，燃烧蔓延而来的死亡气息以及那些厉鬼。 

    　　同时有三道光，在内爆发！ 

    　　第一道光，是一面盾牌，直奔苍穹的鬼门，目标既是门内此刻爬出的天怨，同时也在变大，似要将那鬼门堵住。 

    　　第二道光，是一把巨大的剪刀，出现在天地间，散出大帝的气息，向着许青与那燃香之间的虚无，狠狠一剪！ 

    　　断因果！ 

    　　第三道光，是剑光。 

    　　不是九爷爷的剑，而是许青的帝剑！ 

    　　他手持帝剑，斩天地，破万阵，掀起大地之力，形地藏之式，直奔中年主宰！ 

    　　“这把剑，还有这一剑……” 

    　　中年主宰双目一缩，身体蓦然退后，同时心中沸腾起来。 

    　　“人族至宝！”

 第1099章 斩主宰，一击必杀！ 

    　　第1099章 斩主宰，一击必杀！第五星环，神灵监狱。 

    　　神通术法，正在轰鸣。 

    　　远处，小影所化大树，正在与那棵琉璃宝树缠绕，相互笼罩，彼此都欲镇压对方。 

    　　其内的小影，也幻化出来，与宝树内走出的身影，正在交战。 

    　　声响持续，雷霆不断。 

    　　近处，三三禁阵内，抹去权柄爆发，其内许青的盾牌所化宝光，一飞冲天，去封苍穹鬼门。 

    　　这盾牌来自冥炎大帝，蕴一抹黑莲之力，散出冥火的同时，自身也扩大数倍，与鬼门齐高，轰隆碰撞。 

    　　各自震动。 

    　　下方，以大帝之剪所化刀光，带着大帝的气息，闪耀刺目之芒，狠狠一剪，断索命燃香因果。 

    　　最后……是帝剑在手，剑出如虹的许青。 

    　　他冲出的身影，似能斩天辟地，散惊世之势，化滔天杀意，蓦然杀向中年主宰。 

    　　这一刻，当初执剑大帝传授的话语，在许青脑海回荡。 

    　　“所谓地藏，是我当年为斩杀一擅长土道之凶屠，所创剑法，此剑是以催发地气为主，以剑意替地意，将地气化剑气。” 

    　　“汇聚之后，凝成地剑！” 

    　　即便是以许青震惊七爷与世子等人的悟性，如今也只是对执剑大帝的第一剑有所感悟，其他剑式，并未掌握。 

    　　此刻在这陌生的第五星环，面对这般稳妥的主宰，许青的出手没有丝毫迟疑。 

    　　随着帝剑的闪耀，随着地藏之力的蔓延，八方一震。 

    　　四周所有的沼泽都在震颤，沼泽上的气泡小世界，均都如此。 

    　　一缕缕烟气从地面升起，从小世界升起。 

    　　这烟气，不是来自小世界的养分，而是地藏这一式里，被剑气催发出的地气。 

    　　越来越多。 

    　　顷刻间，沼泽翻腾，那些气泡小世界，也都剧烈的摇晃起来。 

    　　散出无数烟气，直奔许青而去。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，几乎在许青手持帝剑冲出的一瞬，数不清的烟气就从八方汇聚而来。 

    　　在许青的身体外，赫然形成一把惊天大剑！ 

    　　将许青笼罩在内！ 

    　　仿佛，许青自身，成了这一剑！ 

    　　剑威横扫，苍穹翻腾，大地轰鸣，整个神灵监狱如海一样波澜起来。 

    　　而后，在那位中年主宰的内心震动与身躯的急速倒退中，这地气形成的大剑，以惊天动地的气势，以无与伦比的速度！ 

    　　直奔中年主宰！ 

    　　摧枯拉朽！ 

    　　“此剑，老夫要了！” 

    　　中年主宰双目收缩，这句话并未说出，而是在心底贪念升起，此刻更是再无迟疑，其左目直接出现一个漩涡。 

    　　道痕幻化，权柄终爆发！ 

    　　首先出现变化的，是他身体外一直流淌的那条红色的气状雾河。 

    　　这条雾河，正是他权柄所化，此刻随着道痕的运转，猛地一晃，从他身体外向四周蓦然散开。 

    　　下一刹…… 

    　　许青明显感受到天地的变化。 

    　　他前方的空气，似出现了阻力，这阻力顷刻间就巨大无比，使他的速度不由的减缓，虽地藏之剑依旧散出破开之势…… 

    　　可阻力一样再次加大。 

    　　甚至在浓郁到了一定程度后，成为了对方的防护！ 

    　　不但阻挡许青的速度，更是对抗他的剑气。 

    　　若只是如此也就罢了，可这片区域的气，落在许青身上是阻力，但落在那位中年主宰的身上，则是减少。 

    　　减少所有空气的阻力，减少一切气的流动。 

    　　此消彼长之下，表现在外的，就是许青速度越来越慢，动作在外力下越发迟缓，而中年主宰那里，速度达到了惊心动魄的程度。 

    　　其速之快，刹那就避开了许青的地藏之剑，瞬间到了许青的身旁，目中贪意强烈，右手抬起向着许青手中的帝剑，一把抓去。 

    　　精准无比，且时机选择的极其刁钻。 

    　　不给许青丝毫反击的机会。 

    　　一把抓住！ 

    　　可还没等他心中兴奋之意升腾，他所抓住的帝剑，竟直接成了虚幻，甚至他面前被迟缓的许青，一样也是成了幻影。 

    　　这一幕，让这位中年主宰，面色一沉。 

    　　“认知被改变？” 

    　　几乎在这中年主宰反应过来的瞬间，不远处，许青化身的地藏之剑，借助这个机会，彻底爆发。 

    　　方才的一刻，他是用了一次世子给予的改变认知的能力，在关键时刻，借助这位中年主宰对帝剑的贪婪，终将其很难被撼动的认知，偏移了一些。 

    　　从而，给自己争取到了这个机会。 

    　　只是，认知偏移的时间太短，且此人的权柄又特殊，所以许青在那一瞬间思绪转动，他没把握依靠地藏，将其斩杀。 

    　　即便是展现杀手锏，以九爷爷的剑气，许青也依旧感觉或许会出现意外。 

    　　他不清楚对方是否还有杀手锏以及特殊的手段。 

    　　他需要确保，需要创作一个逼出对方一切手段的条件。 

    　　之所以这般，是因他要的，是一击必杀！ 

    　　不是重伤对方。 

    　　更不能让对方逃走。 

    　　鉴于这些，许青在瞬间就心中有了决定。 

    　　所以此刻帝剑的爆发，目标并非中年主宰，而是借助这短暂的机会，他将地藏之剑，轰向大地！ 

    　　准确的说，是轰向大地那些……气泡小世界！ 

    　　对方既然稳妥，那么就要先让对方心乱。 

    　　只有心乱，才会出现一击必杀的破绽。 

    　　而对于一个守护者来说，心乱的方式，自然是所守护之处的大范围崩溃。 

    　　所以许青这一剑，看似主宰，可真正的目的，是这里的大部分的气泡小世界。 

    　　此刻剑气落，大地崩，八方沼泽内，大量的气泡小世界，如被削了天。 

    　　纷纷轰鸣，纷纷四分五裂！ 

    　　那些小世界的天，大都崩溃开来，其内来不及复苏的转化者，一个个在沉睡中，形神俱灭。 

    　　而没有了界天，这些小世界内的众生，如梦初醒，一个个茫然骇然的同时，也使这神灵监狱，终出大乱。 

    　　灵气的抽取，因此大范围的减少。 

    　　苍穹上吸取灵气的漩涡，也在这一刻无法吸收更多。 

    　　“你敢！！” 

    　　这一幕，终让那位中年主宰，心神轰鸣，面色彻底大变，本能忌惮的看了眼漩涡。 

    　　他想要阻止许青的出手，可却来不及了。 

    　　而原本在他的掌控下不会出现这种情况，一切都一切，都是方才认知被改变，所形成的机会。 

    　　此刻眼看这灵矿崩溃，漩涡吸收的灵气大幅度减少，他的心，不由的剧烈波动。 

    　　这是他看守的灵矿，可现在却出现了这般剧变，其目中的杀意刹那更为强烈，此刻低吼中，他目中道痕再次运转。 

    　　他道痕特殊，威力恐怖，可碍于修为，每一次动用需付出代价，若大范围或者更深层次去使用……代价惊人。 

    　　所以不到万不得已，他不愿动用太多。 

    　　但如今，不得不用。 

    　　其右手蓦然抬起，向着下方大地一按。 

    　　顿时权柄之力落下，成了阻力，又浓郁成了防护，化作了镇压。 

    　　笼罩所有崩溃的灵矿，使那些灵矿崩溃的速度减缓，持续笼罩以此降低损失以及有了挽回的可能后，他身体越发干瘦，目中寒芒闪耀。 

    　　此刻他也顾不得继续稳妥，因为他依靠权柄镇压灵矿，无法持续太久。 

    　　他必须快速结束这场战斗，从而修复那些小世界，不然的话一旦上方漩涡长时间吸取减少，后果他承受不住。 

    　　所以他狠狠咬牙，不惜权柄的代价，向着许青一指。 

    　　权柄再次爆发。 

    　　许青身体一震，他感觉到了窒息。 

    　　他四周的灵气、空气……一切气态都在这一瞬被抽离，形成了挤压的同时，就连其体内也是这般。 

    　　一个个红肿的疙瘩，瞬间在他身上凸起，看起来触目惊心。 

    　　更有炸裂之意，正在爆发。 

    　　可许青的心却并未慌乱。 

    　　“我要的时机，快到了。” 

    　　许青看了眼那位中年主宰，右手忽然抬起，体内极空道，轰然运转。 

    　　在小世界的那些天，许青一直在回忆原始海通行所见的漩涡，其内对于空间的运用，其他人遇到或许没太大感悟。 

    　　可对于本就具备空间之力的他来说，那漩涡的一幕，好似一个师傅在传授道法。 

    　　在告诉他，空间，应该如何使用。 

    　　于是下一刹，随着许青体内极空道的散出，他所在的区域，立刻扭曲起来，好似被拉成，变的无限之大。 

    　　接着便是切割与阻隔！ 

    　　切割所在空间，阻隔气之权柄，使许青四周十丈范围，有了边界。 

    　　成了一个格子！ 

    　　这格子，是独立存在，是许青极空道掌控。 

    　　且不断地多出，顷刻间就变的上百，密密麻麻，以不规则的造型将许青笼罩在内。 

    　　即便是一切气，都正在被抽离……可上百的空间，每多出一层，就等于是多了一片世界。 

    　　最后，是逆转。 

    　　许青抬头，凝望中年主宰，下一瞬如镜子破碎的声音，在八方回荡。 

    　　“你的气之权柄，具炸裂之威，可如何炸裂，也终究不如空间的崩溃。” 

    　　许青平静开口。 

    　　刹那间，上百格子，全部碎裂，在那一连串的声响下，一股空间的风暴，席卷无数的空间碎片，在许青这里轰然而起。 

    　　一部分横扫八方，让主宰对灵矿的挽救失效，使其焦急与愤怒加剧，持续心乱。 

    　　一部分则是直奔主宰自身而去。 

    　　这一幕，让这位中年主宰目中道痕之光剧烈闪耀。 

    　　“竟是空间之道！” 

    　　他心神震动，右手抬起一指苍穹。 

    　　天地出现冷暖之感！ 

    　　那是空气所形成的冷暖，而彼此的交错，化作了呼啸此地的大风。 

    　　此风轰鸣，甚至出现了雷暴，混合在一起后，好似天威，向着空间风暴轰击。 

    　　震耳欲聋之声，滔天爆发。 

    　　彼此碰触之后，天地大乱，空间碎裂与天威之力，相互交错，成了混乱，使一切模糊。 

    　　在这模糊里，风在呼啸。 

    　　中年主宰嘴角溢出鲜血，他在爆发这般道痕权柄后，代价终到来，可目中的杀意，没有丝毫减少。 

    　　而大风里，许青也不好受，他的血肉正在剥离，身体瞬间血肉模糊。 

    　　可他的眼睛，依旧犀利。 

    　　在这关键时刻，他体内极时道，猛地爆发。 

    　　时间之力，在他身上升腾，化作一尊浩瀚的日晷，锁定主宰，逆转其时间，使方才他嘴角溢出鲜血的一幕，被定格！ 

    　　接着，许青目中杀意轰然爆发，为确保一击必杀，他右手抬起，井中捞月之力，也在这一刻崛起。 

    　　苍穹成了井面，世界出现水波。 

    　　而中年主宰站在水面上，他的一切术法身体，都被倒映在了水中。 

    　　日晷，定的是身。 

    　　井月，定的是魂。 

    　　配合许青之前的出手所造成的对方心神之乱…… 

    　　这一刻，许青等的机会，终于到来！ 

    　　下一刹，他体内有一股惊天动地，震撼主宰的剑气，一冲而起。 

    　　那是九爷爷的剑气，那是可斩主宰的剑气。 

    　　此剑一出，苍穹失色，大地轰鸣，这处神灵监狱内大量小世界里的剑，都在震颤，都在共鸣。 

    　　齐齐爆发，各自从破碎的界天冲出，汇聚在外，弥漫了这里的虚空，占据了全部的区域，最后融入九爷爷的剑气里，使其闪耀，剑威更强。 

    　　不断蓄势。 

    　　而剑气内蕴含的绝杀之力，一样在蓄势。 

    　　数息的蓄势后，这惊世杀意骤然爆发，这一刻，天地闪耀，唯剑称尊。 

    　　向着中年主宰那里，天落，剑落，杀意落。 

    　　以强悍的姿态，霸道的取代了那位中年主宰目中与感知里的全部。 

    　　闪无可闪，避无可避，阻无可阻！ 

    　　剑气落，身魂崩，形神俱灭！ 

    　　一击必杀！！

 第1100章 巨大的收获 

    　　第1100章 巨大的收获第五星环，未知区域，灵矿之地内。 

    　　天空上，那存在于这里的罩子，依旧笼罩八方，隔绝了内外，使这里的所有波动，外界难察。 

    　　大地沼泽中，满是深坑，那是许青与中年主宰交战的痕迹。 

    　　除此之外，就是数不清正在破碎的气泡小世界。 

    　　至于许青，他站在半空，此刻面色苍白，浑身上下血肉模糊。 

    　　但他没有去在意这些，如今目光所望，是那位中年主宰尸首分离之处。 

    　　同时自身单手掐诀，警惕不减，做好了出现其他情况的准备。 

    　　但凡是有丝毫异常，他将再次剑斩。 

    　　直至见这主宰气息全无，于剑气摧枯下，尸体飞速的消散。 

    　　最后彻底灭绝，许青才心底安稳下来。 

    　　这一战，并不轻松。 

    　　或许是因星环以及成长历史的不同，许青可以感受到之前与自己交手的那位主宰，在战力与手段上，要超越他于圣地所见主宰。 

    　　“有三种可能，一，是我遇到的这一位，是特例。” 

    　　“二，是这第五星环的环境，比我想象的更危险，所以才使这里的主宰，任何一个都不简单。” 

    　　“三，是圣地的主宰，安逸久了，故而战力上不够。” 

    　　对于第五星环的未知，使许青此刻难以进行精准的判断，但他的双眼依旧平静，身上的煞气随这一战，越发浓郁。 

    　　此刻在半空中，他目光扫过四方，一步之下，来到了那位中年主宰尸体消散之处。 

    　　那里有一个储物袋。 

    　　许青一把拿住，随后又是一晃，出现时在了盾牌与鬼门之处。 

    　　鬼门之术，是神通，随着主宰的死亡，那鬼门已坍塌不见。 

    　　许青看了看，收起盾牌，一步到了索命燃香的附近。 

    　　这只香，只是燃烧了一点点，之前就被许青的大帝剪刀断了因果，从而熄灭。 

    　　“此物不错。” 

    　　许青抬手一抓，那只香飞速到来，被他拿在手中抹去一切印记，留下自己的烙印，接着抬头看向小影那里。 

    　　小影的本体与琉璃宝树，还在交战。 

    　　原本小影落于下风，很是艰难，若非凭着自身的诡异与再生，怕是早就灭亡了。 

    　　直至中年主宰死亡，那琉璃宝树震颤间，似失去了支撑，被小影那里抓住机会反扑。 

    　　此刻轰鸣之声回荡中，许青望着宝树以及其幻化出的那个与自己一模一样的身影，淡淡开口。 

    　　“你应具备一定灵智，所以……要么我将你摧毁，要么臣服。” 

    　　许青声音传入交战之处，小影精神抖擞，也是立刻散出情绪波动，协助许青去威胁。 

    　　琉璃宝树震颤，幻化出的那道身影，感受到了许青的可怕，于是在短暂的沉默后，这身影向许青低头一拜，随后消散开来。 

    　　而琉璃宝树本体，也是华光闪耀了几下后，变的黯淡下来，不再出手。 

    　　许青见此，抬手隔空一取。 

    　　顿时那宝树没有任何挣扎的，直奔许青而来，任由许青将其身上的印记抹去，又打下新的烙印。 

    　　小影也在此刻归来，透出浓浓的疲惫。 

    　　“做的不错。” 

    　　许青表扬了一句。 

    　　小影精神一振，被许青表扬，这似乎对它来说，意义无比之大，于是情绪立刻欢快起来。 

    　　“主……我有……用……” 

    　　许青点头，目光落在琉璃宝树上。 

    　　此树威力不俗，尤其是那种吸收敌人气息与神通痕迹，从而蕴化出身影的手段，也是不简单。 

    　　配合索命燃香使用的话，除非对方拥有与自己类似的制衡之法，不然也可算的上杀手锏了。 

    　　“此战的收获，倒也不少，除了这两样宝物外……” 

    　　许青看向自己收获的主宰储物袋。 

    　　他心中升起一抹期待。 

    　　“不过在探查这储物袋前，还有一个小情况，需要解决一下。” 

    　　许青抬头，看向远处，淡淡开口。 

    　　“三息之内，你若依旧选择隐匿不出，那么我让你永恒隐匿好了。” 

    　　许青声音在这灵矿回荡，两息后，远处沼泽上，虚无扭曲，一道身影飞速的从透明状态浮现出来。 

    　　这是一个面色苍白，目中透着浓浓惊恐的青年，现身的一刻，他没有任何迟疑，噗通一声，直接向着许青跪拜下来。 

    　　豆大的汗珠，从他额头流淌，全身此刻汗如雨下。 

    　　他是被许青斩杀的那位主宰的仆从。 

    　　修为只有灵藏。 

    　　原本，能成为主宰的仆从，他是满足的，且方才眼看主宰出手，许青险象环生，他心底还有冷哼与轻蔑。 

    　　可事情的发展太快，在亲眼看到主宰死亡后，他从震撼到茫然，又到骇然，内心早已轰鸣。 

    　　所以不敢动弹，想要依靠主宰给予的符咒，试图隐匿自身，虽知晓可能性不大，但方才生死危机里，他只能祈求可以蒙混过关。 

    　　此刻被许青一言道出，这青年身体无法控制的颤抖，跪在那里不断叩首。 

    　　目光在此人身上扫过后，许青并未将其斩杀，实际上之前与主宰交战时，他已然察觉对方，如今留下，有其他用处。 

    　　于是目光收回，许青神念散开，融入手中储物袋内，探查之下，他眉毛一扬。 

    　　其内物品，极为丰厚。 

    　　仅仅是灵石，就让许青有不小的惊喜。 

    　　数量之多，堆积成山。 

    　　晶光闪耀，璀璨夺目。 

    　　且很快许青就发现，这些灵石与望古大陆上的灵石不同，每一块内，竟都蕴含了一些规则之力。 

    　　“炼神而出？所以蕴含天地规则？” 

    　　许青取出一块，拿在手中查看。 

    　　除此之外，储物袋内还有比灵石更宝贵之物，那是仙玉。 

    　　汇聚成了一条仙气长河，在储物袋内流淌。 

    　　看的许青心神一震。 

    　　仔细感知后，他发现这些仙玉内蕴含的规则要比灵石更浓，甚至在许青的感应下，他发现这里的仙玉，有一种近乎于他当初许愿所吸收最初本源之力的感觉。 

    　　只不过相对稀薄罢了。 

    　　可能做到这一点，也是惊人。 

    　　“如此之物，可见这第五星环，比我所想的，还要不简单。” 

    　　“这一位，还真是有钱。” 

    　　许青心底喃喃，即便是他，经历了多次杀人夺宝，如今也还是被这储物袋所震动。 

    　　于是他心中期待更浓，神念飞速从那些灵石仙玉上挪开，感知这储物袋的其他物品。 

    　　很快，他就看到了大量的瓶瓶罐罐，其内都是丹药。 

    　　品阶不等。 

    　　而其中很多，以许青的药道可以初步判断，都是效用不小之丹，还有一些，是他学识范围之外。 

    　　简单的查看后，许青的内心被这储物袋的物品持续波澜，此刻神念大范围散开，要去寻找玉简典籍以及法宝之物。 

    　　但可惜，法宝虽有，可层次都差了很多。 

    　　这也可以理解，毕竟之前的交战，能用的法宝，以那主宰的稳妥性格，都已取出了。 

    　　比如燃香与琉璃宝树。 

    　　但依旧还是有两样物品，引起了许青神念的波动。 

    　　很快，一卷闪耀黑芒的兽皮，以及一枚令牌，从储物袋内飞出，漂浮在了许青的面前。 

    　　他首先查看的，是那兽皮。 

    　　此兽皮只有巴掌大小，黑芒内，可见密密麻麻的印记，彼此闪耀间，也在交错移动，如活物一般。 

    　　看了眼后，许青想了想，神识蓦然落入兽皮内，在那些印记上掠过，仔细感知。 

    　　半晌后，许青动容。 

    　　“四九阵禁！” 

    　　这兽皮来源未知，其内记录的是一种神通道法，名四九阵禁。 

    　　这让许青想到了中年主宰的三三阵禁。 

    　　而此阵禁威力巨大，可汇聚天地法则之力，爆发出无数阵禁，无论是杀伤还是封印，都极为不俗。 

    　　但缺点是每一次动用，都要提前累积阵禁。 

    　　至于优点……是展开此法，说出四十九个字后，可爆发于无形，防不胜防。 

    　　且此神通随着参悟与修行，可缩减所说之字。 

    　　那死亡的中年主宰，显然是修炼到了三三的程度。 

    　　而按照兽皮内的描述，若能修行到最终阶段，阵禁的爆发，可缩短成任意两个字，且不局限于自身，哪怕是敌人说出也可。 

    　　之所以是两个字，是因阵分阴阳，禁分生死，不可唯一。 

    　　此刻拿着兽皮，许青脑海浮现中年主宰之前展开阵禁的一幕幕，心中忽然浮现出一个念头。 

    　　“此神通有趣，可融入言辞里，那么若此神通最终缩短的两个字，是我的名字？” 

    　　“只要有人喊出我的名字，我就可一念之下，阵禁爆发，如此一来……就更为无形。” 

    　　许青沉吟后，觉得此事并非不可行。 

    　　若真融入名字里，那么就真的是让人防不胜防。 

    　　比如敌人咒骂自己时，话语一出，阵禁自降。 

    　　又或者遇到带着恶意问询自己名字之人，自己回答的一刻，杀阵直接落下。 

    　　“使用得当，也是一个杀手锏！” 

    　　许青目露奇芒，思索一番，随后将兽皮收起，他打算接下来将此神通的修炼，也放在日常的修行里。 

    　　接着目光落在那枚令牌上。 

    　　这令牌诡异，且煞气极为强烈，甚至如今漂浮在半空，都使得四周温度降低。 

    　　其颜色赤红，好似鲜血所染。 

    　　背面一片空旷，而正面则是一只眼睛的图腾。 

    　　许青凝望，这令牌可以说是他在主宰储物袋内，找到的最特殊之物。 

    　　所以并未碰触，而是在探查后，忽然转头，望向不远处跪在那里，不敢离去的青年，淡淡开口。 

    　　“你的生死，取决于你的价值。” 

    　　“告诉我，此物是什么。” 

    　　许青的声音，落在那青年耳中，这青年强忍着生死的恐惧，抬头看着令牌，颤声回应。 

    　　“前辈，这是……仙都准令。” 

    　　许青神色如常，可在听到仙都这两个字后，心神一凝。 

    　　“继续说下去。” 

    　　那青年深吸口气，面对能将自己主子斩杀之人，他不敢有丝毫隐瞒，即便是明知道对方是要探寻自己所在星环的信息，可他也顾不得太多。 

    　　于是一五一十的详细说出，甚至为了解释仙都令，为了让许青满意，他还道出了第五星环的历史。 

    　　许青听着听着，思绪也渐渐清晰起来。 

    　　首先，这里的确是第五星环，也的确存在一个名为仙都的地方。 

    　　而曾经的第五星环，神灵弥漫，直至仙都崛起，镇压神灵，毁去所有神灵相关。 

    　　更是在仙都内至高仙尊的出手下，填平了星空，将仙都屹立在了第五星环的正中间。 

    　　从此神圣无比。 

    　　而仙都四周，所有被填平的宇宙，从此不再有星空的概念，而是成了大地，成了修士的居所。 

    　　岁月流逝下，这里的修士数量，已达到惊人的程度，宗门无数，家族众多。 

    　　且几乎所有修士，心中都有一个梦想。 

    　　那就是，能飞升仙都！ 

    　　一旦做到，如鱼跃龙门，从此身份与地位还有未来，都将完全不同。 

    　　仙都之人，才是这第五星环的主人。 

    　　只是仙都高高在上，对外界隔绝。 

    　　“所有人，都想要飞升仙都，而飞升仙都的方法，就是争夺！” 

    　　青年低声开口，说起仙都时，他的目中也本能的闪耀了渴望的光芒。 

    　　“之所以是争夺，那是因每隔一段时间，仙都都会开启猎杀大争！” 

    　　“仙都，会散出一万个准令牌，让整个第五星环数以亿计的修士去争夺。” 

    　　“其过程无比残酷，杀戮更是惊人。” 

    　　“因为，这一万个准令牌，持有者只是具备资格罢了，而仙都最后允许飞升进入的数量，会根据排名，多的时候是列位一千左右，少的时候只取前百！” 

    　　“前辈，你手中的这枚令牌，就是一枚仙都准令！”

 第1101章 因果在外 

    　　第1101章 因果在外 

    　　“这枚准令，据我所知是凌都主宰出售了几件威力惊人的宝物，以及用了很大的人情，才从别人那里换来。”“其目的，应该是作为礼物送给别人……所以他只是收起，并未将其开启。” 

    　　“不然的话，他死亡后，准令上会出现他的鬼印。” 

    　　青年小心的开口，将自己所知晓的，完全告知，不敢有一丝一毫的隐瞒，更是将内心的怨毒之意完全收敛，不露半点。 

    　　他心知对于眼前这样的存在，自己心中的怨毒以及告密的思绪，哪怕只有一丁点，也都能被其察觉，从而给自己带来万劫不复的局面。 

    　　所以无比谨慎。 

    　　至于许青，他站在半空，听着青年的话语，心神思量的同时，目光落在面前的令牌上。 

    　　那上面的确是没有看到有什么鬼印之物。 

    　　于是许青面无表情的看了青年一眼，平静开口。 

    　　“继续。” 

    　　青年心底一颤，他从许青的表情上看不出对方对自己的回答是否满意，生死之感依旧强烈，于是绞尽脑汁，搜刮所有的记忆，再次开口。 

    　　“前辈，这种仙都准令，相对整个第五星环的修士数量而言，很是稀少，不过有人拿到认为是幸运，也有人拿到后认为是不祥。” 

    　　“若具备相应的战力，自然可以借此一飞冲天，但若战力不够，持有此准令……就等于是半只脚踏入到了死亡之路上。” 

    　　“因为持有令牌，不但要面临没有令牌之人的贪婪，更要面对其他持有令牌者的掠夺。” 

    　　“毕竟仙都的收取门槛，从里都是最后再公布，所以除非能在排名上进入前一百……不然的话，都不会觉得稳妥。” 

    　　“如此……杀戮与掠夺，自然强烈，且排名的顺序，也是按照获得令牌数量来排列。” 

    　　“杀死持有令牌者，就可获得对方的令牌以及其上的一切印记数量。” 

    　　青年说到这里，话语一顿，基本上他已经将自己所知晓的关于仙都准令之事，全部说出了。 

    　　“只有这一个方法进入仙都？” 

    　　许青忽然开口。 

    　　青年闻言，赶紧恭敬回应。 

    　　“还有一个方法。” 

    　　“那就是至少修炼到大帝层次，在仙都外，修行到大帝后，是不允许参加猎杀的，他们会被赐予暂入名额，若五百年内能突破成为夏仙，就可永居仙都。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　“这么说，这第五星环仙都外的所有区域，修为最高的是大帝？” 

    　　青年摇头。 

    　　“并非如此，我第五星环宗门无数，家族众多，其内不乏下仙大能，因为不是所有的下仙，在飞升仙都后，都选择长居那里。” 

    　　“有不少仙都之人，会被仙都安排在外巡天。” 

    　　“这些下仙，除了一些独行者外，其他大都是各大宗门与家族的老祖。” 

    　　许青沉默，心底对于第五星环，有了更多的认知。 

    　　尽管他早就知晓，第五星环修士的强悍，可如今还是心中波澜，半晌后，他分析了一下眼前这青年的话语，忽然开口。 

    　　“也就是说，这种准令之间的猎杀与争夺……是不允许大帝以及下仙出手干预？” 

    　　青年听到许青的话语后，连忙点头。 

    　　“仙都有规则，所以不能直接相助，但对于间接……我听说在一定程度上是默许的，至于具体，层次太高，我知晓不多。” 

    　　青年忐忑回应。 

    　　许青思索一番，目光落在这青年身上。 

    　　青年身体一颤，内心不妙之感爆发，刚要求饶。 

    　　许青已然抬手，瞬间就将这青年摄来。 

    　　手掌按在对方头顶，开始搜魂验证其所说真伪。 

    　　青年紧张到了极致，呼吸无比急促，他心知生死就在这一瞬。 

    　　于是为了在搜魂中不被催魂，他强忍着恐惧，努力放弃一切挣扎，任由许青查看自己的记忆。 

    　　片刻后，许青若有所思。 

    　　因彼此修为差距不小，且对方没有丝毫挣扎，所以搜魂的过程顺利无比，对这青年的伤害也是在对方承受范围内。 

    　　所以结束搜魂后许青想了想，并未将此人灭杀，而是将其魂封印感知，隔绝五识，收入储物袋内。 

    　　此人对许青而言，还有一些用处，且全程回答也还算老实，是个聪明人。 

    　　“等我离开第五星环时，自会给你自由，至于这期间……你就做个向导好了。” 

    　　许青传出神念，结束了对话，目光落在面前令牌上。 

    　　思量了片刻，他没有选择立刻开启令牌，而是将其收起，准备出去之后，再去琢磨是否参与这仙都的争夺。 

    　　“那么，先离开这里。” 

    　　许青心底喃喃，随后神念一扫，落在这灵矿内的一处处破碎的气泡小世界上。 

    　　此地的气泡小世界，崩溃了大概七成的样子，于是里面的灵气外散开来，弥漫在这里，极为浓郁，看去如雾。 

    　　且正在被封印此地的罩子上存在的漩涡吸收。 

    　　但可以想象，因小世界崩溃了大半，所以这种吸收也就成了一次性，无法如曾经那样源源不绝长久提供。 

    　　而沼泽上每一个小世界在界天崩溃后，其内的众生都不再被吸取生机，所以一定程度上，算是拥有了自由。 

    　　只不过如今这些众生大都是茫然，还在慌乱与适应之中，且碍于修为，在内与外的压差下，难以飞出。 

    　　并不知晓外界之事。 

    　　可这个过程，想来也不会持续太久，当一段时间后，小世界里总会有天骄之辈，会尝试冲出所在世界，来到外面，看到真正的天。 

    　　许青并未干预此事。 

    　　“彼此无因果，那是他们的命运。” 

    　　同时，在神念扫过中，许青也再次确定了自己对这里是神灵监狱的判断，因为每一个小气泡世界内，都赫然封印镇压了一尊神灵。 

    　　有的已经死亡，有的奄奄一息，且都失去了神智。 

    　　不过显然这一处神灵监狱，或者说这一处灵矿，其质量并不是高阶。 

    　　因为此地封印镇压的那些神灵，全部都是神火境。 

    　　许青没有感知到神台的存在。 

    　　“不过离开前，此地的灵气，与其被那漩涡吸走，不如我来吸收一下。” 

    　　许青眯起眼，张开口，用力一吸。 

    　　顿时此地的浓浓灵气，骤然翻腾，向着许青这里翻涌而来，被他吸入口中，被其全身吸收，滋养肉身的同时，也在滋养他的七极道。 

    　　只不过封印此地的罩子上存在的漩涡，如今也在吸收。 

    　　许青抬头看了眼，想了想后，并未出手毁掉。 

    　　毕竟那位中年主宰临死前看向这旋涡的目光里，所蕴含的忌惮，许青记忆深刻。 

    　　“他是担心这灵矿的崩溃，影响了旋涡的吸收，那么这旋涡的源头……” 

    　　许青眯起眼，思索后盘膝坐下，体内五行运转，时间与空间也在爆发，形成更大的吸撤之力。 

    　　顿时此地的灵气，一分为二，一部分涌入漩涡，另一部分被牵引影响，涌入许青那里。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　随着灵矿内灵气的渐渐稀少，在许青这里修为缓缓攀升中，封印此地的罩子上存在的旋涡，所吸取的灵力也越来越稀薄。 

    　　其影响，也在第五星环的某处天地，开始显现。 

    　　那处天地，苍穹雷霆弥漫，大地赤红滔天，半空中两道身影，正在激烈交战。 

    　　这两道身影都是青年，一位红发，一位白发，彼此目中都有杀意，出手每一击，都蕴含大道，蕴含权柄，轰鸣惊天。 

    　　其中那红发青年，身上有数十个旋涡的图腾，每一个旋涡图腾都在散出浓浓灵力，为他源源不绝提供修为上的加持。 

    　　但此刻，其中一个旋涡图腾，突然变得黯淡，提供的灵气近乎枯竭。 

    　　若换了其他时候，一个家族灵矿旋涡的枯竭，他不会在意。 

    　　可如今生死交战，对方身为天骄，自己必须尽力应对，一旦斩杀，他的令牌印记数量将暴涨。 

    　　所以不容有失。 

    　　可偏偏出了意外。 

    　　“该死，那处灵矿出了什么事情，在这关键时刻……” 

    　　红发青年心神顿时阴沉。 

    　　可如今交战，他无暇去查看，只能压下此事，不惜代价展开禁忌手段，全力一战。 

    　　同一时间，灵矿外，昏暗的天地间，此刻有一艘黑色的舟船，挂着一面白色的旗帜，正呼啸临近。 

    　　速度惊人。 

    　　舟船上有八九道身影，一个个神情轻松，彼此笑谈。 

    　　而他们所在舟船上的图腾特殊，那是一个圆环的形状，似代表一定的意义。 

    　　此刻旗帜飘摇间，笑谈之声也在风中飘散。 

    　　“前面就是凌都前辈守护的家族灵矿了，到了那里，我们就可以好好修养一下。” 

    　　“这一次我等外出执行家族任务，收获尚可，且探查到了重要信息，足以回家族交代了，接下来我要去灵矿的小世界好好玩耍一番，这一次过程辛苦，太过累人。” 

    　　说起去小世界玩耍，舟船上的众人都笑了起来，一个个神情都露出期待。 

    　　对于他们这些家族的精锐来说，灵矿的小世界，就是放松之地，可以在那里随意玩乐。 

    　　此刻谈笑中，他们前方的大地，出现了一个巨大的封印罩子，那里就是他们的目的地。 

    　　“到了。” 

    　　舟船在半空一顿，直奔大地灵矿而去。

 第1102章 海阔天空 

    　　第1102章 海阔天空 

    　　风中，还散着谈笑之声。天地间，那艘黑色的舟船，也在呼啸。 

    　　向着大地上的灵矿，飞速接近。 

    　　远远看去，这灵矿的样子，赫然是一个巨大的深坑，范围足足千里。 

    　　在深坑上，笼罩了一层闪耀黑芒的罩子，将此地封印。 

    　　至于灵矿四周，所望都是荒野，人烟稀少。 

    　　随着黑色飞舟的靠近，舟船内那八九个修士里，有一个相貌俊朗的青年，轻咳一声。 

    　　他显然在身份与地位上，是这舟船里众人之首，所以此刻众人都立刻看去。 

    　　在汇聚了所有目光后，这青年淡淡开口。 

    　　“一会好好放松一下，这一次的任务，大家辛苦了，没想到那些余孽，竟隐藏在了凡俗之中，可还是被我等寻到痕迹，如此也算圆满完成了家族的任务。” 

    　　“就是有些遗憾，为了查清他们的踪迹，我们不得不灭去数座凡俗之城，此事可小可大……” 

    　　青年叹息。 

    　　四周之修闻言，一个个立刻开口。 

    　　“海山族兄心善。” 

    　　“族兄，那些无辜的凡俗死亡，归根结底都是那些神祟余孽的责任，杀戮也不是我等本意，此事就算是家族，也都会理解。” 

    　　“没错，寻找神祟余孽，这本就是仙都长久的法旨，我等都可以证明，这件事，我们是为了执行任务，不是我们的责任。” 

    　　青年点了点头，表示一下遗憾后，他目光一扫，看向身边一位相貌姣好的女子，微微一笑。 

    　　“不说这个了，在家族三十五处灵矿里，就属此地最为宁静，说起来我也是第一次来此，不过到了这里，就是到了凌师妹的地界了。” 

    　　他身边其他人闻言，也是含笑点头，传出话语。 

    　　“没错，守护此灵矿的凌峰前辈可是家族的供奉，更是凌师妹一脉的老祖，一会我等拜见凌峰前辈时，还望师妹美言几句，让他老人家对我等指点一二。” 

    　　“虽是外姓供奉，但以凌峰前辈的修为，略微指点，想来都可让我等受用不浅。” 

    　　谈笑之声此起彼伏中，被众人目光看去的那位女子，微微一笑。 

    　　“海山哥哥谬赞了，小女子也是借了老祖的庇佑罢了，怎能和诸位相比。” 

    　　“老祖身为供奉，镇守此地，也是诸位所在的家族给予了机会。” 

    　　“不过既然海山哥哥开口了，稍后我见到老祖后，定会开口央求他老人家，给大家多送一些进入小世界吸收灵气的名额。” 

    　　“希望能让诸位师兄，在此好好放松一番。” 

    　　女子轻声开口，话语虽带着自谦，可心底对于这些家族修士的话语，还是颇为受用。 

    　　就这样，在这彼此的谈笑间，他们所在的舟船，漂浮在了灵矿外。 

    　　随着众人一一飞出，那凌姓女子向着名为海山的青年一个欠身后，当先走出，以玉简传音老祖。 

    　　其他人神色轻松，心底期待接下来的休整，等待灵矿禁阵开启。 

    　　可随着时间的流逝，灵矿的禁阵依旧存在，没有任何开启的痕迹，且那位凌姓女子，也是秀眉微皱。 

    　　她对老祖的传音，同样不曾有任何回复出现。 

    　　“奇怪……” 

    　　凌姓女子想了想，回头望向身边同行的那些人。 

    　　“老祖应是在修行，海山哥哥，你是家族嫡系，应该拥有开启灵矿阵禁的权利，要不你出手将其开启？” 

    　　众人中为首的那位青年，闻言看了眼面前的阵禁。 

    　　有阵禁光芒阻隔，无法看到探查的具体。 

    　　他略一思索，摇了摇头。 

    　　“我虽具备权限，但这里毕竟是凌前辈镇守，贸然进入不符合礼数。” 

    　　“既然凌前辈在修行，那么我们等一下便是。” 

    　　其他人闻言，也都附和。 

    　　凌姓女子点了点头，拿出玉简，继续传音，甚至尝试给老祖的仆从传音，可都没有丝毫回应。 

    　　这种情况，她还是首次遇到，渐渐心底也不由升起一些慌乱，担心出了意外，可一想到老祖的修为与性格，她又觉得出现什么意外情况的可能性微乎其微。 

    　　而这些人并没有察觉到，此刻隔着阵禁，正有一道冰冷的目光，从内扫来。 

    　　于他们身上掠过。 

    　　“三个归虚四阶，四个蕴神二界，一个蕴神三界，最强的一个是蕴神四界。” 

    　　灵矿内，正在吸收此地灵气的许青，缓缓睁开眼，遥望外界后，喃喃低语。 

    　　这些人，他若想杀，轻而易举。 

    　　不过若没必要，许青也不想乱杀，毕竟杀的多了，终究会引起一些后续的麻烦。 

    　　而不杀这些人，他们虽有可能上报此地的异常，但这异常也只是灵矿封闭罢了，因不知晓具体，所以就算是其家族派人来探查，也不是即刻，大概率还需时间。 

    　　可若将这些人斩杀，那么碍于血脉之类的术法，怕是会被其家族优先于灵矿之事发现。 

    　　如此一来，在对方没出现寻死之举前，许青没有选择动手，而是继续吸收。 

    　　此地的灵气，如今已很是稀薄，许青估算了一下，预计再有一个时辰左右，就可全部吸完。 

    　　而吸收灵气，虽能对修为提升有一定帮助，但许青的重点，是借助这里的灵气，去加持自身的七极道。 

    　　尤其是空间与时间。 

    　　这两极，在许青的判断里，自己开发的还不够。 

    　　所以他的重点，是在灵气吸收与加持的过程中，尝试参悟自己当初原始海通行所见的那个漩涡。 

    　　此事他在气泡小世界就已进行，如今借助灵气吸收，继续参悟。 

    　　期间，他还会吸取辽玄圣液。 

    　　使自己的参悟，能更顺利一些。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　只是很多时候，许青不想节外生枝，但风会自行到来。 

    　　半个时辰后，阵禁外，那名为海山的青年，心底渐渐升起疑惑，向着一旁的凌姓女子开口。 

    　　“凌师妹，凌前辈就算是修行，身边也应有仆从才是，仆从那里你联系了吗？” 

    　　凌姓女子心底的不安，如今也比之前强烈，闻言点头。 

    　　“联系了，可……同样没有回应。” 

    　　其他人眼看这般，也都纷纷神情变化，一个个本能的望向名为海山的青年。 

    　　海山眯起眼，缓缓开口。 

    　　“既然凌峰前辈修行，我等也不好继续打扰，离开便是。” 

    　　说着，他身体一晃，踏上黑色飞舟。 

    　　其他人迟疑，但也都一一飞去，只是凌姓女子那里，心底的不安更浓，张口欲言，可看见海山的表情严肃后，不敢开口。 

    　　就这样，众人乘坐飞舟，飞速远去。 

    　　当飞到了一定范围后，这飞舟才停顿下来，其上名为海山的青年，双眼眯起，回头遥望远方的灵矿，心底喃喃。 

    　　“凌家老祖与其仆从，没有任何音讯，要么真的是修行或者其他事情，亦或者外出，可外出的话，也不至于不能回信，所以可能是碍于某些原因，无暇分神。 

    　　当然，还有一个可能性，那就是出了变故。” 

    　　“可禁阵封印保持完好，没有破碎的痕迹，说明就算是出了意外，也还没有向外波及。” 

    　　“且我等方才如此靠近，滞留了半个时辰，也没被影响，离开时也无阻拦……” 

    　　“这一切……” 

    　　海山思索后，忽然向一旁凌姓女子开口。 

    　　“凌师妹，你家老祖可有什么仇人？你们上一次联系是什么时候？” 

    　　凌姓女子闻言，连忙回应。 

    　　“老祖行事稳妥，基本上仇家都被他处理掉了，而这些年镇守在此地，几乎不外出。” 

    　　“上一次联系，是数日前，我们刚刚完成任务后，我联系老祖要回来一趟。” 

    　　海山若有所思，暗道这么来看，出事的概率不大，且就算是真的出事，也是在初始阶段，虽能让凌前辈也都无暇分神的麻烦，定然是主宰层次。 

    　　可……这同样也代表了功劳！ 

    　　“若我只是上报此地异常，那么如这里一切如常，是我自己分析错误，此事定会引起族中对我的不满。” 

    　　“所以……” 

    　　海山沉吟后，暗道我只是远远大致看一眼，应该无碍。 

    　　想到这里，他站在舟船上，忽然取出一枚玉简，狠狠一捏，借助自己嫡系的权限，锁定远方的灵矿阵禁，双目血光一闪，猛地看去。 

    　　这一眼之下，随着权限的锁定，在他的目中，模糊的阵禁立刻变得清晰了一些。 

    　　而透过阵禁，在看到里面的画面后，他面色忽然大变。 

    　　他看见了遍地的残破，看见了一双冷漠如死亡之眼！ 

    　　只是望了一下，他就浑身一震，喷出鲜血，修为轰鸣。 

    　　“快走！” 

    　　没有任何迟疑，海山内心强烈震撼，疯狂激发舟船远去，同时欲取出家族玉简，要上报求救。 

    　　其他人，不知晓具体，可见海山这般，也都神情大变。 

    　　但……没等海山这里将玉简取出，一个冰冷的声音，回荡天地。 

    　　“你不该看这一眼。” 

    　　随着声音的传出，在海山等人的目中，天空被一只大手取代，四周的空间成了格子，时间的流淌似被拉长。 

    　　最终，一片漆黑。 

    　　而大手，狠狠一捏。 

    　　形神俱灭，连同那黑色的法舟，也都化作飞灰。 

    　　四周顿时安静下来。 

    　　片刻后，灵矿的阵禁出现波澜，结束了吸收灵气的许青，其身影在内浮现，一步走出。 

    　　望着天地。 

    　　“第五星环……” 

    　　许青喃喃。 

    　　身体一晃，刹那远去。

 第1103章 第五星环 

    　　第1103章 第五星环 

    　　红色的极光，如长河一般，流淌在天幕上，范围浩瀚。因光在流动，所以散落的并不均匀，于是展现在淤泥的大地，时明时暗。 

    　　不仅灵矿内是淤泥，就算是灵矿深坑外的世界，地面也依旧是以淤泥为主。 

    　　这一点，许青从那位主宰仆从的记忆里，有所了解。 

    　　此地，是第五星环的南部，且处于偏僻的外围区域。 

    　　很早之前，这里曾有海洋。 

    　　也就是第五星环的原始海。 

    　　而后，在仙尊之力下，第五星环的星空被填平，有无数神灵栖息的原始海也是这般。 

    　　于是这里就成了修士可以居住之处。 

    　　只不过相对贫瘠一些罢了。 

    　　但异质，是没有的。 

    　　整个第五星环，神灵皆被镇压，某种程度可以说是神灵禁行。 

    　　所以由神灵气息所形成的对修士有害的异质，自然也不会存在，而是在炼神之下，以神灵为养分，淬出了生机，转化成了可被修士吸收的灵气。 

    　　此刻行走在天地间，许青对此的感受极为强烈。 

    　　他全身汗毛都在舒展，身体本能的汲取天地灵气，就好似干枯的土地等来了春雨。 

    　　而灵气弥漫无尽，虽程度上不如灵矿，可也依旧浓郁。 

    　　“这种环境，在望古大陆上，是没有的。” 

    　　许青喃喃，在这灵气的本能吸收下，他的神念也随之散开，感知天地的同时，也在感知这里的规则与法则。 

    　　这是蕴神修士所特有的能力。 

    　　通过这里的规则与法则，去间接的感知这个世界。 

    　　在他的神念里，世界出现了半透明的丝线，这些丝线连接万物，每一条都是一道规则法则。 

    　　修为到了一定程度后，可以去将其波动，将其掌控。 

    　　而在许青的神念下，他重点查看的，是这些规则与法则丝线的源头…… 

    　　而很快，许青神情浮出思索之意，同时警惕之感在心底也越发升腾。 

    　　因为在感知世界的过程里，他清晰的感受到了在这浩瀚的天地间，在那些规则与法则的源头处，有一道道磅礴的意志。 

    　　“很多规则与法则的源头，都被占据了。” 

    　　许青收回神念，抬头望天。 

    　　对于那些强大的意志，他并没有直接探究，而是间接的利用规则与法则感知了一下。 

    　　这么做，并不冒犯。 

    　　“另外，此地世界的规则与法则看似有序，可在其下，却透出一股莫名的混乱……” 

    　　许青沉吟，望向四方。 

    　　通过世界规则与法则的回馈，他感受到了血腥与杀戮。 

    　　“看来，此地不但同样是一个弱肉强食的地方，且程度怕是要更剧一些。” 

    　　许青喃喃。 

    　　而他的这种感受，在一天后，得到了验证。 

    　　那是一起杀戮。 

    　　一方是于苍穹上，浩浩荡荡的商队。 

    　　人数足足数千，他们以一头头如犀牛般的巨兽为代步工具，将一些许青未知，可显然不能收入储物空间的货物，在天幕上运输。 

    　　通过四周的气息，可判断内外都有强者保护与环绕。 

    　　这样的商队，本身实力显然不俗，在许青的想法中应该是少有人会招惹。 

    　　可偏偏，杀戮还是出现了。 

    　　执行杀戮的一方，在大地的突然轰鸣中，数千上万的冲出，如盗贼一般，杀向此商队。 

    　　极其惨烈，死亡众多，修士的凄厉之音，还有来自巨兽的咆哮，回荡不断。 

    　　血腥的气味，弥漫四周。 

    　　而这场杀戮里，甚至还出现了一头头被奴役的神性生物。 

    　　更为惊人的，是最后商队里竟出动了神灵。 

    　　那是一尊被束缚如奴隶般的巨目。 

    　　此目原本存在了很多的触手，可如今那些触手大都被截断，眼内有一道道封印。 

    　　这是一尊神火境的神灵。 

    　　祂似乎成了杀手锏，在这场杀戮里，如工具一般。 

    　　至于此战最后的结局，许青不知。 

    　　他在天空的尽头，遥望这一切，当察觉双方各有一道神念向自己这里散来时，许青选择了离去。 

    　　这场杀戮，与他无关，他自不打算牵连进去。 

    　　而他的离去，开始并不顺利，那两道神念强悍的临近，都带着一定的敌意，可在靠近许青这里的瞬间，许青目中寒芒一闪，毫不客气的将自身神念向外狠狠一散。 

    　　有些时候，想要避免麻烦，那么不能选择太过低调。 

    　　让人知晓自己不好惹，才是最好的避免事端之法。 

    　　无论是这里，还是望古，都是如此。 

    　　下一刹，彼此神念无形碰触。 

    　　苍穹上，瞬间雷霆闪耀，五光十色，规则与法则显现，轰隆隆的声响里，甚至天气也都被强烈改变。 

    　　风雪，大雨，同时落下。 

    　　随后……那两道神念收敛，显然是有所忌惮，不再阻拦。 

    　　而许青也面无表情，一步走远。 

    　　诸如此类之事，在之后的数日里，许青见过了三次。 

    　　这一次次的杀戮，使许青对于这个世界的血腥与杀戮，有了更多的感受。 

    　　“如养蛊一般吗。” 

    　　“以整个第五星环为场，去养出尸山血海走出的强者。” 

    　　许青喃喃，低头看向下方。 

    　　此刻他所在之处，大地有一处峡谷。 

    　　而峡谷内，显然刚刚结束了一场杀戮。 

    　　尸横遍野，死气冲散了灵气，在这里浓郁无比。 

    　　而在这尸骸之内，有一座血肉堆积的小山，上面盘膝坐着一个黑袍青年。 

    　　他神色冷漠，正吐纳此地死气。 

    　　下一瞬，他睁开眼，抬头望向苍穹许青所在之处，淡淡开口。 

    　　“这是我的灵场。” 

    　　宣告了此地归属后，这黑袍青年双目忽然一闪，下一刹，山谷外，一道同样隐匿在那里的身影，其四周虚无波动，被生生逼迫出来。 

    　　这是一个少女，相貌娇媚，她刚要开口，可却来不及了。 

    　　一把飞剑从黑袍青年头顶一冲而出，带着寒光，带着凌厉，直奔此女而去。 

    　　速度之快，刹那穿透眉心。 

    　　那少女的尸骸倒地，飞剑归来，在黑袍青年面前闪耀血光，同时剑尖指向苍穹，锁定许青。 

    　　许青眯起眼，至于那位少女的隐藏，他之前也自然看出，此刻感受到黑袍青年的敌意后，许青没有说话，退后离去。 

    　　眼看许青走了，黑袍青年的目光已经锁定苍穹，不敢放松丝毫。 

    　　直至许久，在确定那神秘强者真的离开后，青年内心才松了口气。 

    　　“这人……给我一种极致危险之感。” 

    　　…… 

    　　与此同时，天幕上，许青也在回忆方才黑袍青年那一剑。 

    　　“虽没到主宰，也是蕴神，但他有权柄，且与死亡相关。” 

    　　“还有，他的身体，也不似活人。” 

    　　彼此无仇，所以许青略微思索后，心底所感更多是对这第五星环修士的重视。 

    　　“此界，少有弱者。” 

    　　许青喃喃。 

    　　“这一路所见，果然如那主宰仆从记忆里所表述，这第五星环内，看似有规则，可实际上那规则名为仙都，它高高在上。” 

    　　“而只要不去碰触，那么规则之下，实际上弥漫了凶险与混乱。” 

    　　“另外，那位主宰仆从碍于修为，所以知晓之事只是大概，关于这第五星环更细节的事情，比如全境的地图以及更多势力，不能简单的就相信他的记忆。” 

    　　许青性格谨慎，对于搜魂之事，自然知晓不能完全相信。 

    　　若是太过相信搜魂所得，那么对方一旦自身在认知上存在错误，自己如若不查，将会付出错误所引来的代价。 

    　　“所以，还是要按照我最初的计划，找一个城池，去内多方验证一番。” 

    　　许青沉吟，参照那位主宰仆从的记忆，疾驰而去。 

    　　与此同时，许青所在的南部，核心区域。 

    　　此地被第五星环南部修士，称呼为大仙山。 

    　　说是山，可实际上那是一片看不到尽头的山脉，其内山峦迭起，高峰林立，数量之多怕是不下数十万。 

    　　周围常年弥漫白色的雾气，隐约可见仙人身影，更偶尔在大风呼啸雾气略有稀薄时，可见一座座雕栏玉砌的奢美宫殿若隐若现。 

    　　给人一种如仙境之感。 

    　　至于仙灵气息，更是超出南部其他区域，属于是整个第五星环南部之首。 

    　　此刻，在这大仙山脉中，于无数山峰环绕里，正中间的地方…… 

    　　那里赫然存在了一座银色的大殿。 

    　　此殿四面都有台阶，足足上万，于是整体的造型，是宫殿高起，神圣如祭坛。 

    　　而宫殿本身亦是浩瀚，由一万六千根仙青楠木作为主体而构成，金黄色的灵璃瓦铺顶，两侧高耸盘龙金桂树，雕镂细腻的仙玉栏杆台基，更说不尽那雕梁画栋。 

    　　还有下方广场仙玉成石板，以及一百六十座通体闪耀华光的雕像，成两排而立，气势辉煌。 

    　　此刻，这满目皆是万年风华的宫殿内，神圣的宝座上，坐着一位身穿银色长袍的老者。 

    　　他坐在那里，明明看起来好似凡俗，可偶尔眉目间露出了一抹凌芒，却带着睥睨天下之意。 

    　　底下，歌舞正升平。 

    　　衣袖飘荡，鸣钟击磬，乐声悠扬。 

    　　台基上点起的檀香，烟雾缭绕，笼罩大殿，将一切渲染的模糊与神秘时，有人从殿外走来。 

    　　到来者是个中年，身穿云图长袍，行走之际似云团翻涌，显现不俗气息，直至穿梭歌舞者，穿梭雾气，到了首座之下。 

    　　这中年神色恭敬的低头一拜。 

    　　“见仙。” 

    　　“仙都猎场开启，不知这一次我大仙山，需安排多少弟子出山历练？” 

    　　其声音在大殿回荡，半晌后，上方宝座被雾气遮掩，若隐若现的老者，似微微颔首。 

    　　“三成吧，希望能出个好苗子。” 

    　　“另外你等也要切记，莫要犯上一次的错误，破了大帝不可直接出手干预的规矩。” 

    　　“仙都要的是公平杀上来的天骄，而不是朵。” 

    　　声音平静，可言辞却带着告诫之意。 

    　　那名为岚云的中年，恭敬称是。 

    　　上方宝座上，老者目光在下方的中年身上一扫，淡淡开口。 

    　　“岚云，你我之间，其实不必这般礼数。” 

    　　岚云沉默，随后摇头。 

    　　“仙位至高，礼不可废。” 

    　　说完，他告退离去。 

    　　老者亦不再多说。 

    　　而歌舞继续。 

    　　随着台基檀香散出的烟袅，在这殿内缭绕，将殿墙镶嵌的色彩斑斓栩栩如生的图灵彩画，也变的朦胧起来。 

    　　配合殿中央悬挂的八角宫灯散出的光…… 

    　　整个大殿，被彻底笼罩在内，越发神秘。

 第1104章 摆渡人 

    　　第1104章 摆渡人第五星环的时间，以苍穹红色极光流淌所形成的一个又一个小漩涡来计算。 

    　　当出现的极光小漩涡达到了一千个时，就是第五星环的一年。 

    　　而后所有极光漩涡消散，成为流光，新的一年开始。 

    　　如今，苍穹的红色极光中，第七百五十三个漩涡正在形成。 

    　　半空中，许青抬头，遥望这一幕。 

    　　这是他全速疾驰的第三十个漩涡日。 

    　　以他如今的速度，若是放在望古大陆上，这些时间足以从人族皇都大域飞回封海郡了。 

    　　可在这里，依旧还是在第五星环南部的边缘。 

    　　大地也还是沼泽。 

    　　第五星环，实在太大。 

    　　“不过，终到了目的地。” 

    　　许青收回目光，看向大地。 

    　　沼泽的远方，屹立着一座浩瀚的雄城。 

    　　此城通体黑色，在极光下，如沉睡的巨兽。 

    　　看起来有些昏暗，且肉眼望不到边际。 

    　　其范围之大，在许青的感知里，堪比一整个州。 

    　　而在那位主宰仆从的记忆中，这座城池……实际上也只是第五星环南部的一座寻常小城罢了。 

    　　如这样的城池，在南部有很多，比它更震撼之城，也有不少。 

    　　如其所在家族的族城，就比这个要大很多。 

    　　至于其他大城，碍于身份与修为，那位主宰仆从，并未见过。 

    　　他一生其实都是在这南部偏僻之地。 

    　　至于其主也就是那位主宰所在的家族，许青在搜魂以及这一路对外界的观察下，也有了更多的了解。 

    　　此家族在这南部外围区域里，虽掌控的范围不小，且老祖的层次达到了准仙大帝，可却不算什么霸主势力。 

    　　类似的家族，在这南部外围，还有一些。 

    　　“看来我之前的判断，存在一些差异。” 

    　　许青望着前方城池，心底思绪。 

    　　他最开始因对灵矿的不了解，所以在看到一个守护者居然都是主宰后，心底对于对方的家族，认为最强者怕是传说中的夏仙。 

    　　这让他无比警惕。 

    　　但显然，夏仙这个层次，不管是在任何地方，都不是常见的位格。 

    　　“可也要谨慎一些，这第五星环强者的确如云。” 

    　　许青深吸口气，身体一晃直奔前方城池。 

    　　以许青如今的修为，改变身形与气息，隐藏修为，化身那位主宰的仆从，且以其身份令牌踏入城池，过程自然顺利。 

    　　并未遇到什么解决不了的阻碍。 

    　　所以很快，许青的身影就出现在了这座庞大的城池内。 

    　　四周所望，人群无数，且几乎全部都是修士，凡人极少。 

    　　店铺更是众多。 

    　　阵阵鼎沸之音，不断在耳边环绕。 

    　　即便是以许青的见识，进入城池后看见如此多的修士，也是有些恍惚。 

    　　这一幕，他就算是在望古大陆的人族皇城内，也都不曾见过。 

    　　人，实在太多了。 

    　　而陌生之感，也在此刻不知不觉的浮现于许青心中。 

    　　人性就是如此，不仅是空旷会让人产生陌生，反之的话，人群无数却无任何熟悉者的情况，也是会产生强烈的陌生感。 

    　　不过许青从小到大，走过了太多地方，所以很快他就思绪平静下来，向前走去，慢慢融入人群。 

    　　期间，他也在观察四周路人。 

    　　寻找自己与他们在言行举止上的不同，进行自我调整。 

    　　就这样，在半个漩涡日过去后，许青无论是从口音还是举止上，都很难看出与此地修士的不同之处。 

    　　而他通过对四周修士谈论的了解，对于这个第五星环，对于这个城池，均都有了更多的判断。 

    　　虽然这些信息都是碎片，但至少在寻找所需店铺上，已经足够。 

    　　如此刻，许青就是站在一间店铺外。 

    　　此店铺的造型，是一个三层殿阁，外表奢华大气，来来往往的修士不少。 

    　　其内可见一排排架子，摆放一件件不同样子的法宝，且每一个上面都有封印，不可轻易拿取，但旁边都有玉简，描述法宝的功效。 

    　　这里所卖之物，正是法宝。 

    　　走在第一层里，许青目光落在那些法宝上。 

    　　凝望片刻，心底升起一些感慨。 

    　　在望古大陆，法宝是少见的，往往都是一个宗门的至宝。 

    　　如七血瞳的血色眼宝。 

    　　能流传到外面的，更是罕有，且就算是一个法宝碎片，也都是珍贵之物。 

    　　流传最多的，都是法器而已。 

    　　可在这里，竟比比皆是。 

    　　“望古大陆法宝的碎裂，主要来自于神灵。” 

    　　许青回忆望古。 

    　　“若当初上荒残面并未出现，那么望古大陆的今天，即便是和这里有差距，但也不会这般巨大。” 

    　　“另外，还有一个导致望古发展不如这里的重点原因……” 

    　　“那就是夏仙之上，在望古而言，没有了路。” 

    　　“可在这里，显然第五星环于很早之前，就寻找到了夏仙之上的路，于是才有了今日的繁华。” 

    　　许青目光扫过，并未停留太久，法宝虽好，可对于他现在的层次而言，已经不需要了。 

    　　所以很快，许青向着第二层走去。 

    　　在那里，他找到了自己所需之物。 

    　　那是第五星环的地图。 

    　　“地图这一类物品，价值差距很大，越是详细，价格就越是昂贵。” 

    　　第二层中，有一个侍女，在注意到许青停留在一枚第五星环地图玉简旁后，她快步走来，笑着开口。 

    　　“这位前辈，你眼前的这地图，对于南部区域很是详细，但我要提醒前辈，地图之物，我们所卖都是拓印版，且有禁制，不允许再次拓印。” 

    　　许青闻言，目光从眼前的玉简上收回，淡淡开口。 

    　　“仅仅是南部，不够。” 

    　　他话语一出，那女子眼睛顿时亮了，笑容甜美。 

    　　“更高层次的地图，也是有的，我仙宝殿在整个第五星环分店无数，所以对于地图一类，自然全面。 

    　　“不知前辈所需什么层次的地图？” 

    　　许青想了想，看向身边侍女，缓缓传出话语。 

    　　“包含整个第五星环，以及各方势力，天骄，越全面越好。” 

    　　女子闻言，眯起眼，仔细打量了一下许青，心底暗道此人大概率是要参与仙都猎杀，只有这一类人，才会购买这样的地图。 

    　　因为他们要面对的，不仅仅是所在之地的对手，而是包含了整个第五星环。 

    　　这样的人，每一个都是杀戮之辈。 

    　　想到这里，女子的态度变的恭敬了一些。 

    　　“这一类地图，我仙宝殿具备，不过价格需以仙玉结算，且数量……” 

    　　许青挥手间，面前瞬间出现一座仙玉堆积的小山，随后又收起，平静的望着侍女。 

    　　侍女立刻开口。 

    　　“前辈，请上三层。” 

    　　许青点头，向三层走去。 

    　　第三层，修士更少，且都是一个个隔间，在隐私上有所保护。 

    　　跟随女子进入一个隔间后，那女子躬身离去，时间不长，再次归来时其手中拿着一个托盘。 

    　　上面放着一枚白色的玉简。 

    　　许青抬手一抓，这玉简刹那飞来，落在手中后他神念一扫。 

    　　顿时一幕庞大的地图，在他脑海浮现出来。 

    　　这地图包含了东西南北四大区域，同时还有一个个家族与宗门势力的标志，甚至还有一些风土人情。 

    　　且其内对于各方天骄，也都有所介绍。 

    　　极为详细。 

    　　只不过很多关键信息，是模糊的。 

    　　显然存在禁制，需要购买后，才能看清。 

    　　许青心中满意，收回神念后，没有浪费时间，以海量的仙玉，交易了拓印的资格。 

    　　随后在那女子的恭敬中，离开了此阁，走入人群，消失不见。 

    　　在人群里，许青改变了数次身形，替换了多次气息，直至确定自己没有因这一次的购买，产生什么后续麻烦后，他化作寻常之修，一边前行，一边感知地图的信息。 

    　　“仙都正中，神圣不可探查。” 

    　　“四周东南西北，存在四大区域。” 

    　　“这所谓四大区域，实际上可以看成四处大星域，每一处自身其实也分东西南北，只不过因整体是在第五星环，所以在人们的称呼中，以星环划分为主。” 

    　　“而这四个处大星域，每一个都蕴含众多宗门与家族……” 

    　　“其中最正统的，是南部星域的大仙山，北部星域的剑仙门，东部星域的星环塔，以及西部仙域的道仙宗” 

    　　“这四大势力，之所以能正统，是因都有执行仙都巡天责任的下仙老祖坐镇。” 

    　　“而整个第五星环，仙都外，明面上一共存在了十六位巡天下仙！” 

    　　“除了那四位外，其他十二位，化身星辰，于极光内行走，镇守各方。” 

    　　许青感知脑海的地图信息，对于第五星环，终有了一个大范围的判断。 

    　　同时对于自己所在的位置，也有了确切的认知。 

    　　“我所在的地方，是第五星环南部星域的边缘，与西部星域极近，几乎接壤，中间只隔一条神之血河……” 

    　　“此河在描述中，有一个传说，似乎是神灵之血形成。” 

    　　“其上存在了凶险与诡异，除非具备大帝修为，否则无法跨越。” 

    　　“于是，这条神灵血河，就成了西部与南部之间，难以通行的沟壑。” 

    　　“寻常修士想要来往两地，只有乘船……” 

    　　“而在此河上，也设有一个特殊的职业，名为摆渡人……也只有摆渡人，才可以带人安全的通行此神灵血河。” 

    　　“因为每一个摆渡人，都是来自仙都。他们似乎是罪人，被仙都惩罚，来此作为摆渡人。” 

    　　“而渡河需要费用，这费用不是灵石仙玉，是生命。” 

    　　“第一次渡河，费用是渡河人六天的命，因为渡河的时间，也是需要六天。” 

    　　“至于第二次渡河，费用将会暴涨，需要一甲子的命。” 

    　　“没有第三次了。” 

    　　“因为第三次，是一生的命。” 

    　　许青看到这里，心中波澜。

 第1105章 血天现星辰 

    　　第1105章 血天现星辰 

    　　“渡河的费用，竟是如此方式……”“这般昂贵，若仅仅只是渡河，意义不大。” 

    　　“那么大概率其内存有其他端倪。” 

    　　许青继续查看地图玉简记录的信息，很快他确定了自己的判断。 

    　　“这神灵血河，不仅仅是在西南之间存在，于其他两域交接地，都有存在。” 

    　　“且渡河期间，居然是处于绝对安全之中！” 

    　　许青目光一凝。 

    　　“只要是踏上了摆渡人的舟船，那么这六天的航行中，摆渡人将负责行人的安全，不允许外界干预。” 

    　　“而摆渡人的实力高深莫测，毕竟他们全部都是来自仙都，是仙都的犯人，被惩罚至此。” 

    　　许青沉吟，他想到了一个可能。 

    　　“按照我之前所了解的仙都猎杀试炼，所有获得令牌之人，彼此都如被养蛊一般，相互厮杀抢夺，那么这所谓的摆渡……” 

    　　“将会给每一个令牌拥有者，两次庇护与喘息！” 

    　　“不管他们面对什么样的危机，只要在关键时刻，踏入摆渡人的舟船里，那么就可以拥有六天时间的休息。” 

    　　“而强者之间的厮杀，若给了对方六天修养与准备，最终的结果也将变得未知。” 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　而如此去看，这渡河的机会，就价值巨大。 

    　　“重点是何时使用，且我能看出这个作用，想来这第五星环的其他修士，大都也能明白此事。” 

    　　“这第五星环仙都的猎杀试炼，有点意思。” 

    　　许青思索一番，将这些内容一一分析消化，确定没有什么疑惑后，他走在这繁华的城池内，开始查看地图玉简内所记录的各方天骄。 

    　　其内记录的天骄，数量不少。 

    　　东南西北这四处星域，每一处大概都有上百之多。 

    　　有的来自宗门，有的来自家族，有的来自散修势力，还有一些则是独行者。 

    　　每一个，都有不俗之力，且能被仙宝阁收录在地图信息中的，自然也都是声名赫赫之辈。 

    　　所以在许青看去，某种程度这地图里对于第五星环天骄的信息，也可以看成是一个榜单了。 

    　　而其内有八位，被这地图信息重点标注。 

    　　他们，在整个第五星环的数百天骄中，属于最闪亮的星辰，被无数人仰望。 

    　　许青首先关注的，是自己所在的南部星域。 

    　　八位星辰里，有两位存在于南部星域。 

    　　第一位，来自南域正统大仙山，是大仙山内一位名为岚云的准仙大帝弟子。 

    　　这位岚云准仙，据说资格极老，是大仙山内那位巡天的师弟。 

    　　据说当年原本可以很早破开仙门，可因一些意外，延缓下来，如今距离破开仙门，只差小半步。 

    　　这般人物的弟子，自然也是不俗。 

    　　其弟子名为姜凡，修行不到五百年，便已是主宰初期的修为，且掌握了七个权柄，有过以重伤为代价，击杀主宰巅峰的绝伦之战。 

    　　那一战，发生在半甲子岁月前，震撼了整个南部星域，就连其他星域的天骄，也都通过各自的渠道，听闻了此事。 

    　　也正是因此，奠定了这姜凡，这一代南域第一天骄的名头。 

    　　南部星域除此人外，另一个列位八大星辰者，不是出自宗门，而是南部一众家族里，列位可进前三的远山家族之修。 

    　　此人名远山素，是一个女修，因喜穿青衫，故有青素仙子之称。 

    　　她修为要比姜凡高深一些，达到了主宰中期，不过权柄没有姜凡那么多，她只有四个。 

    　　虽如此，但也有过与主宰巅峰一战的经历，虽失败，可自身却也成功逃命。 

    　　看着南部天骄的信息，许青目中露出凌厉之芒。 

    　　“一个初期，一个中期……” 

    　　“前者七权柄，击杀巅峰主宰；后者四权柄，能于主宰巅峰出手下不死。” 

    　　“的确可称绝世。” 

    　　内心思绪升腾中，许青继续查看其他三个星域的星辰信息。 

    　　“北部星域，两位星辰均都是出自其域正统剑仙门！” 

    　　“这两位，是孪生兄弟，据说出生时便由天地异象，各含一剑而生，属于先天剑体，被剑仙门这一代的巡天，亲自收徒！” 

    　　“赐名千军、辟易。” 

    　　“自修行以来，一路镇压同代，风头无尽，在北域瞩目。” 

    　　“如今各为主宰初期，各自拥相对应的四个权柄，单独能与主宰后期一争，联手可与准仙大帝一战！” 

    　　“因华丽的战绩，故而被列为第五星环这一代八大星辰之二。” 

    　　许青看着这些，心头也不禁升起向往之意，随后看向对于东部的星辰介绍。 

    　　东部的星辰天骄，让许青双目一缩。 

    　　东部，在第五星环四大星域里，属首列。 

    　　不仅仅是因八大星辰里，有三位在东部，还因东部整体天骄的数量，也远超其他三域。 

    　　东部三位星辰，一位来自散修势力，一位来自家族，一位出自正统星环塔。 

    　　其中那位散修天骄，名为邪灵子，崛起于生死之战，以吞噬之法，杀戮无数，所修也是邪魔之道。 

    　　他微尘之时，曾拜入宗门，而后叛宗，被追杀一甲子岁月未果，此人消失无踪。 

    　　若干年后，他再次出现，拜入另一宗，而后竟还是出现叛宗以及被追杀之事，可结局一样，还是未果。 

    　　在后面的岁月里，类似之事，一共出现了七次。 

    　　他七次拜师，七次叛宗，最后于无尽的追杀下，逆势而起，成就主宰的一刻，他将所拜宗门上上下下，全部屠杀。 

    　　于尸山血海里，成就自身杀戮道。 

    　　而后又与东部出自家族的那位星辰一战，不相上下。 

    　　于是被列位星辰。 

    　　至于那位出自家族的星辰天骄，同样不凡，主宰中期的修为，五个权柄在身，有过战败主宰后期的战绩。 

    　　其名周正立，家族更是东部第一家族，声名与其名一样，行侠仗义，乐善好施，为东部无数修士所尊敬。 

    　　可以说他与邪灵子，属于两极，故而都欲斩杀对方。 

    　　而第三位，来自星环塔的星辰，则是整个东部第一天骄。 

    　　此人被赐星环之名，是这一代的星环子，修为已达主宰后期，具备九大权柄，实力莫测，很少出手。 

    　　只有一次公开之战，挑战准仙大帝。 

    　　一战胜之。 

    　　扬名天下。 

    　　这七位，任何一位，都堪称绝世。 

    　　至于最后一位，是在西部星域。 

    　　而西部星域也是第五星环四大星域里，相对最弱的一方，不但星辰只有一位，且西部正统的道仙宗，也都有些落魄。 

    　　一方面是因西部的巡天，心态上超凡出尘，不太在意宗门的发展，使宗门人数很少，且整个宗门大多数人也都是对此无所谓的样子。 

    　　另一方面，是西部的家族势力，要比其他三域更多，在察觉道仙宗的态度后，彼此选择争夺，蚕食八方，发展壮大。 

    　　即便是西部的那位星辰，也都是来自家族，不过因其自身的努力以及家族的底蕴，最后拜入了道仙宗，拜入道仙宗巡天为师。 

    　　此人名李梦土。 

    　　而其家族有个特点，所有嫡系族人，名字里都带一个土字。 

    　　至于其修为，只是主宰初期，权柄拥有四个，但自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。 

    　　也是因此，被勉强列入星辰。 

    　　不然的话，整个西部，就没有其他适合者了。 

    　　毕竟星辰的标准，是修行不到千年者。 

    　　看完这些信息，对于这第五星环的盛世，许青从这八位星辰上，已然看出不少。 

    　　内心不由得，升起浓浓的战意。 

    　　“我在这里，也要努力达到这般高度！” 

    　　许青深吸口气，在人群中，寻找接下来要去的店铺。 

    　　此番入城，他除了地图要购买外，还准备买一些丹药以及适合自己的法宝。 

    　　为了防止意外，所以接下来的时间，许青并没有在同一家店铺购买，而是分散开来，在不同的铺子里，将自己所需的一切采购。 

    　　最后在天空新的极光小漩涡即将出现时，他开始向城外走去。 

    　　“离开此地，找一处荒山，在那里闭关。” 

    　　“要尽快感悟时间与空间之术，争取早日明悟第八极……” 

    　　“使修为突破，成为蕴神八界。” 

    　　来自地图的信息，让许青对于自己的实力，有了更强烈的危机感。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　当许青距离城门，已然不远时，苍穹上的极光内，出现了一个新的小漩涡。 

    　　这代表新的一天，到来了。 

    　　而就在这小漩涡出现的瞬间，苍穹剧变。 

    　　极光内的血色，刹那爆发，光芒笼罩南域整个天幕，覆盖了南域所有的上空。 

    　　血芒里，出现了星辰！ 

    　　这星辰的数量，差不多有一两千的样子，弥漫在天幕上，有的距离很近，有的彼此很远，有的闪耀，有的黯淡。 

    　　显现的一瞬，南域无数修士，都本能的抬起头。 

    　　许青则是眉头一皱。 

    　　他发现自己储物袋空间内的那枚准仙都令，此刻正在震颤，散出一股储物空间也都无法阻隔之力，与苍穹的一颗星辰相连。 

    　　那颗星辰，是黯淡的。 

    　　而在这星辰旁，还有一个星辰，正在闪耀。 

    　　只是一瞬，苍穹的画面就消散，而四周的哗然声，也立刻传出。 

    　　“仙都猎杀，进入第二阶段了！” 

    　　“所有令牌，都显露出来……且彼此可以感知对方。” 

    　　“不知其他几域如何，但接下来南域……必定腥风血雨。” 

    　　人群里的声音，传入许青耳中时，许青脑海浮现之前所看，在自己那颗星辰附近，还有其他星辰的一幕。 

    　　“我之所以没开启令牌，就是对这般情况有所思虑。” 

    　　“可如今去看，即便是没有开启，但在这所谓的第二阶段里，没开启的令牌依旧在苍穹显露。” 

    　　“但不确定，没有开启的话，是否也是会被其他持有者精准锁定目标。” 

    　　许青心底喃喃，神色恢复如常，并未在四周人群里，展现什么特别之处，也不曾立刻加速，而是保持之前的速度，向城门而去。 

    　　与此同时，在许青三十多个漩涡日前出现在的那处灵矿内，此刻有一个全身弥漫数十漩涡图腾红发青年，正站在那里，凝望苍穹。 

    　　半晌后，他收回看向天幕的目光，望着四周破损的气泡小世界，感知这里稀薄的灵气。 

    　　他面色阴沉。 

    　　“凌峰曾说，要送我一枚准仙都令作为礼物。” 

    　　“现在……他陨落，令牌没了。” 

    　　“而此地的崩溃也间接影响了我的那场战斗……” 

    　　“找死！”

 第1106章 谁才是雨主 

    　　第1106章 谁才是雨主此刻，城池内，距离许青所在之处，并不是很远的一座阁楼二层。 

    　　一个身穿白色长袍的中年，正背着手站在栏台旁，目光从苍穹极光收回，掠过下方人群，遥望远方。 

    　　有杀意，在此人目中闪动。 

    　　其目光所望，正是许青的方向。 

    　　这中年身材中等偏高，略显发福，但依然保持着一定的健硕。 

    　　头发微微泛白，透露出岁月的痕迹，可却梳理得整齐干净。 

    　　眼角的鱼尾纹和额头上淡淡的皱纹见证了他经历的风霜，以此历练出了一双沉稳的双眼。 

    　　一身修为虽没具体显露出来，可其四周规则与法则的环绕，以及目中道痕的闪耀，无不证明了其主宰之力。 

    　　“没想到，在我的城池内，竟还有第二个准仙都令。” 

    　　“但却处于黯淡之中，显然并未开启……” 

    　　“看来，要么就是个怕死之辈，要么就是准备给其他人的礼物或者货物。” 

    　　“前者的话，杀也就杀了，可后者……” 

    　　这中年修士沉吟，有些无法下定决心。 

    　　第五星环的准仙都令，一旦在猎杀的第二阶段，就可以彼此在一定范围内感知。 

    　　不过这所谓的感知，其实也是相对。 

    　　只有融入令牌者，才能感知其他令牌，即便是那令牌没有被开启，也一样感知。 

    　　可反过来，若没有融入开启令牌，那么就无法感知其他。 

    　　所以在这猎杀的第二阶段上，持有令牌却不开启，是不利的。 

    　　也很少有人会这么做。 

    　　于是此事让这位中年男子，也不得不过多思索。 

    　　毕竟他虽主宰，可也只是初期罢了，在这偏僻小城里倒也还好，但面对那些强大的家族与宗门，他这些年，总要低头。 

    　　所以为了一个令牌去得罪了，带来的恐怕更多是灾祸。 

    　　“可我当初偶然获得了令牌后，既然选择融入开启，就已经是豁出去了。” 

    　　“如此人生，实在乏味，与其安居一隅，被八方制约，一眼可以看到人生尽头的日子……我更要去拼一把！” 

    　　“尤其我的修为桎梏已久，正常情况几乎无法存进。” 

    　　想到这里，这位中年修士目中寒芒一闪，淡淡开口。 

    　　“随本座一同，镇压外敌。” 

    　　他话语一出，其四周顿时传出阵阵应诺之声，随后一道道虚幻的身影浮现在他左右。 

    　　下一刻，这中年修士一步走出，身体外数十道身影随行，直接踏上半空，向着其令牌锁定的另一个令牌之处，疾驰而去。 

    　　此刻，许青也在疾驰。 

    　　向着城门前行。 

    　　之前苍穹的星辰，让他感受到了山雨欲来之意，同时临近处竟有一颗星辰存在，这让他明白危机随时可以降临。 

    　　尤其是此刻就要靠近城门时，他注意到城门那里守卫居然比来的时候要多了不少，且城池大门正在关闭。 

    　　这座城，存在了阵法禁制，不允许飞行。 

    　　若不想被困在其内，凭其他办法破开禁阵，那么城门将是最好的出口所在。 

    　　可现在，守卫变多，城门在关。 

    　　同时一种被锁定的感觉，也若隐若现的在许青心中升起。 

    　　这一切，让许青立刻有了清晰的判断。 

    　　“有人下令关门，且那下令之人，必然就是我之前所见苍穹星辰，也就是那位持有令牌者，又或者与其相关之辈。” 

    　　“无论怎样，都说明此人在这城池内的地位与身份极高。” 

    　　“另外，我无法感知对方，可却有被锁定之感，显然对方可以感知我。” 

    　　“也就是说，那枚准仙都令，哪怕我没有开启，可在这猎杀的第二阶段，还是能被感应得到。” 

    　　“如此的话……对方可以感应我，我却无法察觉对方。” 

    　　“那么，再不融合令牌，对我将极为不利。” 

    　　这一切思绪，都是瞬间在许青脑海浮现。 

    　　下一刹，他再没有丝毫迟疑，果断的取出自己的那枚准仙都令，狠狠一捏。 

    　　这一捏之下，准仙都令立刻一震，并未碎裂，而是化作了液体，在许青手中融化开来，顺着其手掌融入体内。 

    　　眨眼间，许青的脑海浮现出了一片赤红极光。 

    　　这极光流淌中，映出了之前出现在南域天幕的星辰画面！ 

    　　但这画面，与他方才所见，有细微的不同。 

    　　刚才他看到的星辰，在南域是彼此分散开的，少有重叠。 

    　　可现在，竟有不少，都出现了重叠…… 

    　　很多，都在移动。 

    　　可以想象，每一处重叠，必然是代表正有杀戮与争夺出现。 

    　　同时在他脑中，也出现了一个自己的排名。 

    　　第一千七百三十三名。 

    　　这显然不是第五星环的名次，是他在整个南域的排名。 

    　　而下一瞬，这画面消失。 

    　　似乎只有第一次融入开启准仙都令，才可看见所在之域整体的星辰画面。 

    　　如今整体画面散去后，融入令牌带给许青的好处，也被许青立刻察觉。 

    　　那是方圆十万里范围内，借助自身令牌对其他令牌的感应。 

    　　是令牌与令牌之间的感应！ 

    　　并非修为神念范围！ 

    　　令牌来自仙都，极为特殊，若不融入，无法被探查。 

    　　而此刻许青清晰的感受到，自己附近赫然有两颗代表令牌的星辰！ 

    　　一颗有些远，在十万范围的边缘，似乎是察觉到了什么，很快远去，消失在了许青借助令牌所感应的其他令牌范围。 

    　　而另一颗，却近在咫尺。 

    　　正向自己这里，飞速临近。 

    　　察觉这些的同时，许青体内修为轰然爆发，五行之力扩散，笼罩八方，加持自身的速度，向着即将关闭的城门，如离弦之箭，呼啸而去。 

    　　对方来势汹汹，战斗，已不可避免。 

    　　在不知晓对方修为的情况下，许青只能将一切都向最坏的地方去思索。 

    　　那么这样的战斗，对于战场的选择，就尤为重要。 

    　　留在城池内，有城池阵禁，对许青不利，且被困在这里，无论是他分心破禁还是还手交战，都很被动。 

    　　所以若能冲出此城，那么一切都会有出现主动局势的机会。 

    　　于是许青速度惊人，空间之道，也在他这段时间的琢磨下，有了更多的使用之法，落于前后。 

    　　前方的空间，正在被缩短。 

    　　后方的空间，正在被拉长。 

    　　此消彼长之下，瞬息中，许青的身影已到了城门处。 

    　　那些侍卫根本就来不及阻拦，只觉得一股大风呼啸，下一刹，许青已从城门一冲而出。 

    　　随后冷静的抬手，向着身后一捏！ 

    　　与此同时，在他的身后，那位中年修士以及其随从，也已然追来，不过在许青的空间之法阻碍下，他们的距离变的更长。 

    　　以至于错过了拦截许青的最好时间。 

    　　更是在许青那一捏之下，他们所在的空间，立刻波动，刹那坍塌。 

    　　震耳欲聋的声响，在这一刻滔天而起。 

    　　可见城门内的街头处，空间碎裂，八方崩溃，有风暴横扫。 

    　　一片大乱。 

    　　混乱之中，一声冷哼蓦然传出。 

    　　接着苍穹回荡一声天雷，天幕出现乌云，竟有雨水，顷刻中落下，覆盖的范围不小，将城门内外，都笼罩在内。 

    　　许青也在其中。 

    　　感知这雨水的一刻，许青双眼一凝。 

    　　“这雨水，是权柄道痕所化！” 

    　　“对方的权柄，是雨……” 

    　　几乎在许青感知的瞬息，落在他四周的那些雨水，一个个成了利刃，向许青这里呼啸而来。 

    　　同一时间，大雨中，城池内空间的崩溃，并未被雨水阻拦，不过其内那些跟随在中年修士身边的虚幻身影，却借助雨水，刹那消失。 

    　　出现时，赫然跨越了空间坍塌之处，在了许青的四周，一个个修为爆发，散出蕴神之威，配合雨水的攻击，不要命的向许青出手。 

    　　“傀儡？死士？且是雨水主组成！” 

    　　许青目中寒芒一闪，身体飞速退后，同时目光透过前方的雨幕，望向在那城池内，屹立在雨水里的白色身影。 

    　　对方并未踏出，而是站在那里，与自己冷冷相望。 

    　　“这也是个谨慎之人，因不明我的真正实力，所以即便是看出我不是主宰，可也还是没有选择亲自临近，而是远距离展开权柄，安排其麾下傀儡出手。” 

    　　“但谨慎，是优点，同样也是缺点，在一些关键时刻，会错失机会。” 

    　　许青眯起双目，身体在后退，至于目光虽收回，可并未看向那些傀儡身影，而是凝望如利刃而来的那些雨水。 

    　　看着那些雨水，在这交战时刻，许青的脑海却浮现出了一个想法。 

    　　“我有权柄，也有神权。” 

    　　“权柄与神权，前者属于修士，后者属于神灵。” 

    　　“权柄来自规则与法则，神权则是冥冥中的痕迹。” 

    　　“双方在本质上，有相同也有不同，相同是都有源头，不同是存在的方式不一样。” 

    　　“规则与法则，是修士创造天道，由天道演化出来，修士感悟，所以才有了权柄，这是一个循环。” 

    　　“而神权的源头，则更为古老，我对其未知。” 

    　　“抹去、仙术、雨水、还有气……都可以成为权柄。” 

    　　“那么，我的五行之极，是不是……也都是权柄？” 

    　　“但它们的源头，不是天道，是我个人。” 

    　　这个问题，实际上许青在来此城的那三十个漩涡日里，也在思索。 

    　　此刻眼看那些雨水形成的利刃，他忽然收起了所有的术法，只将自己的极水道展现，向着四周轰然爆发。 

    　　下一刹，不可思议的一幕出现了。 

    　　许青面前的那些雨水所化利刃，竟在许青的面前，瞬间停顿，一动不动。 

    　　不仅它们如此，这八方这天地，一切落下的雨水，此刻都在半空骤然停顿。 

    　　包括那些傀儡，也都在半空中顿住。 

    　　随后，在许青的抬手间…… 

    　　那些利刃改变了方向。 

    　　那些傀儡转过了身。 

    　　天地间所有的雨水，都在这一刻震颤，随后……化作利刺，对向城池内，此刻心神轰鸣，彻底骇然的中年修士。 

    　　在这中年修士的目中，前方的那个青年，此刻明明被自己权柄的雨水笼罩且包围，可震撼的却是自己。 

    　　对方比他，更像是这雨中之主。

 第1107章 权柄之源 

    　　第1107章 权柄之源 

    　　城池内外，许青与那位中年修士对望。雨水漂浮在半空，散出凌厉杀意。 

    　　雨幕里的二人，此刻形成显明对比。 

    　　一个俊美无双，在雨中悬空，长发飘舞，目露异芒。 

    　　一个头发灰白，面容威严，可神情却很是难看。 

    　　中间，隔着城门。 

    　　而所有的雨滴，都如利刃，在许青的抬手间，指向城池内的中年修士。 

    　　时间，在这一刻，仿佛也都凝固，唯有杀意，于彼此身上，都在升腾。 

    　　双方，都没有第一时间选择出手。 

    　　许青，在观察，这是他首次尝试控制对方的权柄道痕，他需要对方更多的行为，来验证自己所想。 

    　　而中年修士，也在观察。 

    　　不仅是观察许青，更是观察这四周的雨。 

    　　雨之权柄，来自于他的道痕所化，而他踏入主宰前，生活在这第五星环，自然也是骁勇善战之辈。 

    　　与人斗法极多，一路也是依靠杀伐走了上来。 

    　　只是当初好不容易突破，踏入主宰，还没等蕴养，就遭遇强敌。 

    　　那一战，他被重创，侥幸逃走，可伤势之重，使其前行之路断绝。 

    　　此后心灰意冷，于是安居这一隅之地。 

    　　这一次，他也是用了很久才下定决心，要去拼搏一把。 

    　　但没想到，第一战……就遇到这般事。 

    　　不过，他虽成为主宰后，交手不多，所以之前没有亲身遇到过眼前这种权柄道痕失控的局面，可却听说过类似之事。 

    　　一般来说，出现这种道痕权柄失控的情况，大都是遇到了同属于一个权柄的敌人，且对方在对权柄的理解上，要超过自己。 

    　　“权柄，来自仙胚伴生的仙道所化。” 

    　　“仙道，与天道类似，可却并非实质，而是虚无缥缈，是修士夺取本属于神灵的星环之力的表现方式。” 

    　　“任何一个星环，都存在本独属于神灵的冥冥中的特殊痕迹，这些痕迹，被神灵所感后，就是神权。” 

    　　“而修士本无法掌握，可在形成仙胚的过程里，会自然吸收，成为自身的本源。” 

    　　“所以，出现同一个权柄者，也是有不小的概率。” 

    　　中年修士思绪间，心神也平稳下来，目中露出凌厉之芒。 

    　　“虽没经历过，但这种事……也并非不可破！毕竟此人只是蕴神，并非主宰！即便是天骄之辈，也终有限！” 

    　　下一刹，在二人的彼此凝望里，这中年修士先动了。 

    　　他右手蓦然抬起，在自己胸口狠狠一拍。 

    　　轰鸣之声如雷霆回荡间，他全身一震，鲜血顺着全身汗毛孔，瞬间向外爆发开来。 

    　　这些鲜血一出现，就立刻融入八方的雨水里，将这片雨幕在刹那间，化作了血雨。 

    　　同时他的意志，也在血雾的融入下，加持在了自身的道痕内，以血雾为媒介，操控血雨，试图驱散许青的掌控，去重掌权柄。 

    　　但却无法完全成功。 

    　　许青的五行之水，似乎更为特殊，即便是这中年修士意志爆发去加持，也只是夺回了一半的控制权。 

    　　下一瞬，这片雨幕在许青和这中年修士之间，以城门为界，一分为二。 

    　　城门内，血雨弥漫，腥味蔓延。 

    　　城门外，雨水晶莹，纯洁无比。 

    　　眨眼间，这两片雨幕，蓦然爆发，相互各自化作利剑，化作雨之傀儡，化作水之术法。 

    　　远远看去，如两军交战，千军万马在这一刻，相互冲锋。 

    　　轰鸣之声，直接惊天动地。 

    　　苍穹色变，大地轰鸣，城池内无数修士心神震动，而那座城门，首当其冲，直接就四分五裂，崩溃成为飞灰。 

    　　至于许青与中年修士，二人也在这各自的爆发下，受到了反噬与波及。 

    　　都在退后。 

    　　但神情，却不一样。 

    　　中年修士面色更为难看。 

    　　许青那里，则是目露神采。 

    　　他之前之所以没立刻动手，是要获取更多的信息，用来验证与判断。 

    　　而此刻，他已大致看出了一些端倪。 

    　　他能感觉到，关于将自己七极道，看成是权柄的思路，至少如今去看，是正确的。 

    　　另外，从之前的雨水冲锋中，他感受到了自己五行之水，所散出的本能渴望。 

    　　“我可以吞噬此人的雨之权柄，用来强化我的五行之水！” 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　除此之外，他也判断出，眼前这位中年修士，与自己从灵矿现身所遇的那位主宰相比，显然偏弱。 

    　　那位守护灵矿的主宰，在许青的判断中，应该是无限接近主宰中期，可以说是主宰初期的巅峰。 

    　　而这一位，似乎体内有旧伤，且展现出的战力，差之很大。 

    　　“要么就是此人刚刚踏入主宰境界不久，要么就是其旧伤导致。” 

    　　“那么此人……我不用九爷爷的剑气，也能斩杀！” 

    　　想到这里，许青心中杀意强烈，身体一晃，直奔中年修士而去。 

    　　体内五行之道，瞬间爆发。 

    　　刹那间，其四方赫然出现异象。 

    　　大地翻腾，土之力狂涌，好似大地在这一刻苏醒过来，地动且山摇。 

    　　木植摇晃，八方草木，如化魑魅魍魉，一切植被，都被刺激，正疯狂生长，使木力在瞬息中，惊天而起。 

    　　城池轰鸣，其内一切金之力，都被影响，无论是法器，还是法宝，又或者金之物，都在顷刻间蓦然震颤，各自被控，从所在之处升空。 

    　　远看半空这一幕，无比震撼，骤然汇聚。 

    　　苍穹波澜，凭空出现浩瀚天火，赤红一片，遮盖极光，疯狂燃烧，如流动的火海，向下压来。 

    　　气势恢弘。 

    　　同时四周也在扭曲，从空气里、无数修士的身体里、甚至万物里……一切与水相关之物，都在渗出，笼罩所有，如海沼现世。 

    　　这些，不再是如许青和凌峰那一战中，单纯以天道的姿态降临，而是在许青的念头下，以权柄道痕的方式，爆发出来。 

    　　展现的一瞬，天地色变，风起云涌。 

    　　落在那位中年修士的目中，化作了内心的轰鸣与比之前权柄被控更大程度的骇然与震惊。 

    　　“五个权柄！！” 

    　　“这不可能！！” 

    　　这中年修士的脑海，已然掀起滔天大浪，如有百万千万的雷霆，同时爆发。 

    　　在他的认知里，五个权柄，足以列入八大星辰了。 

    　　最重要的是，他从未听说过有人在蕴神这个层次，竟具备五个权柄。 

    　　“你到底是谁！” 

    　　这中年修士的内心，彻底翻腾，但他的话语显然得不到答案，许青已然临近。 

    　　下一刹，轰鸣之声，在这城门附近，蓦然爆发。 

    　　八方混乱，外人难以看清丝毫。 

    　　若修为不够，甚至看一眼都会心神崩溃，即便是修为尚可，但没到这个层次，所见也是抽象之画。 

    　　因为不理解。 

    　　认知的不理解，会让脑海错乱，进而难以形成有效的画面。 

    　　所以他们无法看到，在这模糊与扭曲的抽象画面里，除了五行外，还有空间在变化，还有时间在定格。 

    　　直至半晌后。 

    　　随着一道剑光的闪耀，混乱与扭曲的抽象之画，回归正常。 

    　　出现的画面里，那位中年修士，嘴角带着鲜血，披头散发，站在原地。 

    　　一把剑，从其天灵刺入，直接贯穿了身躯。 

    　　鲜血流淌满地。 

    　　而许青在半空，凝望中年修士。 

    　　这中年修士此刻艰难的抬头，也在望许青。 

    　　他似乎想说什么，但张开口时，鲜血将其话语阻挡。 

    　　许青也没有想要听其话语的想法，抬手间，抽出了帝剑。 

    　　中年修士身体一震，目中的光芒黯淡，魂灭。 

    　　更是在许青抬手一抓下，对方的雨之权柄，化作点点晶莹之水，从体内飞出，融入许青五行中。 

    　　五行之水，蓦然暴涨。 

    　　连带着让许青的气息，也都比战前，高出了一些。 

    　　除此之外，一同到来的还有那位中年修士的储物戒指。 

    　　再就是，许青明显感知到，自己对其他令牌的感应范围，在这一刻，暴涨十倍。 

    　　同时，一个新的排名，也在许青脑海浮现出来。 

    　　南域第一千一百四十五位！ 

    　　八方，一片寂静。 

    　　许青看了眼站在那里的尸骸，抬手间一切崩溃，连带此地的战场痕迹，也都被其以权柄抹去。 

    　　“若我与灵矿守护的那一位交战时，就有了这般思绪的转变，那么或许不用浪费一次九爷爷的剑气。” 

    　　许青想了想后，还是觉得即便是自己当时明悟，大概率还是要动用剑气。 

    　　在不明外界情况下，抓住机会一击毙命，才是最优的抉择。 

    　　想到这里，许青不再思索过往，而是凝望远方。 

    　　“此地不宜久留。” 

    　　他身体一晃，刹那远去。 

    　　…… 

    　　苍穹上，赤红的极光流淌。 

    　　天地间，许青所化长虹，以极快的速度，正在疾驰。 

    　　他一边警惕四方，一边也在思索这一战。 

    　　归根结底，这一战的重点，是自己五行权柄化，以及操控对方权柄之事。 

    　　此事对许青在认知上帮助很大。 

    　　让许青验证了自己之前的判断，也因此产生了更多关于主宰这个境界的思绪。 

    　　在这之前，许青知晓修士体系里归虚这个境界，是感悟天地规则与法则的过程。 

    　　其内的四个小境，无不如此，以递进的方式，最终让归虚修士从所在世界的天道中，掌握可以形成自身大世界的全部规则。 

    　　这里的掌握，许青明白，并不是成为源头，只是了解以及拥有使用的权利。 

    　　或者说，是参悟所在世界，去编制自己的大世界。 

    　　总体而言，是一针一线般，累积的过程。 

    　　许青能从归虚，一步蕴神，也是在这个范畴之内。 

    　　一方面是他当初的积累已足够，另一方面是冥炎那具肉身所化的最初本源，其内已蕴含了所有，且无比精纯。 

    　　所以，在配合来自厚土的十极道所感悟后，许青借助这些积累与最初本源的供养，突破成为蕴神。 

    　　形成了属于自己的七界。 

    　　蕴神，是望古的说法，这个境界在其他地方，也有称呼为蕴仙。 

    　　叫法不同，含义一样。 

    　　因为所蕴的神，不是神灵，而是元神。 

    　　至于蕴神这个境界的本质，许青在离开望古前，也有探寻。 

    　　他明白，这个境界的根本，就是在感悟到了足够的规则法则后，去一一形成自己的大世界。 

    　　最终是九个大世界。 

    　　这九个大世界，可以是一致，也可以是不一致，按照修士自身的念头与经历来决定。 

    　　但无论如何，不管什么样的世界，这些，最终都是养分。 

    　　推动自身，踏入主宰的养分。 

    　　只不过主宰之路，在望古大陆已断，除非是具备特殊的血脉，可以在冲击的过程中为自身续接，否则的话……难以踏入。 

    　　有一部分原因，是望古大陆当年那些夏仙塑造的天道，出了问题。 

    　　可归根结底，最大的原因，是望古大陆上那尊上荒残面所影响。 

    　　神灵气息太重，故而仙难出。 

    　　因为……主宰这个境界，很是特殊。 

    　　它是融合九个大世界，形成自身仙胚的过程。 

    　　也是修士与仙，转化的一个分水岭。 

    　　一旦仙胚成，便是准仙，也就是大帝。 

    　　如当年的人族女帝，她虽在执剑的帮助下，传承了来自玄战的血脉以及人族的气运加持，从而踏入主宰，但也是极限了。 

    　　她能跨越一步，可终究无法继续，此生不可能成为大帝。 

    　　且在神灵残面到来后，望古大陆上，也没有新的大帝出现。 

    　　所以，她不得不转修神道，以仪式燃神火，以自己始终无法形成的仙胚为燃料，使神火爆发，越烧越旺，最终踏入神台。 

    　　从此与仙绝。 

    　　这是许青在望古大陆离开前，于夏仙宫内，所了解的关于主宰、准仙大帝的道路。 

    　　至于权柄，在夏仙宫的记录里，这一现象，在厚土不曾出现过。 

    　　唯有在来到望古后，才出现。 

    　　一开始夏仙宫认为是本源，可本源实际上在厚土修士里，很早就有体现。 

    　　且两者也存在区别，权柄道痕，明显强了太多。 

    　　而它出现的方式，是主宰境形成仙胚的过程里，所伴生的仙道所化。 

    　　所谓仙道，那是凌驾于天道之上的虚无，其表现出来的，就是权柄，就是道痕。 

    　　为何会出现，夏仙宫也不理解。 

    　　不过一般来说，权柄道痕，是主宰这个境界中，才会出现。 

    　　但也有例外，比如一些天骄之辈，往往都是在蕴神层次，就可提前出现。 

    　　且这个出现的时间，也成了残面没有到来前，望古衡量天骄的标准。 

    　　至于夏仙，也就是下仙…… 

    　　那是仙胚形成后，又蕴养到了极致，最终突破，从胚体转化，诞生出的仙人。 

    　　夏仙这个境界，在夏仙宫的记录里，是厚土星环的极限。 

    　　它在厚土，也被称为第九步。 

    　　不过夏仙战力的展现，在厚土与望古，存在很大的区别。 

    　　夏仙，在厚土星环，可一念笼罩整个星环，除了不能崩溃所在星环外，其他几乎无所不能。 

    　　可在望古，却做不到。 

    　　这一点，在夏仙宫的分析中，也有解释。 

    　　他们知晓望古所在，是第九星环，也探知到如第九星环这样的至高天体，一共有三十六个。 

    　　第九星环，也就是煌天星环，只是其一。 

    　　这三十六星环，在夏仙宫的认知里，属于上行。 

    　　某种程度，也可看成是上界。 

    　　而厚土，则是下行星环，或者是下界。 

    　　如这样的下行，夏仙宫认为，不可能只有厚土，应该是对应的，存在三十六个下行星环，或者更多。 

    　　只不过厚土之上的，是煌天而已。 

    　　这只是夏仙宫的判断，没有确凿的证明。 

    　　但也是基于这个判断，对于夏仙战力的变化，有了答案。 

    　　上下行的压制力不同，所以表现出的战力，也有所不同。 

    　　就好似大世界与小世界的区别。 

    　　在小世界内，没有压制下，自然可以呼风唤雨。 

    　　可在大世界里，却不能了。 

    　　其根本，在夏仙宫的研究下，认为上行三十六星环，是神灵之地。 

    　　神权的源头，那冥冥中的痕迹，对于整个上行三十六星环，都存在极大的压制力。 

    　　无论是神灵，还是修士。 

    　　这一点，许青的感触其实没那么大，因为他没去过厚土，所以不知道自己如今的修为，在厚土会展现出什么样的恐怖程度。 

    　　对他而言，至今为止这一生，都是在上行星环。 

    　　“至于我的五行所化权柄，为何特殊……” 

    　　许青眯起眼，本能的摸了摸胸口。 

    　　那里，一枚紫色的水晶，正在闪耀。 

    　　“它，到底是什么……” 

    　　“在感悟十极道时，我看到的那副图腾中，有一枚完整的水晶，碎裂成了十份。” 

    　　“而我的这一枚，并非碎裂，它是完整的。”

 第1108章 黑暗如故 

    　　第1108章 黑暗如故 

    　　“南域排名，第一千一百四十五位……”苍穹上，极光下，许青身影如长虹，呼啸而过。 

    　　只是他的神情一片凝重，并没有因斩杀那位中年修士而轻松，反倒是心底警惕之意更强。 

    　　因为在开启了准仙都令，将其融入体内后，他算是真正意义的走入到了这场仙都的猎杀试炼里。 

    　　且深刻的感受到了凶险与时刻会降临的危机。 

    　　一切，都是因令牌与令牌之间，感应范围的增加。 

    　　这准仙都令，很是特殊，若没有将其融入，将不具备感知能力。就算有其他准仙都令在自己身边，自身的神念也都无法对其察觉丝毫。 

    　　想要探查到其他准仙都令，只有一个方法，那就是融入令牌。 

    　　借助自身令牌之力去感应其他的准仙都令。 

    　　某种程度，这准仙都令既是资格，也是一个特定感知的工具。 

    　　而在没有斩杀那位中年修士前，许青融入自己的那枚准仙都令后，感应自己能探查的令牌范围，是方圆十万里。 

    　　十万里内，但凡有其他准仙都令出现，他都将第一时间察觉。 

    　　他原本以为其他人也是这样。 

    　　可……随着将那位同样持有准仙都令的中年修士斩杀，许青能感受到，自己不但是排名提升，就连准仙都令，似乎也有所变化。 

    　　仿佛，从第一重，变成了第二重的样子。 

    　　最直接的表现，就是对其他准仙都令的感应范围，暴涨十倍。 

    　　达到了百万里范围。 

    　　这件事，就是让许青心底凝重的源头。 

    　　“我只是多获得了一枚，可准仙都令的特定感知范围，就提升了这么多。” 

    　　“可以断定，吸收更多的准仙都令，感知范围也会再次随之暴涨。” 

    　　“那么其他人……” 

    　　许青目中瞳孔微微收缩，这个结果，对他而言，不是很好。 

    　　这代表杀戮越多，获得的令牌越多，感知范围就越大。 

    　　于是自然而然的，会出现感知范围的优势与劣势。 

    　　强者更强，弱者更弱。 

    　　可以想象必然会出现一种情况，拥有更多令牌的敌人在很远之外，就可以察觉到许青，而许青这里的范围内，却没有对方的踪迹。 

    　　此事在猎杀之中，极为致命。 

    　　因为拥有更多令牌，也就代表对方的南域排名更高，修为自然也是强悍。 

    　　且随着时间的流逝，随着强者更多的出现，感知范围也将达到无比恐怖的程度。 

    　　让人逃无可逃，避无可避。 

    　　“难怪我只杀一个，排名就提升这么多。” 

    　　“想来，第二阶段开启后，如我方才那样的杀戮，在这整个南域，都在爆发。” 

    　　“这，就是仙都试炼猎杀的第二阶段……” 

    　　“果然当得起猎杀二字。” 

    　　许青喃喃。 

    　　通过准仙都令感应范围的增加，许青清晰且深刻的感受到了这场准仙都令之间猎杀的残忍与激烈。 

    　　对于仙都养蛊的判断，也有了依据。 

    　　显然，仙都抛出名额，想要的不是温室的朵，他们要的是狼王，是从尸山血海里杀出来的真正天骄。 

    　　所以，感知范围的不同，虽有些不公平，可此事从另一个角度去看，也是公平的。 

    　　初始的制度公平。 

    　　至于如何去走接下来的路，要看每一个人的本事。 

    　　生死，无常。 

    　　许青眯起眼，舔了舔嘴唇，目中露出一抹寒芒。 

    　　他忽然感觉，这样也很有趣。 

    　　至少让他感受到了巨大的压力。 

    　　此地不是望古大陆，在这里他没有师尊来救，没有女帝来帮忙，更没有了大师兄来协助。 

    　　就算是泥狐狸，也在这排斥神灵的第五星环，虚弱的沉睡。 

    　　“一切，都要依靠自己。” 

    　　“任何决定所带来的后果，都要独自面对。” 

    　　许青的警惕，在心底提到了极致，随后眯起眼，收起一切思绪，急速前行。 

    　　同时，开始整理自己之前那一战的收获。 

    　　五行之极的权柄化，是其一。 

    　　“我的权柄实际上不仅仅是五行，还有空间与时间，只不过这两者的权柄化，还需一些磨砺与探索。” 

    　　“随后是抹去权柄，以及仙术六贼妄生所化道痕。” 

    　　“所以准确的说，若全部都权柄化，那么我的权柄是九个。” 

    　　“而我接下来我的修行，一个方面让五行权柄提升，另一方面则是多多探索时间与空间，从而尝试推演出我的第八极。” 

    　　许青沉吟一番。 

    　　至于此战的其他收获，如令牌的加持，这是其二。 

    　　而第三重收获……是一枚储物戒指。 

    　　上面的烙印，随着其原主的死亡，已然消散，所以许青取出后神念一扫，就顺利的将这储物戒指，全部探查清楚。 

    　　不得不说，这第五星环内，能走到主宰这个境界者，自身的储备都是丰厚的。 

    　　当然许青也大致猜到了原因。 

    　　灵矿的守护者，因常年守护在那里，所以基本上所有物品都在身边。 

    　　至于被许青斩杀的第二位…… 

    　　敢于融入准仙都令之人，自然也做好了未来腥风血雨的准备，这样的人要么就是极为自信者，要么就是准备豁出去拼一把之人。 

    　　前者不好说，但后者必定会将自己的宝贵之物，随身携带。 

    　　这枚储物戒指，就是如此。 

    　　里面无论是灵石还是仙玉，都是海量。 

    　　可宝物只有一样，那是一个罗盘，且残破不堪，明显是曾被严重损坏，至今还在修复之中。 

    　　虽如此，可许青也有收获。 

    　　那就是丹药。 

    　　这中年修士的重点，就是准备丹药。 

    　　所以丹药极多。 

    　　但显然……之前许青的出手，以权柄镇压，更是以空间封锁对方，且战斗速度很快。 

    　　所以丹药，就算是取出，也无法短时间逆转一切。 

    　　查探一番，许青将这些丹药感知分辨后，将戒指收起，全速在苍穹呼啸。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　很快五个漩涡日过去。 

    　　或许是因此地是南域偏僻之处，也或许是许青虽疾驰，可却警惕的避开一切感应中的危险，所以这五天里，他并未遇到其他人。 

    　　这让他一直悬着的危机感，略微减缓了一点。 

    　　最终在天幕极光形成新漩涡前，短暂的黑夜降临中，许青寻了一处荒山，在内开辟出一个洞府，于内盘膝。 

    　　外面，是黑夜。 

    　　洞府内，亦是一片漆黑。 

    　　坐在黑色里，四周一片寂静。 

    　　许青也渐渐融入黑暗，隐匿气息，默默修行。 

    　　感悟自己的道，探索自己的路。 

    　　时间，在黑夜里流淌，外界的极光漩涡，一个又一个出现。 

    　　又过去了七个漩涡日。 

    　　暗色的洞府内，许青的双目缓缓睁开。 

    　　寂静依旧，黑暗如故。 

    　　“好像……回到了小时候。” 

    　　望着四周，许青心底轻吟。 

    　　而这种天大地大独自一人如走在凶险之林的感觉，许青其实不陌生。 

    　　他小时候的每一天，都是这么过来的。 

    　　从无双城离开后的经历，直至真正的拜入七爷为师前，实际上都是刀头舐血，如刺客一般，不喜出现在目光内。 

    　　甚至走路时，他都会选择阴暗处前行。 

    　　因为黑暗，能保护自己，能让他感觉自己融入其内，成为了黑暗的一部分，从而可以隐匿。 

    　　与现在一样。 

    　　是当年雷队的出现，给了他久违的亲情之感。 

    　　是大师兄的出现，为他的生活带来了一缕阳光。 

    　　是七爷的收徒与保护，让他感受到了长辈的庇佑。 

    　　是灵儿，让他的心能放松下来。 

    　　是紫玄，让他有了不知是不是心动的紧张。 

    　　是封海郡的执剑宫老宫主，让他明白了执剑者的这人。 

    　　是女帝，让他看见了原来神灵也有人性。 

    　　是执剑大帝，让他明悟了原来一个人，可以这么被人记住的活一生。 

    　　这些，都是他成长的过程，丰富了他的阅历，填满了他的生命，成了他自身不可分割的一部分，也塑造出了如今的他。 

    　　而现在，集合了所有的经历后，他来到这陌生的第五星环，重新的独自一人，重新的面对八方的危机。 

    　　“这同样也是我的经历。” 

    　　许青本能的摸了摸身上，曾放置铁签的地方。 

    　　一把摸空。 

    　　似感受到了他情绪的波动，小影微微散出存在感，就连神藤，也都从许青身上钻出一根细小的枝条，在他的脸颊轻轻扫过。 

    　　神藤，在同行原始海的过程里，与残塔都破碎严重，如今也还没恢复过来。 

    　　感知它们的存在，许青笑了笑，随后正要闭目继续修行。 

    　　可就在这时，他双眼瞬间猛地睁开，转头遥望南方。 

    　　其神色也是刹那警惕。 

    　　在他准仙令牌的感知范围内，此刻其所看的方位，赫然出现了一个代表令牌的星辰。 

    　　此人原本似是路过，可在进入许青令牌感知范围的一瞬，竟改变方向，向着许青这里，正在急速接近。 

    　　“此人拥有和我一样的令牌感知范围！” 

    　　许青目中寒芒一闪。 

    　　其脑海更是立刻升起无数念头。 

    　　“此刻不能逃，一旦我动了，那么对方就可立即判断出，我拥有与其一样的令牌感知范围。” 

    　　“那样的话，对我来说，就是在赌。” 

    　　“赌对方是否继续追击，若不追击也就罢了，可一旦追击，难免一战。” 

    　　“如此……过于被动！” 

    　　“所以装作不知晓，在对方到来的时间里，布置四周，将这里布置成适合我的战场。” 

    　　“才是最好的选择！” 

    　　想到这里，许青心中果断，抬手一挥，来自灵矿守护者凌峰的四九阵禁，被许青取出。 

    　　此物，他还在探索之中，也琢磨出了一些，此刻正好拿来布置。 

    　　另外，其身下的小影，也在许青的神念中，向着四周蔓延开来。 

    　　接着，许青抓紧时间，又展开了众多的布置。 

    　　让大地之力在此地浓郁的同时，植被也被挪移过来。 

    　　期间，他还取出一根香，放在面前，时刻可以点燃。 

    　　最终，在做好了一切准备后，许青挥手间将琉璃宝树取出，面对自己，将其开启后，自身散出气息。 

    　　很快，琉璃宝树摇晃，幻化出一个与许青一模一样，就连气息也是相同的身影。 

    　　“盘膝此地。” 

    　　许青平静开口。 

    　　那身影点头，立刻盘膝。 

    　　许青则是身体一沉，融入大地内，并未与琉璃幻化身影拉开太大的距离，因为那样的话，会被察觉令牌不在这里。 

    　　而距离不远，这气息自然重叠。 

    　　做完所有，许青目中杀意升腾，默默等待。

 第1109章 老六遇老六 

    　　第1109章 老六遇老六 

    　　许青洞府所在九十多万里外，苍穹上，赤红的极光下，一个身穿明黄色长袍的青年，正在疾驰。他一路破空，速度之快，肉眼几乎不可察觉。 

    　　且目标明确，正是许青的方位。 

    　　一身接近主宰中期的修为，随着他的呼啸前行，被限制在身体百丈范围内，不外散丝毫，且随着疾驰，越发浓郁。 

    　　至于其相貌，则是一般，右侧半边脸还有一个不是很明显的胎记，使他整个人看起来，有些诡异。 

    　　可目中却带着狡诈之芒，显然不是简单之辈。 

    　　此刻更是目光闪动。 

    　　“一动不动？” 

    　　“有趣……” 

    　　“此人要么是真的没察觉，其准仙都令的范围只是初始；要么就是存诈，布置了陷阱一类的存在！” 

    　　“当然还有第三种可能，是此人无比自信……” 

    　　青年眯起眼，脑海思索的同时，速度却没有减少丝毫。 

    　　“但对我来说，并不怕陷阱！” 

    　　“即便是第三种可能，也不是没有回旋余地。” 

    　　想到这里，他忽然抬手，将自己特殊打造的一对同空间的储物戒指，取出其中一个，向着下方扔去。 

    　　下方，是一片沼泽。 

    　　这戒指飞速落下，沉入到了沼泽里。 

    　　这个举动，好似随手为之，过程没有浪费此青年半点时间，下一瞬，他身影就从这里呼啸而过。 

    　　一般来说储物戒指内，都是存在储物空间，而戒指本身，如这空间之门。 

    　　常规而言，打开储物空间的门只有一个。 

    　　但这青年，却制作了两个。 

    　　之所以如此，外人不知晓原因，这是他的秘密，几乎所有明白这个秘密者，都被他斩杀了。 

    　　而杀意，也随着青年的疾驰，正在蓄势。 

    　　时间似乎也都在感受这杀意与紧迫后，让人不知觉的飞速流淌。 

    　　距离，越来越近。 

    　　七十万里，五十万里，三十万里…… 

    　　直至十万里！ 

    　　在这个距离点，这青年原本就惊人的速度，突然暴涨起来。 

    　　他心中果断，不管对方是自己所分析的哪一种可能，自己的方法都是按照计划进行。 

    　　其计划，就是在十万里这个所有准仙都令的初始感知范围，急骤挪移，不给对方任何反应的机会。 

    　　…… 

    　　此刻，许青所在洞府上方，苍穹突然翻腾，轰隆隆的巨响在这一刻，滔天爆发，更有蓝色的光源，在瞬息间出现，散出的光向八方横扫。 

    　　将天幕的红色极光，似乎也都有所遮掩的瞬间，一把巨大的石锤，赫然出现。 

    　　此锤古朴，散出古老之意，仿佛存在了太久的岁月，此刻展现后，它没有半点耽搁，向着下方的荒山，蓦然砸去。 

    　　镇压！ 

    　　天地一震，一股环形的波动，随蓝光一同急速扩散，所过之处，如有实质，摧枯拉朽。 

    　　而石锤本身，却并非实质。 

    　　它的砸下，居然穿透了荒山，直接就在荒山洞府内睁开眼的许青头顶出现。 

    　　速度之快，气势之大。 

    　　在电光火石间，不给许青丝毫喘息的机会，直接笼罩，狠狠一砸。 

    　　同时，在这石锤之后，那位右侧脸有胎记的青年，一样展现恐怖的速度，紧随石锤而来。 

    　　杀意，也在这一刻，惊天散出。 

    　　危机时刻，盘膝坐在那里的许青，神色猛地一变，抬头时双手掐诀，顿时其四周阵禁升腾。 

    　　四九阵禁开启，数十万阵禁从八方呼啸而出，弥漫目光所及全部范围，成一道道阵法丝线，汇聚成一个拳头。 

    　　向着落下的石印，全力一击。 

    　　巨响在这一刻，撼动天地，波及八方。 

    　　洞府所在荒山，瞬间成为飞灰，连带着附近的大地，也都如此，化作尘埃四散。 

    　　就连虚无，也都扭曲，形成了一道道空间裂缝。 

    　　数十万阵禁组成的拳头，终究数量太少，此刻寸寸崩溃。 

    　　可借助阵禁本身之力以及崩溃所形成的爆发，还是让那落下的石锤，气势被阻，且被抬升开来。 

    　　只是这巨大的冲击，许青似乎也不好受。 

    　　他面色苍白，全身都在震颤，但显然在这危机时刻，他也顾不得太多，此刻一晃之下，就要借助这个机会逃走。 

    　　但下一刹，石锤之后的青年，已然临近，目中道痕一闪，右手抬起挥舞。 

    　　眨眼间，大风起！ 

    　　他的权柄，是风。 

    　　此刻天风落，瞬成风暴，环绕此地，横扫全部，更掀起风墙，如封印。 

    　　阻拦许青去路。 

    　　同时在风暴内，传出阵阵低吼，下一瞬，其内赫然出现了千军万马，从各个方位，向着许青冲杀而来。 

    　　且上方，那右侧脸上有胎记的青年，也是杀意狂暴，直奔许青。 

    　　许青眼看无法逃遁，目中露出疯狂，似豁出去般，抬手一挥。 

    　　顿时抹去权柄在此地升腾。 

    　　与风之权柄，相互对抗。 

    　　随后许青身体一冲升空，掐诀中一道道术法神通，纷纷展现，环绕自身与那位青年一战。 

    　　双方立刻碰触。 

    　　轰隆回荡。 

    　　许青的疯狂更浓，似乎绝境中必然的拼命，不顾自身，目的就是要逼退对方。 

    　　所以一时之间，声响激烈，震耳欲聋，激烈程度瞬间拉到极致。 

    　　但显然他们相互的差距不小，也就是十多息后，许青浑身一震，青年的手掌，诡异的出现在了他的头顶。 

    　　带着残忍，不给许青丝毫机会，且交战以来更没有任何话语，狠狠一捏。 

    　　轰的一声，许青头颅四分五裂，直接崩溃。 

    　　可在崩溃前的刹那，许青毫不犹豫的选择了自爆，要去阻挡对方，同时留下一缕魂，似要远遁。 

    　　轰轰之音，再次惊天。 

    　　自爆之力，形成恐怖的漩涡，但那青年却冷笑一声，接着赫然还有道痕的气息，在他身上升起，形成了火海。 

    　　他，竟有两个权柄。 

    　　一个是风，一个是火。 

    　　且他的战斗方式，也与被许青斩杀的灵矿守护者以及那位城主，都不一样，他出手就是权柄，出手就是杀手锏。 

    　　此刻火海翻腾，向着自爆所产生的漩涡，猛地一吞。 

    　　眼看就要化解所有，且火海翻涌中与四周的风融合，暴涨之下，拦截了许青要逃遁的魂，将其一把碎灭。 

    　　就在这时！ 

    　　大地下，真正的许青，猛地睁开眼。 

    　　之前的身影，自然是琉璃宝树所化，不得不说此树所化的身影，与许青自身的气息没有任何区别，且还能幻化出魂。 

    　　虽是假的，可短时间内，让人难以分辨。 

    　　也成功的吸引了来者火之权柄之力，使此刻对方与他自己，露出了空门。 

    　　所以许青目中冷芒一闪。 

    　　五行权柄，全部爆发。 

    　　刹那间，四周成为飞灰的大地，翻腾起来，大地之力在这一刻，从周围急速汇聚。 

    　　地动山摇中，泥土如海，覆盖风，镇压青年权柄之火。 

    　　接着许青的五行之火，在苍穹出现，火海蔓延，天火流淌。 

    　　更有无数的水汽，在天地形成，每一个里面都浮现出许青的身影，气势恢弘。 

    　　还有木力缠绕，成无数木质剑鞘，充斥八方。 

    　　而每一把剑鞘内，此刻都有金之力吐芒。 

    　　五行权柄，齐齐展现，杀伤力在这一刻，堪称恐怖。 

    　　而许青还觉得不放心，毫不犹豫点燃了索命香。 

    　　香雾升起，索命形成，香燃命燃。 

    　　且随着五行权柄的落下，许青自身也是果断的从大地下，一冲而出。 

    　　如石破惊天，手持帝剑，直奔青年。 

    　　这一切说来缓慢，可都是瞬息发生。 

    　　甚至小影那里，也都在许青的心念传出下，发动了自身的至暗区域，笼罩四方，操控范围内一切极光下的影子，协助出手。 

    　　这是许青所准备的杀局！ 

    　　面对这一切，那青年的神情，也终于大变，身体猛地后退，同时风火权柄，被他再次运转，自身更是挥出法宝。 

    　　同时也展现自身神通，试图避开此杀。 

    　　可显然，还是晚了。 

    　　他虽判断出了许青有布置，可却没有第一时间看出琉璃宝树的身影是虚假，这就注定会出现此刻的局面。 

    　　于是在五行权柄的狂暴中，大地催身，火海灭法，金芒催魂，木力断生，水气绝命！ 

    　　影缠，一剑崩。 

    　　轰轰之音剧烈扩散，余音无尽。 

    　　青年的身体，也在这余音中崩溃开来，四分五裂，成了无数的碎肉以及一枚储物戒指。 

    　　战斗结束。 

    　　小影无比振奋，此刻情绪波动，开心的卷着那些碎肉与戒指，向许青而来，准备邀功。 

    　　但……许青的面色，却在这一刻瞬间阴沉，他猛地抬手，向前一按，立刻阻挡了小影所卷那些血肉与戒指的到来。 

    　　小影一愣。 

    　　而许青目中寒芒闪，他没有感觉到对方的权柄被吸来，也没有感受到准仙都令名次与范围的增加。 

    　　对方，没死！ 

    　　而对于令牌的感应，因距离太近，星辰处于重叠之中，所有许青也无法第一时间通过对方令牌探查踪迹，除非他立刻远去，拉开距离。 

    　　这些念头在许青脑海瞬间闪过，他忽然抬手。 

    　　下一刹，虚空波澜，成了水面！ 

    　　天地可看成一井。 

    　　正是井中捞月！ 

    　　许青的出手，极其果断，井中捞月的范围也是笼罩四周全部区域。 

    　　而这种果断，极为关键。 

    　　此刻展现的瞬间，倒影显现！ 

    　　水面上，浮现出了许青之前所展现的那些术法与权柄，它们就如同镜像，在内倒映。 

    　　这是许青所选择的倒映。 

    　　除此之外，在那些碎肉与储物戒指所在的地方，一道道术法，以及风火两个权柄，也都倒映出来。 

    　　甚至就连储物戒指空间里的物品，也是如此。 

    　　许青，也在这一刻，看出了异常！ 

    　　这储物空间，有两个门！ 

    　　同时他还发现，在那储物戒指的空间上，赫然贴着一道暗影。 

    　　似乎也不是贴。 

    　　在许青的感知里，有一个字可以形容。 

    　　那是粘！ 

    　　这暗影，似乎是粘在储物空间壁上，以一种无比隐匿的方式存在。 

    　　且原本，似有所举动。 

    　　可在井中捞月下，万物静止，对他也造成了影响，虽因其主宰之力，无法绝对静止，可动作也还是变的缓慢下来。 

    　　这一幕，让许青神色一凝。 

    　　他立刻分析出，这，才是对方的本体！ 

    　　而之前自己斩杀的，是分身！ 

    　　对方没有看出自己琉璃宝树所化之身，可自己之前也一样没看出对方展现的不是本体。 

    　　他与对方，都是选择这般方法，去迷惑对手。 

    　　至于本体，也都是近距离，利用了感应令牌时的重叠，进行隐匿。 

    　　只是，如对方这样粘在储物空间壁上的行为，显然更为隐匿，且存在的方式也特殊。 

    　　那种粘，仿佛与储物袋空间壁，近乎一体。 

    　　所以某种程度，算是虚实之间。 

    　　外力难以伤及。 

    　　许青不知道对方是如何做到了这一点。 

    　　可眼下也不是思索之时。 

    　　他毫不犹豫，将自己之前展现的一切术法，于井中捞月内，再次爆发。 

    　　“你哪怕藏在里面，让自身处于虚实之中，可我也能伤你！” 

    　　井中捞月，本就是空间之法。 

    　　对方莫说是粘在空间壁上，就算是真的一体，井中捞月之力，也能波及！ 

    　　此刻爆发下，许青之前所有的术法与权柄，在井中捞月内，再次轰鸣。 

    　　这一次的目标，是那暗影！ 

    　　瞬息间，一切崩溃。 

    　　与此同时，九十万里外，沼泽中，之前被青年扔下的那枚储物戒指，忽然一闪。 

    　　一道身影，从内出现。 

    　　正是那右侧脸上有胎记的青年。 

    　　只不过此刻的他，面色苍白，现身后喷出一大口鲜血，猛地遥望许青所在的方向。 

    　　神色凝重。 

    　　他的权柄是风与火。 

    　　两个权柄，已是天骄，可他并不满足。 

    　　只是碍于天资，无法形成第三道权柄。 

    　　所以他另辟新径，配合一种蕴含空间之能的罕见特殊之物，以火之权柄将其燃烧成脂，随后融入一定的仙液，使其保持液的状态。 

    　　在需要的时候，他会以风之权柄，让其内的仙液飞速散去。 

    　　使其重新凝固，如此就形成了粘连之效。 

    　　有了此法后，他与人生死斗前，会将自己的本体，粘在储物戒指的储物空间壁上，使自身虚实，近乎与空间一体。 

    　　这方法极为隐匿，往往在对方认为斩杀，取来储物戒指查探时，他突然爆发。 

    　　以此偷袭。 

    　　无往不利。 

    　　只是在仙都猎杀试炼中，因死亡后准仙都令会被吸收，这无形之中就使他一向的隐藏之法，有了破绽。 

    　　“虽然这该死的准仙都令之间的掠夺规则，影响了我的隐匿效果。” 

    　　“可是，能瞬间察觉，不给我偷袭的机会，此人也是不简单。” 

    　　“且察觉之后，竟还有伤我本体之法，就更不简单，尤其是他的权柄……” 

    　　想到这里，这青年双目收缩。 

    　　“还有此人之前的布置，可见心智，权柄可见天资，出手可见果断，这一切加在一起……此人是个罕见的绝世天骄！” 

    　　“至于修为，应该也是隐匿了。” 

    　　他心底忌惮，身体一晃，打算离去。 

    　　面对这样的对手，他觉得与其生死交战，在如今第二阶段猎杀初期，很不划算。 

    　　且对方之前的手段，也伤到了自己，此刻自己状态不佳。 

    　　需要寻觅一地疗伤。 

    　　“还要小心被对方追来……” 

    　　青年叹了口气，可就在他要离去的一瞬，他忽然神色一动，取出一枚传音令，感知一番后，目中闪动。 

    　　“我这里有一个，或许是你要找的人。” 

    　　他想了想，突然传音回应。 

    　　(本章完)

 第1110章 粘雨封天地 

    　　第1110章 粘雨封天地同一时间，之前发生激战之地。 

    　　这里一片荒芜。 

    　　荒山已崩，万物皆摧，残留浓浓的术法波动。 

    　　许青站在半空，面色冷厉，遥望远方，双目微闪。 

    　　“风与火，是此人的权柄……” 

    　　“这还是我在第五星环，首次遇到的具备双权柄之人，可见这一位，是个天骄！” 

    　　“尤其是此人手段隐匿，心智不俗，是个劲敌！” 

    　　许青脑海浮现对方之前躲藏的方式，那种将本体贴在储物空间壁上，以近乎为一体虚实之间的存在，这对许青来说，也极为新奇。 

    　　“不知他是如何做到的这一点。” 

    　　“有可能是借助了某些蕴含空间之能的宝物……” 

    　　许青沉吟。 

    　　“若非这准仙都令，可以彼此感应，怕是遇到此人的这种手段，我也很难第一时间就看出端倪。” 

    　　许青心中警惕。 

    　　他觉得自己的谨慎，如今去看还是有些纰漏。 

    　　“以后但凡是杀完，拿储物之物时，定要多加注意才是。” 

    　　许青心中飞速复盘，随后收起燃香与宝树。 

    　　燃香随着对方分身死亡已熄灭，余下的部分还可使用。 

    　　至于宝树，之前自爆有损，如今有些残破，许青也没修复之法。 

    　　“但还能勉强自爆一次。” 

    　　许青将这两样物品以及四九阵禁兽皮都收走后，就要离开此地。 

    　　他不认为对方逃走了，还会继续到来。 

    　　毕竟对方是个聪明人，在这准仙都令第二阶段的猎杀初期，大概率不会在察觉敌人不弱后，还要拼着付出代价，去强行出手。 

    　　这个时候，保存实力，不轻易让自己受伤，才是最优之法。 

    　　除非是彼此都没有机会逃走，且蕴含生死之仇。 

    　　不然的话，许青觉得若换了自己，也是不会继续下去。 

    　　可就在许青要离开的瞬间，他忽然脚步一顿，神色露出一抹意外。 

    　　“又来了？” 

    　　在他的令牌感知范围内，位于几十万里外的星辰标记，在出现之后，竟出乎许青的判断，并未离开。 

    　　而是向着自己这里，正急速靠近。 

    　　许青眉头微微一皱，这个现象，让他感觉有些不对劲。 

    　　但很快，他目中寒芒一闪，心中杀机升腾。 

    　　“既然来了，那么此战……战下去就是。” 

    　　许青身体一晃，并未飞向对方来临的方位，而是向后疾驰。 

    　　脚下的荒地，之前所有布置都已爆发，如今已不是最佳战场，所以许青在这苍穹呼啸间，很快锁定一处绿植充盈的高峰。 

    　　此峰直冲云霄，四周都是云雾，山体植被丰富。 

    　　站在山巅，许青默默等待。 

    　　对方的到来，有些诡异，所以许青不会一头冲去。 

    　　他要提防对方布置陷阱。 

    　　而不进入对方战场的方法，就是自己找一个，对方从出现后，并未去过的地方。 

    　　此山，视野开阔的同时，下方也有雾气缭绕，适合成为战场。 

    　　同时许青也没有浪费时间，抬手间五行权柄散开。 

    　　火在天罩，水藏雾云，土蕴山峰，金在体内，木滋万植。 

    　　而这一次，许青没有等太久，显然是那位脸有胎记的青年，察觉许青的手段后，没有给他时间，一路都是挪移。 

    　　以惊人的速度，横跨百万里范围，在许青并未同步远去的情况下，很快……就出现在了许青目中所望的天际。 

    　　天际中，赤红的极光下，先是有风雷之声轰鸣。 

    　　随后映入许青目中的，是除了极光之红外的五色！ 

    　　黑绿黄蓝紫！ 

    　　这五种颜色，来自五杆足足数百丈的大幡。 

    　　它们在天空蔓延，所过之处，仿佛将天地的颜色汇聚，将目光切割。 

    　　五色，占据了全部。 

    　　更有浩瀚之威，在内爆发，且重点影响的，是八方的五行之力！ 

    　　显然，之前与许青一战后，一方面许青对这个对手有所了解，而对方同样对许青的手段有所明悟。 

    　　于是此刻到来的瞬间，就首先要镇压许青的五行。 

    　　几乎在许青看去的刹那，五色大幡呼啸，席卷五色之光，直接就出现在了许青所在山峰之顶。 

    　　五色爆发，散出颠倒五行之力，将这座山峰笼罩，飞速环绕。 

    　　远远看去，如一场五色风暴。 

    　　轰隆隆的声响，再次惊天动地，震耳欲聋。 

    　　许青目中杀意闪动，抬手间，他布置在四周的五行，依旧爆发。 

    　　水从云中起，木从万植生。 

    　　火从天幕现，土从山体崩。 

    　　伴随许青升腾杀伐之意，五行齐动。 

    　　即便是五杆大幡不俗，且形成五色风暴，能颠倒八方五行之力，但在这里……却无法太过撼动许青的五行。 

    　　因为许青的五行，蕴在自身五脏，源不在外界规则法则之内。 

    　　所以下一瞬，声响更为激烈，轰隆隆之声传遍八方。 

    　　许青的五行权柄，与五色风暴，蓦然对抗，明显处于上风，且五色也都飞速黯淡，似用不了太久，就要被许青镇压。 

    　　只是这一次，许青的对手，非同寻常。 

    　　那在五色风暴后，来到此地的青年，他并未亲自杀去，而是在战场外遥望，嘴角露出一抹阴冷之笑。 

    　　抬手一指。 

    　　心中默念道音。 

    　　“天为界，空为幕，五色渲染，万法一画！” 

    　　这一指落下，顿时正在与许青五行权柄勉强对抗的五杆大幡，瞬间震颤，竟在眨眼中，各自……自爆开来。 

    　　五色自爆，风暴席卷。 

    　　使五色交融！ 

    　　远远看去，五色赫然从光，化作了实质，仿佛成了五种颜色的涂料，相互混合在一起，由风暴泼洒在了半空。 

    　　似成了一副……五彩斑斓之画！ 

    　　而这画中，有许青。 

    　　至于作画者，是风！ 

    　　风，也是封！ 

    　　此封藏在五色内，在这一刻彻底爆发，形成对五行的封印之力。 

    　　“让你知晓，你五行虽厉，可风在五行上！” 

    　　“大风起，可卷土，可消水，可枯木，可磨金，可降火！” 

    　　“封，封，封，封，封！” 

    　　青年双手掐诀，不断变换，连续指去五下。 

    　　顿时五色染料，更为混乱，彼此交融间，将许青笼罩在内，成为封印。 

    　　这封印，是卷消枯磨降，更是隔绝。 

    　　隔绝许青五脏，隔绝许青五行。 

    　　这一战，让许青动容。 

    　　“此人的权柄……已被他开发到了近乎极致！” 

    　　“但我之前用过空间之道，他不可能不知晓，所以这般去做，又有什么意义？” 

    　　许青思绪间，抬手一挥。 

    　　顿时井中捞月再现。 

    　　八方倒映在内。 

    　　而这一次许青捞取的不是对方，而是他自己。 

    　　刹那中，随着井中捞月之法的爆发，许青已然将自己从那五色封印里，生生捞出。 

    　　现身在了画幕之外，在了五色之外，在了山峰之外！ 

    　　出现的一刻，天幕轰鸣，蓝光爆发，其内出现巨大石锤，向许青狠狠砸来。 

    　　许青手中帝剑出。 

    　　大地颤，山峰崩，地力上涌。 

    　　一剑，地藏。 

    　　斩石锤。 

    　　天地扭曲，虚无模糊，震耳欲聋之音炸裂开来。 

    　　地剑冲天，而天落之锤，蓦然震颤，出现数道裂缝，直接倒卷而去。 

    　　至于地剑自身，也在这距离的反震下，在天幕慢慢散去，重新化作地气，席卷八方。 

    　　许青一动，直奔青年。 

    　　眼看自己两个手段，都被许青破开，这右侧脸上有胎记的青年，双目收缩，越发确定自己之前的判断。 

    　　此刻身体急速后退，同时眯起眼，抬手一挥。 

    　　扔出一物。 

    　　此物如一团泥土，似蕴含了某种空间之能，所过之处，在半空划出一道涟漪之痕。 

    　　接着在这青年的心念中，他与许青之间，权柄爆发。 

    　　先是火之权柄，瞬间落在那团蕴含空间之能的物体上。 

    　　此物明显对火敏感，刹那间就融化开来，内部更是传出炸裂之力。 

    　　轰的一声，竟直接爆开，将八方笼罩，如雨水一般，从天落下。 

    　　此雨粘稠。 

    　　落下的同时，那青年的第二个权柄，也展现开来。 

    　　大风吹过。 

    　　使如粘液的雨水，在这一刻急速的风干、凝固，成了……胶！ 

    　　八方范围，只要是雨水之内，都是这般，正飞速被凝固。 

    　　这同样是封印。 

    　　以其所创之粘，去胶封天地。 

    　　而许青，也在这一刻，明悟了对方之前是如何将本体粘在储物空间壁上。 

    　　他的判断没错，对方的确是用了特殊之物。 

    　　可他也有一点没想到。 

    　　那就是对方使用此特殊之物的方法！ 

    　　“结合两种权柄，配合其他之物，来达到第三权柄的效果！” 

    　　“此人，的确是天才！” 

    　　许青深吸口气，心念起伏，这一战……对他而言，意义不小。 

    　　触发了他众多思绪。 

    　　“放在我的五行上，我的变化可以更多才是！” 

    　　不过许青清楚此刻不是深思的时候，对方此战一连串的举动，已然透出了一个信息。 

    　　“他不想与我正面争斗！更不想因此受伤，只想将我限制，将我封印！” 

    　　“此番归来的一次次出手无不这般，甚至为了达到这个目的，他更不惜暴露出自身的秘密……” 

    　　“这一切，只有一个答案了。” 

    　　“他在拖延时间！” 

    　　随着此判断一起升腾的，是一股强烈的危机感。 

    　　“他有帮手，正在赶来路上，且比他更强悍！” 

    　　许青目中寒芒一闪。 

    　　“这么下去，短时间难以结束，那么……不能留剑气了，要速战速决！” 

    　　…… 

    　　与此同时，在距离这战场有些遥远之处，此刻正有一道身影，以挪移之法，翻腾着恐怖的气息，从天幕呼啸而过。 

    　　这身影，正是那位出现在灵矿的红发青年！ 

    　　一身主宰后期的修为波动，在他身上滔天爆发。 

    　　“崩我家灵矿，杀我灵矿守护者，害我输掉了那一战，更拿走了凌峰上贡的准仙都令！” 

    　　“我倒要看看，你是吃了什么龙心凤胆，敢如此行事！”

 第1111章 舍皮 

    　　第1111章 舍皮 

    　　第五星环南部与西部交界之地。苍穹赤红极光下，粘雨洒落，笼罩八方。 

    　　更有大风呼啸，疯狂吹来，使这里的粘雨急速的风干，成为胶状，封印之力大起。 

    　　甚至边缘，已彻底胶化。 

    　　就连虚空也都难逃，仿佛这片空间，都要在这胶力下，成为一体。 

    　　威力惊人，杀伤诡异且恐怖。 

    　　许青，在这范围内。 

    　　全身上下，都被粘雨弥漫，与大地，与虚空，与八方，形成了一一条条飞速固化的粘丝。 

    　　与他身上的皮，死死的黏连。 

    　　且四周的胶化，还在飞速加剧，越来越多，越来越密集。 

    　　而一旦他无法短时间脱困，等此地彻底风干的一刻，他将成为如琥珀之物。 

    　　再无法挣脱。 

    　　但许青神情不见焦急。 

    　　破解此胶之术，他已有方法。 

    　　所以他此刻判断的重点，不是战斗本身，而是这场斗法之外的因素以及眼前这青年的内心。 

    　　这看似与战斗无关，可实际上，这才是此战的核心。 

    　　因为正常来说，对方不应该在仙都猎杀试炼第二阶段的初期，就这么一往无前。 

    　　毕竟这么做，得不偿失。 

    　　一旦自身受伤，那么在仙都猎杀试炼第二阶段，就很危险。 

    　　此后要面对的情况，会更多。 

    　　尤其是许青的令牌，也只是二重罢了，根本就不足以让人这般惦记。 

    　　按照对方的战力，应该有很多更容易拿到的令牌才是。 

    　　犯不上如此拼命。 

    　　这不是聪明人所为。 

    　　“如此，就很不对劲。” 

    　　这些念头，在许青脑海瞬间闪过后，他看了眼远方天际。 

    　　心中的猜测，越发证实。 

    　　果断，也随之升起。 

    　　至于其四周，此刻在大风呼啸间飞速风干的粘雨，已成了胶，形封印之效，正封八方。 

    　　“顾不了太多，即便是付出一些伤势为代价，也要迅速结束此战。” 

    　　许青目中幽冥一闪，随着心念一动，他体内所有血液，都在这一瞬加速流淌。 

    　　接着浑身一震，在他的操控下，自身的鲜血赫然顺着全身汗毛孔，喷发出来。 

    　　越来越多，形成血雾，骤然四散！ 

    　　血雾扩散，湿润天地。 

    　　这个方法，是许青从那位中年城主身上学到，以自身的鲜血为引，蕴含意志，扩散八方，融入那些正被急速风干的粘雨内。 

    　　使粘雨被风干失去的水分，瞬间补充。 

    　　于是雨水胶难凝，粘雨成了赤红。 

    　　风干的过程，也因此不能一蹴而就，变的缓慢下来。 

    　　这粘雨胶化之法，的确奇异，威能也惊人，可却存在了一个致命的破绽。 

    　　那就是，它的粘性，要在风干之后，才能真正的爆发，真正的成为胶力。 

    　　这个破绽，显然那位青年自身也是知晓，所以他很少直接在对手面前展现此法。 

    　　往往都是当成隐匿的手段以及出其不意的杀伤。 

    　　如今用出，也是不想与许青正面交战，打算拖延。 

    　　此刻眼看许青找到此破绽，且有了破解之法，这右脸有胎记的青年，面色难看，但也没太多意外。 

    　　在他的认知里，眼前这个敌人，无论心智还是反应，都可以说是可怕，是个劲敌。 

    　　他也没打算真的能用胶化之法，就轻而易举的封印对方。 

    　　所以虽还是有些遗憾，但他毫不犹豫，身体蓦然后退，同时双手掐诀间，天地色变，风起云涌。 

    　　他竟不惜自身修为的耗费，加持自己大风权柄，要以这种强化的吹卷之术，去与许青的破解达成平衡。 

    　　一个要风干，一个要湿润。 

    　　只要把握了其中的点，做到了平衡…… 

    　　那么即便是没有形成封印，可这僵持本身，已达到了封印且拖延的效果。 

    　　尤其是那些覆盖在对方身上的粘胶，虽在血雾滋润下，有了水分，没有彻底固化，可粘性依旧存在。 

    　　限制，也在继续。 

    　　如此方法，可见这青年自身的天资与手段，都是上佳，而按照常规来说，他的计划，是可以成功的。 

    　　甚至为了这个计划，他即便是准备了针对许青井中捞月的办法，可还是在方才一到来，就先展五色画，消耗许青的空间之术。 

    　　在他的理解里，那种程度的空间之术，大概率很难多次施展。 

    　　而不管能不能，消耗总是没错。 

    　　且自身这胶化天地，黏连也包括空间，本身对于空间之术，就有一定的阻挡。 

    　　“若还是被他破开，那么大不了此战不继续了，反正我也告知了那人此地的方位，他来的太晚，我也没办法。” 

    　　想到这里，这青年一边加持大风，一边散出火之权柄，自身倒退，做好了所有准备。 

    　　只是……让他意想不到，且心神猛然震动的一幕，在这一刹，出现了。 

    　　只见被无数粘丝从八方一条条束缚黏连的许青，其身体在这一瞬，竟散出了惊天动地的剑气。 

    　　这剑气……来自帝剑。 

    　　并非斩四周的粘丝，因为在青年的持续出手下，帝剑也很难瞬间全部斩断，也将陷入僵持之中。 

    　　所以，这剑威，是在许青体内爆发。 

    　　斩的是……许青的皮！ 

    　　在眨眼间，这来自帝剑的锋芒之力，在许青的狠辣下，于自身皮肉之间，瞬间环绕。 

    　　将皮与肉，在体内彻底分离！ 

    　　同时剑芒汇聚在身前，向外爆发。 

    　　顿时许青的身体，好似一分为二。 

    　　一道长痕，从他天灵起，划过额头，划过面部、胸口，乃至全身…… 

    　　皮如衣，直接裂开。 

    　　一道没有皮肤的血肉身影，在这一刻，赫然从内一冲而出！ 

    　　速度之快，在出现的一刻，没等四周的粘丝缠绕过来，借助这短暂的自由，空间之法，蓦然爆发。 

    　　下一刹，许青直接挪移出来。 

    　　眼看这血肉身影的冲出，那位右侧脸上有胎记的青年，双眼瞳孔狠狠收缩了一下，他心神更是轰鸣，升起强烈的骇然。 

    　　他见过狠人，也如眼前这位如此狠辣的，还是第一次看见。 

    　　竟舍皮而出！ 

    　　震撼中，这青年疯狂退后，强烈的生死危机在他心中前所未有的爆发，使他呼吸急促，因为他明白，这种不惜代价的行为，对方的目的绝对不可能只是脱困。 

    　　只是，他虽意识了危险，也迅速的后退，可还是晚了！ 

    　　几乎在许青那里冲出的瞬间，空间之道，轰然爆发。 

    　　形成格子，层层叠加，化作封印之力，全部镇压在了那青年身上。 

    　　更有古老的日晷，在许青身后幻化，其上指针运转的同时，时间之道，全面落下。 

    　　展现定格之力！ 

    　　以空间，镇退路。 

    　　以时间，凝光阴。 

    　　终让那青年，身体在半空一顿！ 

    　　身体顿，灵魂顿，他的空间被锁，他的时间被凝。 

    　　接着……是剑气出。 

    　　来自九爷爷三道剑气里的第二道，在许青这里，轰然爆发。 

    　　天地色变，风起云涌。 

    　　剑气冲出，斩向青年。 

    　　这青年不俗，危机关头，哪怕他时间被定，空间被锁，可在这关键的一刻，他体内赫然散出自爆的气息。 

    　　借助自爆之威，要去撼动空间，撼动时间，要从这静止中脱困。 

    　　顿时许青的空间格子轰鸣，出现碎裂，他背后的日晷摇晃，一道道裂缝蓦然展现。 

    　　似要崩溃。 

    　　毕竟……他的对手，是无限接近中期的主宰，更是将自身权柄开发到极致的天骄。 

    　　关键时刻，许青目中寒芒一闪，即便是空间动荡，即便是命晷裂缝更多，可他还是没有将其收起，而是继续催发剑气。 

    　　下一瞬，剑气横扫。 

    　　天地一亮，好似天雷划过。 

    　　轰的一声……剑气，直接落在了青年的眉心，冲入其体内，摧枯拉朽，毁灭所有。 

    　　形神俱灭！ 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　刹那间，许青的准仙都令范围，蓦然增加，竟到了千万里范围。 

    　　而他也来没时间去查看这些，此刻喷出大口鲜血。 

    　　全身血肉模糊，伤势不轻。 

    　　此战，难的不是斗法，而是速战速决的瞬杀。 

    　　即便是动用了空间与时间，也都差点被对方挣脱，可以想象，如果没有被空间与时间限制，许青出手时哪怕突兀的用出剑气，大概率将无法成功。 

    　　而一旦失败，对方有了濒死的体验后，想要再次速战速决，几乎是不可能了。 

    　　许青深吸口气，此刻他没时间去恢复伤势，飞速的整理战场后，强忍着浑身没有皮肤的剧痛以及时间与空间的受损带来的反噬。 

    　　身体一晃，直奔远方。 

    　　“此战，本不该这般惨烈。” 

    　　疾驰中，许青心底暗道可惜，若非对方的表现不对劲，他也不需要付出这般代价，且动用了三道剑气中的第二道，去速战速决。 

    　　如今，剑气只有一道了。 

    　　“且九爷爷的剑气，也有极限，能斩杀主宰初期，但看这两次的威能，对于中期怕是无法做到……” 

    　　许青心中沉吟，随后催发紫色水晶，且吞下大量丹药，去加速自己伤势的恢复。 

    　　此刻一边疗伤，一边疾驰，且感知四方，同时也在思索来到这第五星环后的一幕幕。 

    　　第五星环，是一统的星环！ 

    　　这一点，与望古大陆所在的第九星环，完全不同。 

    　　第九星环，许青当年通过那张魔羽圣地的地图所看，其内势力不少，都是环绕望古残面四周。 

    　　而第五星环，已然一统。 

    　　其内神灵被拘，从此禁行。 

    　　一切族群，无不修行。 

    　　且秉承修士至上的原则。 

    　　故而强者众多。 

    　　如今许青只是在南部与西部交界，偏僻的一隅之地，就已遇到数位主宰，由此可见这第五星环的浩瀚画卷。 

    　　这对许青而言，是挑战也是机缘，是凶险也是造化。 

    　　来到这第五星环后，他已然经历了数次与强者的交战。 

    　　每一次许青都有新的领悟，对主宰这个层次更为了解的同时，也对于自身的道，明悟越来越多。 

    　　与灵矿守护者凌峰的一战，让他明白限制自身之道强弱的，除了修为这大范围的制约外，更多是自身的想象。 

    　　五行浩瀚，变化无穷。 

    　　此后与那位城主的一战，验证了这一点，让他明悟自身之道可权柄化。 

    　　今日，与这青年之战，更是让许青看到了对权柄开发到一定程度后，将是何种的威能。 

    　　风，在对方手中，这单一的权柄居然能撼动五行。 

    　　且还能结合外物，达到类似第三权柄的效果。 

    　　这一切，无不让许青这里，内心触动。 

    　　他原本很想将此战持续下去，因为在他的判断里，与那位交战虽激烈，可对自己也是一种磨砺。 

    　　只是……对方所有的反应，都说明此刻正有凶险接近。 

    　　而半个时辰后，许青的判断，也得到了证实。 

    　　通过准仙都令的感应，他看见千万里处，赫然出现了一颗闪耀的星辰！ 

    　　此星辰璀璨，超出许青曾经所见全部。 

    　　感知的一科，许青心中也立刻升起强烈的生死危机。 

    　　且对方似早已锁定此地，气势如虹，正急速而来。 

    　　(本章完)

 第1112章 神河摆渡人 

    　　第1112章 神河摆渡人针芒在背之感，这一刻无比强烈。 

    　　许青双目瞬间收缩，呼吸也都微微急促，内心的生死危机，全面爆发。 

    　　在这之前，他只是在融合准仙都令的一刻，总览了整个南域的令牌拥有者，所看是密密麻麻的星辰印记。 

    　　虽其内闪耀不同，可也是一扫而过。 

    　　直至现在，这颗星辰的出现，让许青立刻就感受到了不同。 

    　　明明只是一个印记，却让许青产生心惊肉跳之感。 

    　　璀璨之光，哪怕距离这么远，可竟透过了感知，达到了刺目的程度。 

    　　“此人……极强！” 

    　　“修为应不是主宰中期，大概率已是主宰后期！” 

    　　“方才被我斩杀的那位，他等的，就是此人！” 

    　　结合之前分析，许青心有余悸。 

    　　可以想象，若非他之前果断，不惜伤势摆脱被牵制拖延之局，将那位右侧脸上有胎记的青年斩杀…… 

    　　那么此刻的自己，准仙都令根本就无法察觉千万里外的这一幕。 

    　　且被纠缠之下，也必定会被对方临近。 

    　　到了那个时候，等待自己的只有死亡。 

    　　甚至就连逃走的可能，也都不会具备。 

    　　而现在，虽如今自身伤势不轻，可至少……没有那么被动，多了一些选择。 

    　　所以许青深吸口气，没有任何迟疑，展现全部速度。 

    　　不惜代价，向着远方瞬间挪移，试图拉开距离。 

    　　他很清楚，以自己如今的战力，斩杀主宰初期可以，配合九爷爷的剑气，若不惜受伤，那么能瞬杀主宰初期。 

    　　但对于中期，许青不认为自己所剩最后一道剑气可以取胜。 

    　　更不用说这疑似主宰后期的恐怖存在。 

    　　尤其是自己如今的伤势，也不适合继续。 

    　　只是许青的速度虽快，可那位追杀者，比他更快。 

    　　且其令牌感知范围，也必然是达到了惊人的程度，远超千万里。 

    　　故而许青的一举一动，显然早就在对方的感知之内，眼下速度之快，在许青的感应里，好似一颗流星。 

    　　彼此的距离，正肉眼可见的缩短。 

    　　危机感，轰然而起，从许青的每一寸血肉内，从他的灵魂中，从他的潜意识里，都在爆发，会就成了风暴，轰隆不断。 

    　　无论是血液，还是骨骼，一切的一切，此刻都好似成了独立的存在，各自传出危机。 

    　　“之前的出手，虽果断，可这么去看，还是慢了。” 

    　　许青呼吸急促，努力让自己冷静下来。 

    　　他明白，越是这生死时刻，就越是不能慌乱。 

    　　“以我如今的速度，最多半炷香，就会被追上……” 

    　　“在我权柄加持下，可以多争取一些时间，但再多也就是一炷香。” 

    　　“一炷香的时间……” 

    　　许青脑海浮现购买的地图，在内神念瞬扫下，刹那锁定了一个位置。 

    　　“神之血河！” 

    　　“摆渡人！” 

    　　“首次渡河，六天寿命，绝对安全之处！” 

    　　疾驰中，许青没有丝毫迟疑，略微调整方向后，呼啸而去。 

    　　同时双手掐诀，下一刹他这没有皮肤的血肉身躯，立刻鲜血喷发出来。 

    　　血液成雾，在喷发之后，直接燃烧。 

    　　这是燃血之法，是许青当年从二牛那里学会的加持速度之术。 

    　　但这法不能多用，对自身的损伤不小。 

    　　可现在生死危机，许青自顾不得这些，眨眼间，其速暴涨，挪移范围一样大涨，直接就消失在了原地。 

    　　出现时，已在百万里外。 

    　　只是……这里虽是西部与南部的交界，但这是相对整体南域而言，实际上与神之血河之间，还存在了辽阔的范围。 

    　　所以现身之后，许青毫不犹豫，身体轰的一声，再次喷出血雾。 

    　　其身又一次加持挪移。 

    　　就这样，在一连使用了十多次后，他挪移了一千多万里范围，自身伤势更重，且身体的虚弱感也都强烈。 

    　　好在具备了效果，勉强的将自身与追击者之间的距离，控制在了八百万里左右。 

    　　不过这点距离，对于低阶修士来说，需要很久才可横渡，但对于强者，根本就不算什么。 

    　　于是在燃血之法不可继续展开后，许青的五行之术，轰然爆发，首先是水火在后，阴阳对冲，形成炸裂之威。 

    　　轰鸣间，借此炸裂，化冲击，加持速度。 

    　　随后在许青的抬手间，大地翻腾，一座座高墙平地而起，直接与天齐高，作为阻挡。 

    　　眨眼的功夫，天地轰隆，掀起的高墙数量，已达十万。 

    　　浩瀚惊人。 

    　　接着是风！ 

    　　许青的权柄，本没有风。 

    　　可他之前与那青年一战，如今在这生死危机下，其悟性也在这刺激下翻腾。 

    　　木的特性，与风类似。 

    　　都是具备活性，具备变化。 

    　　故而……木力升天，流动运转。 

    　　这是……木在天为风！ 

    　　下一瞬，此力加持，许青速度再次暴涨。 

    　　如此交错，他的速度之快，已达肉身极致，天地轰鸣，音爆惊人。 

    　　可许青还是不满足，因为在他如此速度下，那位追击者显然也判断出了许青的去路，速度也随之暴涨。 

    　　竟将彼此的距离，拉近到了五百万里的程度。 

    　　如此范围，许青竟都感受到了身后浓浓的煞气以及那种后背刺痛之感，就好似背后有一尊烈阳，要焚烧一切。 

    　　虚弱感这一刻被危机压下，许青双目赤红，空间之术蓦然展开。 

    　　重叠与格子，都浮现在天幕上，依靠此法，其速度变的更为可怕，超越了肉身的承载，使他全身出现碎裂。 

    　　但许青也不在意这些了，轰的一声，再次百万里挪移而过。 

    　　同时时间之法笼罩，覆盖全身，锁死自己身体的时间流逝，以此方法，来凝固肉身不崩。 

    　　至于其身后，与天齐高的墙，传来轰鸣之声，被许青埋在内的火之力，也在爆发。 

    　　欲形阻挡之势。 

    　　虽效果一般，可哪怕多争取一息，对如今的许青来说，都是无比宝贵。 

    　　终于，在这争分夺秒，拼尽全力下。 

    　　许青以自身极限之能，横渡无尽范围，看见了远方一条望不见边际的浩瀚血河。 

    　　此河之大，可称通天。 

    　　甚至超越了大海。 

    　　其内的血腥味，更是浓郁无比，渲染八方。 

    　　看到此河的一瞬，许青的视线都在这虚弱与爆发中，出现模糊，但却不影响他一眼就锁定了河岸处，停留的一艘黑色的孤舟！ 

    　　那孤舟看起来普普通通，停靠在岸边，舟上坐着一人。 

    　　此人身穿蓑衣，戴着斗笠，手中拿着一杆烟枪，正在吞云吐雾。 

    　　许青没见过摆渡舟船的样子，地图上只是介绍，并无具体的描述，可如今他也没时间去确定，看到那孤舟的一刻，许青将自己留下的最后一次燃血挪移，轰然爆发。 

    　　下一刹，他的身影直接就出现在了那艘孤舟的上方。 

    　　可就在这时，生死危机之意，轰然爆发，一股恐怖之力，在此刻骤起，波及整个苍穹的同时，一个浑身散出无尽火热的身影，已然追上。 

    　　向着许青，一拳落下。 

    　　大帝盾牌，瞬间出现。 

    　　大帝剪刀，也在闪耀。 

    　　九爷爷的剑气，此刻也没必要保留。 

    　　帝剑……更是被许青取出。 

    　　全力抵抗。 

    　　而主宰后期之威，也在这一刻尽显天地，只见那大帝盾牌轰鸣，其上赫然出现了一道裂缝，倒卷开来。 

    　　大帝剪刀，也是如此，因本就裂缝众多，此刻在这一拳下，直接四分五裂，崩溃开来。 

    　　至于九爷爷的剑气，虽凌厉，但结合盾牌与剪刀，也只是让那一拳，威力被削弱罢了。 

    　　最终落下时，许青帝剑阻挡。 

    　　轰鸣中，许青身体一颤，肉身崩溃出大片血肉，身体如被削肉，可终究没有碎灭，而是借这轰击之力，坠落在了舟船上。 

    　　落下的一刻，舟船震动，躺在那里的许青，已经是奄奄一息，看起来生机都要断绝的样子。 

    　　可却死死的抓着帝剑。 

    　　而苍穹上的身影，没有停手，此刻猛地临近，手掌抬起一把……抓向许青。 

    　　许青眯起眼，正要吞下口中之物。 

    　　但就在这手掌抓来的刹那，舟船上，穿着蓑衣戴着斗笠，吞云吐雾的船夫，将手里的烟枪在船板上轻轻一磕。 

    　　无声无息间，苍穹出手的那道身影，全身猛地一震，伸出的右手瞬间模糊，消失不见，其身影也是刹那倒卷，在半空散去所有气势，化作一个红发青年。 

    　　他忌惮的望着那位船夫，躬身一拜。 

    　　“前辈，我没有违反规矩，此人虽上了摆渡船，可还没有付费，按照规矩……在没有付费前，他不是渡河者，可以被我灭杀！” 

    　　“放屁！”船夫哼了一声。 

    　　这两个字，如灭世之雷，落在红发青年耳中，他浑身一颤，鲜血喷出，再次退后。 

    　　“老子的船，老子说的算。” 

    　　说完，这船夫慢悠悠的转头，看了许青一眼，目光似随意的，也在许青手中的帝剑上一扫，随后淡淡开口。 

    　　“付费！” 

    　　许青立刻点头，散出自己的生机。 

    　　那船夫满意，抬手一抓，取出一定的生机后，起身伸了个懒腰，也不知从何处取出船桨，在血河上一划。 

    　　顿时河面荡起涟漪，舟船驶离岸边，渐渐远去。 

    　　只留下苍穹上，那位面色阴沉的红发青年。 

    　　凝望舟船方向许久，这红发青年目中寒芒一闪，沉吟是否也要等摆渡人出现，自己渡河到了西部后继续追杀。 

    　　只是这么做，他认为有些不值得。 

    　　“一方面浪费了我的渡船机会，另一方面我的家族在南部，去了西部再回来，耗费一甲子寿元……” 

    　　“另外那人伤势之重，也快油尽灯枯，如此伤势，他很难恢复。” 

    　　半晌，这青年衡量一番，转身离去。 

    　　与此同时，血河上，舟船内，那船夫目光落向躺在那里的许青，缓缓开口。 

    　　“你嘴里的玩意，吞下后明明可以让你伤势瞬间恢复。” 

    　　“可你小子，竟能隐忍不去吞。” 

    　　“为了让自身看起来不用追杀也都快死了，你也算是煞费苦心。” 

    　　被点破隐秘，许青连忙挣扎的站起，恭敬一拜。 

    　　“多谢前辈相救。” 

    　　“闭嘴，老子不喜欢话多的，尤其是身上还有一身神灵的骚味。” 

    　　船夫目光在许青空旷的肩膀上看了眼，不再理会，继续吞云吐雾。 

    　　许青沉默，再次一拜，接着退后一些到了船尾，在那里盘膝，默默疗伤。

 第1113章 仙路茫茫 

    　　第1113章 仙路茫茫 

    　　河风呼啸，卷起神血，将涟漪化浪，在这看不见尽头的浩瀚神河上，卷向四方。黑色的孤舟，在内行驶，速度看起来并不快，但任凭如何的风浪，也都无法对其阻挡丝毫。 

    　　大浪，在舟船到来后，瞬间平静。 

    　　血雨，亦是这般。 

    　　就仿佛，这摆渡的舟船，就是这神河里至高无上之宝，而驾驭此宝的摆渡人，便是这无尽血河的掌控者。 

    　　不过，与这波澜壮阔的世界比较，这里……也只是一座监狱罢了。 

    　　摆渡人，并非一个，也不是固定不变，总有刑满，总有离去。 

    　　归根结底，他们是仙都内犯下大过，被降此地，接受惩罚者。 

    　　可放眼整个第五星环，却没有几人，能真的将他们看成犯人，家族不敢，宗门不敢…… 

    　　于是渐渐，摆渡的舟船，以其特有的收费还有那绝对的安全，被合理利用，成了命悬一线的修士，珍贵的庇护处。 

    　　如此刻的许青。 

    　　他盘膝坐在船尾，口中蕴含的，是离开望古大陆祭月大域前，五奶奶赠予的那一缕恢复之痕。 

    　　此痕，可让他的一切损伤，瞬间恢复。 

    　　只能使用一次，且代价是五奶奶的生命力。 

    　　那是老人家的祝福。 

    　　所以不到万不得已，许青不会去动用此物。 

    　　“这第五星环，危机四伏……以我如今的修为战力，一切都要谨慎。” 

    　　许青默默打坐，借助紫色水晶的恢复，让自己这具赤红血肉的身躯上，失去的皮肤，渐渐地生长出来。 

    　　皮肤，对他如今的总体伤势来说，相对很轻。 

    　　所以只是一天的时间，许青就从那恐怖的样子，恢复出了一些原本模样。 

    　　至少看起来，没有那么狼狈。 

    　　不过体内因燃血形成的虚弱，以及之前来自那位红发青年最后一击所引起的道伤，终究是无法短时间就痊愈。 

    　　“需要一个月……” 

    　　许青心神低沉。 

    　　如果是在望古大陆，用一个月去疗伤，危险虽也有，可许青有很多办法可以避开与化解。 

    　　但在这陌生且强者弥漫的第五星环，一个月的恢复期，存在了数不清的变数与危机。 

    　　所以在这舟船上，许青抓紧一切时间，不浪费丝毫，全力去让自己在六天结束后，能恢复的更多一些。 

    　　毕竟，这是用生命所购买的六天。 

    　　恐怕也是未来一段时间内，再没有的绝对安全环境。 

    　　就这样，时间流逝，三天过去。 

    　　这三天里，许青在疗伤，那位身穿蓑衣头戴斗笠的船夫，除了偶尔滑动一下船桨外，其他时间都是坐在船首，吞云吐雾。 

    　　一句话没有。 

    　　只是其目光，在很多时候，都会遥望天幕。 

    　　不知是看苍穹的极光，还是看极光里的存在，又或者……在看极光外的虚无。 

    　　直至，极光内，许青登船后的第四个小漩涡出现。 

    　　第四天，到来。 

    　　船夫吐出一口烟圈，收回遥望天际的目光，低头看着神河的血水，忽然开口。 

    　　“小子，你叫什么名字？” 

    　　许青闻言，睁开双眼，刚要开口报上炎玄子这三个字。 

    　　“别告诉我假名。” 

    　　船夫淡淡说了一句。 

    　　许青一顿，老实的传出话语。 

    　　“前辈，晚辈许青。” 

    　　船夫听到后，闭上了眼，不再开口。 

    　　许青也牢记对方之前不喜自己多言的说法，此刻也没有更多话语，他很清楚，眼前这个船夫，应该是自己所见的最强者。 

    　　按照他在地图对摆渡人的了解，能被仙都惩罚的，大概率是下仙。 

    　　一尊下仙，就在自己面前…… 

    　　虽然从外表观察，怎么看都不像…… 

    　　但能一眼察觉自己身上的泥狐狸，且泥狐狸原本只是沉睡，但在上船后，似乎本能的隐匿下去。 

    　　这一切，都能看出端倪。 

    　　就在许青这里思绪升起时，船夫那边，眼睛再次睁开，望着天幕，又一次开口。 

    　　“来自哪里？” 

    　　许青心头一震。 

    　　他努力让自己神色不露破绽，心绪也保持平稳，恭敬开口，按照自己之前所见地图，编造了一个地点。 

    　　船夫闻言，嗤笑一声，但没有对许青来历的事继续发问，而是转头，目光在许青身上打量了几下。 

    　　“蕴神七界，权柄众多，竟还有空间与时间，很是非凡，所修功法特殊，故而第八界以及第九界，难成。” 

    　　许青低头，被看出自己的道法，此事他自然不意外，于是默认不言。 

    　　而船夫话语继续。 

    　　“看你时间与空间之法的痕迹，你对自身的第八界，应有了思路。” 

    　　“所以即便是八九难成，但想来在你身上，只是时间的问题。” 

    　　“那么，你知道什么是主宰吗？” 

    　　船夫淡淡开口。 

    　　许青则是心头再次震动，很是意外。 

    　　对方的这般话语，明显存在了点拨之意…… 

    　　许青心底升起一些猜测，但都没有确凿，不过此刻他虽不知具体缘由，可这个机会自然不会放过。 

    　　于是许青深吸口气，起身恭敬一拜。 

    　　“还请前辈解惑。” 

    　　“蕴神之上的主宰境，其根本的作用，是形成仙胚的过程。” 

    　　“在这过程里，会伴生出仙道，仙道凌驾于天道之上，表现出来的，就是权柄，就是道痕。” 

    　　“这些，你应该都已知晓。” 

    　　船夫声音平静，没有丝毫波澜。 

    　　许青听的认真，闻言点头。 

    　　“但有些事情，是需要第五星环修士到了一定程度后，才会被宗门或家族或长辈告知。” 

    　　船夫看了许青一眼。 

    　　“那就是，主宰这个境界的核心！” 

    　　“仙胚？”许青开口。 

    　　船夫微微颔首。 

    　　“仙胚，也称幻真不灭。” 

    　　“幻代表你的灵魂，真代表你的肉身。” 

    　　“整个主宰境，就是交替交融的过程。” 

    　　这些事情，许青还是首次听闻，此刻听得很是认真。 

    　　船夫的声音，还在继续。 

    　　“按照这个过程，主宰境划分了前中后这三个小境界。” 

    　　“其中第一个境界，是将自己的灵魂外放，在身体外形成新的肉身，这是幻真。” 

    　　“这个时候的主宰境修士，既强大，也脆弱。” 

    　　“强大的是因幻在外，逐步代替真，故而对于权柄的理解，对于万物的掌控，都到了一个不可思议的程度。” 

    　　“至于脆弱，是因真被幻藏，那么只要有手段伤真，则杀之不难，如你之前用的那道剑气，其实其根本的作用，就是灭真。” 

    　　“那道剑气，有些看头，虽难伤不灭境的主宰中期，但给你者，不简单。” 

    　　船夫说到这里，微微一顿，留给许青一些思索的时间。 

    　　许青则是心神波澜，他之前直觉感应，九爷爷的剑气或许对主宰中期效果不大，此刻从这船夫的话语里，他得到了验证。 

    　　接着脑海又浮现被他所斩杀的那几位主宰，也都是这般，只不过之前他了解不多，所以在厮杀中不曾感受深刻。 

    　　半晌后，船夫抽了一口烟枪，吐出云雾，话语继续。 

    　　“做到幻真且大成后，就可摸索第二个境界。” 

    　　“第二个境界，是将自己原本被幻藏的肉身，融化成为灵魂，这一步称之为不灭。” 

    　　“这个境界的主宰，真与幻，能瞬息转换，某种程度已近乎没有了破绽，所以不灭。” 

    　　“至于第三个境界，就需要权柄道痕了，道痕为线，将自身编制，使真幻不灭彻底融合，摘下星辰，成为唯一，如此成就仙胚！” 

    　　“成功的一刻，就是准仙，也是大帝。” 

    　　船夫悠悠开口。 

    　　许青听到这里，结合自身的认知，对于主宰这个境界，已然透彻。 

    　　不过这般机会，很是难得，所以许青忍不住传出话语。 

    　　“前辈，准仙大帝甚至其上的夏仙，又是如何表现？” 

    　　船夫目光在许青身边的帝剑上看了一眼，沉吟了一下，缓缓开口。 

    　　“准仙境，也就是神灵的神台境，这个境界的特点是宪！” 

    　　“宪，是权柄道痕的升华，是势是意志也是本源，是仙真正诞生前的号令之力。” 

    　　“至于下仙……” 

    　　船夫吐出一口烟雾，在那雾气里，他斗笠下本就被遮掩的面孔，此刻更为模糊起来。 

    　　唯有平静之音，回荡在这血色的神河上。 

    　　“那是下行星环的巅峰。” 

    　　“任何一位，都无缺陷，无所不能。” 

    　　“只不过在这上行星环内，于更高层次的宪令里，他们也有了范围。” 

    　　许青深吸口气，心底波澜回荡，向着船夫再次一拜。 

    　　“前辈，下仙之上是……” 

    　　船夫这一次，沉默了更久，声音也变得沙哑了一些。 

    　　“下仙之上，是仙主！” 

    　　“众仙之主！” 

    　　听到这里，许青想到了当初大师兄曾对自己说，他不信下仙之上没有路，他认为可能存在仙主，可能存在仙尊…… 

    　　“那个时候，大师兄其实就知道的。” 

    　　许青回忆曾经，心底喃喃。 

    　　而船夫之音，还在回荡。 

    　　“但此境之难，可称绝天，整个第五星环内，无数年来，至今也只是有十一位仙主罢了。” 

    　　“他们坐镇仙都的十一座仙宫，各自都是宪的源头。” 

    　　说完，船夫忽然笑了笑。 

    　　“既然都说到了这里，那么仙主之上的层次，我也可一并告知。” 

    　　“仙主之上，是唯一仙尊！” 

    　　“仙尊镇星环，与神尊位同，且如今第五星环的仙尊，是整个上行三十六环，唯一一位。” 

    　　“他没成尊前，也被称，第五人祖。”

 第1114章 最初神明 

    　　第1114章 最初神明浩瀚的神灵血河，波涛汹涌。 

    　　河面宽阔，一眼望去，无边无际，仿佛与天际相连，浩瀚的气势令人敬畏。 

    　　难以想象，到底斩杀了多少神灵，才可以汇聚如此程度的神灵之血，使这条神灵血河，具备这般恐怖的规模。 

    　　尤其是在苍穹的极光映照下，血色的河水闪烁着昏暗的光芒，宛如无数颗血转在水面跳跃。 

    　　欲与极光争辉。 

    　　构成一幅壮丽波澜的画卷。 

    　　这画卷厚重，蕴含历史的沉淀，见证天地的变迁，承载神与仙的故事，更是第五星环格局改变的见证者。 

    　　意义，深远。 

    　　此刻，在这血色的画卷里，那艘孤舟乘风破浪，正在前行。 

    　　来自船夫的声音，也在这天地间回荡。 

    　　每一句话，每一个字，都如雷霆，在许青的心神轰鸣，如同道音。 

    　　“唯一仙尊。” 

    　　“第五人祖。” 

    　　这一切言辞，于许青脑海中飞速汇聚，直至化作了一个老者的身影。 

    　　那老者，是许青在魔羽圣地的那副地图内所看，盘膝坐在第五星环的老人，同时也是他在望古大陆外海内，见到的那一位。 

    　　“前辈，仙尊为何……会被称为第五人祖？” 

    　　半晌后，许青深吸口气，低沉问询。 

    　　船夫拿起烟枪，抽了一口后，吐出烟雾，淡淡开口。 

    　　“上行三十六星环，属于上界，其下各自都有不同数量的下行星环，也就是下界。” 

    　　“有的下行星环，具备名字，也有的不具备名字。” 

    　　说到这里，船夫看了许青一眼，这一眼，似有深意。 

    　　“而第五星环的下行之界，就是不具备名字的，那里在很早之前，在上行的第五星环神灵纵横之时，其下行星环被称之为第五下界。” 

    　　“其内，万族都有，被神灵奴役，各族需拜神存续。” 

    　　“而后战争，反抗，镇压，崛起，界天崩，与神战。” 

    　　“每一次，都是失败，失败之后，第五界被抹去所有，重新开始，继续成为神灵之粮。” 

    　　船夫声音起伏间，言辞仿佛成了岁月的符号，交织出一条时光长河，流淌进许青的认知里。 

    　　“直至最后一次，在当时第五界人族之皇的带领下，迸发出了前所未有的璀璨，使这场仙与神，下与上的战争，展现到了极致。” 

    　　“战争中，随着第五界的人皇，踏入仙尊这个层次，也随之第五星环原本神尊出现了意外，终颠覆了第五星环，改变了格局。” 

    　　“也是因此，他被称为第五人祖。” 

    　　船夫说完，抬起头，望着天幕，神情蕴含一抹感慨。 

    　　许青默默听着，历史在很多时候，都有其相似性。 

    　　如这第五星环，其实某种程度与望古大陆很相似。 

    　　只不过显然，这里的发展，更为顺利。 

    　　“那么其他上行星环……”许青本能的问了一句。 

    　　“大都失败了，只有一个地方，本可以成功，可却因一些意外，也失败了。” 

    　　船夫声音带着一些追忆，摇了摇头。 

    　　“因为，上行三十六星环，不属于修士，不属于仙，这里……是神的领域。” 

    　　“神与仙，这两条道路上，仙……有极限，落神一步。” 

    　　船夫语气有些低沉。 

    　　“准确来说，仙，在到了仙尊这个层次后，没有了前路，无数年来，第五星环的仙尊，始终止步。” 

    　　“而神……在神尊之上，有神明！” 

    　　“神明，不是传说，是真实存在。” 

    　　“虽古往今来，只出现了一位，但这一位，被称之为最初神明，据说也正是祂的出现，才创造了上行下行之界。” 

    　　“这创行之说，真假难辨，历史太过古老，没有确凿之证。” 

    　　船夫的这番话语，带给许青的震撼，比之前的言辞更剧。 

    　　“那位最初神明……”许青呼吸急促，话语还没等说完，船夫已知他想要问什么。 

    　　“祂去了未知之地，再没归来。” 

    　　“而此后无数纪元过去，上行三十六星环再没有第二个神明出现，直至第九星环内的荒。” 

    　　“祂是在最初神明后，最有希望成为神明者，值得庆幸的是，祂最终还是失败。” 

    　　“不然……” 

    　　船夫没有说后果，但许青已能想象的出来。 

    　　若上荒成功，那么整个上行三十六星环，神威将暴涨无数，仙……也将从此再无任何存续的可能。 

    　　许青沉默，消化来自眼前这位摆渡人的话语。 

    　　这一天的时间，对方说了很多，从主宰境的核心以及划分，准仙的能力，以及整个世界观，且似乎也没有什么隐瞒，全部告知。 

    　　这种做法，显然已经超出了摆渡人的本职范围。 

    　　对方完全没有必要，告知自己这些事情。 

    　　再联想最早之时，自己被追杀的时候，对方的做法…… 

    　　这一切，许青若还是没有什么猜测，也是不现实的，在他的心底，已有不少的思绪。 

    　　他怀疑，眼前这位摆渡人……与望古有旧。 

    　　至于是否来自望古，又或者与一些来自望古之修熟悉，许青无法琢磨，但他注意到了对方多次目光在自己的剑上扫过。 

    　　于是，许青沉吟后，忽然开口。 

    　　“前辈，可知晓望古……” 

    　　船夫眯起眼，没有说话。 

    　　许青等了半晌，心底一叹。 

    　　虽对方没有回应，可这不回应的本身，其实也代表了一些答案。 

    　　“前辈，望古出现剧变……” 

    　　船夫依旧不言，抽着烟枪，吐出烟雾。 

    　　许青沉默。 

    　　没有选择追问。 

    　　就这样，时间一晃，第六天……渐渐到来。 

    　　渡河的费用，是渡河者六天的生命，因为渡河的时间，是固定的六天。 

    　　此刻，随着第六天的流逝，这条浩瀚的神灵血河，在许青的目中出现了尽头。 

    　　那是第五星环西部星域。 

    　　临近这里，河水也变的平静下来，波澜渐少，唯有舟船依旧，在数个时辰后，在这第六天即将过去时…… 

    　　终到了西部的岸边。 

    　　这里的泥土，与南部的沼泽不同，此地看不见沼泽，大地赤色，似蕴含了火能。 

    　　“下去吧，若你还有第二次渡河，费用不再是六天的生命，而是一甲子。” 

    　　船夫淡淡开口。 

    　　许青深吸口气，起身一拜后，没有多言，身体一晃直接踏出孤舟，一步到了岸边。 

    　　踩在西部的大地上，许青转身望向舟船。 

    　　舟船上，那穿着蓑衣戴着斗笠的船夫，正抽着烟枪，吐出的烟雾，将其身影变的更为朦胧。 

    　　回忆这六天，许青低头，躬身再次一拜。 

    　　“多谢前辈。” 

    　　虽对方最后的这几天，没有回应自己的问询，也不再开口，但之前告知自己的那些事情，意义巨大。 

    　　等于是将许青对世界的了解，直接的打开。 

    　　所以按照许青的行事之法，此为大恩。 

    　　于是他这一拜，真诚无比。 

    　　一拜之后，许青这才转身，向着远处飞速离去。 

    　　直至其身影消失在了岸边，神血之河上，孤舟内，船夫缓缓抬起头，望着许青离去的方向。 

    　　“执剑，那个固执的家伙，陨落了吗……” 

    　　他喃喃，语气带着追忆。 

    　　半晌，轻叹一声。 

    　　“望古……好久没有听到这两个字了，而我的名字，恐怕望古的万族也早已经遗忘……被抹去在了历史里。” 

    　　喃喃中，船夫抬起右手，低头望着掌心。 

    　　其掌心内，此刻有一道道似人脸般的符文闪耀，散出诡异的气息。 

    　　若许青在这里，必定能一眼认出…… 

    　　那些如人脸闪耀光芒的符文，赫然是……仙术！ 

    　　与此同时，在这第五星环西部的半空中，已离开岸边的许青，在这疾驰里，耳边也传来了泥狐狸的舒气声。 

    　　“之前那个人……有点吓人啊，我感觉他看见你的那一刻，动过想要将我抓出来，去狠狠蹂躏的念头。” 

    　　“许青你来的这个地方，一点都不好玩！” 

    　　泥狐狸心惊肉跳，尤其是回忆那条神灵血河，祂就更是心房震颤。 

    　　“算了算了，我还是继续去睡吧……” 

    　　泥狐狸嘀咕了一句，飞速将气息再次收敛。 

    　　眼看星炎如此，许青也不好说些什么，他当初已经提醒了对方，自己要去地方，可能不欢迎神灵。 

    　　但显然，当时的星炎，是不信的。 

    　　“之后，可能更危险……” 

    　　许青迟疑，终究再次提醒了一下。 

    　　瞬间，泥狐狸的气息，更大程度的内敛起来。 

    　　这般姿态，在望古很少看见，可以想象那位摆渡人对星炎的威慑有多大了。 

    　　许青沉吟间，心中也不由浮现摆渡人的身影。 

    　　“他，到底是谁呢……” 

    　　许青喃喃。 

    　　此事没有答案。 

    　　半晌后，许青深吸口气，将这件事埋在心底后，脑海升起西部星域的地图以及信息。 

    　　西部星域，相比其他三域，整体偏弱，尤其是西部正统的道仙宗，也都有些落魄。 

    　　根本原因是西部的巡天，心态超凡出尘，不在意宗门的发展，也不在意外界的看法。 

    　　整个宗门的修士，大都是无所谓的样子。 

    　　但也因此，使的这里家族势力照比其他三域更多，彼此争夺，各自蚕食，发展壮大。 

    　　看着这些信息，许青想到了西部的那位星辰。 

    　　作为八大星辰里，最弱的一位，此人是道仙宗巡天的弟子。 

    　　“李梦土……” 

    　　“家族有个特点，所有嫡系族人，名字都带一个土字。” 

    　　“修为主宰初期，权柄拥有四个，自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。” 

    　　思绪中，许青凝望西部的天地。 

    　　“此地，要比南部安逸很多，适合疗伤，但不适合挑战与自我磨砺。” 

    　　“不过如今对我而言，先寻一地，争取早日伤势恢复才是重点。” 

    　　“至于后路如何……见机行事。” 

    　　许青目中露出果断，身体一晃，急速前行。 

    　　(本章完)

 第1115章 云门 

    　　第1115章 云门 

    　　数日后。“这西域，的确是与南域颇为不同。” 

    　　苍穹上，一路疾驰的许青，神情若有所思。 

    　　这数日里，他寻找闭关疗伤之地时，遇到过两次其他融入准仙令牌者。 

    　　第一次是对方在九百多万里外，明显并未察觉许青，所以许青很容易就避开。 

    　　可第二次，几乎在许青通过自身准仙都令察觉对方的同时，对方竟也立刻感应到了许青。 

    　　能有这般令牌感应范围，必是强者。 

    　　可在许青心中警惕升起时，对方却选择了避开。 

    　　这与南域很不一样。 

    　　似乎……避免麻烦，或者说不到万不得已，不去制造麻烦，这是西部很多人的做事准则。 

    　　这种情况，在之后的七八天里，许青又遇到了一次。 

    　　最终被他确认。 

    　　“这西部……相比南部，激烈程度弱了很多，无谓的矛盾，大都会被避开。” 

    　　“但并不是说，这里的人不杀戮。” 

    　　许青抬头，遥望前方。 

    　　他的前方，有一道环形壁障，流光闪耀间，形成阻拦外界踏入的阵法。 

    　　阵法内，盘膝坐着数位修士。 

    　　而阵法外，不仅许青站在那里，四周间隔一些距离，还有零零散散的数十位修士。 

    　　他们有的是与许青一样，路过此地被阻拦，有的则是本就在阵法范围内，是被驱赶出来。 

    　　“云门家族与地灵一族，这是要展开灭族之战了。” 

    　　“这两大家族，在附近也算强族，共同占据这片灵尘山脉，发生这种灭族之事也是正常。” 

    　　“不过这两个家族，除了此地外，都还有其他族地，想来真正灭掉彼此，战线与时间，很难一蹴而就。” 

    　　四周议论声回荡。 

    　　此刻的许青，早已换上了粗麻长衫，头上学着船夫戴上了斗笠，且相貌也有遮掩。 

    　　站在半空，听着四周之声，许青神念蔓延，笼罩前方。 

    　　这里，原本是他通过地图所选择的闭关之处。 

    　　那一片片连绵不绝的山脉，灵气浓郁，在他的判断里，很适合疗伤。 

    　　可如今……斗法的波动，正剧烈的回荡。 

    　　那片山脉内的交战者，不在少数。 

    　　通过四周的话语，许青明白这是一个家族入侵另一个家族。 

    　　双方激烈无比。 

    　　其内强者也有，主宰之威，许青能清晰感受。 

    　　甚至令牌者，双方也是有的。 

    　　但显然获得彼此的令牌，并不是主要，蚕食与吞噬彼此的家族，才是重点。 

    　　过程残忍，手段狠辣，且明显不死不休，更要斩草除根。 

    　　许青感知之后，对于这西部的了解，更多了一些。 

    　　“这里的修士，很少会选择无谓的交战，彼此性格中大都是懒散，但同时家族感又极为强烈，所以战斗更多是发生在家族与家族之间。” 

    　　“这也符合地图所记录的信息，因道仙宗的不在意，对于整个西部并不强控，且近乎放任，所以整个西部的修行家族密集，各自野蛮生长，数量要比其他三域多了太多。” 

    　　许青沉吟，慢慢后退。 

    　　在数千万里外，终寻到了一处四下荒芜的泥潭，短暂的思索后，他身体一晃，遁入泥潭内。 

    　　在这泥潭的深处，布置了一处小型的洞府，加固四周，留下禁制阵法，又隔绝了气息，这才盘膝坐下，开始疗伤。 

    　　或许是因附近两大家族交战，所以很多修士在得知此事后，大都离开，至于原本行程上会路过者，也都重新规划路线。 

    　　所以接下来许青闭关的这半个月，倒也安稳。 

    　　直至这一天，随着泥潭的凹陷，许青的身影从内走出，站在了半空。 

    　　站在那里，他胸口压抑，总有咳嗽之感浮现。 

    　　所以眉头紧皱。 

    　　外表虽看不出伤势，可他身上的气息对比以往，还是相对虚弱不少。 

    　　“道伤……” 

    　　许青喃喃。 

    　　修为到了一定程度后，不是所有的伤势都丹药可医。 

    　　来者强者的出手，往往会形成道伤。 

    　　这样的伤势，许青在望古大陆没遇到过，但在这第五星环，却感受到了道伤恢复的艰难。 

    　　“我之前判断一个月，还是少了。” 

    　　“这种伤势，往往需要数年才能慢慢痊愈，虽我有紫水晶，能让这个过程缩短，但若有浓郁的灵气，则可再次缩短恢复时间。” 

    　　许青目光阴沉，低头看了看身下的泥潭，又抬头望向灵尘山脉那里，同时脑海翻看西部地图。 

    　　此地的灵气虽远超望古大陆，但比南域还是稀薄，除非是一些特殊的地方…… 

    　　“不过此刻的我，只要不是遇到主宰，面对蕴神，杀之不影响伤势恢复。” 

    　　许青结合地图，最终有了选择，目中寒芒一闪，身体向前一步走去，刹那消失。 

    　　…… 

    　　苍穹极光流淌，一个个小漩涡此起彼伏，越来越多。 

    　　时间，不知不觉，过去了一年。 

    　　这一年里，争夺灵尘山脉的云门家族以及地灵一族，他们的战争还在继续。 

    　　一开始的那场大范围之战，云门家族的老祖被重创，地灵一脉的老祖，也有伤势。 

    　　故而之后，双方之争以小范围的持续杀戮为主。 

    　　且云门家族，在这一年的战争里，逐渐的失去领地，原本的三十七峰，在这节节败退下，此刻只剩下了十一峰。 

    　　如今人心惶惶。 

    　　此刻，在云门家族的第九峰上，阵法外，盘膝坐着三位修士。 

    　　这三位都是蕴神三四界的修为，在这打坐里，他们时而睁开眼，看向阵法内的身影，神色不知觉的露出敬畏之意。 

    　　而不久后，其中一位取出传音玉简，查看一番立刻起身，向着阵法内的身影，恭敬一拜。 

    　　“阵尊，灵尘城传来信息，您之前描述之物，虽这一批的物资里依旧还是没有……” 

    　　“可却有了线索，商队已去寻觅，预计下一次的物资中，会出现。” 

    　　此人不仅神情恭敬，言辞也是如此。 

    　　而顺着他的目光，可以看到在这第九峰的阵法内，盘膝坐着一人，正在翻阅古籍。 

    　　此人中年的模样，头发却灰白，面色也是苍白的同时，身体消瘦，给人一种病恹恹之感，且偶尔的，还有咳嗽声传出。 

    　　虽如此，但阵法外那三位蕴神，却不敢轻视丝毫。 

    　　身为云门家族的外姓客卿，他们三位对于这一年前加入的与他们修为一样的炎玄子，原本是看不上的。 

    　　可没想到在这一年内，发生的数次与地灵一族的交战中，此人的每一次出手，都是如雷霆一般，将敌方蕴神一击必杀。 

    　　手段残忍，出手就是封喉。 

    　　一年里，死在此人手中的蕴神，已达十二位。 

    　　且里面有两个，更是到了蕴神六界的程度，但对此人而言，也只是多挥舞几下，多割几次罢了。 

    　　如此一来，在这云门家族的颓势里，这炎玄子的战功也算亮眼，故而被任命成了这第九峰的守阵人。 

    　　被称阵尊。 

    　　“知道了。” 

    　　阵法内，许青抬起头，淡淡开口。 

    　　随后目光落向远方，心底升起思绪。 

    　　“伤势恢复的差不多了，本打算近期就要离去……” 

    　　一年前，在查看地图后发现附近最适合的疗伤之地，就是自身最早所选择的灵尘山脉后，许青有所决断。 

    　　因为若是不选此地，前往其他适合之处，期间需要的时间会很漫长。 

    　　于是许青索性趁着云门家族于战争中处于下风，重金向八方征召强者时，加入进去。 

    　　虽他们这些外姓客卿，不可能被信任，加入后也接触不到核心，大都是炮灰。 

    　　可对许青来说，他需要的只是进入灵尘山脉，借助这里浓郁的灵气缩短疗伤时间而已。 

    　　至于后面的出手，一方面是对方找死，另一方面也是因阵法内的灵气更浓，另外还有一个原因，是他知道了客卿的权利包含了借助家族的商队，购买一些特殊之物。 

    　　且自身的地位，决定了这权限的大小。 

    　　所以许青才选择多杀了几位，但也控制在蕴神七界以内。 

    　　若杀了七界，太过显眼。 

    　　而他想要借助云门家族之力去寻找的，是曾经在南域遇到的那位脸生胎记的青年，所取出的具备空间之能外表如一团泥土之物。 

    　　当日对方借此物胶化天地，将其消耗。 

    　　储物戒指内，也不存在。 

    　　“一个月，还是有些久了。” 

    　　许青双眼眯起。 

    　　这一年来，他身为云门家族客卿，虽还是没有被太过信任以及接触核心，但以他的修为与眼力，还是看出了这云门家族难以被改变的结局。 

    　　“云门老祖，十有八九快要陨落了，预计半个月左右。” 

    　　“地灵一族的最后之战，在半个月后必定会爆发。” 

    　　许青目光落在天际，整个灵尘山脉，苍穹即便是在极光下，也还是黑压压的，汇聚了大量的死气。 

    　　其内各种诡异，时而出没。 

    　　这一幕，不具备主宰层次的战力，很难察觉。 

    　　而许青这一年的时间，不仅仅是在疗伤，他也在修行自身之法。 

    　　无论是五行还是时间与空间，他如今的感悟程度，都要超出一年前太多。 

    　　这对战力的加持，会更为明显。 

    　　尤其是空间与时间，更是他探索的重点。 

    　　隐约间，对于第八极，也都有了思路。 

    　　半晌后，许青目中露出果断。 

    　　“罢了，那蕴含空间之能的物品，去其他地方多费一些心思，也不是无法找到。” 

    　　想到这里，许青闭目。 

    　　“再有三天，我的伤势将彻底痊愈，随后离开！”

 第1116章 云门千凡 

    　　第1116章 云门千凡 

    　　三天的时间，一晃而过。云门家族，第九峰，阵法内。 

    　　经过一年的疗伤，借助这里浓郁的灵气以及紫色水晶之力，许青终将体内的道伤，彻底恢复。 

    　　其双眼睁开的一刻，他原本苍白的肤色也都出现了红润。 

    　　身上的病态之感，一扫而空。 

    　　缠绕一年的咳嗽，终停止，呼吸间的身体通透之感，让许青开阖的双目，也都出现了久违的清澈。 

    　　随之而来的，是修为在体内的蓬勃高涨，以及这一年来所感悟自身道法沉淀下的厚重之意。 

    　　与一年前，变化极大。 

    　　如果是一年前的许青，是一把锋利的匕首，那么经过一年疗伤与沉淀后，他已化作一把重剑。 

    　　且有了剑鞘！ 

    　　可以藏锋。 

    　　“也该到了离去之时。” 

    　　许青抬起头，遥望天际。 

    　　四下如常，阵法外那三个修士，还在打坐。 

    　　这最后的三天，没有那么巧合的突然爆发两族决战，也没有突如其来出现的强者。 

    　　在许青的感知里，云门家族的老祖，还在苟延残喘。 

    　　至于自身真正战力以及具备令牌之事，也没有暴露出去。 

    　　“紫色水晶，对我的帮助的确是巨大无比。” 

    　　许青感知了一下紫色水晶，心底喃喃。 

    　　他在泥潭疗伤的那段时间，曾尝试以紫水晶，去屏蔽外人对他准仙都令的探查。 

    　　实际上此事在他融入准仙都令后，也多次尝试过，可都失败。 

    　　双方似乎彼此排斥。 

    　　而准仙都令的材质极其特殊，似与这第五星环存在了莫名之引。 

    　　最终，在泥潭内，许青想到了一个勉强的方法。 

    　　原理是小影与紫色水晶的关系。 

    　　将小影化作一层薄膜，覆盖在自己皮肤上，随后展现紫色水晶的镇压之力。 

    　　镇压小影，也在镇压自己。 

    　　以持续的镇压，间接的达到屏蔽的效果。 

    　　可也有缺陷，一方面是小影天天都在传出哭哭滴滴的情绪波动。 

    　　另一方面是消耗。 

    　　持续不断地催发，对许青灵魂的消耗巨大。 

    　　若范围不如自己的令牌者，这种消耗许青还可以承受。 

    　　但若对方的范围超过了自身，则难以完成，强行隐匿，一瞬间的消耗许青也都支撑不起，小影也承受不住。 

    　　终究还是太弱。 

    　　可好在许青如今的令牌范围已不小，能将其超越者虽也有，可在这懒散的西部，除非必然一战的情况，不然的话，大都不会彼此靠近。 

    　　毕竟，现在还没到第二阶段的激烈之时。 

    　　至于云门与地灵两族，他们族内的令牌持有者，在范围上不如许青，于是在许青的屏蔽下，他们无法察觉身边还有这么一位。 

    　　也是因此，许青最终才选择在云门家族对外征召时，加入进来。 

    　　而两族之战，也使此地外人渐少，大都避开。 

    　　这使得许青有了一段相对安全的时间。 

    　　在今天，终将身上的道伤，彻底痊愈。 

    　　“不过，这三天虽没意外，但却有一个任务，从云门家族内传来……” 

    　　许青眯起眼，收回望向天际的目光，落在面前的一枚玉简上。 

    　　此玉简，是昨日传来。 

    　　其内对许青指定了一个任务。 

    　　护送一位云门族人，前往黑云城，出发的时间越快越好。 

    　　“在这云门家族最终大战就要爆发的时刻，这个任务……” 

    　　许青若有所思。 

    　　“这是诱饵。” 

    　　“不过给出的条件，还是很不错的。” 

    　　许青神念落在玉简上，其内清晰的告知，完成此任务的奖励，正是他这一年来始终寻找的那种蕴含空间之能的泥土。 

    　　如此之巧，自然是早有计划。 

    　　显然此物家族的商队不是只找到了线索，而是早已寻到，只不过没有告知许青而已。 

    　　若伤势没有恢复，对于这个任务，即便是那件物品许青很想弄到，也还是不会接受。 

    　　可现在…… 

    　　许青想了想，抬手在玉简上一指。 

    　　随着玉简光晕闪耀，半个时辰后，从云门家族核心山脉处，有一道长虹向着第九峰呼啸而来。 

    　　速度不慢，散出归墟三阶的修为波动。 

    　　很快，就到了第九峰山顶。 

    　　盘膝坐在此地的三人，神色有些奇异，凝望过去。 

    　　来者，是个女子。 

    　　此女一身白衣，满是素气的同时，衣服上也有灰色的图案若隐若现，散出阵禁之力。 

    　　至于相貌，颇为秀丽，清新之意明显，犹如晨曦初露时的瓣。 

    　　眉宇间还透露出一股温婉之气，仿佛能说话的眼睛里藏着千言万语。 

    　　此刻随着步伐的轻盈摆动，更添几分灵动，在来到第九峰后，她快走几步，向着阵法内的许青，恭敬一拜。 

    　　“云门千凡，拜见炎玄子前辈。” 

    　　“我要送的人，是你？”阵法内，许青目光如电，落在这女子身上，淡淡开口。 

    　　被许青这么一看，女子心底有些紧张。 

    　　“劳烦前辈。” 

    　　许青面无表情，目光刚要收回，可下一瞬他看向女子胸口，双目一凝。 

    　　“有趣，你进来一下。” 

    　　许青抬手一挥，阵法开启一道缝隙。 

    　　女子闻言更紧张，可知晓此事关乎自己未来生死，于是她深吸口气，迈步向着阵法走去，通过前方的缝隙，踏入阵法内，来到了许青的面前。 

    　　望着眼前这个中年，女子脑海浮现出这一年来关于对方的种种信息，心底一叹，暗道自己的选择，也不知是对是错。 

    　　因为按照家族的安排，这一次护送者，有三位可被她选择，而她最终放弃了另外两个，选择了眼前这个炎玄子。 

    　　之所以如此，是因她体质特殊，自小修行卜挂之法。 

    　　自从知晓自己要面对之事后，她多次尝试为自己卜挂，寻找生机，最终只在眼前这位身上，卜到了自己的一丝活路。 

    　　可这一丝，时而存在，时而又消失。 

    　　但她也是果决之人，暗道既已选择，那么……她目中露出果断，银牙一咬，不等许青发问，就先行向着许青一拜，飞速开口。 

    　　“前辈，千凡有要事告知，此番我云门家族的任务，并非只给了前辈。” 

    　　“实际上，一共是发布了十四份！” 

    　　“每一份，都是指定家族一位客卿，护送一位核心族人，前往不同之城。” 

    　　“之所以如此，是因我们这些人中，有人以特殊之法携带了一段秘钥，关乎家族日后崛起。” 

    　　“但具体在谁身上，就连我们自己也都不知晓，可能在我这里，也可能在其他人那里，还可能我们任何人都没有。” 

    　　“可不管怎样，除了真正携带秘钥之人外，其他所有，都是吸引地灵一族的诱饵。” 

    　　说完，云门千凡长长的呼出一口气，她知道自己这是在赌，而既然赌，就要全力以赴，于是她抬手从许青之前所看之处，取出一个盒子。 

    　　将其打开。 

    　　盒子内，赫然放着一团拳头大小的泥土！ 

    　　阵阵空间之能，从内散出，扭曲四方。 

    　　这正是许青想要之物。 

    　　按照玉简的任务，是他这里要完成任务后，才会获得。 

    　　可现在，对方提前拿出，且许青也看出此物如今没有被封印。 

    　　但却存在了封印过的痕迹，应该是解开不久，且有些鲜血，想来解开之法，是以鲜血所为。 

    　　“这空间土，是前辈这一年所寻求之物，晚辈从家族获得后，它本是封印，且此封印与我生死锁定，只有在我心甘情愿下，以自身源血才可将其打开。” 

    　　“晚辈思索之后，不愿以此方法要挟前辈，已将封印解开。” 

    　　说完，云门千凡恭敬送上，随后低头跪拜下来。 

    　　此刻的她，已将所有不能说的事情，全部说出，将原本其家族为了让她活下去而布置的手段，自行摧毁。 

    　　没有任何隐瞒，自身也不设防，无论内心，无论肉身，在这跪拜间，全部坦诚，任由许青查看。 

    　　许青神色如常，目光在那泥土上扫过，确定此物无误后，抬手将其收起，随后看了跪拜在那里的女子一眼。 

    　　淡淡开口。 

    　　“正常思绪之人，不会如你这么做。” 

    　　云门千凡深吸口气，低声回应。 

    　　“晚辈体质特殊，修行占卜之道，但并未去算前辈，也不敢去算，而是算自身所求来自何方，占卜结果指向九。” 

    　　许青目光一沉。 

    　　“你有何求？” 

    　　“晚辈想……活下去，活着到黑云城。” 

    　　女子抬头，轻声开口。 

    　　许青没有立刻给出答案，而是思索少倾，这才缓缓站起身，向阵法外走去。 

    　　每一步落下，这阵法都在波澜。 

    　　跪拜在那里的云门千凡，则是内心忐忑，低头患得患失之际，许青已从她身边走过。 

    　　“跟着吧。” 

    　　随着声音的传来，落在云门千凡耳中，她整个人心神剧烈波动，立刻起身，跟随在许青身后。 

    　　整个第九峰，蓦然一震。 

    　　阵法波澜间，在那三位修士的恭敬里，许青走出阵法。 

    　　一步落在虚无，形成环形波动，激荡八方。 

    　　第二步走上苍穹，向着远方，迈步而去。 

    　　云门千凡，跟随在后，如侍女一般，这是她对接下来这段路程的自我定位。 

    　　对她而言，已付出了所有作为赌注，此刻只能寄希望于自己卜卦之术所指引的这位炎玄子。

 第1117章 乖巧小侍女 

    　　第1117章 乖巧小侍女“前辈，此去黑云城，按照家族给出的路线，耗时约半个月左右，且我之前占卜出，此路线暴露的可能性不小。” 

    　　“所以晚辈自行规划了一条路线，中间经历天水湖，九曲山，再走过时光沙漠，就可到达一处古传送阵。” 

    　　“在那里，晚辈有办法将其开启，使我们利用传送，到达距离黑云城最近的大云川。” 

    　　“只是时间上，会多出五天左右……” 

    　　苍穹上，一艘木舟，正在极光中呼啸。 

    　　中年模样的许青，盘膝坐在木舟内，翻看古籍。 

    　　他的对面，相貌秀美的云门千凡，正轻声开口。 

    　　这是他们离开灵尘山脉的三个时辰后。 

    　　这三个时辰里，许青一直在看书，而云门千凡则小心观察。 

    　　她很清楚，眼前这个炎玄子，就是自己这一路的希望所在，关乎自己生死。 

    　　但她也明白，对方的战力并不是绝巅，若遇到抵抗不了的强者，不可能因为自己而死战。 

    　　所以，她要重新规划路线，为自身寻找一条安稳之路。 

    　　只不过路线的改变，会使时间的消耗更大。 

    　　于是她说出话语的同时，心底也在忐忑，关注许青的神情。 

    　　“你安排就是。” 

    　　许青并未在意路线改变，虽对于自己如今的战力有信心，可若能不出手，自然也是好的。 

    　　听到许青这般回答，云门千凡心底松了口气，随后一边操控舟船，一边也将注意力放在许青身上。 

    　　当看到许青沉思古籍内容时，她会控制木舟的速度，且加持对外界声音的隔绝，使木舟内相对安静。 

    　　当注意到许青继续翻看书籍后，她会取出灵果小心的放在一旁，且留意许青首先拿起的灵果种类，并默默记在心里。 

    　　除此之外，她还估算了时间，取出灵液与灵酒。 

    　　察觉许青更喜欢灵酒后，那酒壶在她不断地替换下，就没有空过。 

    　　甚至在许青放下古籍时，她还会取出古筝，轻轻的弹奏一下，发现许青没有不悦后，她也努力的轻弹起来。 

    　　另外，在路过一些特殊的地貌时，若许青目光落去，她也会立刻将自己所知晓的关于那片地貌的信息告知。 

    　　全程，都如侍女一般，很是细心。 

    　　虽然这些举动，一开始还很生涩，能看出她从小到大，很少如此去做。 

    　　但她很认真，努力的去让许青这一路，能更舒适。 

    　　可以说是完完全全，以许青这里为主。 

    　　这些细节，许青看在眼中，并未阻止。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　一片蓝色的湖泊，出现在了远方的大地上。 

    　　从天空去看，这湖泊好似一面镜子，水面平静，且灵气浓郁，透着纯洁之感。 

    　　“前辈，前面就是天水湖。” 

    　　“传说在古老的岁月前，神与仙的战争中，妙琦仙主的道侣天水，陨落在此，直至战争结束，妙琦仙主来到这里，思念之情油然而生，泪水汇成了这蓝色的湖。” 

    　　云门千凡话语一出，许青放下手中古卷，目光落在天水湖上。 

    　　看到许青对这个传说感兴趣，云门千凡立刻操控木舟，使此舟在这疾驰中慢慢减速，最终漂浮在了天水湖的上空。 

    　　这个位置，可以让许青的观察，更为清晰与全面。 

    　　“此湖……” 

    　　许青目中浮现幽芒，抬手隔空一抓，顿时一滴湖水从下方的天水湖内升空，直奔许青而来。 

    　　落在他的掌心内。 

    　　此水看似如常，可通过许青的五行之道，他察觉这湖水似具备了生命，蕴含了意志。 

    　　“还是有些区别……” 

    　　许青目中仙术权柄转动，七情六欲之意散开，与自己的五行配合，再次探查后，他发现蕴含的，其实不是意志。 

    　　而是情绪。 

    　　在这湖水里，存在浓浓的悲伤。 

    　　这个发现，让许青心神波澜，思绪蔓延开来，陷入沉思。 

    　　“五行与情绪的交融，或许能有更多的变化。” 

    　　“这一点，倒是与仙术的本质，有些相似……” 

    　　一旁的云门千凡，注意这一幕，不敢打扰，在一旁警惕四方，为许青护法。 

    　　时间一点点过去，半个时辰后，许青这里还在思索，但云门千凡的神情，已然大变，猛地抬头望向天际。 

    　　天际上，一道长虹，以极快的速度，正向这里呼啸而来。 

    　　其内是一个身穿灰色长袍的老者，一身蕴神七界的波动，使他的到来，天地色变。 

    　　苍穹波动，大地轰鸣，八方都被影响。 

    　　而云门千凡，在看清的一瞬，立刻就将来人认出。 

    　　“肖狰！” 

    　　她心头一颤。 

    　　“地灵一族客卿长老！” 

    　　对于地灵一族的强者，她身为云门核心，自然在信息上很是了解，此刻认出后，她呼吸急促，生死危机无比强烈。 

    　　同时也有苦涩与绝望，在心中控制不住的升起。 

    　　她怎么也没想到，自己改变了路线，居然也能这么快就被拦截，且到来者的修为，竟到了这般程度。 

    　　“炎玄子前辈之前斩杀最高的，只是六界……” 

    　　就在云门千凡这里焦急时，苍穹上，肖狰目光一扫，锁定木舟，其表情冷漠，如看蝼蚁，也没什么话语，刹那走来。 

    　　他的任务，不仅仅是截杀这一个核心，而是两个。 

    　　哪怕对方有点小聪明，猜测出是成了诱饵，从而改变了路线，可…… 

    　　“猜错了。” 

    　　“这不是诱饵，这是一场赌局。” 

    　　肖狰面无表情，目光并未去看处于绝望与颤抖之中的云门千凡，而是落在许青身上，随后抬手间，天地轰鸣。 

    　　一只巨大的手掌，凭空出现，席卷天地，向着木舟狠狠一抓。 

    　　恐怖的气息，强悍的威压，使得云门千凡身躯与灵魂如被凝固，陷入窒息，根本就无法动弹丝毫，只能眼睁睁看着那大手，正在落下。 

    　　也正是在此刻，坐在木舟内的许青，抬起了头，目光平静的看了过去。 

    　　这一眼…… 

    　　那落下的大手，突然一顿。 

    　　竟落不下去。 

    　　随后轰的一声，直接崩溃开来。 

    　　同时笼罩在云门千凡身上的压抑与凝固，在这一刹那间，四分五裂。 

    　　窒息的感觉，也一瞬消失。 

    　　感知恢复过来的一刻，大口喘气的云门千凡，看见了天空中，之前还从容的肖狰，其表情上的冷漠正在变化，骇然之意飞速将其取代。 

    　　接着，在云门千凡不可思议的目中，这肖狰居然急速后退，面色从骇然转变为苍白，似要逃遁。 

    　　此刻的肖狰，内心正在轰鸣，如有无数天雷炸裂。 

    　　他来之前，知道护送者是炎玄子，也了解对方的信息与战力，知晓对方的能力。 

    　　但在他看来，虽这炎玄子还算不错，可在自己的出手下，是不可能抵抗的。 

    　　而他怎么也没想到，对方……就好似换了一个人似的，只是一道目光，竟然将自己的神通崩溃。 

    　　“这种战力，此人……此人……” 

    　　肖狰身体颤抖，头皮发麻，此刻已然是爆发全力，就要逃遁此地。 

    　　可逃着逃着，他心神再次轰鸣。 

    　　他发现，自己即便是展开秘法加持速度，可眼前的一切，没有任何变化。 

    　　仿佛自己所在的空间，成了无限。 

    　　下方，依旧是天水海，四周，依旧还是方才所在之地。 

    　　这一幕，让他心神翻腾中，他忽然又感觉视线模糊，且脸上多了一些东西。 

    　　那是泪水。 

    　　一滴滴泪水，竟在他无法自控中，从其眼角流淌下来。 

    　　越来越多…… 

    　　瞬间流干，打湿全身。 

    　　接着，开始流血。 

    　　血泪满面！ 

    　　而血液也很快干枯，开始流淌生命。 

    　　直至最终，生命如倾泻一般，刹那干枯消散，而他的肉身与灵魂乃至所有，都在这一刻，成了飞灰。 

    　　散在天地间。 

    　　这一幕，诡异至极！ 

    　　映入云门千凡的目中，她整个人呆在那里。 

    　　她难以置信刚刚所看的这一切，即便是如今目光所望只有消散的飞灰，但之前的画面，已烙印在了她的记忆里。 

    　　她是眼睁睁的看着那位地灵一族的客卿长老，在半空中流泪。 

    　　接着流血，接着生命流淌。 

    　　生生的将自身哭成了飞灰。 

    　　这记忆里的画面，让她失神。 

    　　呼吸强烈，心神掀起前所未有的滔天大浪。 

    　　每一朵浪里，都蕴含了无法置信。 

    　　甚至有那么一瞬，她都认为自己看错了。 

    　　而许青，收回了目光，暗自摇头。 

    　　“的确是与仙术类似，不过威力寻常，击杀蕴神还好，但对于主宰，作用不大，且有些过于哨。” 

    　　从始至终，他都没有从木舟上站起，只是抬头看了一眼，此刻拿起一旁的古卷，低头继续翻看。 

    　　半晌，注意到云门千凡还在失神，许青将手里的古卷，在船板上敲了敲。 

    　　声响落入云门千凡的耳中，将其因震撼而涣散的心神，重新汇聚在一起。 

    　　“走吧。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　云门千凡深吸口气，努力让自己恢复，但心神的波澜，显然不可能这么快就平静。 

    　　用了好一会，她才勉强恢复了一些，立刻操控舟船，向着远处飞去。 

    　　而望向许青的目光，如今也不由得升起异样，忍不住问了一句。 

    　　“前辈……我们接下来的路，怎么走？” 

    　　“你安排就是。” 

    　　许青没抬头，继续看书。 

    　　“好呢！” 

    　　云门千凡乖巧点头。

 第1118章 以神为奴 

    　　第1118章 以神为奴 

    　　七天后。九曲山旁，女子宛如百灵般的轻吟之声，若清泉流淌，回荡四方。 

    　　“翠峦如屏掩仙踪，九曲蜿蜒入云中。碧水轻吟石间语，晚霞不染松林风。” 

    　　随着声音的传开，从远处可见整个九曲山，云雾缭绕，其内有溪流自山顶而落，九曲蜿蜒，落于山脚，融入一条碧水长河内。 

    　　河上还有舟船，如落叶一般。 

    　　“前辈，这里就是九曲山，此山溪流九曲，流淌之间有仙音回荡，故而得名。” 

    　　船内，燃着熏香，竖着明灯。 

    　　云门千凡一边弹奏古筝之乐，一边望向前方正遥视九曲山的许青，心底涟漪随着一路走来，越发波澜。 

    　　即便是七天过去，可之前那位地灵一族客卿诡异死亡的画面，依旧还是偶尔在她脑海浮现。 

    　　一目，让一位蕴神七界之修哭亡，这种事情……在她看来，非蕴神九界的大圆满不可为。 

    　　这更让她清晰的认识到，眼前这位炎玄子，在灵尘山脉所表现出来的，只是冰山一角而已，而自己这一路只要不是遇到主宰，那么就是安全的。 

    　　也正是因此，她心中生死之危的感觉少了很多，随之升起的则是奇妙之意，也使这场旅途，成了真正的旅游。 

    　　而心情的放松，让她这里的笑容，也比往常多了太多。 

    　　更融入到了曲乐里，在这古筝之音的飘荡中，与河水之声交织。 

    　　配合熏香以及明灯，身在其中，倒也真的有了那么几分‘清泉潺潺伴行踪，忘却尘嚣万事空’之感。 

    　　听着仙音，望着九曲，许青拿着酒壶，喝下一口。 

    　　与云门千凡的放松比较，许青的心情，在这仙音的飘摇间，难以忘却尘嚣。 

    　　喝下的酒，虽融在口中，却挥发在了记忆里。 

    　　依稀间，当年也是一艘船，船上也是两个人，也有曲乐，在心中流淌。 

    　　似感应到了许青此刻的心境，千凡低头，筝音随着轻吟，在这澄明的河水上，飘摇开来。 

    　　“飞鸟翩翩寻旧梦，心随山水共悠宁。愿留此间伴君生，不问归期岁月鸣。” 

    　　…… 

    　　河水波光粼粼，木舟驶过九曲山。 

    　　“我有一曲，许久不曾听，你可愿将其奏出？” 

    　　许青忽然问道。 

    　　“千凡愿意。” 

    　　云门千凡连忙抬头，看着许青的背影，乖巧开口。 

    　　许青抬手，一枚烙印了曲谱的玉简，落在了云门千凡的面前。 

    　　千凡素手抬起，将其放在掌心，闭目凝神。 

    　　片刻后，筝音一变。 

    　　熟悉的音调，在这天地回荡。 

    　　长河，孤舟，缓缓远去。 

    　　船上女子弹奏，男子望着远方。 

    　　山水里，他在寻旧梦。 

    　　天风中，吹来江湖之意。 

    　　筝音内，似述说着一生悲喜。 

    　　最终，所有的一切都化作一壶浊酒。 

    　　在孤独中，许青将其一饮而下。 

    　　“前辈……此曲意境深远，蕴一生执念，虽有悲凉，但也有洒脱，作曲者绝非寻常之辈，不知此曲的名字是？” 

    　　云门千凡望着许青，轻声问了一句。 

    　　许青没有回答，而是看了眼河水，又望向天边。 

    　　大风吹来，将其长发飘舞，衣衫猎猎之际，一抹冷漠之意，也在风中升起。 

    　　于是，风停。 

    　　河水的波光，也都沉寂。 

    　　下一瞬，木船前方的河面，突然翻腾！ 

    　　河水凹陷，一颗巨大的头颅，从内蓦然升起。 

    　　这头颅如蛇首，弥漫鳞片，通体漆黑，流淌粘液，眼睛犹如红色火焰，充满恶意。 

    　　其大小足足数百丈，出现在河面的一刻，与其比较……木舟就如孩童的玩具。 

    　　伴随而来的，还有阵阵回荡在心神的呢喃之音。 

    　　此音落入耳中，让人疯狂，灵魂不稳，肉身轰鸣。 

    　　与此同时，随着那诡异头颅的出现，四周开始扭曲，模糊之感强烈。 

    　　且与其目光对望后，云门千凡那里，心脏无法控制的加速跳动，仿佛要冲破胸膛。 

    　　脑海更是似要撕裂，一股疯狂之感，从外部正霸道的侵袭而来。 

    　　她浑身一震，清晰的感受到，自己身体在这一瞬，好似所有的血肉都具备了意志，与自己形成了强烈的排斥，如要分离。 

    　　至于八方的灵气，更是在这一刻倒卷，被一股与灵气截然不同的气息侵袭，占据，彼此排斥的同时，灵气也在被污染。 

    　　那是神息，那是异质！ 

    　　那是……神灵！ 

    　　几乎在云门千凡心神震荡，修为被压制，身躯与灵魂都要无法承受的瞬间，一股柔和之力，从许青身上散出，将其笼罩。 

    　　屏蔽外界。 

    　　接着许青右手抬起，向着前方一抓。 

    　　顿时其前方扭曲与模糊的虚无，瞬间轰鸣，四分五裂，刹那崩溃。 

    　　河水也在这一抓下，蓦然卷起，形成排山倒海之力，化作手掌，一把抓在了那神灵的头颅上。 

    　　向上狠狠一拽。 

    　　天地一震。 

    　　撕心之吼，从神灵口中传出，其身躯在这大力下被撼动，从河内被生生的拽出。 

    　　随着河水的四溅，露出了完整且怪异的身躯。 

    　　这身躯，头颅占据了九成九。 

    　　数百丈的巨大头颅下，是相对纤细的身躯，皮肤呈现灰色，黏液横流。 

    　　四周环绕一个个光球，不断旋转、闪烁，散发出神秘和诡异的光芒。 

    　　一股混沌、疯狂之感，强烈升腾。 

    　　其体内，还有一团火焰在燃烧，只不过火焰上存在了一个由符文组成的灯罩。 

    　　在这灯罩下，那火焰被封，被控。 

    　　更是在这灯罩上，还存在了一枚特殊的玉简。 

    　　这玉简如活物，长着大量须子，蔓延这头颅的大脑，如寄生一般，将其牢牢锁住。 

    　　“神奴！” 

    　　“前辈，这是地灵一族，当年耗费资源，从道仙宗购买的神奴，神奴……都具备主宰战力，前辈你……” 

    　　云门千凡那里，在许青为其屏蔽外界后，也飞速的恢复过来，此刻心神震颤，显然是没想到追击者居然为杀自己，出动了神奴。 

    　　想到神奴的可怕，云门千凡颤抖，本能的开口提醒。 

    　　可话语说到一半，她眼睛已然睁大，说不出来了。 

    　　因为她目光所望，那方才恐怖狰狞的神灵，此刻在半空中被虚幻的大手抓着，任凭如何挣扎，竟都无法脱困。 

    　　而祂前方的许青，神色如常，目光在那神灵身上打量，似在研究。 

    　　这一幕，让云门千凡呼吸急促，脑海浮现出之前哭死的那位客卿 

    　　“神火境的神灵。” 

    　　许青目光在这神灵体内被灯罩环绕的火焰上一扫。 

    　　看出那灯罩，是无数密密麻麻的符文组成，各自不同，数量不下亿万之多，极其复杂，且每个符文之间，都还存在排序的变化，且不止一种排列。 

    　　另外，灯罩上如活物般的玉简，更为奇异，许青从未见过，一时之间也无法分辨。 

    　　来到第五星环后，这不是他首次看见神灵，之前也曾见过神灵成奴，被修士作为法宝或者灵兽来使用。 

    　　但从云门千凡的话语里，他听出了这种神奴的源头。 

    　　“被控制在各域的正统宗门内，且可以对外出售？” 

    　　许青若有所思，对于这种控制神灵成奴的手段，升起不小的兴趣，且通过观察，他发现这种手段极为巧妙。 

    　　若不了解其内质，想要将其破开，难度极大。 

    　　强行打破，将使被奴役的神灵神火熄灭，神智崩溃，甚至还会引起神魂以及肉身的瓦解。 

    　　“但既然是奴，且被售出，那么自然就有控制之法。” 

    　　许青收回目光，望向天边。 

    　　赤红的极光下，许青所看之处，那里虚无波澜，有四道身影被迫显现出来。 

    　　看见这四位的一刻，云门千凡立刻认出。 

    　　其内三位是地灵一族的客卿，一位是地灵的核心长老。 

    　　前者三人修为蕴神七界，而后者……已达蕴神九界。 

    　　于是她立刻告知。 

    　　而此刻，这四位站在苍穹上，各自神色骇然，无比惊恐，心神掀起滔天大浪。 

    　　其中一人手里还拿着一面小鼓，但无论他如何敲动次鼓，与此鼓相连的神灵，都在许青虚幻的手掌下，无法挣脱丝毫。 

    　　而被许青目光一望，这四位顿时心神震颤，头皮发麻，没有半点迟疑猛地后退。 

    　　但显然晚了。 

    　　几乎在他们逃遁的同时，许青向着苍穹，一步走去。 

    　　下一刹，天地色变。 

    　　在千凡的眼中，如有浩瀚画卷，铺展苍穹之中，遮掩了一切，模糊了所有。 

    　　直至数息后，画卷散去，四修不见，唯许青归来。 

    　　一手拿着酒壶，一手抓着一颗头颅。 

    　　这头颅，正是那位地灵的核心长老。 

    　　他没死，目中露出强烈的惊恐与绝望，正在被搜魂。 

    　　回到木舟的一刻，搜魂也完成。 

    　　关于这场任务的真相，许青也已知悉。 

    　　“云门家族，掌握了一段进入某个造化之地的秘钥，这是两族之战的根本，但此秘钥特殊，似最终难以被抢夺。” 

    　　“于是，在将云门家族镇压到了极致程度后，地灵提出了一个云门家族无法拒绝的赌局。” 

    　　“云门散出十四位核心，地灵追杀，若最终十四位全部死亡，则云门输，但凡活了一个到达目的地，则地灵输。” 

    　　“赌注，是那段秘钥以及云门家族的存续。” 

    　　许青对这秘钥，没有兴趣。 

    　　于是一捏之下，手中的头颅成了飞灰，同时那面操控神灵的小鼓，也出现在了许青的手中，他轻轻一拨。 

    　　咚咚声中，其前方的神灵，化作一片流光，融入鼓中，在鼓面浮出图腾。 

    　　收起后，许青转头看向一旁正呼吸急促，内心又被无法置信填满的云门千凡。 

    　　“酒，没了。” 

    　　许青开口，将手里的酒壶扔了过去。 

    　　“啊……”千凡本能接住抱在怀里，浑身一抖，赶紧又取出一壶，飞快送到许青的面前。

 第1119章 江湖悠悠 

    　　第1119章 江湖悠悠 

    　　蓝色的沙丘，闪耀无数的璀璨，仿佛其内的每一颗沙砾，都是宝石。汇聚在一起，连绵不绝。 

    　　如大海的巨浪，被凝固在了寂静的天地间。 

    　　而来自八方的炽烈，在这寂静中蔓延，让这里的一切，更为朦胧。 

    　　唯有沙砾散出的璀璨，似星辰，又似无数的时光在这里交错出数不清的梦境。 

    　　如梦似幻。 

    　　望之，一片虚幻的绚丽。 

    　　“前辈，此地就是时光沙漠，横渡此沙漠后，我们就可以达到那座古传送阵。” 

    　　“通过阵法，就能传送到黑云城附近的区域。” 

    　　时光沙漠的边缘，半空的木舟上，云门千凡满眼都是身前看书的许青身影。 

    　　此刻她跪坐在一旁，一边为许青剥开鲜果的果皮，一边俏声开口。 

    　　这一路，对她来说，与这沙漠所展现的波澜一样，她的心，始终波动，她的念，如梦似幻。 

    　　每每回忆，都觉得奇妙无比。 

    　　能一目哭死蕴神七界之修。 

    　　能几息斩杀四位长老。 

    　　能一只手镇压神灵。 

    　　这一幕幕，让她已然清晰，眼前这位炎玄子前辈，必然是主宰！ 

    　　虽她此前也见过其他主宰层次的修士，无论是家族的老祖，还是那位家族的天骄，都是主宰。 

    　　且外族的主宰，她也远远的看到过几位。 

    　　但无不是高高在上。 

    　　从来没有任何一位，距离她如此近，且一路相伴。 

    　　这种面对一切危险，都会被保护的感觉，是她此生少有的体验，也深刻到了灵魂里。 

    　　同时这几天，她偶尔也会趁着许青喝酒时，问一下关于自身修为上的问题，而许青也没有吝啬，对其有所指点。 

    　　这些指点，让她自身受益不浅，很多关于修行思路上的困惑，也都在这几天里迎刃而解。 

    　　甚至在她看来，很多问题，眼前这位前辈要比自家老祖，看的更透彻。 

    　　至于为何主宰层次的修士，会成为自己家族的客卿，且隐藏了修为，这一点她不想去考虑，也不在意。 

    　　毕竟家族都这样了，所有的事情都与自己无关了。 

    　　“炎玄子前辈必定是有不得已的苦衷，更有不愿外人知晓的秘密。” 

    　　云门千凡心底默道，随后拿起另一种仙果，继续剥着果皮，同时留意到许青的酒壶快空了，于是熟练的替换。 

    　　她的储物袋内，物品众多，吃喝之物只是一部分，但也颇为丰富。 

    　　这自然不是占卜所得，而是她在有所选择后，就对自己精准定位，要做一个全方位的侍女，努力让许青在这一路舒坦，从而加大自己活命的把握。 

    　　她的这些心思，许青没去在意。 

    　　可也不得不说，这一路这位云门千凡，的确是在侍女这个工作上，做的很是出色。 

    　　且此女很是聪明，尤其是一开始的主动告知以及提前解开空间泥土的封印，无不透着果决。 

    　　所以许青也愿意履行之前的承诺。 

    　　此刻一边拿起酒壶喝下一口，他的目光也落在前方的沙漠上。 

    　　看着璀璨，看着朦胧，看着此地无数的时光。 

    　　近的地方，沙漠如画，如天工在书写法则。 

    　　远的范围，一座座沙丘轮廓模糊，仿佛隐藏着古老的秘密。 

    　　除此之外，沙漠中的植被稀少，偶见几株，且都是叶片退化成针状，这样的物种改变，是为了减少水分蒸发，延缓生命流逝。 

    　　生命的顽强，于此地体现。 

    　　万物如此。 

    　　众生其实也是这般。 

    　　天空中，几只雄鹰翱翔，它们的身影在极光的洒落下，显得格外醒目。 

    　　沙漠的寂静，也在此刻被天幕传来的鹰鸣打破，可却没有突兀，反倒增添了几分神秘与荒凉。 

    　　“此地为何名时光？” 

    　　木舟飞入沙漠，许青缓缓开口。 

    　　这一路对于各种路过之地无所不知的云门千凡，此刻却迟疑了。 

    　　半晌后，她有些不安的低声开口。 

    　　“前辈，关于此地沙漠之名的缘由，并未没有记录在任何古籍上，是生活在这沙漠上的人们，口口相传。” 

    　　“所以为何叫做此名，晚辈也不知晓……” 

    　　许青点了点头，目光在云门千凡身上扫过，传出淡淡之声。 

    　　“你这一路所选择的地方，都很有趣，如天水湖以及这时光沙漠一样，名字特殊或者蕴含古老传说的地方，你还知道多少？” 

    　　云门千凡闻言，赶紧从储物袋内取出一卷竹书，恭敬的放在许青的面前。 

    　　“前辈，都在这里了，我平时很喜欢那些记录在不同地貌与环境上的故事，所以一直都有搜集。” 

    　　“这里除了家族势力范围内的一些地方，我去亲眼看过，其他绝大多数都是听人说过，并未有机会真正前往。” 

    　　“所以可能存在真假。” 

    　　许青接过竹卷，神念扫过后，目中露出一抹幽芒。 

    　　这竹卷上，以文字的方式书写着地理，包含了不同地貌山脉湖泊乃至江河盆地等等，且标注了名字以及故事，更有大致的方位。 

    　　“落邪潭，天风洞，火空山脉，仙陨平原，主道崖，地规池，云泥盆地……” 

    　　看着这一个个名字，许青升起浓浓的兴趣。 

    　　“其内哪怕只有小半，是如天水湖与这时光沙漠一样的真正特殊之地，那么对我的帮助，也都不小。” 

    　　想到这里，许青将这竹卷收起。 

    　　在他看来，此竹卷的价值，不亚于那蕴含空间之能的泥土。 

    　　随后许青再次看向云门千凡。 

    　　“你着急前往黑云城吗？” 

    　　“不急不急，一点都不急。” 

    　　眼看许青满意，云门千凡心底更为振奋，只要能对许青那里有帮助，她就觉得是自己价值的体现。 

    　　况且这一路走来的指点，让她甚至觉得若路程再长一些，就更好了。 

    　　所以此刻听到许青的问询，她连忙开心的回应。 

    　　许青微微点头，在这舟船上向前一步迈去，刹那消失，出现时已在大漠沙丘上。 

    　　于那里盘膝坐下，许青目有精芒。 

    　　“这里，时间是混乱的，或者说，有无数的时间在不同程度的流淌，可彼此又在这交融中，让一切又化为正常。” 

    　　喃喃中，许青神念散开，笼罩八方。 

    　　对于许青时刻的感悟，云门千凡已经习惯了，她眼看许青盘膝，自身立刻就收起木舟，落在许青身边，开始忙碌起来。 

    　　很快，她就在许青四周搭建出了一个棚顶，且布置了以灵草编织的凉席，最后坐在一旁，拄着下巴，美丽的大眼睛，始终望着许青。 

    　　尽管许青如今的样子，是中年且有些沧桑，老态已显，可在她的目中，却具备了特别的魅力。 

    　　“前辈年轻的时候，一定也是丰神飘洒，器宇轩昂。” 

    　　“且他的身上，有很多的故事……” 

    　　“他很多次，都是望着远方的天地，他是在回忆吗？回忆他的家族，回忆他的故人？” 

    　　“还有那首曲子，江湖悠悠，飒爽无双，却又带着悲凉，弹奏时我脑海依稀浮现出一个女子的背影……” 

    　　“那是……前辈的道侣吗？” 

    　　芳心呢喃中，有热风吹来，将许青的长发飘散，衣袂随动。 

    　　这风，也落在云门千凡的身上，使其衣裙紧贴娇躯，勾出了起伏的曲线，很是婀娜。 

    　　画面很美。 

    　　似那冥冥中的天工，也都侧目，开始在沙漠上书写，随着沙漠的流淌，形成一幕幕沙画。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　五天过去。 

    　　许青的神念，已然覆盖到了无尽的范围，将这片沙漠笼罩的同时，也渗入到了每一粒沙土中。 

    　　五天前，看到这片沙漠的第一眼，许青感受到了时光在这里的混乱。 

    　　至于具体的缘由，他当时不确定，只是感觉自己的日晷，在这里晷针转动的出现卡顿，一会加快，一会变慢，一会又静止。 

    　　且自己的极时道，也比往常更波澜。 

    　　直至如今，通过五天的观察与研究，配合自身对时间的理解，他隐隐有了一个猜测。 

    　　“这里无尽的沙土，看似海量难以计数，可实际上……给我的感觉，是一体。” 

    　　“这种一体，不是形容沙漠是一个整体，而是……个体的一致！” 

    　　许青心底沉吟。 

    　　“准确的说，虽这里的沙砾每一颗外表磨痕与大小，都有细微的区别，但实际上，它们或许在一开始，都是一样的。” 

    　　“无论大小，无论磨痕，包含一切细微之处，都是一样的。 

    　　这么多的数量，就仿佛是被临摹出来。” 

    　　这是他五天的观察、研究与探索后，产生的一个明悟。 

    　　许青抬起手，捞起一掌沙砾，目光凝望。 

    　　“仿佛……曾经的这里，就只有一颗沙砾。” 

    　　“是风的吹过，又或者外物的影响，引起了这颗沙砾的移动，每一次移动，都使作用在它身上的时间，出现了改变。” 

    　　“每一次变化，就等于是多了一条时光线，且多了一颗沙砾。” 

    　　“如此岁月流逝之下，在风或者神秘之力的吹抚下，这里的时间线越来越多，沙砾也越来越多。” 

    　　“每一颗沙砾，初始的点一样，但很快就都有了独自的时间线，它们在各自的时间线里，出现了不同的摩擦与轨迹。” 

    　　“最终，形成了这片目中的沙漠。” 

    　　“这也是为何，此地会有那么多时光，且彼此交错的原因。” 

    　　许青抬起头，望向沙漠的尽头。 

    　　“这个地方，很神奇，或者说……这个地方，其实本身就是一件与时间相关的至宝。” 

    　　“但却很少有人能将其收走，因为收走的方法，是将这里每一颗沙砾的时间都拨正，使这片沙漠从错乱中回归，最终沙砾一一减少，直至成为最初始的那一粒。” 

    　　“如今的我，也做不到。” 

    　　“但……这里，让我看到了时间之力更深层次的展现之法。” 

    　　许青双目一闪。 

    　　“时间分支！”

 第1120章 第八极的方向 

    　　第1120章 第八极的方向 

    　　“时间，不仅仅是加速流逝、逆转岁月以及定格。”“还有更深层次的展现……” 

    　　许青望着眼前这片浩瀚的沙漠，在明悟这沙漠本质的一刻，即便是他拥有时间之力，可内心还是被此地的时间展现方式所波澜，有了众多思绪。 

    　　“时间，可以是宏观，落在所有星环，或者说……落在万物众生的身上，只要是存在的，就都在其范畴之内。” 

    　　“时光长河，无处不在。” 

    　　“但又不是固定不变，无论是外界之力的影响，还是其他的一些改变，都可让其产生不同的变化。” 

    　　“而这片沙漠所展现的，是时间的分支。” 

    　　许青深吸口气，心底的明悟之感越发清晰。 

    　　“一颗沙砾，它的每一次移动，都会形成一条时间线，进而在这条时间线上，出现了第二颗沙砾。” 

    　　“第一颗沙砾与第二颗沙砾，它们本质一样，但时间线不同。” 

    　　“如此运转，时间线越来越多，形成混乱，就如这片沙漠。如最终能让其归一，那么就等于是行走在时光之内，却独立在时光之外，可称掌控。” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　“但可惜，目前的我，做不到归一，只能做到让其无序的产生。” 

    　　“而这种基于物体本身的变化所产生的无序的时间线，某种程度就好似出现了……不同的命运？” 

    　　“每多出一条时间线，就多出一个基于此时间线的沙砾，此沙砾之后的走势，与最原始的沙砾已无关，成了独立之路。” 

    　　许青回忆自己神灵之体所具备的命运神权，渐渐一股奇异之感，在他心中浮现。 

    　　因为他发现，权柄与神权，竟在这一刻似有了异曲同工之妙。 

    　　“但也有一些细微的不同，我的命运神权，是以刻刀刻下新的命运丝线，从而让其脱颖而出，成为主导。” 

    　　“但时间分支，是将物体本身演变出大量不同的时间线……” 

    　　“具体的区别，等以后返回望古，仙身与神身归一时，应有更明确的感悟。” 

    　　“而现在……” 

    　　许青目露幽芒，他在思索这种时间分支的能力，于战斗中的如何展现。 

    　　同时取出一瓶辽玄圣液，一口喝下。 

    　　这些天，他已喝了两瓶，此刻取出的是第三瓶。 

    　　随着辽玄圣液的扩散，许青的思绪也在沸腾。 

    　　“可以用在我自己身上，随着我的每一个举动，甚至每一声心跳，去形成一条条不同的时间线。” 

    　　“我虽无法将其归一，但可以通过自身的命晷，将其一次性向外界爆发开来，形成一片时光乱海！” 

    　　“进我乱海者，将承受时光之能，沉浸错乱之内，在无数条时间线里，要么死亡，要么疯癫！” 

    　　“若是在敌人身上……一样如此！” 

    　　“对方的每一个动作，都会形成一条无序的时间线，越来越多之后，因对方无法操控这种变化，所以只能被动面对，霍乱自身！” 

    　　“甚至产生如神灵那种看一眼，自身所有血肉都要独立之感。” 

    　　“此神通，主宰也难避！” 

    　　许青目中升起寒蕴。 

    　　“入海皆苦，以至劫数，无时间绝，故称……无间！” 

    　　许青双手掐诀，运转自身之力，笼罩整个沙漠，在心中将自己所思所想，凝聚成念，烙化成道，印入第七极内。 

    　　做完这些，他的思绪还在蔓延。 

    　　辽玄圣液的能力，也在此刻不断挥发，使许青本就惊人的悟性，持续加持。 

    　　“另外，关于时间分支之能，应该还有其他更好的展现之法，需要我之后详细琢磨。” 

    　　“比如……配合空间之力？” 

    　　许青沉吟，半晌后他忽然心神一动。 

    　　“额外产生的时间线，加上一个独属于那条时间线的空间，出现的是……” 

    　　“一个与我本源一样但未来不同的……命运？” 

    　　许青呼吸瞬间急促了一些，他隐隐感觉，自己好像抓住了什么。 

    　　“或者准确的说，应该叫做……时空？” 

    　　“基于我产生的时空？” 

    　　“无数的时空内，无数的我……” 

    　　许青猛地抬头，心神在这一刻强烈波澜起来，立刻开始尝试。 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　许青依旧沉浸在自己的感悟之中，探索时间与空间的融合之法。 

    　　这期间，他将所想到的思路，有的推演，有的实际展开，可结果毫无例外，都失败了。 

    　　于是他索性改变思绪，将重点放在时间线的无序形成上，尝试将自己的空间之能，变成一个盒子，去容纳时间线。 

    　　这个过程，很是缓慢。 

    　　但许青没有去在意这些，他的全部精力都沉在其内。 

    　　不过……对于云门千凡而言，她心中的震撼，随着许青的修行，与日俱增！ 

    　　她的修为归虚，虽能否突破成为蕴神，要看机缘，但她身为家族核心之一，见识还是具备的。 

    　　可就算是她见识不俗，且也接触过其他主宰，但这几天里，还是被许青修行的一幕在心中掀起无尽风暴。 

    　　这风暴的形成，随着许青对沙漠的感悟，在云门千凡的心里是阶梯式的爆发。 

    　　最开始的几天，是因她察觉到整个沙漠所有的沙砾，正逐渐的闪耀，最终这片沙漠在她的目中，如化作璀璨的星空。 

    　　这让她心神波澜。 

    　　接着，是所有沙砾，都在震颤，甚至有那么一小段时间，云门千凡目光所及之处，所有沙砾竟然都升空而起。 

    　　那如梦似幻之感，对她的认知都产生了影响，心绪的波澜成了骇浪。 

    　　可相比这些，后面发生的事情，才更为颠覆她的想象。 

    　　她发现……许青的身上，竟出现了扭曲，出现了模糊，好似重叠一般，甚至也不知是不是眼，她有那么一瞬，仿佛看见了无数的许青！ 

    　　虽眨眼间，这些都如幻觉一般消失，但随之而来的是她身体的颤抖以及强烈的眩晕。 

    　　天旋地转。 

    　　而更让她骇然的，是自身在这眩晕中，一瞬苍老，一瞬又成孩童，一瞬又恢复。 

    　　且幻觉也频频出现，如同经历了一段接着一段不同的人生。 

    　　悲欢离合，爱恨情仇，都在其中。 

    　　好在这些，随着许青在关键时刻察觉后，抬手掐诀而终止，且还有柔和之力笼罩，为其隔绝影响。 

    　　不然的话，怕是如今的她，已成枯骨。 

    　　这一幕幕，让云门千凡的心神风暴无比剧烈。 

    　　“老祖也都没有给我这般感觉……” 

    　　云门千凡连连吸气，赶紧退后一段距离，不敢靠近许青。 

    　　心中敬畏的同时，也有比之前还要浓郁的安全感，在心中升腾。 

    　　她再一次确定，自己的占卜之道，此番正确无比。 

    　　至于其他核心族人生死，她不知晓，可她明白，自己这一次，应无大碍了。 

    　　同时，她隐约觉得，自己的占卜之术，在经历了方才的这一幕幕后，似乎也有所变化。 

    　　“炎玄子前辈修行所引起的变化，某种程度暗合占卜之道？” 

    　　云门千凡若有所思，在远处盘膝，小心的感应。 

    　　就这样，又过去了两天。 

    　　整个沙漠，越发的璀璨起来，无数沙砾不断升空，相互牵引而动，环绕间在这沙漠内形成了风暴。 

    　　轰隆隆的声响，传遍八方之时，在这沙漠外，大地上，走来一人。 

    　　来人，是个女子。 

    　　身着一袭黑纱长裙，手持一杆黑色长枪，其面容秀美，可神情含煞，浑身散发冰寒的气息。 

    　　她站在沙漠风暴外，一步迈出，踏在了沙漠的范围内。 

    　　但也只是一步，整个人就停顿下来。 

    　　片刻后，缓缓收回脚步，站在那里，好似化身一座冰山，周围的空气都被她的气息所凝固，更有无形的压力，扩散四方。 

    　　仿佛万物众生，只要靠近，就会被那股寒气所吞噬。 

    　　可是，这座冰山的一切气势，也只是出现了数息，随着她脚步的收回，随着凝望，开始了融化。 

    　　一切，都被凝重之意飞速取代。 

    　　“时光沙漠……” 

    　　“时间权柄！” 

    　　“难怪之前的长老与客卿，都诡异死亡，以至于我被召来阻拦，这位云门家族的客卿，不但是主宰，且大概率是主宰中期！” 

    　　“他隐匿在云门家族，目的必然也是那段秘钥……” 

    　　女子沉默。 

    　　她身为地灵一族的绝世天骄，更是准仙都令的拥有者，一生与人交战无数，见识更是超越家族九成九的族人。 

    　　她有信心，与一切同境者交战。 

    　　可现在……她神情上的凝重，渐渐被混入了心底越发强烈的危机感。 

    　　方才那一步，她感受到了死亡。 

    　　“此人，我不是对手。” 

    　　短暂的沉默后，女子深吸口气，慢慢退后。 

    　　三步之后，她身体猛地一顿，表情刹那变化。 

    　　她意识到，自己的退后，还是晚了一些。 

    　　她站在这里的时间，也有些久了，且期间心跳以及内心思绪，还有身躯的动作，也太多了。 

    　　最重要的是，她不该踏出走入沙漠的那一步。 

    　　于是，在她方才不知不觉中，一条条时间线，已经在身上形成，使退后的她，身躯出现了扭曲，出现了模糊，出现了重叠。 

    　　可她身为主宰，自也不凡，察觉到自己异常的瞬间，她毫不犹豫立刻修为升起，更是果断无比，不惜代价将自家秘宝瞬间崩溃，借助其力加持自身权柄，轰然爆发。 

    　　须臾间，一座真正且浩瀚的巨大冰山，以她为中心，向着八方轰鸣而起，屹立在了沙漠外。 

    　　冰封一切，寒凝所有，也包括其自身以及时间！ 

    　　数日后，冰山依旧屹立。 

    　　而沙漠上的风暴，慢慢散去，整个沙漠回归正常。 

    　　许青，在这个时候，睁开了眼。 

    　　他没去看远处的冰山，只是心底对于自己的感悟，有所叹息。 

    　　经过这段时间的尝试，他发现因自己的理解不够，终究还是无法做到让时间与空间融合。 

    　　“但这是一个方向，第八极的方向！” 

    　　许青深吸口气，抬手一挥，沙漠立刻翻腾，所有的沙砾都在摇晃，此地无数的时光都在交错，璀璨之光五彩缤纷。 

    　　最终汇聚在许青的面前，成了一条璀璨之路。 

    　　“走吧。” 

    　　许青站起身，向着云门千凡开口。 

    　　而此刻的云门千凡，正望着那在她认知里突然出现的冰山，尤其是看着冰山内封印的女子身影，认出对方的同时，她本能的望向许青。 

    　　“前辈，她……” 

    　　“她试图冰封时间，但失败了，如今还没死，可与死了也差不了多少。” 

    　　“啊，那个……她身上的东西？”云门千凡眨了眨眼。 

    　　许青摇头，没有继续开口。 

    　　因为，那冰山里封印的无间海，虽是他催发出来，可他也没有能力将其归一，若踏入进去，也会陷入其中。 

    　　当然这一点，许青自不会暴露出来。 

    　　此刻他向前一步，走上面前的璀璨之路，行走间跨越了时光，跨越了沙漠，出现时……已在一座古老的巨石阵法前。 

    　　身后云门千凡，乖巧紧随。

 第1121章 可以不是敌对 

    　　第1121章 可以不是敌对 

    　　时光沙漠的本身，是古老的。而比它更古老的，便是这座由道仙宗所打造的西域传送阵。 

    　　整个西域，太过辽阔，若无这种大范围的传送阵存在，想要前往远方，即便是强者也要耗费悠久的岁月。 

    　　于是，在西域被填平，从星空化大地之后，成为西域正统的道仙宗，执行了仙都的法旨，在西域各地一共修建了一百零八座传送阵。 

    　　也正是因此，在西域内，没有任何家族与势力，敢去对传送古阵进行丝毫的破坏。 

    　　此刻，映入许青目中的传送阵，就是一百零八处阵法之一。 

    　　它是由三十六座高耸且浩瀚的石门构成，静静地矗立在荒芜的平原之上。 

    　　站在阵法前，可见所有石门的两侧，均都雕刻着复杂的符文，原本黯淡无光，但随着云门千凡将一枚枚仙玉放置，顿时整个阵法掀起波动。 

    　　这波动，不是向外，而是向内！ 

    　　四周大地震颤，仿佛有一股古老的力量，正在被唤醒，在大地内张开大口，要吞噬外界的一切。 

    　　随之而来的，是轰隆隆的声响，从这传送阵内扩散开来。 

    　　一开始声音不大，但很快这声响就如雷霆，隐约间与远方天际的破空声，有了共鸣。 

    　　周围的空气似乎变得凝重起来。 

    　　许青抬起头，望向天际。 

    　　那里，有人正以惊人的速度，从虚无挪移而来！ 

    　　与此同时，对于天际来人之事，丝毫没察觉的云门千凡，此刻也将最后一块仙玉放下，顿时石门两侧雕刻的符文，闪烁蓝光，越来越亮。 

    　　但散出的光，给许青一种弯曲之感。 

    　　苍穹的极光，在这里流淌时，竟也被影响，出现了弯曲……就如同这一刻，传送阵所在的地方，成了洼地。 

    　　所有路过这里的物质，都会被吸引，从而出现弯曲。 

    　　五行如此，空间如此，时间如此，光也不例外。 

    　　似乎，大自然都在为这神秘的仪式让路。 

    　　而如此阵法，也超过了许青在望古所见一切传送阵。 

    　　不过相比于曾经原始海的通行漩涡，此地还是有些小巫见大巫了。 

    　　“但原理，是一致的。” 

    　　许青目光落在阵法内，此刻的他已不是当初，如今他对空间与时间，都有更深的明悟，所以目光凝望下，他清晰的感受到这阵法内散出的空间与时间之力。 

    　　也隐隐看到了本质。 

    　　“所谓的远距离传送，实际上是依靠空间叠加的方式，来达到缩短距离甚至缩短时间的目的。” 

    　　“就如同一张纸上有两个洞，将其折叠起来后，这两个洞重叠在了一起。” 

    　　“通过这个洞，自然就到了另一边。” 

    　　“那么，若我将空间与时间，感悟的足够深，是不是对我来说，这天地，这星域，甚至这星环……在我一念之下，皆可挪移。” 

    　　许青沉吟，但天际的异常，让他的思索有所停顿。 

    　　就连要打算念动传送特定咒语的云门千凡，此刻也都感受到了天空的剧变，看去的一刻，她心神一震。 

    　　只见苍穹上，虽极光被阵法牵引弯曲，可在这弯曲里，一道巨大的裂缝，被人从虚无内瞬间撕开。 

    　　哗啦之声，传遍八方的同时，一道身影赫然从那裂缝内，迈步走出。 

    　　现身的一刻，气势惊人，天地色变，风起云涌。 

    　　主宰中期的恐怖威压，排山倒海一般，从天幕倾泻，笼罩八方。 

    　　那是一个身穿黑色长袍的老者，白发稀疏，随风飘扬，宛如枯草。 

    　　脸上布满了岁月的沟壑，眼睛深陷，仿佛两个黑洞，透着一股令人不寒而栗的冷光。 

    　　此刻站在天幕上，正冷冷的望着许青。 

    　　“地……地灵老祖……” 

    　　云门千凡颤音，本能的躲在许青的身后，低声告知来人的身份。 

    　　许青抬头望去，神色如常。 

    　　双方的目光无形碰触，使得虚无瞬间撕裂，震耳欲聋的轰鸣，在这一刻强烈爆发，更有无数闪电在半空向四周扩散。 

    　　各自的威压，也都在爆发。 

    　　相互交错，相互湮灭！ 

    　　下一刹，许青身体退后一步。 

    　　而苍穹上的地灵老祖，衣角长袖皆成为飞灰。 

    　　双方的初步交锋，不相上下。 

    　　“你没有战意。” 

    　　许青摇头，淡淡开口。 

    　　他在此前，没有与主宰中期战过，且没有来到西域时，他对自己战力的判断，是在主宰中期之下。 

    　　不过，来到西域之后，这一年的疗伤时间里，他对自身的道，有了更多的理解，虽没有形成第八极，可修为到了一定层次后，自身道的感悟，会对战力加持巨大。 

    　　但此刻，从对方的身上，他没有感受到任何战意。 

    　　半空中，地灵老祖转头望向沙漠另一端冰山所在之处，沉默了几息，收回目光时，他传出沙哑之声。 

    　　“那段秘钥，我已拿到了。” 

    　　“而你我交战，必有人陨，你我无仇，没有必要。” 

    　　“且那段秘钥的容纳，可支撑你我同时使用，所以……我来此是为看看，你是否具备这个资格。” 

    　　“我们，可以不是敌对，也可以是未来的合作者。” 

    　　说完，这地灵老祖深深的看了许青一眼，身体缓缓退后，走入裂缝，消失不见。 

    　　而从始至终，他不曾看云门千凡一眼。 

    　　许青若有所思。 

    　　这种程度的强者，不到万不得已，他也不愿与其生死一战。 

    　　尤其是此刻，这传送阵的原理，让他有了更多的思绪之时。 

    　　于是许青收回目光，凝望阵法，将自己之前停顿的思路，续接下来。 

    　　对他来说，道的感悟，才是重点。 

    　　“不知我第八极形成之日，是否可以做到我所想的那一步，能一念之下，挪移星环。” 

    　　但很快，他就摇了摇头。 

    　　“未必能做到。” 

    　　他想到了神灵血河水上那位摆渡人曾告知自己，修士到了准仙层次后，会具备一种特殊的能力。 

    　　那是道痕权柄的升华，名为……宪！ 

    　　“他当初曾说，更高层次的宪，笼罩在上行的三十六星环，使在下行无所不能的仙，于上行做不到了。” 

    　　“虽我如今感受不深，也不明白宪是什么，但大概率当我将空间与时间摸索到一定程度后，会明显感受到宪的存在。” 

    　　许青心底思索时，一旁的云门千凡，她的心彻底安稳下来，她知道，自己这一次，是真正的安全了。 

    　　于是她深吸口气，走出几步，站在阵法边缘，口中低声念诵古老的咒语。 

    　　咒语的声音在空旷的平原上回荡，将唤醒传送阵沉睡已久力量的仪式，送至了巅峰。 

    　　符文开始发出更加耀眼的光芒，天地的弯曲在这一刻极致。 

    　　下一刹，三十六座石门，全部轰鸣。 

    　　光柱从中射出，汇聚在一起后，形成一道更加粗壮的光，直冲云霄。 

    　　在夜空中划出一道绚丽的轨迹，连接了天地，也将许青与云门千凡的身影，吞没在内。 

    　　…… 

    　　一天后，黑云城外。 

    　　此城与常规之城差异不小，并非修建在外界，而是存在一座被挖空的巨山内。 

    　　如洞天一般。 

    　　有术法形成的巨大光源，在内循环，形成白昼与黑夜。 

    　　因山壁黑石如天，凹凸之间似有云状，在光源下看去似黑云，故而得名。 

    　　所以当走近城池外的一定范围后，极光也被遮挡在外，而此刻，正是黑云城光源如晚霞，算起来应该是黄昏时分。 

    　　来自黑云城的霞光，映在许青与云门千凡身上。 

    　　许青步履如常，但千凡越走越慢。 

    　　可再长的路，也终有尽头，渐渐……城池映入目中。 

    　　许青止步。 

    　　“云门家族的任务，将你送到此地，想来这黑云城也有你家族的布置。” 

    　　“那么，就此别过。” 

    　　许青平静开口。 

    　　云门千凡心情起伏，这一路对她而言，既惊心动魄，也奇妙无比，而达到了目的地，她本应开心的情绪，如今却更多是惆怅与难言的不舍。 

    　　“前辈，黑云城内，云门家的布置不多，这里主要是我母亲的家族所在……不知前辈可否愿意成为此地客卿？” 

    　　“或者……前辈不愿也没关系，一样可在这里居住，我……” 

    　　云门千凡的话语没等说完，许青已然摇头。 

    　　“我另有其他事。” 

    　　说着，他转身，便要离开。 

    　　望着许青的背影，一股浓浓的失落感，在云门千凡心中弥漫，她咬着嘴唇，忽然快走几步。 

    　　“前辈。” 

    　　“这一路多谢前辈护送，晚辈无以为报，还请前辈收下此物。” 

    　　“晚辈修为低弱，无法在战力上帮助前辈，但这枚玉简，是晚辈以命源塑造，蕴含一次占卜之能，希望以后能对前辈有些用处。” 

    　　话语间，她从怀里取出一枚玉简，望着许青。 

    　　许青脚步一顿，回头看了她一眼，目光落在玉简上，微微点头后抬手隔空一抓。 

    　　接着，在霞光中，向外走去。 

    　　背后，渐渐有筝音传来。 

    　　晚霞如梦。 

    　　江湖悠悠。 

    　　一生悲喜。 

    　　最终，所有的一切都化作一壶浊酒。 

    　　在走出黑云城范围的一刻，在外界的赤红极光落在许青身上时，许青将其取出，一饮而下。 

    　　一步，走向天幕。 

    　　曲终，唯有千凡的轻叹，在不言中回荡。

 第1122章 天大地大 

    　　第1122章 天大地大 

    　　西域中心以南，三十九亿七千万里处，有山名墨石。山内有谷，谷中有潭，潭水碧绿，深不可测。 

    　　时有邪灵游荡，形若烟雾，触之即散。 

    　　而四壁皆巉岩怪石，犬牙交错，古木参天，枝叶蔽日。 

    　　潭边有石台，台上刻有古篆，云：“落邪之地，非善莫入。” 

    　　此地平日里少有人踏入，即便是路过，也往往是在山外天空呼啸，并不闯入。 

    　　只有那种在修行时需邪气辅助者，才会在每日极光最璀璨时，以半个时辰为限，进入此山。 

    　　“传闻，此地是古时一位大能凶魔修士，临终前的埋剑之地，其剑名墨石，于此成了山，剑内蕴含邪意，化作落邪潭。” 

    　　此刻墨石山外，有一黑袍青年，望着眼前黑色的山体，心底轻吟。 

    　　这青年，正是离开了黑云城的许青。 

    　　将云门千凡送到黑云城后，许青决定在这西域内游离一番，其重点要去的地方，是云门千凡给予的玉简内，描述的如时光沙漠一般的种种奇异之地。 

    　　落邪潭，距离他最近，故而是第一站。 

    　　于山外凝望许久，在极光最浓的时刻，许青迈步，走入墨石山。 

    　　踏过山石，路过灌木，走入山谷，看见了潭水，也看见了石台以及上面的字迹。 

    　　更是看见了所谓的邪灵。 

    　　凝望半晌。 

    　　期间邪灵自来，幻化魑魅魍魉，传出凶煞之哮，择人而噬，纷纷扑来，可在碰触许青的一刻，又纷纷化作烟雾，缭绕四方。 

    　　“此地并无瞬杀修士之能，但却可以污染灵魂，消噬血肉，若滞留时间久了，将魂飞魄散。” 

    　　“且也与进入的时间相关，想来当外界的极光黯淡时，此地的邪灵凶焰将会暴涨。” 

    　　许青感知四周，目光扫过八方，最终落在潭水上。 

    　　其目幽芒一闪，潭水在他目光下，出现涟漪，而透过涟漪，他有那么一瞬似看到在这水潭深处，存在一口石棺。 

    　　“此棺，动不得。” 

    　　许青眯起眼，能放在这里至今，可见此棺绝非寻常，而此地在他的感应下，存在一股莫名的危险。 

    　　“亦不是我所需的感悟之处。” 

    　　许青沉吟，眼看一个时辰过半，他退后，便要离开。 

    　　可就在他的身体，即将退出山谷的瞬间，阴风从潭上吹来，使山谷内所有植被，哗哗作响。 

    　　这些声响，看似寻常，若是凡人在此，听的也只是风声，叶声，可落在许青的感知内，那分明是诡异的呢喃。 

    　　“细草空林，丝丝冷雨挽风片。” 

    　　“瘦小孤魂，伴个人儿便。” 

    　　“寂寞泉台，今夜呼君遍。” 

    　　“朦胧见，灯一线，露出桃面……” 

    　　这声音阴寒，在这寂静的幽谷回荡，似有一个孤独的灵魂在夜晚的黄泉中，呼唤某人。 

    　　与此同时，潭水涟漪，有一个女子的头，在潭水中露出了半张脸。 

    　　苍白的肤色，黑发没在水里，一双同样白色的眼睛，凝望许青。 

    　　只是一瞬，四周开始结冰，大地，草木，岩壁，都刹那冰寒，急速蔓延的一刻，整个山谷扭曲了一下。 

    　　随后，那潭水内的身影消失，如瞬移一般，出现在了潭水上。 

    　　一身白衣。 

    　　紧接着，扭曲再起，出现时已在潭外。 

    　　正要继续，可就在这时，一把巨大的剪刀，出现在了许青的头顶，咔嚓一声。 

    　　将一根无形的丝线，直接剪断。 

    　　随着丝线的断开，那女子的诡异移动，也被终止。 

    　　她站在原地，与许青间隔百丈，白目凝望。 

    　　许青从始至终，都神色平静，此刻淡淡开口。 

    　　“我不是你要找的人，如果继续纠缠，我也不介意让你再没能力等待下去。” 

    　　说完，许青缓缓退后，直至离开了山谷的范围，四周的温度逐渐回归。 

    　　山谷，再无异常。 

    　　许青也没有任何迟疑，挪移出了墨石山，站在山外，他望了一眼山间。 

    　　依稀里，似能感应到，在此山的山谷内，方才那诡异的女子，此刻已消失不见，唯有之前的呢喃，还在隐隐回荡。 

    　　“传说，是假的。” 

    　　“这里不是什么埋剑之地，而是一处封印，封印的是一尊神灵。” 

    　　“且能在这封印下，在这禁神的天地里，依旧污染了一座山，这位神灵当年真正的实力，至少也是神台巅峰了。” 

    　　许青收回目光，转身离开。 

    　　半个月后。 

    　　西域中心以南，十五亿三千万里处，有平原名天风。 

    　　平原东部大地有窟，洞口万里。 

    　　洞内往下，越发狭窄，终成狭长通道，深不可测。 

    　　通道中有莫名之风，风力极大，仿佛执掌风的仙，在此居住。 

    　　且下行中段，可见洞壁刻满奇异图腾。 

    　　“传说，这些图腾是那位执掌风的仙，所留下的符咒，记录了如何引导和控制风的力量。” 

    　　“而洞中常有珍奇异兽出没，它们在风中穿梭，如幻似真。” 

    　　天风洞外，经历了半个月路程，来到此地的许青，正站在那里，低头凝望，心底浮现云门千凡竹简内的描述。 

    　　其神念散开，感知片刻后，目露奇异之芒。 

    　　“这里，倒是一个妙地，其内蕴含风之权柄的道痕，且是一个开放的感悟之处，下方有数百修士，正在各自冥想……” 

    　　“越是往下，冥想之人越少，而风力则越大，图腾印记也越密集。” 

    　　对于风之权柄，许青遇到过，也曾以自身的木道，去进行一定程度的模拟。 

    　　于是身体一晃，一步走下天风洞。 

    　　一路下沉，途中可见不少修士盘膝的身影，他没去关注，而那些修士也不曾对他注视，双方互不打扰。 

    　　十天后，许青离开。 

    　　此后的数月，天大地大，星环浩渺，他的身影，出现过火空山脉内，也出现过主道崖上。 

    　　火空山脉，位于西域中以西，其上赤火燃天，横亘九千万里。 

    　　其内山脉连绵，峰峦叠嶂，山上多火成岩石，色如赤金，烈焰熊熊，终年不熄。 

    　　时有火凤盘旋，喷火吐雾，声震四野。 

    　　而山间多温泉，水气蒸腾，如云如雾。 

    　　传说，这火空山脉中，存在一处名为火空的仙宫，是第五星环十一位仙主中，火空仙主的行宫。 

    　　有机缘者，可在此地寻到仙宫，从此一步登天，成火空仙主弟子。 

    　　只不过从古至今，传说只是传说，没有任何人具备此机缘。 

    　　许青在这火空山脉内居住了半个月，走过了所有的地方，也未曾有缘寻到仙宫，但在这片弥漫火焰的山脉里，他五行之火的感悟，明显提升了很多。 

    　　可随之而来的，是疑问。 

    　　“此地之火，从何处来……” 

    　　没有答案。 

    　　即便是他深入山脉之下，去探索，也还是没有收获，此火仿佛天生，就长在了这山脉上。 

    　　长这个字，可能有些不适用，但给许青的感觉，就是如此。 

    　　于是他索性盘膝，尝试感悟。 

    　　不知多久，依稀间，仿佛有一座太阳般的宫殿，在他心神升起，与他出现了些许的共鸣。 

    　　但下一瞬，他眼前却模糊，一个空灵的声音，回荡在他的心中。 

    　　“你的因果，不在我。” 

    　　随着声音的出现，他身体不知不觉里，被一股奇异之力送到了火空山脉之外。 

    　　在那里，许青沉默了许久，并未多问，躬身一拜，转身离去，前往主道崖。 

    　　主道崖，同样位于西域中心以西，范围模糊，许青寻了一段时间，才将其找到。 

    　　此崖如断去的巨刃，屹立在一片戈壁内， 

    　　单独，且突兀。 

    　　崖壁陡峭，如刀削斧劈，高耸入云，站在其上，云在身下。 

    　　而崖上刻有古字，云：“主道之路，通天彻地。” 

    　　除此之外，崖上还生长着一种名为“主道”的奇。 

    　　此色洁白，瓣中隐含着金色的脉络，似乎象征着天地间的至高无上的道，其药性也是如此…… 

    　　不能吃，只能闻。 

    　　如闻道。 

    　　每百年一次开，而开之际，香气袭人，香弥漫数千万里，会有修行者前来崖上寻求启示，以期突破修行瓶颈。 

    　　许青来的时候不巧，不是期，距离下一次开，还要四十多年。 

    　　所以主道崖上的修士不多。 

    　　但在这里，许青感受到自己的思绪，似被无形的加持，有了更多的思路。 

    　　于是游离了半年的他，选择在此地停留一段时间。 

    　　一方面总结自己这一路的明悟，另一方面，他静下心，研究获得的那团蕴含空间之能的泥土。 

    　　借此，尝试形成见过的胶。 

    　　期间，他取出云门千凡临别送来的占卜玉简。 

    　　这玉简内，不但蕴含的千凡的占卜之力，还蕴含了一段……秘钥。 

    　　那是一个许青看不懂的符文，透着古老，弥漫了神秘，且似乎有自我的生命，但却黯淡，处于虚幻，似还没有达到闪耀的契机。 

    　　凝望此秘钥，许青若有所思。 

    　　他当初接到的任务，是护送云门家族的核心，前往指定之地，知晓的信息，是这些人里有人身上携带了秘钥。 

    　　而后从地灵一族内，知晓这实际上是一场赌局。 

    　　至于真相到底如何，许青没有深究，但他很确定一点。 

    　　“云门千凡当初给我这玉简时，我曾检查过，里面……没有这段秘钥。” 

    　　“这段秘钥，是这段时间里，自行凝聚在了玉简内。” 

    　　许青沉吟，将玉简收起，不管这秘钥是什么，开启的地方是哪里，此刻都不是他的重点。 

    　　他准备在这主道崖修行一段时间后，出发前往地规池、云泥盆地以及仙陨山脉，最后一个，传说是极光的源头。 

    　　但很多时候，计划往往赶不上变化。 

    　　仙都猎杀的第二阶段，在此刻，到了一个关键节点！ 

    　　这个节点，也是无数知晓内情的修士，一直在等待且梦寐以求的时刻！ 

    　　这一天，苍穹的极光，消失不见。 

    　　这一天，四颗星辰，成了整个第五星环里，天幕上最闪耀的星光。

 第1123章 四仙 

    　　第1123章 四仙 

    　　第五星环苍穹的赤红极光，绝非寻常，蕴含神秘，非凡之至。毕竟，它笼罩的范围，是整个第五星环！ 

    　　而除了极光本身具备的不可言奇异外，在这极光里，还常年存在十二位来自仙都的巡查使。 

    　　这十二位，都是下仙。 

    　　但他们不轻易显现，唯有在遇到波及第五星环的浩劫时，才会降临。 

    　　而此刻，极光消失，巡查自隐。 

    　　只因……仙都试炼的第二阶段，到了一个关键节点，而这个节点，需要的是…… 

    　　四方镇守出！ 

    　　眼下，在漆黑的天幕上出现的那四星，正是从第五星环东西南北四大星域内升起。 

    　　南部是大仙山！ 

    　　仙山中，那座银色大殿内，走出一位身穿银色长袍的老者，这老者仙风道骨，身边弥漫神秘雾气，随身而动，走向云霄。 

    　　一身撼动天地、波澜时光的修为，在其身上只是略微散出，就让天幕翻腾，展现开天辟地之势。 

    　　这老者，正是大仙山的老祖，苍峰仙君！ 

    　　亦仙都外放在南域的镇守使……修为下仙！ 

    　　此刻走出，他身影越来越高，浑身上下渐渐散出的银色光芒，越来越亮。 

    　　直至最终，在整个南域闪耀，璀璨惊人。 

    　　在这没有极光的黑夜里，成了南域唯一的光源，南域众生，抬头可见，无不心神震撼。 

    　　同一时间，北部星域的剑仙门，东部星域的星环塔，也有波澜众生的一幕，随着走出之修，散及所在星域。 

    　　北部，冲出一道似能斩天灭神的剑气，此剑气长虹，直奔九霄，所过之处，似乎无坚不摧，更有排山倒海之势，仿佛可以毁灭所有，蓦然爆发。 

    　　在这剑气下，准仙低头，主宰震颤，蕴神失神。 

    　　而那无尽的剑光，最终化作一仙人。 

    　　其剑名蓝凫，故世人称其为蓝凫剑仙 

    　　一袭蓝衣，一头灰发，身边一把古剑，走至天巅。 

    　　东部亦是如此，可出现的不是剑，而是一个眉如远山之黛，眼似秋水之波的女子。 

    　　这女子身穿绣着金丝银线的宫装，其上细腻的图案描绘着龙凤呈祥，栩栩如生。 

    　　腰间束着一条玉带，更显得她身姿婀娜，乌黑的长发如瀑布般垂落，随风轻轻摇曳，散发出淡淡的幽香。 

    　　一颦一笑间，仿佛能勾动人心最深处的弦。 

    　　此刻行走中，裙摆轻轻摆动，东部众生，纷纷低头，口中默念其名，却不敢直视她的身影。 

    　　星鸾仙君。 

    　　最后，是西域。 

    　　当苍穹上，来自三方的惊世身影，各自走出的一刻，西部的道仙宗内，走出一个其貌不扬的老者。 

    　　他身穿粗麻布衣，身上还有一些泥土，整个人如老农一般，好似农活还没有干完就被打断。 

    　　一副不得不出来的样子，手中还握着一根粗糙的木杖。 

    　　那是他多年劳作的伙伴。 

    　　木杖上布满了裂纹，似见证了他无数个日出而作、日落而息的日子。 

    　　此刻他一边摇头，一边向天空走去。 

    　　步履蹒跚，仿佛每一步都踏在岁月的沟壑中。 

    　　没有华丽的光芒，也没有绚丽的波澜，一路走去，平凡无比。 

    　　来自三方之光扩散的余晖，洒在他的脸上，映出一道道皱纹。 

    　　直至一步步走到苍穹的尽头，遥望东南北三方之时，南部传来苍峰仙君的道音。 

    　　“毒君，你来晚了！” 

    　　“每一次都是你来的最晚，怎么，又去培养你那些草草去了？” 

    　　东部的星鸾，也是轻笑一声。 

    　　至于北部那位蓝凫剑仙，则是一言不发。 

    　　听着传来的道音，看着与自己间隔无尽范围的那三位，老者有些不耐。 

    　　尤其是见到这三方各自都是全身光芒闪耀，如星辰一般，这老者冷哼一声，顿时身上散出黑色的光，在天幕铺展。 

    　　如至高星辰，与其他三方一样，散出的光，蔓延苍穹。 

    　　只是与其他三方要么柔和，要么凌厉，要么清冷不同，他的光，与夜幕交融，散出的是浓浓的邪恶。 

    　　与他之前展现出的气质，截然相反，声音也透着阴冷。 

    　　“老夫没时间和你们寒暄，也不喜欢你们的称呼，哪个不开眼的若再喊老夫不喜欢的那两个字，老夫不介意去你们那里加几条关于毒的宪律。” 

    　　老者阴森开口。 

    　　他的名字，有很多。 

    　　道德子、浩瀚仙君、仙洪老人，以及毒君。 

    　　前三个，是他自己起的，最后一个，是外人称的。 

    　　此刻听到老者的话语，苍峰仙君闻言，微微一笑，东部的那位星鸾，则是若有所思，但北部的蓝凫剑仙，却是缓缓抬头，凝望西域，忽然开口。 

    　　“你已到了临界点？” 

    　　此言一出，苍峰神色一凝，星鸾也是目露奇芒。 

    　　对于蓝凫剑仙，道仙宗这位如老农般的毒君，显然耐心更多一些，此刻听到对方的话语，他缓缓的点了点头。 

    　　“已经摸到了那条线，但还缺一段因果。” 

    　　似不愿多说，只是一句之后，毒君神情不耐再起。 

    　　“快点吧，别浪费时间。” 

    　　蓝凫剑仙眯起眼，不再多问。 

    　　眼看这般，作为这一次轮值的开启者，南域的苍峰仙君，缓缓开口。 

    　　“既然人齐了，那么按照仙都的规则，也到了要开启试炼第二阶段的传承环节，也好让这猎杀，更激烈一些。” 

    　　“如能最终选出好苗子，对我等而言也是大功一件，可缩短镇守时间，早日回归仙都。” 

    　　说完，苍峰仙君抬手，顿时一座由法则与规则组成的巨大山峰，从无到有，从小到大，直接就在其身边出现。 

    　　瞬间，成了雄伟，漂浮在了南域的苍穹上。 

    　　南域众生内所有持令牌者，都能看见，都可感知！ 

    　　北部的蓝凫剑仙，同样抬手，剑气贯空，化作无数剑意，在北部星域的天幕汇聚成了剑雨，弥漫八方。 

    　　东部如是，来自星鸾的传承，是一个青色的环。 

    　　古老的气息以及自带的神秘，使此环看似简单，可东部所有持令牌者，在看到此环后，无不脑海轰鸣，感受到了此环的恐怖。 

    　　目光在东南北三方扫过，道仙宗的毒君也抬起手，并未展现神通，而是取出一枚黑色的竹简，将其一把捏碎。 

    　　刹那，从竹简内散出黑色的光。 

    　　原本，天幕在失去极光后，就是黑色的，且之前他散出的光，也是黑色，交融之后，一片漆黑。 

    　　但此刻，竹简碎裂形成的黑光，超越了所有，仿佛它才是极致的黑色，才是黑色的源头，与其比较，曾经的夜幕，似乎也都可以称为明亮了。 

    　　而如今，随着蔓延，整个西域，彻彻底底的漆黑。 

    　　一切世间的光，都要熄灭，在此期间，不可存在。 

    　　即便是形成光的术法神通，也是如此。 

    　　这一幕，与其他三方星域，完全不同，其他三方的传承，众生抬头可见。 

    　　但在西部，抬头看见的只是漆黑。 

    　　这一幕，也引起了苍峰三位的关注，各自都神色古怪。 

    　　他们心知肚明，仙都猎杀试炼第二阶段的传承环节，实际上有一个心照不宣的点。 

    　　因散出的传承，要具备唯一性，也就是说取出后，若被人感悟成功，那么就算是他们，也都无法继续拥有。 

    　　说是传承，实际上与道痕权柄一样，且蕴含了一丝宪！ 

    　　所以珍贵的程度，不言而喻。 

    　　于是这些传承，其实大都是他们为自己弟子准备的，也唯有他们认可之人，才能更容易的感悟精髓。 

    　　但明面上，所在域的持有准仙都令牌者，都可感悟，只不过没被认可，难度自然惊人，成功的可能性极小，最多也就是皮毛罢了。 

    　　分散不了精髓。 

    　　这一点，无数年来，各方都是心照不宣。 

    　　但必要的遮羞布，还是要有的。 

    　　可如今……毒君这里，居然连遮羞布也都不要了。 

    　　那竹简散出的黑色里存在的传承，即便是持有令牌者，也还是要具备其他特定的属性，才能洞穿。 

    　　这是除了特定者之外，根本不给其他人任何机会。 

    　　“罢了，这老毒物一向护短，他们西部又人才凋零，如此做法……” 

    　　苍峰摇头，不再理会，身体一晃，消失无影。 

    　　其他两方也是这般。 

    　　至于道仙宗的毒君，早就离去。 

    　　而此刻，第五星环的天空轰鸣，传承在东南北三域闪耀。 

    　　唯独西域，一片漆黑。 

    　　在这黑暗里，西域中心以东，辽阔的大地上，有一处李家的禁区。 

    　　这里竖立着九千座高塔。 

    　　组成了一个惊人的古阵。 

    　　正中间的高塔，足足十万丈之高，深入夜色里，深入天幕中。 

    　　其上，盘膝坐着一人。 

    　　正是第五星环八大星辰里，西部唯一的星辰。 

    　　李梦土。 

    　　此刻，他抬起头，凝望黑夜。 

    　　他知道，这是师尊给予的机缘。 

    　　唯有自己可以感悟的机缘。 

    　　“一旦成功，我的权柄将成为五个，且多出的这个，蕴含一丝宪，这会让我以后成仙的可能性更大！” 

    　　想到这里，他深吸口气，目中坚决。 

    　　他很清楚，以自己的战力，进入仙都不是问题，一旦未来成仙，家族也将彻底崛起！ 

    　　而他的家族，曾经也出过夏仙，那是老祖。 

    　　有传闻他老祖不是第五星环本土修士，而是其他星环到来者。 

    　　最终在这里郁郁而终，坐化此地。 

    　　留下后人，延续至现在。 

    　　李梦土清楚，这传闻……是真。 

    　　而家族已落没，是自己争气，凭着惊艳绝伦的天资，一路杀戮，争夺，努力，最终拜入西部下仙门下。 

    　　“我要继续走下去！” 

    　　想到这里，李梦土凝望天幕，开始感悟。 

    　　与此同时，主道崖上，许青也在抬头。 

    　　凝望突然降临的黑夜。 

    　　依稀间，他好似看见了一朵巨大的。 

    　　每一个瓣上都是一张绝美的女人的脸。 

    　　“这是……”

 第1124章 蚀道花 

    　　第1124章 蚀道 

    　　西域的苍穹上，那朵映入许青目中的，似乎扎根于虚无里，摇曳间，有阴森的风声如哭泣之音若隐若现。妖异且诡异。 

    　　其茎干扭曲如蛇，表面覆盖着尖锐且闪烁着幽光的刺，将周围的一切映照得既神秘又恐怖，仿佛在黑暗中也能感受到它的邪恶气息。 

    　　至于叶片，狭长且呈现深紫色，边缘如同被火焰烧焦般参差不齐，上面流淌着仿佛来自深渊的暗色脉络。 

    　　它的朵更加令人惊心，瓣呈现出深红，边缘泛着黑色，犹如一朵盛开的地狱之。 

    　　十二片瓣，每一片上面都浮现出绝美女子的脸。 

    　　有的笑，有的悲，有的媚，有的嗔…… 

    　　每一个女子，都是绝色，如尤物。 

    　　而她们的长发，蔓延在瓣内，从边缘散开，成了无数细小的触手。 

    　　向外飘摇，蠕动，似乎在探寻着猎物。 

    　　且随着开，整体散发出一股如女子身体的幽香，但若闻的久了，这香气在体内又会化作浓烈的腥臭，令人作呕。 

    　　凝望此，许青目有幽芒。 

    　　…… 

    　　而这一刻，整个第五星环，东南北三方的天幕上，都有各自传承所化图腾闪耀，成为各方苍穹唯一的光源。 

    　　此光源，若不具备资格之人，无论怎么凝望，所看依旧是一片漆黑，唯有持准仙都令的修士，才能看到。 

    　　于是所有的具备令牌者，都在这一瞬，要么凭着自身，要么依靠法宝丹药，以不同方式加持，去尝试感悟。 

    　　他们知道，这是仙都试炼第二阶段里，最为重要的传承环节。 

    　　这个环节，是一次猎杀的馈赠。 

    　　同时在这个环节之后，参与猎杀的所有人，彼此因感悟收获的不同，将被大范围的拉开强弱的差距！ 

    　　因为在这个环节中，哪怕只是感悟了一些皮毛，也都对自身提升巨大，若真的可以感悟精髓，将鱼跃龙门，一飞冲天。 

    　　那毕竟……是蕴含一丝宪律的传承！ 

    　　而宪律，虽在第五星环不是人人可知的信息，可能拥有准仙都令牌，自然也非寻常之辈，即便是了解的不多，可也一定听说过。 

    　　于是来自所有拥有令牌之修的渴望，在这一刻强烈至极。 

    　　即便是知晓以往的猎杀，在这个环节中几乎都是那些正统宗门之修最终成功传承，且早有传言这传承环节实际上早就有了既定者。 

    　　可古往今来，出现意外之事还是有的。 

    　　如此，自然要争。 

    　　可是，在东南北三方星域，那些令牌拥有者以感悟为法，彼此激烈竞争中，西域却是一片宁和…… 

    　　西域的天，漆黑无比。 

    　　在这里，没有令牌的修士，抬头什么也都看不到，至于有令牌的修士，也是如此。 

    　　同样什么都看不到。 

    　　只有黑色，取代了所有。 

    　　虽无奈，虽茫然，虽也有不忿，但西域整体的慵懒，使得这里的修士斗志大都不高。 

    　　除了个别不甘心，依旧尝试外，其他大多数，都是放弃了。 

    　　既然道仙宗的仙，在这个环节不允许外人感悟，那么……就不去感悟好了。 

    　　反正什么也看不见。 

    　　而许青这里，在主道崖上，望着漆黑的天幕，看着天幕上浮现出的妖异朵，目中的幽芒越发浓郁。 

    　　这朵，在他的眼中，不是模糊…… 

    　　而是清晰无比！ 

    　　“这是一道传承！” 

    　　许青凝望后，心底立刻有所明悟，更是动容。 

    　　因为在这朵上，他感受到了一股比权柄道痕，还要至高的气息。 

    　　“那是……” 

    　　许青双目瞳孔收缩，呼吸微微急促。 

    　　但在他的神念覆盖下，注意到自身所在主道崖上，那些数量不多的与自己一样在这里修行的修士，一个个只是看了眼天幕，就收回目光的举动后，许青有些迟疑。 

    　　“这些人里，有两位具备令牌，范围没有我那么大，所以他们察觉不到我。” 

    　　“其他人没有去凝望，他们两位也是如此……” 

    　　“是看不见？还是这，存在什么奇异？” 

    　　思索间，许青神念散开，弥漫在主道崖那些无法感知他存在的修士身边，仔细观察他们的神情。 

    　　尤其是对那些并非一人，而是两位以上在一起修行的修士，重点关注。 

    　　很快，他就从这些人的表情以及面临如今情况下的交谈中，找到了答案。 

    　　“传承环节！” 

    　　“所有具备令牌者，都可以感悟！” 

    　　“他们看不见……” 

    　　许青思绪飞速流转，忽然心神一动，再次抬头看向那朵。 

    　　在他的目中，有一缕深红色的细丝，从这妖异且诡异的朵上升起，向着天际以东的方位散去。 

    　　似在东方，有什么存在，正吸收！ 

    　　按照这吸收的速度，应该需要十天的时间，这朵将会消失。 

    　　眼看这般，许青目中露出果断。 

    　　“虽还不了解具体，但这传承的朵，若我这么放弃，着实遗憾！” 

    　　想到这里，许青再无迟疑，凝望天幕之画，心无旁骛，将全部心神都汇聚其上。 

    　　第一眼看去的，是那些瓣上的女子之面。 

    　　下一瞬，阵阵呢喃之音，带着蛊惑，在他的耳边回荡，融入心神。 

    　　片刻后，许青全身呈现紫红色，身上的血肉蠕动，不受控制的凸起一张张面孔。 

    　　这些面孔狰狞，似要将其吞噬。 

    　　许青浑身一震，体内权柄爆发，冲击全身，使自身从入定中苏醒。 

    　　睁开眼的一刻，他喷出一大口鲜血。 

    　　这些鲜血落在地面，竟开出了一株株朵，与天幕上的一模一样，但很快就枯萎凋零，成为飞灰。 

    　　感悟，失败。 

    　　“我的方法不对，我是尝试理解此的内质，但这超过了我如今的能力，且这传承与我这一路所去的具备传说之地不同。” 

    　　许青思索，一炷香后，他体内五行环绕，时间与空间升腾，目中抹去权柄以及仙术权柄，都在闪耀。 

    　　以权柄之力，加持自身，再次凝望苍穹之。 

    　　这一次，他是以不同的权柄道痕，去模拟此。 

    　　半个时辰后，许青的身体突然一颤，刹那枯萎，直接皮包骨，随后鲜血从全身汗毛孔向外喷发。 

    　　落地后，形成海。 

    　　而海很快枯萎，许青勉强睁开眼，头痛欲裂，身躯虚弱无比。 

    　　再次失败。 

    　　“方法还是不对。” 

    　　“那么……只能以当初烙印鬼帝山的方法了。” 

    　　“将这朵，搬运到我的识海里！” 

    　　许青擦去鲜血，取出丹药吞下，沉默几息后，他又取出辽玄圣液，一口气喝下数瓶，双目渐渐空灵。 

    　　时间流逝，一炷香后，许青如常，半个时辰后，依旧如常。 

    　　直至一个时辰…… 

    　　苍穹之上，那朵摇曳的，原本只散出一缕飘向东方的细丝，但此刻赫然出现了第二缕细丝，直奔许青所在的主道崖。 

    　　瞬间到来，没入洞窟内，盘膝打坐的许青眉心处！ 

    　　许青眉心蓦然闪耀，隐约间，似有一个瓣的痕迹，正在慢慢形成。 

    　　与此同时，西域中心以东，李家禁区里，九千高塔正中心，那座高耸入云的塔楼之上，盘膝坐在那里的李梦土，其眉心一样闪耀。 

    　　同样也有瓣形成，且因感悟的时间比许青早，此刻第一片瓣，已经完全出现。 

    　　第二片，正在汇聚。 

    　　但下一瞬，他神色蓦然变化，刹那睁开眼，猛地望向远方。 

    　　“有人在掠夺！” 

    　　“这不可能！” 

    　　李梦土呼吸急促，面色无比阴沉，死死的盯着感知的方位。 

    　　之前他的感悟，一直处于独享的状态，吸收的速度很快。 

    　　可方才那一瞬，他的吸收速度急骤减缓，且通过自身的瓣，感知在那个方向，出现了分享者。 

    　　此事的出现，他第一个反应是不可思议。 

    　　因为在这传承环节之前，他师尊就告知过，这一次……西域的传承，虽碍于仙都的规则，不能直接指定是他，但却可以加入一些特定的条件。 

    　　那是专门为他打造的三个条件。 

    　　唯有符合这三个条件者，才可以看到那朵蚀道！ 

    　　而理论上来说，不可能出现第二个与他一样完美符合这三个条件之人。 

    　　“怎会如此！” 

    　　分享者的出现，让李梦土这里心绪瞬间紧绷，目中更是升起杀意。 

    　　这朵蚀道的传承，他势在必得，绝不容出现意外。 

    　　因为他太清楚师尊专门为自己送出的这道传承，有多么的珍贵与强悍。 

    　　此，原名蚀道，感悟成功后会化作神通，其效用惊人，能腐蚀别人的权柄道痕，属于毒的一种高阶之力。 

    　　若只是如此，也还算好，虽不凡，可也不至于稀有。 

    　　毕竟只是腐蚀道痕，有太多方法可以对抗。 

    　　但……当加入了宪律后，就不一样了。 

    　　如果把本源比喻成地方政令，那么权柄就是六部之法，而宪律……凌驾于一切之上，如圣旨！ 

    　　这朵蚀道，蕴含一丝宪律！ 

    　　其表现方式，不再是腐蚀权柄道痕，而是……削道！ 

    　　永久的削去对方的权柄，削去对方的道痕，且宪律在，故不可逆！ 

    　　除非对方一样具备宪律神通，不然……不可阻挡！ 

    　　如此珍贵之物，李梦土自然心急，可如今感悟时刻，他无暇分心，于是立刻向师尊传音通禀。 

    　　…… 

    　　西域，道仙宗。 

    　　其内有一片区域，良田无尽，种着无数植被，每一株都是奇异草。 

    　　任何一株放在外界，都会引人争夺。 

    　　此刻，一身老农模样的毒君，正在以珍惜的九霄仙液，为两株草浇水。 

    　　神情很是认真，没有理会任何外界的传音。 

    　　而被其凝望的那两株草，彼此靠的很近，且具备灵性，都在争夺大地以及洒落仙液的养分。 

    　　“有趣……” 

    　　“你们，谁才是我的因果呢？” 

    　　毒君沙哑之声，喃喃自语。

 第1125章 李家底蕴 

    　　第1125章 李家底蕴 

    　　西域苍穹，那朵旁人看不见的巨大朵，此刻蓦然摇晃。有所模糊。 

    　　尤其是十二片美人瓣，此刻有两瓣彻底消失，余下的十瓣里，也有两瓣正在模糊！ 

    　　而那消失的两片瓣，此刻赫然是出现在了李梦土的眉心上！ 

    　　作为毒君的弟子，且这一次还是专门为他所特定的传承，李梦土之前的准备自然极为充足。 

    　　他比所有人，更先知晓这一次传承的是什么。 

    　　甚至在很早之前，就看到过几副类似的图腾。 

    　　一一感悟过。 

    　　可以说所有的前期准备，他都已完成。 

    　　尤其是对毒的理解，更是了很多心思。 

    　　这一切，在此刻厚积薄发，使得他在真正感悟时，优势巨大。 

    　　而许青那里，之前试错，浪费了一些时间，已然落后。 

    　　虽最后找到正确的方法，感悟的速度也惊人。 

    　　但还是相对慢了太多。 

    　　因为这种感悟，需前置的同时，也需明悟。 

    　　不是单纯的烙印。 

    　　要理解，要明白内质，如此才可将其真正的传承。 

    　　李梦土，已事先完成。 

    　　许青，才开始探索。 

    　　于是在这感悟的初期，他与李梦土之间，差距不小。 

    　　这一幕，很快就被李梦土从天空的朵流逝程度上，感知到了。 

    　　他心底一松。 

    　　“虽不知什么原因，竟出现了变数，使此人与我一样具备了感悟传承的资格。” 

    　　“但……弱者终究是弱者。” 

    　　“这传承，是师尊为我特定，外人在没有前期准备下，想要感悟本就艰难，与我比较，更是泥云之差。” 

    　　李梦土目光冰冷，此刻眉心第三片瓣，正在飞速形成。 

    　　…… 

    　　同一时间，主道崖上，许青神色平静。 

    　　他眉心上的瓣，此刻也只是汇聚出了两成左右，距离完全形成一瓣，还很久远。 

    　　即便是察觉苍穹传承朵出现模糊，且感受到从其内散向东方的丝线，越发浓郁，以及瓣减少。 

    　　可他并不心急。 

    　　他很清楚，这天地间，悟性惊人之辈绝不仅仅自己一人，那么出现在悟性上超越自己者，也是正常。 

    　　况且这场传承的感悟，本就是竞争。 

    　　争的过，自然是好，争不过，也没必要迁怒。 

    　　“我的方法是正确的便好。” 

    　　“天幕的这道传承，与我之前去过的那些奇异之地不同，我需要做的，是将其搬到识海里。” 

    　　“就如当年面对鬼帝山一样。” 

    　　许青心底澄明，目不转睛凝望天幕，将其作为观想图，在心中一遍又一遍的临摹，且通过这个过程，去理解这道传承的内质。 

    　　根据他以往的经验，越是理解，这感悟的过程也将更顺利。 

    　　但很快，在这探究内质的过程中，许青双目一凝，心神出现波澜。 

    　　“此传承是……” 

    　　许青沉吟，有些不确定，于是索性暂缓搬运，而是将重点放在自己已感悟出的这部分上，经过仔细的分析与感知，他神色渐渐有些古怪。 

    　　“毒？” 

    　　许青若有所思。 

    　　对于毒，他是擅长的。 

    　　毕竟当年毒禁在他身上，已化神权。 

    　　虽如今毒禁不在仙身，而是留在神身内，可毒是草木之道。 

    　　此道为学识，是知识。 

    　　已被许青牢记在脑海，不分身躯。 

    　　“这是草木之道的一部分……” 

    　　许青思绪瞬间开阔，往昔对于草木的记忆，也浮现出来，进而再去观察这传承朵，他慢慢看出了更多的细节。 

    　　“此叶片狭长锯齿，根植虚无，符合多年生草本植物之属，与山曼兰相似，而后者具幻。” 

    　　“瓣十二，瓣瓣皆有女子面孔，表情不一，蕴欲望之能，与七情草相似。” 

    　　“吐息之间，蕴含毒意，触须之上，滋生毒液，叶片之中也有毒纹，根茎也是这般……” 

    　　“这是一株毒草……” 

    　　“上上下下，蕴含百毒，看似不多，可百毒全株混合之后，滋生千万，变化惊人，且全株混合之毒，似更为奇异。” 

    　　“这毒草，外人去看或许看不出来，但根据我所掌握的草木之道去分析，此毒草分明是后天培育出来。” 

    　　“至少千万种以上的草木，抽取不同药性，最终培育出来……且混入特殊之物，使位格无比之高！” 

    　　“如此手笔，着实惊人！” 

    　　许青心跳加速，神情动容。 

    　　越是看懂，他就越是心惊。 

    　　“能培育出如此毒草，对方的草木之道，已到了一种匪夷所思的程度。” 

    　　许青沉吟，兴致也在这一刻，高涨到了极致。 

    　　“那么单纯去感悟，作用不大，去尝试理解也有所缺失，最好的方法……是分析其毒！” 

    　　“而毒……” 

    　　许青目中露出幽芒。 

    　　脑海瞬间浮现无数草木知识。 

    　　一一对应，各自排列，陆续交融。 

    　　成为他的工具。 

    　　去模拟类似之毒，进而总计毒性，明悟在心的同时，去对照苍穹之。 

    　　以这种方式，在识海内，将这株朵，搬运烙印。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　…… 

    　　李家禁区，高塔上，全身心感悟传承的李梦土，其眉心终形成了第三片瓣。 

    　　这个过程，比之前慢了一些。 

    　　因为越是往后，难度就越高，他虽有十足的准备，且悟性不俗，可也不能一蹴而就。 

    　　“师尊曾说，我感悟这传承，需十天左右。” 

    　　“此刻去看，的确这样。” 

    　　李梦土深吸口气，正要继续。 

    　　可就在这时，他目中苍穹上的传承朵，突然一震，再次模糊了一些。 

    　　原本剩下的九片瓣，竟在这时……突然少了一个！ 

    　　“嗯？” 

    　　李梦土双目瞳孔一缩，冷厉之芒刹那暴涨，遥望主道崖的方向，神情飞速阴沉下来。 

    　　主道崖上，许青的眉心，此刻第一片瓣，已然出现。 

    　　“方法没错！” 

    　　感知眉心瓣，许青心情极为愉悦，这种开心的感觉，他已好久没出现了。 

    　　一方面是传承的获取，另一方面是他发现，在这过程中，自己的草木知识，也在沸腾。 

    　　通过苍穹之，他对草木有了更多的理解。 

    　　也终于看出了这传承内，蕴含的那一丝让他觉得超越权柄道痕的气息，其部分来源。 

    　　“此毒草，因是后天形成，之前并未有与其一样的草木，此为空前，所以它诞生的一刻，就如创生！” 

    　　“然后，对其加持，使此草在这世间，再没有第二珠可以出现，即便是将其创造出来的那一位，也做不到后……就可以绝后。” 

    　　“如此空前绝后，可让此草，成世间唯一，再加上此草本身惊人的位格……” 

    　　“以唯一之道，牵引神秘降临，于是就形成了超越权柄道痕的那一丝威能？” 

    　　许青脑海轰鸣。 

    　　他双眼光芒强烈闪耀，盯着苍穹的朵，口中喃喃一个字。 

    　　“宪？” 

    　　在这个字，从他口中传出的瞬间，许青的脑海豁然开朗。 

    　　此后，一路高歌！ 

    　　一炷香后，第二片瓣，在其眉心出现。 

    　　半个时辰后，第三片瓣，骤然形成！ 

    　　如此过程，骇人听闻。 

    　　明明一开始是落后，可现在……竟快要追上李梦土。 

    　　而这一幕，整个西域持有令牌者，除了他们两个当事人外，其他无法察觉丝毫，不然的话，此刻不可思议的思绪，必定如风暴一般爆发。 

    　　许青的烙印，实在是太快。 

    　　李梦土心神狂震。 

    　　此刻他的眉心上，也只是三片瓣，第四瓣只具备了四成左右。 

    　　“此人什么来头！” 

    　　“之前缓慢，可突然之下，就快到如此程度！” 

    　　李梦土内心轰鸣，呼吸急促，那种眼睁睁看着自己的机缘别人拿走的感觉，让他杀意强烈的同时，焦急感也压制不住的升腾。 

    　　“不能这么下去！” 

    　　李梦土目中露出果断。 

    　　他还有杀手锏没有使用，原本这杀手锏是计划在自己获得了八片瓣后，用来作为冲刺之用。 

    　　但现在…… 

    　　李梦土双手立刻抬起，掐诀间向着四周一按。 

    　　顿时他所在高塔轰然一震，闪耀一道红芒，直冲天际。 

    　　形成环形之光，向着四周轰隆隆的扩散间，这李家禁区内，一座座高塔，陆续爆发，形成红芒，冲向苍穹。 

    　　此地高塔九千，每一座高塔，都好似一道加持，能放大李梦土的悟性。 

    　　如今全部爆发，他眉心的第四片瓣，瞬间就要形成。 

    　　如此感悟的速度，李梦土依旧觉得不稳妥，因为瓣只有十二片，他若晚了，会被外人感悟更多，此事他不能接受。 

    　　所以此刻咬牙之下，李梦土右手抬起，直接取出一物。 

    　　那是一卷画轴！ 

    　　透着古老的气息，出现的一刻，天地色变，风起云涌。 

    　　此物，是他李家的传承至宝，且是唯一！ 

    　　是当年他们家的老祖，从家乡带来，坐化后留给了后人，且留下一段话。 

    　　“此画可用三次。准仙以下，画开一线必封，若展半画，准仙沉沦，若开全画，可印下仙！” 

    　　无数年过去，此画不知为何，诡异的没有被人窃取或索要，竟一直留在李家。 

    　　而李家一代代后人，都尝试过去驱动此画轴，想要将这画轴打开，但无论是打开还是驱动，均都失败。 

    　　唯有李梦土……他的血脉似返祖。 

    　　他可以使用这画卷，且全力以赴下，能将其打开一丝。 

    　　这，才是他成为星辰的真正底蕴！

 第1126章 道争 

    　　第1126章 道争 

    　　“此画轴我虽全力以赴下，可将其展开一丝，但笼罩范围只有千里……”李家禁区内，李梦土眯起眼，抬手一挥，顿时其手中的画卷飞出，漂浮在头顶。 

    　　并未展开，而是散出柔和之光，洒落在李梦土身上，为其加持。 

    　　此画轴，在不展开的情况下，也有奇效，能让持有者心神通明，对于感悟有不小的帮助，所以他才随身携带。 

    　　同时也是他这一次为了冲刺，所准备的杀手锏。 

    　　配合李家的九千高塔，瞬间就使他的悟性提升。 

    　　“原本是准备放在后面使用，但如今……只能提前！” 

    　　李梦土深吸口气，他很清楚，这道师尊为自己特定的传承，与其他三大区域的有些不一样。 

    　　这传承特殊，具备唯一性，只有一位可得！ 

    　　若感悟分散，则彼此都无法真正掌握。 

    　　“此人无论是谁，这等行为，已是争道。” 

    　　“即便之前无冤无仇，但如今……也是不共戴天！” 

    　　想到这里，李梦土双目闪耀璀璨之芒，似有一枚枚古老的符文在内闪耀，看向苍穹传承之时，明悟之意，在心中升腾。 

    　　其眉心的第四片瓣，也瞬间完成，进而第五片瓣，也在飞速的汇聚。 

    　　他需要争取更多，取得优势，然后将会离开此地，寻那位与自己争道之人。 

    　　拿回自己的传承！ 

    　　而拿回的方法，只有一个。 

    　　斩杀！ 

    　　想到这里，李梦土不再过多思索，全身心的沉浸在感悟之中，借助九千高塔以及家传的神秘画轴，自身的悟性突飞猛进。 

    　　很快，他眉心的第五片瓣，随之出现！ 

    　　可苍穹上，原本的十二片瓣，此刻还剩下四片。 

    　　但下一瞬……就缺少了一片，只存在了三片。 

    　　那缺少的一片，出现在了盘膝于主道崖上的许青眉心上。 

    　　其眉心，四片瓣旋转，草木之道在许青心中流淌，对于这传承之内毒性的理解，也随着他的一一印证，不断升腾。 

    　　他的双手也在本能的抬起，在面前掐诀，一株株虚幻的草药，被他编织出来，彼此环绕，时而融合，时而分离。 

    　　就这样，时间再次流逝。 

    　　一炷香后。 

    　　许青眉心上，第五片瓣，蓦然出现。 

    　　只是同一时间，远在东方，李家禁区高塔上的李梦土，其眉心的第六片瓣，也一样形成。 

    　　此刻的苍穹，传承之已完全模糊，依稀可见只剩下了一片瓣！ 

    　　于是刹那，两道红色的丝线，从这苍穹仅剩的瓣上散出，一条落在主导崖，一条落在李家禁区。 

    　　许青与李梦土，隔着无尽范围，同时争夺。 

    　　双方的速度都很快，此刻相互依靠各自方法感悟以及吸取下，那唯一的瓣也在飞速的消散。 

    　　半柱香后，一声传遍整个西部星域的雷霆，轰鸣回荡。 

    　　苍穹传承之，彻底消失。 

    　　随着消失，天幕的漆黑渐渐散去，被隐的赤红极光，开始重现。 

    　　这一幕，落在西域其他持有令牌之人的目中，他们明白，传承……结束了。 

    　　“这传承环节，完全不给其他人感悟的机会，想来只有那位李梦土，才有此资格。” 

    　　“此事大家心照不宣便可，何须多言，这传承本就是为他准备的，其他三方也是如此，只不过多了一层遮羞布罢了。” 

    　　“这就是阶层，我等也没任何办法。” 

    　　“嘿，说不得，说不得。” 

    　　阵阵带着复杂的议论，在西域浮现之时，李家禁区的九千高塔，此刻散出的光芒也逐渐黯淡，最终当所有光芒都消散时，随着画轴的落下，李梦土的身体，蓦然站起。 

    　　其眉心，赫然有六片半的瓣！ 

    　　六片是完整，至于多出的半，是没有形成的第七片。 

    　　此刻，处于模糊，似只到了五成的样子。 

    　　站在那里，他抬手摸了摸自己的眉心。 

    　　肃杀之意，在他身上轰然爆发，笼罩八方，使四方的天地都出现冰封。 

    　　一片片黑色的雪，凭空出现，洒落四周。 

    　　“那么我倒要看看，你……究竟是谁！” 

    　　李梦土目中杀意强烈，在这整个西域，身为此地唯一的星辰，他自信同辈之中没有人是自己的对手。 

    　　即便是遇到主宰后期的战力，使用家族传承之宝，他也有能力将其封印且斩杀。 

    　　想到这里，李梦土身体一晃，天空炸裂，似要崩溃，其身影展现恐怖之威，卷着浩瀚气势，掀起寒风，向着主道崖的方向，蓦然而去。 

    　　不需要传送阵。 

    　　虽从这里到主道崖，距离极其遥远，但他身为星辰，更是下仙弟子，身上的宝物太多。 

    　　其中有一样，可以让他不需亲到古传送阵，就可借其力，进行大范围的传送。 

    　　而在他冲向主道崖的同时，主道崖上，许青的双眼也蓦然睁开。 

    　　他眉心上，有五片半的瓣，此刻正在旋转。 

    　　明悟之感在心中浮现，随之一同而来的，还有一股强烈的生死危机。 

    　　这危机感，让许青心底一叹。 

    　　此事，在他的意料之内。 

    　　感悟之时，看到苍穹传承之有一条丝线，蔓延东方的一刻，他就明白这场竞争，在感悟环节结束后，十有八九会出现杀戮。 

    　　至于对方的身份，他也猜测了八九不离十。 

    　　“整个西域，只有两道丝线，说明感悟者只有两位。” 

    　　“其他人显然都无法感悟，看不见天幕之，这代表了……感悟需一定的条件。” 

    　　“这个条件，旁人不具备，虽不知我自身为何具备，但我的存在，对于那一位而言，必定是意外。” 

    　　“基于这些，此人的身份……已经很明显了，他是……” 

    　　“第五星环这一代八大星辰中，位于西域的唯一星辰，李梦土！” 

    　　许青站起身，脑海浮现自己从地图信息所看，关于那位李梦土的记录。 

    　　“李梦土，出身李家，后拜入道仙宗，师尊为道仙宗巡天下仙。” 

    　　“其家族因他的崛起，从原本的式微，变的壮大，而这个家族有个特点，所有嫡系族人，名字里都带一个土字。” 

    　　“至于修为，虽只是主宰初期，可权柄却拥有四个，自身战力配合一身传承自家族的诡异术法，以及来自其师尊的栽培，有过斩杀主宰中期的战绩。” 

    　　许青眯起眼，这些信息，不是最新的，所以只能作为参考，不能完全相信。 

    　　想来真实的情况，必定是要比信息记录，更为严峻。 

    　　许青沉默，遥望远方后，他目中露出果断。 

    　　这传承，他既然拿到了，自然不可能因危险而放弃。 

    　　大道之争，一旦放弃，就等于是落后。 

    　　一步落后，会导致步步落后。 

    　　于是许青深吸口气，身体一晃，刹那远去。 

    　　他没有选择停留在此地。 

    　　对方身为星辰，杀手锏必定众多，且战力方面必定有突出之处。 

    　　面对这样的对手，即便是在此布置，也还是效果不大。 

    　　“若我能形成自己的第八极……” 

    　　许青眯起眼，在苍穹全速疾驰，前往距离最近的古传送阵。 

    　　他要去的地方，是神灵血河。 

    　　“那里，才是最好的战场！” 

    　　“若胜，自然最好，若败，我也有避开之选。” 

    　　想到这里，许青速度更快，在苍穹掀起浩瀚波纹，长虹呼啸。 

    　　数日后。 

    　　主道崖上，苍穹突然轰鸣，有黑色大手于此地蓦然出现，极光都被遮掩，使八方一片漆黑。 

    　　此崖不多的修士，一个个心神骇然之时，黑色的大手内，走出一道身影。 

    　　黑色的长袍，黑色的长发，冷漠的神情，以及眉心的六片半瓣，正是李梦土。 

    　　他目光一扫，落在许青之前的打坐之处，淡淡开口。 

    　　“束令，问风！” 

    　　“此地之修，修为何层。” 

    　　说完他抬手一抓，顿时四周风起，汇聚成虚幻之身。 

    　　“束令，问天！” 

    　　“此地之修，权柄何种。” 

    　　言辞回荡，苍穹波澜，汇聚成灵。 

    　　“束令，问则！” 

    　　“此地之修，所去何方！” 

    　　法则降临，汇聚成眼。 

    　　形成了一具神秘存在，凝望李梦土。 

    　　道音，随之而起。 

    　　“修为蕴神，权柄为九，五行为基，时间空间左右，中含抹去与诡异，战力主宰中，所去南方！” 

    　　这声音一出，李梦土双眼猛地爆起精芒。 

    　　“这种存在……” 

    　　他沉默少倾，重新看向远方时，杀意在这一刻更为强烈。 

    　　接着一晃之下，向着南方呼啸疾驰，同时其自身仙都令牌感知范围，全力爆发。 

    　　所过之处，但凡是察觉有光点，就会瞬间临近，探查一二。 

    　　若有一双可以俯视整个西域的眼，那么可以清晰的看到，随着李梦土的追击，他与许青之间的距离，正在急速缩短。 

    　　越来越近！ 

    　　与此同时，西域的道仙宗内，种满草草的良田上，如老农一般的毒君，依旧在以九霄仙液，为面前的两珠毒草浇水。 

    　　这两珠毒草，此刻灵性要比之前更浓，彼此为了获得更多的养分，正在交织。 

    　　各自展开毒刺，刺入对方的体内。 

    　　交错之间，相互吞噬。 

    　　望着这一幕，毒君脸上露出笑容。 

    　　“哪个死了都没关系，最终接收我传承的，就是我的因果。”

 第1127章 无关恩怨，只论生死 

    　　第1127章 无关恩怨，只论生死 

    　　数日一晃而过。西域苍穹上，许青化作残影，挪移前行。 

    　　他此刻的位置，距离神灵血河，还需一次古传送阵的最大范围，而最近的古传送阵地点…… 

    　　“按照我如今的速度，最快也要两天！” 

    　　许青心底喃喃，内敛一切气息，包括隐匿眉心瓣印记，同时展开秘法，直奔古传送阵的方位。 

    　　时间，一点点过去。 

    　　危机感，越发强烈。 

    　　这种来自冥冥中的生死危机，让许青更为确定自己之前的判断。 

    　　因为身为下仙弟子，身为星辰，却没有参与感悟的资格，这是不合理之事。 

    　　所以许青判断，那位与自己一样去感悟者，大概率就是这西域唯一的星辰，李梦土。 

    　　“对方的信息里，虽描述具备主宰中期的战力，但一方面地图信息存在过期的可能，另一方面，也有隐匿战力的可能性。” 

    　　许青心底飞速分析，速度不减，在这天幕挪移。 

    　　一天半后。 

    　　天幕的极光早就恢复如常，赤红的光芒如流水般，蔓延无尽，而极光下，正呼啸前行的许青，神情蓦然凝重，猛地回头，遥望远方。 

    　　他的准仙都令牌，虽被隐匿，可也只是让范围不如他的令牌拥有者感受不到罢了，对于令牌范围本就超过他的，无法隐匿。 

    　　而此刻，在他的令牌感知，千万里的边缘，有一个璀璨的光点，蓦然出现。 

    　　这光点的速度惊人，前一息距离他千万里，下一瞬就缩短了一半。 

    　　眨眼间，许青目光所望的天际，突然浮现无尽雷霆，数不清的闪电，足足百万之多，在那里骤然爆发，撕裂所有，呼啸而来。 

    　　一时之间，电闪雷鸣，银蛇乱舞。 

    　　一刹，就横扫天幕，将八方笼罩在雷霆之下。 

    　　使这千万里范围，如同末日一般，闪瞬崩天，雷动撼地，恐怖的气息，充斥所有。 

    　　紧接着，从那恐怖的雷海里，走来一人。 

    　　此人身穿黑袍，一头黑发，是个青年。 

    　　目若星辰，相貌俊美，但却给人一种邪异之感，尤其是双眼内，闪耀雷光，气势恢弘。 

    　　其眉心，赫然存在六片半瓣，正在旋转。 

    　　正是李梦土。 

    　　走来的一刻，仿佛取代了日月，好似成为了这一方天地之主。 

    　　每一步落下，都让许青心神震动。 

    　　伴随着强烈的压迫感，如风暴横扫，将许青长发掀起，衣角猎猎。 

    　　且没有任何话语，几乎在现身的刹那，在看到许青的瞬间，这李梦土身上，直接就爆发出一股惊天动地之威。 

    　　此威，是道痕的表现，是权柄的气息。 

    　　超越许青此前所见一切主宰的权柄，如果把其他人权柄之力比喻成星光，那么这一刻来自李梦土身上的道威，就是皓月之芒。 

    　　如今爆发，在李梦土面前，形成一个巨大的印记。 

    　　此印，散出浓郁至极的死亡气息。 

    　　形成的一刻，一个冷漠的字，从李梦土口中传出。 

    　　“亡！” 

    　　此字一出，风起云涌，天地色变，整个世界在这一刻，涌现惊人的死气，魑魅魍魉幻化，如成鬼蜮黄泉。 

    　　哀嚎之音，更是凄厉回旋。 

    　　且一股恐怖且难以抵抗的死亡之感，也在这一瞬，直接在许青身上爆发。 

    　　如被无形锁定，不可抵抗，不可闪躲。 

    　　好似这个字，以及这权柄，成了必然，成了规则，成了天道，成了一切。 

    　　这正是李梦土四大权柄之一。 

    　　死亡之咒！ 

    　　出手，就是权柄，就是杀手锏！ 

    　　可见李梦土的杀意与果断，之所以这般，更大的原因是他之前动用自身另一个权柄，以束令述真之法，探知了许青的信息。 

    　　知晓自己要面对的敌人，不可小看丝毫。 

    　　所以要么不出手，而一出手，就要争取一击必杀，不给对方展现手段的机会！ 

    　　所以，虽没有在许青眉心看见瓣，也不确定眼前之人是不是自己要寻找者，但他知道按照对方的信息，大概率有能力隐匿印记。 

    　　于是这一路，只要是在其范围内的令牌拥有者，他遇到就是杀手锏。 

    　　若都死了，也就罢了。 

    　　真被灭杀，传承自然可以归来。 

    　　但这一路遇到的，如果有人能成功抵抗自己的杀手锏，那么对方大概率……就是自己要寻找者！ 

    　　宁杀错，不放过。 

    　　此刻，也不例外。 

    　　许青神色大变，心神瞬间轰鸣，在这无法闪躲，无法抵抗的权柄下，他的身体刹那枯萎，整个人肉眼可见的，生命在黯灭，气息在消失。 

    　　如被诅咒，成了死亡的一部分，引起命运的坍塌。 

    　　且对方这权柄，诡异至极，许青的众多手段，竟都失效。 

    　　而死亡之感，也在这一刻，涌现全身。 

    　　这一幕，若换了其他人，难逃死劫，毕竟来人是……李梦土。 

    　　可许青的手段虽大部分失效，但……时光之法，自可逆转。 

    　　于是刹那间，在其身后，命晷幻化出来，时光的气息波动八方，扭曲所有。 

    　　随着命晷上的晷针逆转，他身上的时光倒流。 

    　　死亡之意，在时光面前，亦要让步。 

    　　眨眼间，许青身体的枯萎，灵魂的黯灭，气息的衰减，骤然改变，回到了数息之前！ 

    　　以此方法，终化解死劫之后，许青身体蓦然退后，修为运转，权柄爆发，神色前所未有的凝重。 

    　　这是他第一次遇到，见面出手就是杀手锏之人。 

    　　而对方的这个行为，也暴露了一种可能。 

    　　“这种程度的杀手锏，施展之后自身不可能无损！” 

    　　“所以，要么这是他的习惯，要么……此人有什么方法，可以探知我的信息，所以不想给我任何反击的可能，于是出手就是杀手锏，不惜代价，一击必杀！” 

    　　这些思绪，在许青心中一刹浮现，没有影响他此刻的反击。 

    　　几乎在命晷时光逆转的瞬间，许青的反击，也蓦然而起。 

    　　且同样，没有试探，没有循循渐进的布局。 

    　　出手，就是杀手锏！ 

    　　天地轰鸣，大风呼啸，雷海都被撼动间，许青身上的五行轰然爆发，形成五道惊天的气息，在世界弥漫。 

    　　更有时间与空间，随之而起。 

    　　眨眼间，金为神印，土为道台，木为刀槽，水为血痕，火炼所有，时光为轴，空间为刀！ 

    　　正是许青来到西域后，从五行斩神台推演，融入时间与空间之后，所形成的七极战神台。 

    　　放眼看去，八方虚无，一切范围，都被那巨大的斩神台取代。 

    　　天地闪耀，世界震颤。 

    　　斩神刀落，斩向李梦土！ 

    　　而此刻的李梦土，其面色略微苍白了一些。 

    　　他的权柄，每一个都非同寻常，虽凌厉惊人且诡异，可也正是因此，展现之时，自身需承受一定程度的反噬。 

    　　但现在，眼看面前这位，竟以时光之法逆转，且展现出惊人神通，他眯起眼，瞳孔微微收缩，散出冷漠冰寒之芒。 

    　　“就是你！” 

    　　话语间，面对前方出现的那弥漫天地的浩瀚斩刀，李梦土感受到了此神通的威压，也瞬间看出了其玄妙。 

    　　但他双目一闪，竟没有闪躲，而是右手抬起，在胸前掐诀一落，口中低语。 

    　　“镜中！” 

    　　这三个字一出，诡异的一幕蓦然降临。 

    　　一面面巨大的黑色镜子，赫然出现在他的四周，将其全身笼罩在内。 

    　　这些镜子，看起来极为古老，且每一面都散出可怕的气息，弥漫惊人的诅咒，似由小世界炼化而成，也仿佛是李梦土术法汇聚。 

    　　此刻将其环绕后，镜面瞬间就将许青的身影，映照在内。 

    　　而落下的斩神刀，看似斩向李梦土，但……许青却是心神一沉。 

    　　生死之危，竟在他的心中强烈升腾。 

    　　危机关头，许青目中露出狠辣，没有选择收起斩神台之力，反倒将其加持，使威力更大。 

    　　同时左手掐诀向下方一按，顿时其脚下出现水波，扩散四方。 

    　　天地，可看成一井。 

    　　下一刹，斩神刀落，斩在李梦土身体外的镜子上，但伤害的爆发，却是落在许青那里。 

    　　轰鸣中，井中捞月之法，同时形成。 

    　　捞的既是李梦土，也是许青自身。 

    　　捞出前者，是让其魂离镜，受刀伤。 

    　　捞出自己，是避斩神，跳出井外！ 

    　　瞬息间，天崩地裂，虚无崩溃，雷海倒卷。 

    　　李梦土身体外的镜子还在，可其魂却漂在外，斩神一刀，使其魂传出凄厉之音，爆发自保手段。 

    　　虽没有彻底斩杀，其魂倒卷，但也被伤。 

    　　而许青这里，也是身体一震，斩神一刀划过井面，对自身也有所波及。 

    　　此刻鲜血喷涌，倒退开来，面色阴沉，望向李梦土。 

    　　这一战，刚刚开始，就激烈如此。 

    　　此事让许青这里，斗志也随之暴涨，索性不再隐匿眉心的瓣，抬手一抹，瞬间眉心上五片半的瓣，蓦然出现。 

    　　而李梦土那边，此刻魂回身躯，也在倒退，嘴角鲜血一口接着一口，身体外的镜子环绕间，映出的不再是许青，而是李梦土自身的身影。 

    　　随后这些身影，全部抬头，与本体一样，目中杀意，神情阴冷，看向许青。 

    　　尤其是盯着许青眉心的瓣。 

    　　“你确有资格，与我争道！” 

    　　“而大道之争，无关恩怨，今日我杀你，你应无怨，你若杀我，我也无恨。”

 第1128章 漫天极光，如仙洪来 

    　　第1128章 漫天极光，如仙洪来李梦土一字一字开口，说的很认真。 

    　　他的神情也肃然，仿佛这两句话，对他而言很重要。 

    　　这是道争，不问恩怨，不论生死。 

    　　修士一生，实际上也正是如此，低阶时为了生存，中阶时为了更强，到了如今的高阶程度，道，才是核心。 

    　　他的道，不能染尘。 

    　　“李梦土，师从道仙宗，浩瀚仙君。” 

    　　“我不屑阴谋，更不屑借助家族与师门之力，今日，我会独自出手，且全力以赴，誓将你斩杀，以全我道！” 

    　　李梦土沉声开口。 

    　　此刻的他站在半空中，黑衣在风中摇晃，长发随之飘动，目光炯炯，望向许青。 

    　　许青沉默。 

    　　他这一生见过很多人，形形色色，如眼前这李梦土者，虽不多，但也不是没有。 

    　　如炎玄子，本质上就是与这李梦土一样。 

    　　同时他也从对方的目中，看到了对于道的必争之念，于是缓缓传出话语。 

    　　“许青。” 

    　　李梦土点头，不再多言，也没更多问询，目中肃杀之意瞬间暴涨，右手蓦然抬起，向苍穹一指，口中低喝。 

    　　“雷！” 

    　　下一刹，苍穹传来震耳欲聋之声，之前在二人术法波动下，溃散的雷海，此刻以超出之前十倍百倍的浩瀚程度，重新出现。 

    　　轰隆隆的声响，回荡八方，一道道银色在天幕横扫，范围一瞬百万里，随后千万里，接着再次扩散。 

    　　好似无尽。 

    　　而这片范围内形成的闪电，汇聚出的雷球，将整个天空笼罩。 

    　　一时之间，电闪雷鸣，天地色变，如同苍穹之怒，如同大道之吼。 

    　　雷海，再临。 

    　　且不仅天空如此，这一刻，大地上也有雷霆升空，虚无里也有雷霆撕裂而来，万物在这一瞬，都起雷电。 

    　　汇聚在一起后，使得数千万里范围，出现雷海漩涡，声响更为惊人，如现世天劫！ 

    　　气势绝伦，震撼世间。 

    　　正是李梦土的第二道权柄，雷霆！ 

    　　雷，主杀伐！ 

    　　此刻轰隆中，以漫天雷霆被背景的李梦土，仿佛这天地的雷主，其身躯一样出现闪电，与雷海相连，抬手向许青一指。 

    　　顿时雷海咆哮，翻腾间席卷乾坤，直奔许青而来。 

    　　如此权柄之威，许青瞳孔收缩。 

    　　他见到的主宰也不少了，可从未遇到如眼前这李梦土般，具备这般浩瀚气势者。 

    　　“不愧是星辰！” 

    　　许青凝重，但心中没有丝毫退缩之意，对方已说，这是道争…… 

    　　“那么，就争下去！” 

    　　许青目中闪耀精芒，他这一生，从无双城消失的那一刻开始，所走的路，都是争！ 

    　　争生，争缘，更争那天地之道。 

    　　于是右眼瞳孔模糊，被道痕取代！ 

    　　抹去道痕，从其右目，轰然爆发，所望之处，万物皆抹！ 

    　　大地模糊，天空扭曲，虚无涟漪，呼啸而来的雷海，被直接影响！ 

    　　可雷霆权柄，在杀伐上终究极端，即便是抹去道痕的存在，也还是不能将其彻底消逝。 

    　　在这翻腾下，闪耀刺目之芒，散出恐怖杀伤。 

    　　许青的右目道痕，瞬间涣散，其瞳孔刺痛，鲜血赫然从内流淌。 

    　　虽如此，可抹去权柄之力，终还是让那汹涌的雷海，出现了波澜。 

    　　此刻气势被削，虽依旧直奔许青，但关键时刻，一抹冲天的剑意，在许青体内急骤升腾。 

    　　那是帝剑。 

    　　帝剑，从其天灵飞出，许青向前一步走去，右手抬起直接抓住。 

    　　握住帝剑的一刻，他身上的气势也随之而起，形成撼动星空之威，使那排山倒海到来的雷霆，也都蓦然一顿。 

    　　而许青手持帝剑，向着前方，蓦然一斩。 

    　　模糊的大地，传出好似咆哮之声，无穷的地气升起，汇聚许青这一剑内。 

    　　化作大地之剑！ 

    　　地藏式！ 

    　　一剑，斩雷海。 

    　　掀起的大地之力，一样如海，与雷海轰鸣。 

    　　一股剧烈的波动，在双方碰触的瞬间，蓦然爆发。 

    　　其中有大量雷球，穿梭剑气，出现在许青前方，急速接近，一一炸裂，形成杀伤。 

    　　许青双手掐诀，不断化解，于一连串的轰隆中倒退。 

    　　另一边，一样有剑气穿透雷海，出现在了李梦土的面前，呼啸而去时，李梦土身体外的所有镜子，都在闪耀。 

    　　纷纷化解的同时，他也在掐诀，抵挡剑威，过程中身躯同样倒退。 

    　　远远看去，这一幕似势均力敌。 

    　　中间，地海与雷海相互对抗，而双海之后的二人，都在后退。 

    　　但李梦土，修为主宰初期，身为星辰，出身李家，拜师毒君，其手段超越太多主宰，所以在这退后中，他忽然双目银光闪耀。 

    　　如化身天威般，传出话语。 

    　　“问你魂，你师从何人？” 

    　　“问你灵，你来自何方？” 

    　　“问你身，你可有暗伤？” 

    　　“问你心，你后手几何！” 

    　　这正是他的第三个权柄，束令述真！ 

    　　此权柄，可问天问地问道，问世间万物，问一切问题。 

    　　此权似威，具震慑之能，如醒木抚尺！ 

    　　在其问询下，皆要述真。 

    　　如若拒绝，将被道惩。 

    　　而无论回复与否，都会在这一刻陷入僵直之中，此僵……包含身，包含魂，包含意志。 

    　　束令落下，许青浑身一震。 

    　　似有一股恐怖的震慑之力，落在其身，让他身体僵硬，落在其魂，使魂失灵，落在记忆里，波澜往昔。 

    　　几乎在许青身魂被影响的瞬间，李梦土目中寒芒一闪，一边倒退，一边双手飞速掐诀。 

    　　他不是真的要问许青这些问题。 

    　　答案是什么，他不关心。 

    　　无论眼前之人来自何方，师从何人，有没有暗伤，或者存在什么后手，他都不在乎，他要的是自己这权柄束令下，连带出现的僵直之力。 

    　　从而为自己创造一个绝杀的机会！ 

    　　现在，这个机会出现了。 

    　　所以他毫不犹豫，直接展开自己传承至师尊的杀手锏！ 

    　　“漫天极光，如仙洪来！” 

    　　其师尊有多名，道德子，浩瀚仙君，仙洪老人，毒君。 

    　　这些名字，并非凭空而来，准确的说，每一个名字，都是是来自毒君的一道神通。 

    　　其中，仙洪老人这个称呼，所代表的神通，就是李梦土如今所展。 

    　　眼下，随着李梦土的掐诀，随着他的开口，苍穹一震。 

    　　流淌在天幕上，比雷海还要高，弥漫整个第五星环无限范围的赤红极光……竟被影响。 

    　　自不可能是全部，但对于第五星环而言，极光至高，能被影响一定的，也需惊人手段。 

    　　此刻，极光波澜！ 

    　　范围百里！ 

    　　随后分离。 

    　　范围一样如此。 

    　　百里极光，在这一刻似被操控，如被切割，如被断开……竟从天而落。 

    　　带着无穷之重，带着震撼心神的威压，直接降下。 

    　　如洪，如瀑，如海从天落。 

    　　赤红之光，瞬间落去，所过之处，雷海坍塌，剑意崩溃。 

    　　只是一击，许青那里就气血翻涌，全身轰鸣，喷出大口鲜血，身体在这大力下坠向大地。 

    　　伤势不轻。 

    　　虽如此，但这伤势也让他之前被束令所影响的身与魂陷入的僵直，恢复过来。 

    　　而目中所望，这百里内的苍穹极光，被牵引落下，向着自己镇压而来，八方都是赤红，如同血海。 

    　　而李梦土如今身在百里外，并未靠近，显然这牵引极光的神通，就算是他，也都忌惮。 

    　　虽如此，但对许青而言，生死危机，也全面爆发。 

    　　关键时刻，许青没有丝毫犹豫，体内五行权柄在这一刹，全力而出。 

    　　一年的休养与探索，以及这段时间他所去各地的感悟收获，在这须臾里，尽数展现。 

    　　首先是木行大涨，化作无数草木，凭空而出，遮天蔽日，如将这里变成木界，阻挡极光。 

    　　木界顷刻崩塌，极光再落时，许青双手掐诀，顿时所有崩溃的木行，用以生火，使火焰滔天，再去阻挡。 

    　　接着，火被加持，抵挡到了一定程度后，许青心念再动，顿时所有火行，在极限之中生土，化地界，再拦天光。 

    　　土行喷发，持续不久，难以阻挡，又全部在巅峰中转化成金。 

    　　金力冲起，似要破天。 

    　　然极光惊人，使破天失败。 

    　　于是金到极限后，全力生水。 

    　　使水行之力，直接就到了前所未有的程度，在他的四周化作汪洋，范围浩瀚，足足千万里，成了凡人心中无法想象的大海。 

    　　海水汹涌，辽阔波澜之际，水面倒映苍穹！ 

    　　而苍穹有落下的赤红极光，于是这水面折射出的，正是极光。 

    　　以此阻挡。 

    　　最终在大海虚弱时，再生木行。 

    　　如此五行相生，形成循环，终使落下的极光，被层层阻挡，无法继续落下。 

    　　与此同时，许青目中杀机强烈，抬手间将所剩无几的索命燃香取出，烙印李梦土后点燃，时间之力加持，张口一吹。 

    　　顿时燃香急速燃烧，刹那就殆尽。 

    　　而李梦土那里，面色一变，一口鲜血喷出，身体不由倒退，内心阴沉。 

    　　紧接着许青抓住时机，身体向前猛地一冲，空间之能爆发，速度恐怖，直奔李梦土。 

    　　同时他左目瞳孔内，仙术道痕运转。 

    　　六贼枉生之力，直接形成。 

    　　五狗舍仙之法，也随之爆发。 

    　　接着是金乌冲出，为许青加持，而后影子也一扑而去，为许青辅助。 

    　　而这些，还不够。 

    　　许青没有丝毫迟疑，将剩下的最后一道来自九爷爷的剑气取出。 

    　　杀向李梦土！ 

    　　李梦土神色无比凝重，身体急速倒退。

 第1129章 谁都有心机 

    　　第1129章 谁都有心机此刻，苍穹极光仙洪，依旧在镇压，与许青五行循环形成僵局。 

    　　但许青知晓，这种僵局，也只是短时间。 

    　　最多数十息！ 

    　　而想要将此极光仙洪完全破解，只有一个办法，那就是斩杀李梦土。 

    　　只要对方死亡，那么术法自散。 

    　　所以在李梦土退后的瞬间…… 

    　　许青整个人化作残影，以无比惊人的速度，呼啸临近，掀起尖锐破开音爆。 

    　　速度之快，仿佛时间都变的缓慢下来。 

    　　其目中寒蕴更是大起，左手掐诀一按。 

    　　顿时空间之力蓦然出现。 

    　　天地色变，风起云涌，虚无翻腾，出现了一个又一个格子。 

    　　这些格子，自成单独空间，现身在李梦土的四周，封锁他的退路，隔绝他的挪移，镇压他的反击。 

    　　李梦土心神一震。 

    　　他知道眼前这个许青，非同寻常，之前在主道崖上的束令，他已明白对方的强悍，也做好了准备，但如今依旧还是觉得棘手。 

    　　与许青交战，需全神贯注，不能放松丝毫，因为只要一个不谨慎，被对方抓住了机会，那么等待自己的就是如眼前这般排山倒海一样的爆发。 

    　　偏偏，对方又擅长寻找契机。 

    　　如此一来，心神强度之大，超越了他当年的成名之战。 

    　　这些思绪在李梦土脑海一晃而过，没有影响他此刻的还手，即便是四周空间被隔绝，但李梦土直接咬破舌尖，喷出一口鲜血。 

    　　以自身的血施法，形成一道道血色符文，向着前方蓦然爆发。 

    　　同时镜中，也在他身体外环绕，各自闪耀，欲对抗接下来的狂风暴雨。 

    　　但……同样的方法，在许青这里，除非是完美到没有破绽，不然的话，很难在第二次也成功。 

    　　显然，这镜中，不是那么完美。 

    　　第一次使用，可以出其不意，但再次施展，许青已然看出端倪。 

    　　它不是因果之术，而是蕴含空间之能的神通。 

    　　其原理，是以折射之法，形成重叠空间，故而可以无声无息不知不觉中，引导杀伤。 

    　　如此一来，破绽虽隐匿很深，可依旧存在。 

    　　这破绽，就是折射以及那无形的重叠空间。 

    　　后者，许青同样以空间之力所化格子，将其隔绝。 

    　　前者……小影被许青召唤出来，就是为了针对这一点。 

    　　小影身躯至暗，瞬间放大，形成遮掩。 

    　　如此一来，镜中折射来的，是一片漆黑，且散出的重叠空间，也被隔绝，无法外溢，无法真正形成。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石出现。 

    　　刹那，镜中被限，而许青的仙术，正在爆发。 

    　　首先是六贼妄生。 

    　　此仙术所化七情六欲，如成魔头，在李梦土心神内爆发，渲染其情绪，吞噬其意志，污染他的道心。 

    　　随后，是五狗舍仙。 

    　　悭狗入舍，混入记忆。 

    　　形成洞开之门，使贪狗咆哮，直接冲入。 

    　　系缚其魂。 

    　　接着痴狗形成，欲堕生死，恶狗到来，欲坠地狱。 

    　　最终崖狗一出，永失人身！ 

    　　凄厉之音，从李梦土口中传出。 

    　　他此刻面容扭曲，身体剧震，他这一生与人交战，从未遇到过这样的术法，准确的说，这已经不是术法了。 

    　　这更像是一种诡异的诅咒！ 

    　　使得他七窍流血，体内三魂七魄都在哀嚎，记忆更是陷入混乱之中。 

    　　而许青的绝杀，没有结束，此刻才刚刚开始。 

    　　限制镜，又仙术乱魂，随后剑气惊世。 

    　　老九给予许青的三道剑气，此刻爆发出的，是最后一道。 

    　　这剑气闪耀天幕，形成摧枯拉朽之威，散无坚不摧之力，化作凌厉剑影，破开一切，直接就斩在李梦土身上。 

    　　李梦土身体一震，胸口出现伤口，鲜血涌现。 

    　　紧接着金乌掀起滔天黑火，形成黑色长枪，被瞬间从黑火内一冲而出的许青，一把抓住。 

    　　体内修为全部爆发，时间与空间齐齐升腾。 

    　　汇聚自身，融入长枪内。 

    　　一枪刺去！ 

    　　轰鸣回荡，这一枪，刺入的地方，正是老九剑气破开之处。 

    　　没入血肉，碰触心脏，直接贯穿！ 

    　　极光散去，五行回归。 

    　　但许青的脸上，没有露出丝毫松懈之意，反倒是瞳孔一缩，他毫不犹豫放弃碎灭尸体的想法，身体猛地倒退。 

    　　速度之快，刹那远去。 

    　　而就在他身体退后的一瞬，一股恐怖的爆发，在李梦土的尸体上骤然扩散。 

    　　覆盖千里。 

    　　使千里一切万物，直接湮灭！ 

    　　许青面色凝重，此刻站在千里之外也能感受前方那恐怖的爆发力。 

    　　他方才但凡慢了一点，此刻不死也要重伤。 

    　　与此同时，沙哑之声，从许青前方的湮灭之地，缓缓传出。 

    　　“能让我不得不动用一次第三权柄，你果然不凡！” 

    　　随着声音的回荡，只见李梦土的身影，在那湮灭之地内，一步步走出。 

    　　他的衣着破损，可身上的伤势……全部消失。 

    　　整个人无论是气息还是状态，又或者修为，都依旧是原本的巅峰。 

    　　这是他第三个权柄之力，此权柄逆天，名为再生！ 

    　　此刻迈步中，李梦土望着许青，目中露出凝重的同时，也有一抹复杂。 

    　　“在遇到你之前，我以为我的资质，已属于绝巅一列，就算是有人超越我，但也不可能超越太多。” 

    　　“直至今日……我修为主宰初，你修为蕴神后，你我战力却不相上下，所以论天资，是我不及你，但这世间本就是只有相对的公平，而无绝对。” 

    　　“废话不必这么多。”许青平静开口。 

    　　经历过当初那位依靠言辞化作阵禁的主宰后，许青对于这种方式，警惕不小，所以此刻打断对方话语的同时，抹去权柄也在目中闪耀。 

    　　抹去四周所有痕迹。 

    　　李梦土闻言，目光深邃，右手忽然抬起，向前一挥。 

    　　顿时有香弥漫，以李梦土为中心，黯灭的天地间，在这一刹……凭空出现了无数卉，铺展百万乃至千万里。 

    　　将这无尽范围，化作一片海。 

    　　而其内的卉……有的娇艳，有的丑陋，有的似腐烂，有的极狰狞。 

    　　且都是……毒毒草！ 

    　　至于香，那是数不清的毒草散出的气息，混合在一起后，形成的毒！ 

    　　此毒惊人，瞬间爆发，将许青笼罩在内。 

    　　若换了旁人，此刻必定陷入生死危机，但许青自身草木之道已精湛，虽如今没有草药在身，可他有大量丹药。 

    　　丹药，都是草木炼化形成，其内拥有他所需的物质。 

    　　于是抬手间，许青取出大把丹药，每一粒都是特定之选，出现后被他立刻捏碎，抽取其内所需物质，笼罩四周，以自身的理解去混入、调配。 

    　　以此化解此地之毒。 

    　　虽碍于时间，做不到彻底化解，但在这海内保持战力，还是可以做到。 

    　　可就在许青丹药消融四周之毒的瞬间，李梦土那里，身体一步走出，掀起音爆，跨越千里，直接就到了许青的面前。 

    　　一拳落下。 

    　　许青抬头，蓦然反击。 

    　　轰鸣之声，立刻传出，震耳欲聋之际，李梦土的出手如风暴，没有丝毫间断，时而肉身，时而术法，且完全没有任何防御。 

    　　这种做法，与之前完全不同。 

    　　面对这狂风暴雨般的激烈之斗，许青亦是全力以赴，手中黑色长枪闪耀，五行权柄交错爆发，时间与空间之力都在波动。 

    　　一时之间，双方在这天地内，你来我往，凶险无比。 

    　　轰鸣之声，没有停下半息。 

    　　而伤势，也自然在这彼此的杀伤中，不断在许青身上与体内乃至灵魂，同步出现。 

    　　使他全身鲜血粼粼，口中血液不断涌出。 

    　　可诡异的是……李梦土，竟毫发无损！ 

    　　准确的说，是其伤势每次一出现，就立刻如再生般恢复！ 

    　　就仿佛，如今的他，处于再生权柄之内，可以无限的恢复。 

    　　这一幕，让许青心底一沉。 

    　　再生的权柄，本就逆天，如今对方这权柄之力，竟还能维持下来…… 

    　　这种能力，已不是逆天可以形容。 

    　　许青从未见过。 

    　　也不符合他的认知。 

    　　但他有类似的能力，那就是时间逆转，所以对于这种术法，有自己的理解。 

    　　“我的时间逆转也逆天，所以短时间无法展开第二次，那么这李梦土……” 

    　　“其权柄，也不可能没有代价。” 

    　　“这种持续的时间，绝对不会太久，且失效之后，代价必会显现！” 

    　　想到这里，许青咬牙，从进攻状态变成防守，在对方那狂风暴雨下，不断后退。 

    　　虽延缓了时间，可李梦土的出手越发犀利，使许青的伤势，越发增加，持续恶化，最后彻底成了血人。 

    　　眼看这般，李梦土双眼一闪。 

    　　他心知自己的这再生权柄，很是非凡，且状态能存续一段时间，但却存在巨大代价，一旦状态消失，自己会被反噬。 

    　　且短时间无法展开第二次。 

    　　而许青之前的时间逆转，他看似没太在意，可心中无比警惕，所以此刻的出手，他有两个目的。 

    　　一，一开始的话语，虽浪费了自己的时间，但也拖延了许青的时间。 

    　　而根据他的判断，这时间逆转，必定存在逆转的时限，最多一炷香，不可能太过久远，甚至大概率也就是数十息左右。 

    　　二，基于对时间逆转时限的判断，他没有展开杀伤巨大的杀手锏，而是以这种不间断的出手，使对方伤势叠加。 

    　　如此一来，就算许青的确还可以时间逆转，但只要觉得自己伤势还不致命，从而出现犹豫，那么就错过时间，无法逆转到巅峰状态，只会逆转到存在伤势的这个时间段里。 

    　　这是一个恶性循环。 

    　　“那么接下来，就可以真正去验证一下，他有没有那个能力了！” 

    　　“若有，说不得只能动用那个方法……” 

    　　“若没有，此战结束！” 

    　　想到这里，估算了一下自己处于再生权柄的剩余时间后，李梦土忽然抬手一抓，取出一个木雕。 

    　　此木雕漆黑，散出邪恶气息，其雕刻的是一个老人。 

    　　栩栩如生。 

    　　这老人五官扭曲，满脸极致的痛苦，身体不规则的扭曲，仿佛濒临死亡。 

    　　而在取出此木雕的瞬间，李梦土那里，做出了一个人许青心神蓦然阴沉的动作。 

    　　只见李梦土一手持木雕，另一只手则是直接深入自身的胸口，一把抓住心脏，猛地扯了出来，狠狠一捏！

 第1130章 画开一线 

    　　第1130章 画开一线一捏之下，那血淋淋的心脏，直接就崩溃开来，四分五裂。 

    　　血肉模糊。 

    　　如此伤势，即便是李梦土处于再生阶段，可传来的剧烈痛楚，依旧让他口中鲜血喷涌，胸口被破开的血洞，也是血液涌现。 

    　　其身躯，刹那间与许青一样成了血人。 

    　　且这种痛楚带来的，还有身体不知觉的扭曲。 

    　　但诡异的是……他的嘴角，竟在笑。 

    　　其手中的木雕所刻老者，竟也在笑。 

    　　二人都是身体扭曲，表情痛苦，嘴角带笑。 

    　　一模一样。 

    　　而下一瞬，许青心神蓦然震动，他的胸口在这一刹，竟自行裂开，如被一只无形之手洞穿，出现血洞，露出了心脏。 

    　　其心脏……好似被那无形之手抓住，开始碎裂。 

    　　“因果之法！” 

    　　许青目中抹去道痕蓦然闪耀，立刻就看见一条条因果丝线，将自己与那木雕相连，而木雕又与李梦土相连。 

    　　就好似这木雕成了一个媒介，连接了许青与李梦土！ 

    　　在这连接下，双方不是伤害转移，而是伤害对等！ 

    　　李梦土捏碎了自身的心脏，那么许青的心脏，也无法保留。 

    　　这一幕，让许青面色阴沉，眼看自己的心脏就要四分五裂，他毫不迟疑，幻化出巨大的剪刀。 

    　　这自然不是当年那把，而是抹去道痕的具象化表现。 

    　　虽威力不如原本，可随着许青修为的提升，也极为犀利，此刻出现后，向着自身与木雕之间的一条条因果丝线，猛地一剪。 

    　　咔嚓一声，所有的因果丝线，全部断开。 

    　　化解心脏崩溃之危！ 

    　　许青一步，正要杀向李梦土。 

    　　但下一刹，李梦土沙哑之声，回荡开来。 

    　　“从方才看见你具备这特殊权柄的一刻，我就猜测到，你或许有断开因果之法，而我既将其展现，怎能没有准备！” 

    　　“之前的挖心，只不过是验证你是否真的具备断开因果之法罢了。” 

    　　话语间，李梦土持着木雕的右手，狠狠一掰，顿时那木雕轰鸣，所刻老人的头颅，竟被李梦土一把掰断。 

    　　这木雕来历神秘，自身极其诡异，虽散出的因果线被剪断，可爆发出的反噬，凶猛至极。 

    　　且在头颅被掰断的一刻，那些被剪断的因果丝线，好似被赋予了生命，竟如一条条蟒蛇，直接就将许青抹去权柄具象出的剪刀缠绕。 

    　　并借助这种缠绕，再次相连。 

    　　许青双眼瞳孔一缩。 

    　　与此同时，李梦土大笑中，左手抬起，手里出现一把匕首，盯着许青，毫不犹豫向着自己的脖子，狠狠一豁！ 

    　　鲜血大量喷出，伤口之深，甚至都割断了骨头。 

    　　同样的伤势，刹那就出现在了许青的脖子上。 

    　　鲜血喷涌间，许青全身剧震，本就弥漫伤势的肉身，又承受如此重创，使他修为紊乱，生机流逝。 

    　　只能一只手强行按住伤口，身体急速倒退。 

    　　但眩晕感，如潮水一般，排山倒海而来。 

    　　反观李梦土，此刻收起木雕，借助自身最后的几息再生权柄之力，失去的心脏重新长出，脖子上的恐怖伤痕，肉眼看见的恢复。 

    　　直至再生权柄之力彻底散去的一刻，他已恢复到了无伤的状态。 

    　　只是下一刹，其再生权柄的代价，终究到来，眨眼间他头发半白，身体枯萎，气息也虚弱了很多。 

    　　但其目光炯炯，紧紧的锁定许青急退的身影。 

    　　“看来，你的时光逆转，与我判断的一样，短时间无法展开第二次。” 

    　　说着，他身体一晃，杀意强烈，直奔许青而去。 

    　　他已确定，眼前这位，的确不能再施展时光逆转。 

    　　其速度之快，瞬间挪移，出现在了急退中的许青面前，杀意滔天爆发，右手抬起，狠狠一按。 

    　　就要将许青斩杀当场。 

    　　危机关头，脖子都快要断掉，凭着自身修为强行压制的许青，再没有丝毫迟疑，眼中露出的也不是慌乱，而是杀意。 

    　　狠狠的一咬战前就放在口中之物。 

    　　那是一枚特殊的符文！ 

    　　来自望古大陆祭月大域的五奶奶，所给他的恢复之力！ 

    　　此力，不到万不得已，许青不想去用。 

    　　因为使用这股力量来恢复自身，虽可让自己伤势瞬间恢复，但……消耗的是五奶奶的生机。 

    　　可如今……不得不用。 

    　　咬碎符文的一瞬，一股柔和之力，刹那在许青体内爆发，转眼充斥全身，使其胸口的血肉恢复，全身的伤势恢复，快要被割断的脖子，也骤然恢复。 

    　　紧接着，来自八爷爷的愤怒之力所化符文，也被许青直接捏碎。 

    　　顷刻间，一股极致的愤怒，在许青体内轰然爆发，伴随愤怒一同出现的，是更为强烈的杀意以及体内修为的加持。 

    　　即便是肉身，也在这愤怒之力下，一样加持。 

    　　只见许青全身血肉膨胀，青筋怒狰，双目血丝弥漫，一片赤红，吐息也都带着可影响情绪的威能。 

    　　在李梦土神色大变的瞬间，直接轰杀而去。 

    　　一拳落下，天崩地裂。 

    　　李梦土如今承受再生权柄的代价，处于虚弱之中，面对许青这一拳，他全身一震，口中喷出鲜血，蓦然倒退。 

    　　许青怒视，速度惊人，一冲而去，再次一拳。 

    　　轰鸣中，许青持续追出，而李梦土节节败退，鲜血一口接着一口，心神的波澜更是巨大。 

    　　眼看危机，李梦土右手抬起向天一指。 

    　　顿时苍穹翻腾，一座座虚幻的高塔，蓦然出现，数量整好九千！ 

    　　这九千虚幻高塔的出现，气势恢宏，随着李梦土右手猛地落下，九千虚幻之塔，如雨落般，呼啸而来。 

    　　直奔许青，对其阻拦。 

    　　许青全身修为澎湃而起，右手虚空一抓，帝剑出现，一人一剑，直奔高塔而去。 

    　　一路剑气惊天，摧枯拉朽。 

    　　远远看去，一座座高塔，在他面前分崩离析。 

    　　轰隆隆的声响，震耳欲聋。 

    　　这一战，打到现在，对于许青而言，艰难至极。 

    　　李梦土的手段，是他所遇主宰中最多的一位，且权柄更是诡异，即便是此刻许青所有杀手锏都动用，也还是难解难分。 

    　　而类似的心情，也在李梦土的心中浮现，尤其是此刻自身处于虚弱之中，于是他目中露出果断。 

    　　趁着九千虚幻高塔阻挡的一刻，他双手掐诀，向着自己身体连续点去。 

    　　每一指落下，他的身体上都会出现一个符文。 

    　　每一个符文，都极为复杂，似由上万细小符号组成。 

    　　直至一百零八下后，他全身浮现一百零八枚符文印记，在全身流淌时，排列组成了一个阵法。 

    　　“封印，开！” 

    　　李梦土大吼一声。 

    　　顿时他身体上由符文组成的阵法，猛地爆发，出现在了身体的前方，其内符文飞速旋转，向外一扩。 

    　　直接暴涨十倍。 

    　　接着再次旋转后，刹那外散，放大百倍。 

    　　随后是千倍，万倍。 

    　　最终出现在天地间的，赫然是一个惊天动地的阵法，散出璀璨的金光，刺目的同时，一股神灵的力量，竟从阵法内外溢出来。 

    　　这力量超越了无暇，已达神台！ 

    　　此阵，赫然是一个封印神灵的阵法。 

    　　而如今随着阵法被解开，神灵的气息蓦然降临，随之一同的，是这浩瀚之阵内，竟出现了一只擎天之手！ 

    　　准确的说，这是一尊神台境的神灵，被斩断的右手，被封印在了李梦土体内，成了他的杀手锏！ 

    　　此刻出现，可见这右手皮肤粗糙，紫红，长满了细小的触手与眼睛，看起来狰狞无比，恐怖之至。 

    　　出现的一刻，天地色变，异质大起，隐约间似有呢喃，传遍八方。 

    　　这呢喃，外人听不懂，但许青拥有神之身，此呢喃落在他耳中，逐渐清晰。 

    　　所说，是两个字。 

    　　“人丹！” 

    　　李梦土同样也是在这一刻，口中传出这两个字。 

    　　回荡天地瞬间，那巨大的神灵断手，隔空向着许青那里，五指一抓！ 

    　　许青身体一震，神台之威，在那神灵之手内，轰然爆发，落在许青身上，使他全身传出骨头碎裂的咔咔之声。 

    　　身躯扭曲，灵魂扭曲，所有的一切，都在扭曲。 

    　　就如同将一个人握在掌心，要将其捏碎成球，进而化作一枚……血肉人丹！ 

    　　这个过程，李梦土也不好受，但许青实在难杀，所以解开封印，是他衡量后，自己相对付出代价最少的手段了。 

    　　可就在这时，异变在许青身上，骤然而起！ 

    　　出手的不是星炎上仙，而是……有一个慵懒的声音，似被封印在许青体内，于这个特殊的时刻，回荡开来。 

    　　“有个叫许青的小装逼犯，外出历练，数年后，这小装逼犯平安回来了。” 

    　　那是玉琉尘的故事。 

    　　也是玉琉尘的祝福。 

    　　断手，来自神台，而玉琉尘……亦是神台。 

    　　此刻其声回荡，形成一股神灵之间的对抗，下一刹，李梦土封印阵法上释放出的断手，蓦然一震，松开手掌，慢慢收回。 

    　　而玉琉尘的声音，也随之散去。 

    　　发生在许青身上的扭曲，不再持续，随着鲜血的喷涌，许青艰难的抬头，死死的盯着此刻神色阴沉到了极致的李梦土。 

    　　一冲而去。 

    　　李梦土呼吸急促，生死危机之感，在这一刻强烈爆发，可杀意，不但没有减少，反倒在这生死存亡的关键，越发浓郁。 

    　　“这才是生死之斗，好好好！” 

    　　话语中，李梦土抬手，一个散出古老气息的画轴，在他手中出现。 

    　　“许青，你值得我永恒折损三成寿元，来开我家传之画！” 

    　　家传古画，整个李家如今只有李梦土一人可以打开，但却是他最不想动用之物，。 

    　　若不展开还好，可一旦展开，使用的代价太过巨大，超出所有。 

    　　哪怕只是展开一线，他也要付出三成寿元。 

    　　早年，他用过一次，如今……不得不用第二次！ 

    　　此刻取出后，在许青心神强烈波澜的一刻，李梦土再没有丝毫犹豫，抬手狠狠一拽，直接将手中的画轴…… 

    　　打开一线！ 

    　　不可抵抗。 

    　　无法躲避。 

    　　画轴开启的一线内，散出黑色的光。 

    　　此光……瞬间笼罩了天地，笼罩了所有，包含了一切。 

    　　只是刹那，画轴被李梦土一把关上，他粗重的呼吸声，再也无法压制，传遍四周，更有大口大口的鲜血，止不住的喷涌出来。 

    　　而周围…… 

    　　除了他之外，再无第二道身影。 

    　　许青，已不见踪迹，被封印在了画轴内！ 

    　　“结束了……” 

    　　“此战，是我成道一来，最艰难的一次！” 

    　　李梦土擦去嘴角鲜血，强忍着身体乃至灵魂的虚弱，低头看向手中的画轴。 

    　　“传承没有回归我身，说明他还没死……” 

    　　尽管看不到其内，但根据当年家族老祖的遗言，这画轴来自他们这一脉的起源之地。 

    　　“那里，叫做厚土。” 

    　　李梦土喃喃，接着沉吟起来。 

    　　“他的死亡已是必然，应该用不了太久，但为了防止意外，要将其镇压在家族禁地内，以血脉加持，使其早日灭亡！” 

    　　李梦土深吸口气，转身一晃，飞向天边。 

    　　(本章完)

 第1131章 天地是万物众生的客舍 

    　　第1131章 天地是万物众生的客舍 

    　　西域，道仙宗。一望无际的良田中，那两株药草的争夺，也在此刻结束。 

    　　一株屹立，绽放盛开，枝叶摇晃间，闪耀星光。 

    　　其旁的另一株，已枯萎倒下，枝叶干枯，朵凋零，似要与淤泥大地融为一体。 

    　　只是……毒君依旧在凝望。 

    　　并非去看那株似乎胜利的草，而是望着渐渐和淤泥相融的另一株。 

    　　“向死而生？” 

    　　毒君喃喃，目中露出一抹奇异之芒。 

    　　…… 

    　　同一时间，西域的苍穹上，李梦土面色苍白，一路疾驰时体内伤势翻涌，偶尔会喷出鲜血，无论他如何压制，也都到了临界点。 

    　　这一次的战斗，是他此生最激烈的生死之争。 

    　　虽险胜，可伤势之重，前所未有。 

    　　“我与其他星辰交战，最多也就是这样了。” 

    　　李梦土喃喃，即便是如今胜了，但回忆之前的一幕幕，他心有余悸。 

    　　也正是这种心态，使得他如今没有放松丝毫。 

    　　“这天地间，永远不缺少变数，而变数……尤其钟爱天骄。” 

    　　李梦土深吸口气，他不允许变数出现在这一次的事件上，所以他清楚，自己的速度，还是太慢了。 

    　　于是下一刹，他右手抬起在额头一按，轰鸣中，他面色不正常的红润起来，似激发了潜力，燃烧了一部分权柄。 

    　　以此换来更快的速度，刹那挪移。 

    　　就这样，三天的时间，他借助自身的挪移，以及古传送阵的威能，终于在第四个极光漩涡日到来前，回到了李家。 

    　　不是位于中心以东的禁地，而是李家真正的祖地所在。 

    　　李城！ 

    　　此城雄伟，范围巨大，城中繁华，修士无数。 

    　　而在城池下方，大地深处，那里存在了一处惊人的地宫。 

    　　这地宫如一片单独的世界。 

    　　准确的说，也的确是如此，这是一个小世界。 

    　　里面有天有地，唯独没有众生。 

    　　整个世界，一片安静，只有风在这里呼啸，吹过江河，吹过平原，吹在一处高峰上。 

    　　山峰顶，修着一间木舍。 

    　　大门紧闭。 

    　　院子中，摆着一座炉鼎，有燃香袅袅升空，于风中不歪不斜，如青云直上。 

    　　许久之后，这小世界的天，无声无息中波澜，李梦土的身影，从内一步走出。 

    　　到了这里后，他深吸口气，走到了木屋的院子里，望着闭合的木舍之门，他神情露出凝重。 

    　　跪了下来。 

    　　此地，是他们李家的圣地，是老祖晚年的居住之处。 

    　　老祖坐化后，成了他们李家的祠堂。 

    　　而按照族规，除非祭祖之日，平时这里不允许族人到来。 

    　　“后世子孙李梦土，打扰先祖安宁。” 

    　　李梦土低沉开口，随后额头碰触大地，凝重叩首。 

    　　半晌后，李梦土站起身，目光从屋舍上收回，落向面前的炉鼎。 

    　　此炉鼎，才是他这一次来此的目标与重点所在。 

    　　于是挥手间，封印许青的画轴，从李梦土身上飞出，直奔炉鼎而去。 

    　　落入炉鼎的一刻，整个炉鼎轰然一震，这片小世界也在瞬间地动山摇，传出轰隆隆的声响。 

    　　无尽的火焰，从地底升起，将世界渲染的同时，阵法也在闪耀。 

    　　以世界为阵，以地火为限，汇聚炉鼎，使其化作烘炉，加持画轴，从而让其炼化之威，随之暴涨。 

    　　“如此，就可万无一失，那许青断无出现变数的可能，必死无疑！” 

    　　望着眼前这一切，李梦土的心，终于放下。 

    　　他再次向祠堂木屋一拜后，走上天空，准备离开这里，回一趟道仙宗，借助那里浓郁的仙灵疗伤。 

    　　“当我伤势恢复，回来此地的时候，那许青已灵散厚土，属于我的传承，也将重新归来。” 

    　　李梦土低头，再次看了一眼炉鼎，看向炉鼎内的画轴。 

    　　李家老祖坐化前，留下的画轴，到底蕴含了什么，其后人大都只是知道部分，不知晓具体。 

    　　他们只是知道，这画轴是家族的至宝，来自一个叫做厚土的地方。 

    　　那里，是老祖的故乡。 

    　　只是知道，若有人能将其打开，下仙亦能封印。 

    　　唯有付出寿元的代价，可以将画轴打开一线的李梦土，知道的更多一些。 

    　　“身枯虚无，魂经轮回，不断消磨下，最终……灵散厚土。” 

    　　喃喃中，李梦土身体一晃，消失在了此地。 

    　　随着他的离去，小世界的安宁在被打破后，陷入到了无尽的火焰轰鸣中，此声……久久回荡。 

    　　…… 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　轰！ 

    　　天雷之声，仿佛是从遥远的天外传来，穿梭了真实的世界，落入到虚幻的苍穹里，成了闷雷。 

    　　炸裂在京城无数睡梦之人的耳边。 

    　　惊醒此城众生。 

    　　也惊醒了一位老人，默默地睁开了双眼，轻轻的咳了一声。 

    　　这个声音，在某种程度，似乎超越了天雷，使得老人所在的府邸，瞬间灯火通明，无数仆从立即赶来。 

    　　不敢怠慢丝毫。 

    　　因为天空的雷霆杀人，要看命运。 

    　　而老者杀人，只看心情。 

    　　所以，他的咳声，超越天雷。 

    　　这老人穿着名贵的丝绸内衫，可见身份高贵。 

    　　虽满头白发，脸上都是皱纹，黑褐色的老人斑，在他身上很是明显，可那一身久居高位养成的威压，可让人在与其对望时，忽略他行将就木的事实。 

    　　只记得他这一生的雷霆手腕。 

    　　“什么时间了。” 

    　　老人沙哑开口。 

    　　赶来的数十位仆从，一个个小心翼翼，有人低声开口。 

    　　“老爷，四更天了。” 

    　　老人沉默，半晌后重新躺下，淡淡开口。 

    　　“都下去吧。” 

    　　一众仆从，纷纷心底松了口气，小心的告退。 

    　　房间内，重新安静下来，唯有天外的闷雷，时而回荡。 

    　　漆黑里，老人没有闭眼，他望着黑暗，感受到了生命的枯萎，感受到了他不愿接受的虚弱，也感受到了死亡的临近。 

    　　“老了……但我总感觉，我好像忘记了一些事情。” 

    　　老人喃喃，许久之后，终闭目。 

    　　这是大宁王朝天贵历七十九年，大宁的都城，天宝城。 

    　　权倾天下，辅佐天贵皇帝登基，征战二十五国，开大宁前所未有之基业的一代宰相许金法……驾鹤西游。 

    　　这一夜，雷霆不断。 

    　　如轮回，亦不断。 

    　　只是轮回里的人，有的可以被历史记住，但更多的……只是一片浪。 

    　　如在这一天，出生于另一片世界的许鸿。 

    　　他的父亲，是一个商人，一生追求的目标是鸿商富贾。 

    　　于是，今夜家里出生的长子，有了鸿字。 

    　　而许鸿这一生，也的确是在努力的完成父亲的梦想，放弃了读书，早早就接管了家里的生意，向着理想前行。 

    　　日复一日，年复一年。 

    　　这条路上，他乐善好施，成了别人口中的大善人。 

    　　但可惜，一场亲近之人布下的骗局，断了他家族的梦。 

    　　一场瘟疫，断了他自己的梦。 

    　　家财万贯，成了虚无。 

    　　落得妻离子散，悲苦至极，临死前……在城里被人用席布裹着，丢到了尸堆中，一把火……干干净净。 

    　　遗憾么…… 

    　　许山不清楚，只觉得有些晦气，于是强忍着头痛，看了眼前方燃烧的尸骸，吐了一口带血的浓痰。 

    　　其四周，是官道上散架的马车，满地的元宝，瑟瑟发抖的女眷，以及火焰中，一双双带着贪婪的眼睛。 

    　　他，也是其一。 

    　　身为这云来山上的土匪，他本是不愿意的，毕竟他许三爷一生自在惯了，江湖人嘛，要的是逍遥。 

    　　留在这座山上，打劫过往的车队，偶尔还要面对生死，而结果是……别人吃肉，自己喝汤。 

    　　这样的日子，他很不耐烦。 

    　　重点是，他的头，越来越痛了。 

    　　这是小时候的毛病，他娘说，这是在长脑子。 

    　　他当时信了。 

    　　但随着长大，头痛越来越严重，可脑子似乎没有长多少。 

    　　总是被骗，总是被冤，娘亲也被人弄死了，自己好像是报仇了…… 

    　　也不记得了，只记得杀也杀不够。 

    　　于是他用力敲了敲自己的脑袋，随后将自己腿上的伤包扎了一下，想着方才那个镖师临死前给的自己这一刀，差点就割到自己的命根子，许山觉得更晦气了。 

    　　“要找个时间，离开这里，最好是找个郎中仔细看看，我脑子里到底怎么了。” 

    　　许山正想着，一个笑声丛远处传来，接着是一个颤抖的女子，被人扔到了许山的面前。 

    　　“傻三，你今天表现不错，爷爷我赏你一个婆娘怎么样。” 

    　　许山浑身一震，这句话，让他脑袋似乎也都不痛了，此刻呼吸都急促，直勾勾的望着那个颤抖的女子，他忽然觉得，在这里做土匪，也是不错的。 

    　　于是连忙向给自己赏赐的二当家开口。 

    　　“啊，谢……” 

    　　一块石头，飞速砸来，落在了许山的脑袋上。 

    　　力道很大，许山吃痛，退后几步时，他眼中的二当家，耻笑起来。 

    　　“你还真想要啊？” 

    　　伴随这句话的，是四周无数的笑声。 

    　　“不要，不要……” 

    　　许山也笑了，一副毫不介意的外表下，是其头数倍的剧痛。 

    　　痛的他想杀人，或者……杀自己也行。 

    　　于是在一行人整理了所有物品，回寨的路上，他扑到了二当年的面前，在对方的耻笑里，一刀捅了过去。 

    　　但可惜，没中。 

    　　而迎接他的，是暴风雨一般的刺痛，整个人就如一个千疮百孔的布偶，鲜血弥漫。 

    　　可临死前，他笑了。 

    　　在面前这位二当家骇然的目中里，在四周众人吸气的声响中，他吞下了口中咬下的肉。 

    　　那块肉，是二当家喉咙上的。 

    　　世界，模糊了。 

    　　于这模糊里，许山忽然发现，自己的头不痛了，有一句似乎不在自己记忆里的话，浮现在了脑海里。 

    　　“天地是万物众生的客舍……” 

    　　“什么意思？” 

    　　许山没读过书，不理解，试图琢磨时……生命已枯。

 第1132章 光阴是古往今来的过客 

    　　第1132章 光阴是古往今来的过客李城祠堂所在的小世界，那紧闭的屋舍内。 

    　　摆设简单，一张桌子，一把椅子，一个木床。 

    　　除此之外，再就是墙壁上，挂着的一幅字。 

    　　“他就如虔诚的香客，始终在寻找一座可能不存在的神庙。” 

    　　…… 

    　　外界，火焰依旧。 

    　　炉鼎内的画轴，在那火海的炼化中，慢慢闪耀一抹幽芒。 

    　　依稀间，好似有一个声音在画轴内回荡。 

    　　“我，忘记了什么？” 

    　　“是遗憾吗？” 

    　　“还是那句话？” 

    　　“或许，我应该让人，帮我传一句话。” 

    　　声音渐散，被火海焚烧掉。 

    　　…… 

    　　火，越来越大，越来越旺。 

    　　将笼罩在上方的瓦罐，烧的很红，里面的药液，也在这高温中逐渐的粘稠起来。 

    　　不时的出现水泡，破裂后将药味扩散在这简陋的屋舍内。 

    　　屋舍不大，四周都是一个个柜子，放着各种药材。 

    　　正中间，有一老一少二人。 

    　　老者穿着一身藏蓝色的长衫，满头白发，脸上带着岁月流逝后形成的麻木，此刻坐在摇椅上，望着外界的夕阳，不知在想些什么。 

    　　而少年则是望着老者，等了少倾忍不住开口。 

    　　“师父，然后呢？” 

    　　“什么然后？”老者问了句。 

    　　“故事啊，您方才说的，忘记了什么，是遗憾吗，还是那句话？那句话是什么啊？让人传给谁啊，我可以去传！” 

    　　老者闻言，目光落在药罐上。 

    　　“这药熬的差不多了，你取出分成若干，一一送去吧。” 

    　　少年闻言，连忙拿出药勺，将瓦罐内粘稠之药一一取出，放在一个药盒里，提着向外跑去。 

    　　刚出了药铺，他脚步一顿，回头望向师父，忍不住开口。 

    　　“师父等我送完药，您告诉我那句话行不行，我一定传到，我特别好奇，你若告诉我，那我也告诉你一个秘密。” 

    　　老者点了点头。 

    　　少年期待，提着药盒，飞奔远去。 

    　　看着少年的身影消失在了目中，老者的双眼有了一些涣散。 

    　　“那句话，是什么……我想不起来。” 

    　　老者喃喃。 

    　　一夜，过去。 

    　　离开的少年，没有回来。 

    　　有人说，看见一位仙人，将他带走。 

    　　也有人说，是黑夜将其吞噬。 

    　　而在老者之后的余生里，也没有见过。 

    　　就仿佛一切，只是他恍惚中的错觉。 

    　　直至十年后，即将离世的他，偶尔想起当年的那个小徒弟，也都印象不深刻了。 

    　　因为他这一生，都在去回忆那句话。 

    　　那句，似乎就在记忆里，可却怎么也都找不到的话。 

    　　最终，离世的那一天，他的记忆化作飞灰，消散在了人间时，他才想起了那句话。 

    　　“天地，是万物众生的客舍……” 

    　　“下一句，是什么？” 

    　　老者没有答案。 

    　　时间，已带走了他的生命，也带走了他的灵，只剩下一具留在这世界的尸骸，被埋葬在了泥土里。 

    　　于光阴的流逝中，尸体和泥土彻底的混在了一起，不分彼此。 

    　　而外界沧海桑田，世界变迁，曾经的小城，变成了废墟，又成了荒地。 

    　　不知过去了多久…… 

    　　直至有一天，一把锄头，被人举起，落在了这片荒地的泥土上。 

    　　在这里，开垦了田地，种下了庄稼，建立了村庄。 

    　　种地的人，碌碌无为，从青年变成了中年，最终也成了老人。 

    　　临终前，他忽然告诉身边的家人，他说，他曾经做过大官，曾经做过鸿商，也做过山贼，还做过郎中，就被埋在了这里。 

    　　所以，他这一世，也要埋在这里，来给未来的自己，续一些时间，让灵的消散，稍微的慢一点。 

    　　死前的话语，带着臆想，有人听到了心里，但更多的人不会当真。 

    　　可无论如何，他的尸骸，终被埋在了这片泥土里。 

    　　他太普通了，如同大海里的一滴水，在若干年后，逐渐被忘记。 

    　　春去秋来，村庄，成了县城。 

    　　多年后的一个冬天，黄昏时分，苍穹上，有一位中年修士，踏着风，来到了此地。 

    　　他是个散修，无宗无派，一次偶尔的机会，进入了一个秘地，获得了一道传承。 

    　　这传承，是一缕残魂。 

    　　想要获得传承，需满足残魂的遗愿。 

    　　于是，他在残魂的引导下，来到了此地。 

    　　于那片泥土前，残魂从其身体内走出，化作一个少年，凝望这片土地，凝望这个县城。 

    　　物是人非，已不一样。 

    　　当年的小城，变的更大了，曾经的药铺，也成了一处学堂。 

    　　凝望这些，依稀间，少年的目中，好似看到了岁月前的那个夜晚，那个药铺里自己的第一个师父，以及师父的故事。 

    　　这是很久远之前的事情了，他本以为自己已不记得。 

    　　当初被人带走，踏入到了修行界后，他也有过自身的绽放，有过自己的人生，悲欢离合，爱恨情仇。 

    　　也曾走上一定的巅峰，可最终陨落，化作残魂的这些年，他发现自己回忆里最永恒的，竟还是当年的那一幕。 

    　　他想要知晓，师父没有说出的那句话，到底是什么。 

    　　因为…… 

    　　他当年没有来得及说出的秘密，是师父说出的那几句话，实际上在他没有成为药铺学徒前，于梦里也曾出现过。 

    　　他不知晓原因，如今……想要追寻。 

    　　且越发觉得，那句师父没说出的话，很重要。 

    　　“我的灵，已消散了很多，如今残魂支撑不了多久……可我有种强烈的感觉，若我消散前找不到答案，那么……就没有以后了。” 

    　　喃喃中，他的目光落在学堂。 

    　　学堂里，有一位教书先生，以及学童七人。 

    　　此刻天色暗红，黄昏中，学童一一拜别。 

    　　而教书先生，也整理了衣衫，正要离开，但一位本离去的学童，去而复返，站在了门口。 

    　　先生脚步一顿，看了过去。 

    　　学童低头一拜。 

    　　“先生，我有一个问题，因时间已不够，找不到答案，消散之际在这里遇到先生，故而问询，还请先生解惑。” 

    　　先生沉默，半晌缓缓开口。 

    　　“你说。” 

    　　“先生可知晓，什么是轮回？”童子抬头，双目漆黑。 

    　　先生皱眉。 

    　　“你是非凡，而我是凡俗，却来问我什么是轮回？” 

    　　童子摇头，漆黑的双眼此刻有些涣散，出现了茫然。 

    　　“我理解与认知的轮回，是一次次的转世，一世终才有一世起，但我越来越感觉，似乎轮回不是这样，有没有可能……我所遇到的很多人，都是轮回中的我？” 

    　　“这一切，让我迷茫，请先生解惑，随便……随便说点什么，都可以。” 

    　　童子喃喃。 

    　　先生闭目，一言不发。 

    　　时间流淌，半个时辰后，当黄昏即将被黑夜取代，童子目中的漆黑，也消散了大半时，先生睁开了眼。 

    　　“我不知什么是轮回，但若将这二字命题，我想……那应该是一种在深渊之海渡舟的经历，于黑暗中寻找光明的过程。” 

    　　“这过程，不可能没有代价，所以一次次轮回的代价，应该是一种自我的磨灭。” 

    　　“至于你说的情况，认为自己遇到的很多人，是轮回中的自己，在我看来，这可能是自我磨灭里的自救。” 

    　　“放弃一次次的磨灭，选择一次性全部的绽放，以此来寻找光明。” 

    　　“直至最终，若还寻不到光明，则灵成灰。” 

    　　童子身体一震，愣在那里，许久之后，他目中明悟，过往的一切浮现在脑海，依稀间，似乎在岁月里，听见了自己第一个师父，临终前的呢喃。 

    　　于是他低头一拜，轻声开口。 

    　　“多谢，我明白了，原来我的意义，是将光阴连在一起，将一句话，传递给先生。” 

    　　“天地，是万物众生的客舍……” 

    　　“下一句是什么，请先生……自悟，这是我们最后的机会了，好在……你的余生还够。” 

    　　童子说着，目中的黑色彻底消失。 

    　　残魂，消散。 

    　　而童子也苏醒，有些迷茫，看见先生后心底紧张，连忙拜见，接着快速逃掉。 

    　　唯有先生站在原地，目中茫然，好似有一些原本就属于自己的轮回画面，从封存中逐渐复苏。 

    　　大宁王朝的宰相，临死前感觉遗忘了什么。 

    　　从商的许善人，死亡前满是遗憾，遗憾的不是一生波折，而是遗憾没有想起遗忘。 

    　　于是这遗憾，成了剧痛，留在了山贼许山的脑子里，直至最终，脑子痛了一辈子的许山，在死亡的一刻，想到了一句话。 

    　　但可惜，他没时间去琢磨。 

    　　只能将其留给郎中。 

    　　郎中一生都在追寻，但可惜，在某种力量的干扰下，他也只能在死亡的一刻，才将其想起。 

    　　而好在，他有准备。 

    　　于是少年，成了连接光阴与轮回的线。 

    　　而开垦良田的种地人，也甘愿成为养分，来为未来的自己，争取时间。 

    　　终等来了少年。 

    　　少年临死前，一样明悟，完成了使命，传出了那句话。 

    　　给了先生。 

    　　今年，先生三十七岁。 

    　　余生，还够。 

    　　时光荏苒，一晃三十载。 

    　　先生已老，留在这县城内，行将就木。 

    　　而学童早已各奔前程。 

    　　临终时，无人归来。 

    　　先生并不介意，他躺在床榻上，看着窗外的黄昏，一幕幕画面，似在黄昏的苍穹上展现在了目中。 

    　　“官员、商人、莽夫、郎中、布衣、修士……不同的轮回，不同的经历，不同的人生啊。” 

    　　“果然……天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客。” 

    　　“我依旧在光阴里，依旧也是过客，但不再是闭着眼。” 

    　　先生坦然，一道紫光，从其胸口爆发开来，蔓延全身，笼罩世界。 

    　　散去的灵，重新绽放。 

    　　先生，闭目。 

    　　许青，醒来。 

    　　而轮回不止。 

    　　但……不再是深渊之海里随波逐流的孤舟，它有了掌舵者，成了摆渡人。 

    　　向着有序的方向，以时间为桨，划开光阴前行。 

    　　前往，画轴的源点。

 第1133章 八极道相诞生 

    　　第1133章 八极道相诞生 

    　　虚无里，肉身为船，灵魂乘舟，逆流而行。这条路，漫漫长。 

    　　而回忆往昔，官员、商人、莽夫、郎中、布衣、少年…… 

    　　看似寻常，是经历，是轮回，是人生。 

    　　那是因身在其内，故看不破迷雾。 

    　　如今苏醒，回头去看。 

    　　分明是五行。 

    　　身为宰相的许金洪，虽是文官，但一生雷霆手段撑起王朝，心有雄兵千万，金戈铁马，他的一生，代表了金。 

    　　富贵为金，权势为金，兵戈为金，命格亦是金。 

    　　梦想成为鸿商富贾的许鸿，一生乐善好施，也曾家财万贯，也曾奔波流离，奈何命运多舛，最终枯竭，他的一生，代表了水。 

    　　财为水，主流动，有旱涝两极，又有上善若水之说，故其命格亦是水。 

    　　莽夫许山，此山非土，有林之意，命如浮萍，幼年如朽木，成年落草寇，混迹山林之中，为朽木之命。 

    　　智少且多怒，外界易影响情绪，故此生宁愿站着死，不愿屈辱跪着生。 

    　　郎中许煜，悬壶济世，一颗医者仁心，愿为天地炉，炼化一本草，身如火，命如火。 

    　　正是朱雀心火，守命之灼华。 

    　　然此生风火出，心乃灭，至死心乃复，风火归。 

    　　布衣许坤，一生平凡，憨厚且寡言，足蒸暑土气，背灼炎天光，力尽不知热，但惜夏日长。 

    　　头顶天，脚沾土，续未来之时，积土命之格。 

    　　至于少年与修士的残魂，为同一人。 

    　　承传言之责，如长线。 

    　　起于郎中之火，途径布衣之土，而后遇真我。 

    　　跨越光阴。 

    　　此为时命。 

    　　“唯缺空间……” 

    　　许青喃喃。 

    　　“之所以这般，是因这条路，还不圆满。” 

    　　轮回在前，而源在轮回后，于是一边走，一边看。 

    　　不再沉沦。 

    　　如过客，见人生百态。 

    　　所望道无相，故有男有女，有老有少，有庙堂，有江湖。 

    　　一幕幕，浮现眼前。 

    　　不知多久，不记时光。 

    　　这条路，走着走着，看着看着，许青的脚步，终有一顿。 

    　　目光所望，心神所凝，是轮回中的自己，所化……戏子。 

    　　…… 

    　　戏子一生，演绎众多。 

    　　前日锵咚锣鼓绕梁飞，粉墨登台水袖挥。 

    　　今日旌旗一展八面风，已定忠奸黑白红。 

    　　同一张面孔，不同的涂抹，或男或女，成了一段段时光里的人生。 

    　　有演生之畅慰，有演死之何惜。 

    　　正是人生如戏，那古今多少红尘事，皆在戏中唱念来。 

    　　也不知涂抹油彩的面容之下，是一颗什么样的真实之心。 

    　　更不知时间久了，会不会分不清，真实与虚幻。 

    　　唯有曲终人散的一刻，抹去了所有的油彩之后，走出的人，带着惆怅的思绪，感慨前生后世演译欢乐喜悲，浮生一梦如水年华，悄然远去淡淡不留痕迹…… 

    　　最终，轻叹一声。 

    　　“世上悲欢多角色，斯人莫道落凄惶……” 

    　　“分不清……” 

    　　正是欢歌往往醉相看，时光都在眼朦胧。 

    　　片片回忆皆涟漪，大梦醒来，原是一场千年万年的邂逅梅梦。 

    　　于是这戏，从序到幕。 

    　　这人生，从生到死。 

    　　这梦，从沉到醒。 

    　　许青，醒来。 

    　　在虚无中，轻声喃喃。 

    　　“这哪里是戏，这是时光里的人生……” 

    　　“而人有生死，戏亦有始终，这生死的差异，就好像梦与醒的不同，纷纭变换，不可究诘。” 

    　　“那么，跨越了轮回，走出了人生，梦醒之后，在这画轴的尽头，等待我的是什么？” 

    　　答案，已经有了。 

    　　因为他这一路，已向上走到了这轮回画轴的尽头，终看见了这画轴的源点。 

    　　也是承载了画轴轮回的道基。 

    　　它，本就是一幅画。 

    　　李梦土打开的，只是一线，而这一刻的许青，看到的是这画的全貌。 

    　　那是一枚水晶。 

    　　落入混沌，出现在无尽的虚无里，绽放出无比璀璨之光，而后碎裂成了不规则的十份。 

    　　洒落。 

    　　然后，出现了厚土。 

    　　这正是厚土形成的画面，也是许青当年感悟八极道时，通过仙祖的目光，所看那陨石上描绘的一幕。 

    　　开天辟地。 

    　　且，更清晰！ 

    　　“没想到，这画轴所画，竟是这一幕。” 

    　　许青喃喃。 

    　　“那是一枚，紫色的水晶。” 

    　　与他的那一枚，一模一样。 

    　　于是，许青沉默。 

    　　此刻的他，能感受到离开之法。 

    　　他已度过了画轴的轮回，走到了尽头。 

    　　如今只需向前一步，就可离开这画轴。 

    　　但他的目光，在那碎裂的十份水晶上扫过。 

    　　许久之后，其目中露出强烈的精芒。 

    　　“被封入此画轴，是生死，亦是造化！” 

    　　“我这仙身的道，起源于那碎裂的十份水晶，如今再次看见，且比之前所看更清晰，我可以……再证我道！” 

    　　想到这里，许青没有犹豫，盘膝坐下，神念乃至灵魂，蓦然散出，如一道流星，直奔那碎裂的十份水晶。 

    　　下一瞬，轮回再起。 

    　　但这一次，不再是人。 

    　　…… 

    　　我是一颗从天落下的陨石。 

    　　落在一个名为天命的星辰上。 

    　　不知自己来自何处。 

    　　在那里岁月流逝，我渐渐产生了一抹灵智，依稀想起了一些前尘。 

    　　但不具体，很是模糊。 

    　　只记得，一片沙漠。 

    　　于是大多数的时间里，我都是望着这颗星辰，见证星辰上万物众生的命运，也在回忆我从何处来，回忆那片沙漠的故事。 

    　　但可惜，我想不起来太多，任凭我如何努力，最多是又想起了一片尘埃以及一条河。 

    　　它们是谁？ 

    　　我有些茫然。 

    　　而在我思索的这些光阴里，在这天命星上，我时常被这里的人们发现。 

    　　有的时候，他们认为我只是寻常，有的时候，则被当做不祥。 

    　　同样的，也有一段岁月，我被这里的人们认为是圣物，前来对我膜拜。 

    　　时光荏苒，岁月变迁。 

    　　这一幕幕，我不在意。 

    　　本以为，余生也是如此。 

    　　直至有一天，一个天命星外的修士，来到了这里，看见了我。 

    　　他似乎欣喜若狂，将我从天命星上扛起，离开了此星，去了一个叫做天火的大陆。 

    　　那里，似乎没有尽头，无比辽阔。 

    　　而我永远都记得这个大陆，因为那里有一座浩瀚的火山，此山……占据了天火大陆的九成区域。 

    　　我被带到那里，扔入到了燃烧的火山口内，无尽的岩浆与炙热将我笼罩，将我焚烧，将我炼化。 

    　　直至，我成为了一块铁。 

    　　那将我带到这里的修士，借助这火山之力，最终把我打造成了一把锋利的剑。 

    　　前往一个叫做始林的地方，砍下了那里最年长的树。 

    　　似是复仇。 

    　　而修士，也伤势严重，带着我离去，于若干年后陨落，而我在漫长的岁月里，又遇到了其他的持剑人。 

    　　他们毫无例外，最终都意外陨落。 

    　　不详的说法，再次落在了我的身上。 

    　　于是最后一位持剑人，将我带到了一条黑色且弥漫死亡的阴河上，抹去了我的灵，扔了下去。 

    　　我落在河中，沉下，灵在消散。 

    　　长埋在了河底的淤泥里。 

    　　但我身上的气息，对于这条河水而言，似可形成极致的滋养，使其变的磅礴，变的越发汹涌。 

    　　而死亡前，我听见有人和我说。 

    　　“此为，火克金，而金生水。” 

    　　…… 

    　　我本不叫古乙丁三月。 

    　　这个名字，是因我在时光里，看见未来古乙丁年的三月，有一滴落下的雨。 

    　　它浑浑噩噩，某一天被人呼喊为古乙丁三雨，于是有了智，成了湖，无数年后，成了北海。 

    　　我看见了这一切，觉得不错，于是在它诞生之前，用了这个名字。 

    　　“你诞生时，我会还你。” 

    　　而我这一生，也算波澜，我曾吞下过一把杀戮滔天的铁剑。 

    　　这把剑的煞气，对我滋养巨大，使我流淌间，覆盖了星空，熄灭了一座惊世且宏伟的火山，将其淹没。 

    　　然命运很多时候，就是如此，有因有果，有一天来了一群大能，他们乘坐一艘特殊的船，进入到了我的生命里。 

    　　那艘船，与我有缘。 

    　　故我不忍将其碎灭，眼看其残灵将散，于是对其滋养，使其有了复苏的可能。 

    　　只是，我没有想到这群大能的目的，是将它送入那座被我熄灭的火山，以燃烧它为代价，使火山复苏。 

    　　火山的爆发，本无法埋葬我，但喷出的火山灰，是我的劫，让我化作了气，成为了雨，蕴养万物。 

    　　依稀间，我似听到一个声音。 

    　　“此为，土克水，而水生木。” 

    　　…… 

    　　我诞生在一处沙漠上。 

    　　一场突如其来的大雨，赋予了我生机，也赋予了我灵智，可也正是灵智的出现，让我明白了什么叫做孤独。 

    　　于是我改变了一些因果，以削弱自己为代价，分离了自我，使四周出现了更多的同类。 

    　　慢慢的，河道消失，无尽的森林，占据了所有。 

    　　而这里，也渐渐有了名字，被称之为始林。 

    　　我的族群，也越发壮大，它们与外界接触，感悟天地，于是有了修行。 

    　　而我却越发虚弱，更多的时间选择沉睡，偶尔苏醒时注视岁月，见证族群的恩怨情仇，见证族群的兴衰，见证一个又一个生命种族被我的族群灭掉。 

    　　直至有一天，一个曾经被灭族的修士，拿着一把特殊的剑，复仇而来。 

    　　杀戮了我的族群，站在了我的面前。 

    　　我注视那把剑，明白那是我命运里的劫。 

    　　于是我选择了遵从，陨落在了剑下。 

    　　在灵消散的万年过程中，我的尸骸被人使用，炼制成了一艘船。 

    　　我本拒绝。 

    　　但他们说，只有以我为材质做成的船，才可以行驶在一条名为古乙丁三月的河流里，且可以在这行驶中，吸取河流之力加持。 

    　　让我有重新复苏的可能。 

    　　我相信了，但结果，他们是以我的残躯，将一座死亡的火山，重新点燃。 

    　　那个时候，我听到了一句话。 

    　　“此为，金克木，而木生火。” 

    　　…… 

    　　我出生在星空，将一个黑洞燃烧，成为了身躯，化作了火山。 

    　　人们称我为天火。 

    　　火焰是我的生命，也是我的性格，于是我常年咆哮，震撼八方。 

    　　有一天，有人来到我的面前，扔下了一颗陨石。 

    　　我把它炼化成了铁，成了剑。 

    　　本以为一生的璀璨，如我身上的火光一样，将会永恒。 

    　　但一条黑色弥漫死亡与煞气的河，从星空到来，将我覆盖，将我熄灭。 

    　　这是我的劫，任凭如何咆哮，如何反抗，也都于事无补。 

    　　直至无尽的岁月之后，来了一艘船，它自我的点燃，将我唤醒，沉寂无数光阴的爆发，形成了漫天的尘埃。 

    　　那是我的怒，覆盖所有。 

    　　伴随怒意一同的，似乎还有一句不知从何方传来的话。 

    　　“此为水克火，而火生土。” 

    　　…… 

    　　我是火山爆发的灰尘，沉淀后形成的土地。 

    　　我诞生的一刻，填平了一条浩瀚的长河。 

    　　那是我最自豪的事情。 

    　　而河内淤泥里有一把铁剑。 

    　　我凝望此剑，不知光阴已逝。 

    　　所以我的一生，是枯燥的。 

    　　时间流逝，我慢慢沉睡，不知多久，我苏醒的时候，自身已成了一片沙漠。 

    　　雨水的到来，滋养了植被，我的生命被一点点吸走。 

    　　而那把剑，在这无尽的岁月里，被我蕴养，它渐渐沉淀，最终成了陨石。 

    　　最终，在我生命被吸取，即将死亡的一刻，我用最后的力气将这颗陨石送去了星空。 

    　　成了流星，不知会去何处。 

    　　但我欣慰。 

    　　因为它承载了我的轮回，承载了我的复苏。 

    　　下辈子，我不想这么枯燥。 

    　　喃喃间，我闭上了眼。 

    　　只是模糊的意识里，似乎有一句话，正在回荡。 

    　　“此为木克土，而土生金。”

 第1134章 真我出，造时空！ 

    　　第1134章 真我出，造时空！ 

    　　“此为八极相！”虚无里，许青睁开眼，他的肉身在上，他的灵魂从碎裂的水晶之画内升起，回归的一刻，明悟在心中弥漫。 

    　　他想到了当年感悟八极道的一刻，曾于时空里看见过一个白发修士。 

    　　对方的八极道，与自己不同，但五行一样，且形成了法相之身。 

    　　今时，先有轮回人生成五行之本，后有五行之本化规则之相。 

    　　如此，五极五行，已然大成。 

    　　这思绪在许青心中浮现的一刻，他的身体外，虚无波澜间，五个道身法相，蓦然走出。 

    　　第一身，是一个老者，身穿官袍，手持一把铁剑，神情威严，气势恢弘。 

    　　富贵、权势、金戈，在其身上汇聚，成金命，化金之法相。 

    　　正是宰相许金洪！ 

    　　随后是第二身，商贾许鸿，身穿员外袍，神情温和，四周环绕一条黑色长河，卷动八方，形惊世之势。 

    　　水命在身，成水之法相！ 

    　　接着是第三身，草寇许山，浑身满是江湖之意，咧嘴在笑，他身染山林，站在一颗巨木之上，一手按头，目有凶芒，神情癫狂。 

    　　木命浓郁，波澜虚无，化木之法相！ 

    　　最终，第四与第五身，相继出现。 

    　　第四身，郎中许煜，手掌火山，升腾灭世之火，不断喷发，使火焰充斥全身，以火命汇聚，成火之法相。 

    　　第五身，布衣许坤，身体如颗粒汇聚，沙漠与尘埃组成，厚重之意强烈，出现的一刻，虚无震颤。 

    　　其土命如基，沉淀土之法相。 

    　　此刻，五尊八极道相，全部出现，各自气势滔天，散出的威压，竟与许青本体不相上下。 

    　　许青回头去看，五尊道相，亦与他凝望。 

    　　明悟在彼此心头，同时升起。 

    　　“五行相生相克，以此形成了一个轮回。” 

    　　“而轮回，可以成为第八极……” 

    　　但许青沉吟后，还是摇头。 

    　　“轮回虽玄，可还有一道，包含轮回又超越轮回，那才是我最开始决定的第八极！” 

    　　许青目中露出果断，放弃以轮回为道，目光落向……十片残破水晶里的第六片与第七片。 

    　　那是时间与空间！ 

    　　其魂一动，直奔这代表时间与空间的水晶碎片而去。 

    　　刹那融入。 

    　　正是…… 

    　　轮回成，万物生，因果降，光阴转。 

    　　…… 

    　　我在寻找。 

    　　也不知寻找什么。 

    　　这似乎是我的使命，因为我不完整。 

    　　或许存在，也或许不存在。 

    　　存在，是因这星空，这世界，在万物上，在众生中，我无处不在。 

    　　万物的永恒运动、变化的持续性、顺序性，都是我存在的证据，也是我愿意让众生认知的表现方式。 

    　　所以，我如河流，流淌在一切已知与未知。 

    　　流淌在多个事物以及事件之间。 

    　　流淌在万物众生的过去、现在与未来，即便是星辰，即便是宇宙，也需要我来推动。 

    　　不管黑夜还是白天，不管轮回还是因果，不管规则还是法则，皆为我。 

    　　若我沉寂，则一切静止。 

    　　若我起身，则纪元变动。 

    　　但同样的，我也不存在。 

    　　因为我能被感受，却不被真正看见，甚至很多状态下，我起源于唯心。 

    　　我被认为是一个起始，由未知的某一瞬开始，在这一瞬前，没有之前的说法。 

    　　所以我被认为在此之前，不存在，也毫无意义。 

    　　是万物的出现与存在，有了我，也使我有了意义。 

    　　还有人认为，我并不是真正存在于宇宙之中的某种规则，我只不过是万物众生运动形成出来的一种概念，是用来形容快慢的一个说法。 

    　　更有人认为我是众生的幻觉。 

    　　于是，总有人尝试去判断我是不是真的存在，去尝试感受我，尝试探索我，尝试接触我。 

    　　而无论如何认为，无论我存在还是不存在，其实我都不在意。 

    　　因为他们的最终目的，毫无例外，都是为了掌控。 

    　　随之而来的，是我有了很多的名字，有人叫我时，有人叫我更，有人叫我点…… 

    　　太多太多。 

    　　都是他们的称呼。 

    　　不是我的。 

    　　我不在乎。 

    　　而我始终在寻找，寻找一个我也不知是什么的存在。 

    　　本以为，这枯燥且无始无终的寻找，不会有其他让我真正去留意的事情。 

    　　直至我遇到了几个人，几个很特殊的人。 

    　　他们很强大，强大到可以真正看见我的程度，强大到与我之间，成了朋友。 

    　　他们中有的，会时而来与我聊天，手里拿着一朵，问我好看不好看。 

    　　有的，会在我面前，乘坐一艘船，轻声的叹息。 

    　　有的，会在我这里，问我什么是宿命。 

    　　还有的，想让我给他写一个欠条。 

    　　但陪伴我最多的，是一个喜欢穿黑衣的人，他在我漫长的感知里，经常坐在我的面前，默默的发呆。 

    　　与我一同，看着众生万物，看着所有的无限。 

    　　且在某一个点，抬手波动，影响了所有，让一切回到过去，重新再来。 

    　　一次，一次……无数次。 

    　　我不理解。 

    　　但他和我说，他在复活他的妻子。 

    　　我祝福。 

    　　而后，他们都消失了。 

    　　唯有我，依旧流淌。 

    　　无始无终。 

    　　一直寻找。 

    　　直至，我看见了一只蝴蝶。 

    　　蝴蝶说，其名桑相。 

    　　其实蝴蝶曾出现过，但我没有留意，可这一次，蝴蝶飞到了我的面前。 

    　　告诉我，有一位叫做寰宇的存在，一直在寻找光阴。 

    　　那位与我，无数次的相遇，无数次的面对面，又无数次的错过，最终……对方明白了，它与我，本就是一体。 

    　　我存在，它存在，我寂灭，它寂灭。 

    　　但我们，却是永恒都无法相见的水与墨。 

    　　谁也无法找到对方。 

    　　唯有能看见它，也能看见我的这只蝴蝶，才可以成为我们彼此相遇的缘。 

    　　于是，蝴蝶让我落在身上，因为寰宇也在其身。 

    　　我选择落去。 

    　　那一瞬……我终看见了寰宇。 

    　　寰宇也看见了我。 

    　　正是…… 

    　　光阴澜，众生衍，桑相来，寰宇现。 

    　　时间与空间，在这一刻交融，在这一瞬完整。 

    　　于是，形成了时空！ 

    　　此为…… 

    　　寰宇立，光阴起，真我出，造时空。 

    　　许青，意识苏醒。 

    　　体内的第八极，蓦然出现！ 

    　　形成震耳欲聋的轰鸣，在他体内惊世回旋。 

    　　…… 

    　　许久，许青睁开眼。 

    　　双目开阖的一刻，所望一切，一片扭曲。 

    　　本不清晰。 

    　　但闭目后，以思维去视，一切清清楚楚。 

    　　万物，在他的思绪里，能看到过去现在以及未来，甚至包含内质。 

    　　全部透明，全部展现，从生到死，从始到终。 

    　　轮回里的众生，每一位都赫然存在无数身影，那是时间与空间汇聚形成的重叠。 

    　　全部成为透明的状态，一切阻挡，都不可遮。 

    　　能看见内质，能看见骨头，能看见灵魂，能看见轮回。 

    　　即便是储物空间里的物品，也都一清二楚。 

    　　如全知。 

    　　甚至还可以控制众生的思绪，让众生作出符合许青需要的选择。 

    　　更可以看到对方无数的选择所形成的时空。 

    　　与命运类似。 

    　　这种感觉，好似在更高的层次，去看一个可以随时被自己修改的画本。 

    　　随之一同而来的感知，是一切地方，都可一念达到。 

    　　无论过去，无论未来，所有的时间，所有的空间，都可刹那穿梭时空。 

    　　无所不能。 

    　　这个感知浮现在许青心头的瞬间，他抬起头，思绪蔓延。 

    　　一切都透明。 

    　　他看见了画轴外的火，看见了炉鼎，看见所在的小世界，看见了小世界外的城池，更看见了小世界所在的第五星环。 

    　　而后，看见了众生，看见了万物。 

    　　似可以拨弄所有。 

    　　而就在这时，苍穹上赤红的极光波澜，在许青的感知里，他看见了十二尊身影。 

    　　他们同时出现在极光内，遥望许青。 

    　　而在他们之上，许青还看见了十一座浩瀚仙宫，其内各自都有身影，闪耀璀璨之芒。 

    　　再向上……是一尊盘膝打坐，笼罩在整个第五星环的无上存在。 

    　　紧接着，是来自虚无的一个声音。 

    　　“宪为仙之根，弑神之本，欲掌宪，必先守宪！” 

    　　下一刹，许青浑身一震。 

    　　他感受到了一股难以形容的恐怖之力，从八方而来，从虚无而来，从整个上行三十六星环而来。 

    　　落在自己的身上。 

    　　这一瞬，许青真正意义上明白，为何那明明应该无所不能的仙，在这上行星环，不再无所不能。 

    　　因为，掌宪者，必先守宪！ 

    　　而显然，这种事情，原本不会这么快就发生在自己身上。 

    　　之所以如此，是因自己这第八极……在诞生的一刻，也随之诞生了宪！ 

    　　属于自己的宪！ 

    　　时空之宪。 

    　　许青明悟，下一刹，他收回目光，而体内第八极的形成，掀起了排山倒海之力，在许青体内不断地轰鸣中，形成了第八界。 

    　　时空界！ 

    　　与此同时，西域，道仙宗。 

    　　草木良田上，毒君面前的那两株毒草，原本已凋零的那一株，突然绽放，瞬间由死而生，更是在刹那中，生长到了极致。 

    　　随后，独立开来，在毒君的面前，消失无影。 

    　　至于其旁那株，此刻枯萎。 

    　　而毒君的目中，露出奇异之芒，呼吸也都微微急促了一些。 

    　　“你，就是我等待的因果！”

 第1135章 何为宪！ 

    　　第1135章 何为宪！ 

    　　许青抬起头，遥望画轴之外。所看……正是道仙宗的方向。 

    　　对于发生在道仙宗的事情，他的肉身体感，没有丝毫察觉。 

    　　但他的思维不同。 

    　　一抹冥冥之感，在这一瞬以超越了肉身的层次，浮现在许青的思维之中。 

    　　“借道？” 

    　　许青若有所思，半晌收回心神。 

    　　此刻对他而言，最重要的事情是沉淀自己的第八极。 

    　　这第八极的出现，虽符合他曾经的设想，但不得不说，宪的诞生，也一定程度打破了他过往的认知。 

    　　也将颠覆传统的斗法。 

    　　此极是前七极汇聚后，推动出的最新高度。 

    　　前五极，是基础，时间与空间是薪柴，燃烧之后爆发，这才将他曾经所想的第八极，塑造出来。 

    　　包含轮回，包含因果，包含所有，成时空道。 

    　　此道出现的一刻，明悟自在心神。 

    　　“如同一种升格。” 

    　　“与肉身无关，而是思维以及灵魂层次上的升格。” 

    　　许青闭上眼，感知自己体内的第八极。 

    　　“这是一种随时可以进入的时空态！” 

    　　“进入后，肉身在外，但思维能超越以往，达到全知的层次。” 

    　　“在那种状态下，所看万物众生，也的确是如看一个随时可以被修改的画本。” 

    　　“能去影响，能去拨弄，能去操控。” 

    　　思索间，许青体内第八极，蓦然扩散，下一瞬……时空的感觉，再次浮现。 

    　　遥望八方，感知更深。 

    　　“此状态下的斗法，将超出之前的常规所想。” 

    　　“万物众生，在我眼中没有任何秘密，术法也好，身体也好，就连思绪，命运，轮回，乃至过去与未来，都一切透明。” 

    　　“我能在敌对者没有察觉下，影响他的选择，错误与否，生与死，皆在我一念。” 

    　　“我能在敌对者的术法中，将其术法改变，无论是从源头，还是从本质，都在我一念之间。” 

    　　“我能前往任何时空，任何地点，甚至可以出现在敌对者出生的时候，将其黯灭。” 

    　　“这，就是宪的能力么……若在下行界内，我虽不是仙，可这种能力，与仙也没有太多差别了。” 

    　　“但这里是上行三十六星环，存在更高的宪，对我形成了制约。” 

    　　许青沉吟。 

    　　“宪……” 

    　　自身宪的出现，以及方才来自虚无里的声音，也让他在这一刻，对于宪，有了先天的明悟。 

    　　一部分来自自身，一部分来自那句话内每一个字所蕴含的额外信息。 

    　　宪，超越规则法则，是这上行三十六星环里，属于神灵的未知且至高的源头之力。 

    　　这上行三十六星环，是神灵的。 

    　　所以神灵更容易从这未知且至高的源头获得，将其展现在手中。 

    　　表现方式，先是神权，而后成为真神，化作自身的神格。 

    　　祂们的获得，是天生就具备资格。 

    　　这也是神灵强悍的原因所在。 

    　　毕竟，祂们诞生于上行三十六星环。 

    　　而修士，作为外来者，本是不具备这个资格。 

    　　于是，这个资格被拆分成了几个步骤。 

    　　先是本源，随后道缘，接着是依靠仙胚的形成过程中，去本能的吸收星环之力为养分，伴生出类似于神权的道痕权柄。 

    　　如此，才算走上了这条路。 

    　　不过，虽权柄道痕与神灵的神权相似，但总体来说，还是不如的。 

    　　唯有最终，道痕权柄升华，形成了宪。 

    　　修士，才算是真正的获得了与神灵一样的位格。 

    　　宪，与神格一个层次！ 

    　　而以这繁琐的方式，去获得神的资格，可见在这上行三十六星环，修士的艰难。 

    　　所以宪，归根结底，是仙去掠夺这上行三十六星环源头之力的已知最终表现方式。 

    　　也正是因其诞生过程的繁琐，所以一般来说，只有达到准仙层次的修士，因体内仙胚在形成，所以才有可能出现宪。 

    　　但这个可能性，也是渺茫，要看机缘。 

    　　正常状态下，唯有仙胚大成，化作仙人时，宪……才会出现。 

    　　除此之外，还有两种方法，可以让宪的形成提前，或者可以让不具备宪之人使用。 

    　　那是传承与法宝。 

    　　前者，如这猎杀环节里的传承之。 

    　　那是被更高层次的修士从自身的多道宪中，剥夺出一条，送出去。 

    　　后者，是宪宝。 

    　　但后者，往往蕴含的宪大都是残缺，律力不足。 

    　　而律力，是宪的度量衡。 

    　　所以形成宪、将宪延伸至完整、最终成为源头，这个过程，是成为仙主的三大关键要素之一。 

    　　也正是因此，这种准仙以下需要具备大机缘的修士才可以获得的宪…… 

    　　一旦被主宰战力的修士获得，那么具备宪与不具备宪，差距之大，堪称极致。 

    　　哪怕修为一样，可战力上的区别，必是天地之差。 

    　　这也是为何，李梦土为了抢回传承，与许青生死道争的原因所在。 

    　　因为，拥有了宪，就等于是站在了主宰这个层次的最巅峰。 

    　　能与自身抗衡的，唯有同样具备宪的修士。 

    　　若对方不具备，则与自身不是一个位格，必被宪制。 

    　　也是因此，出现了关于宪的三大定律。 

    　　一，宪只属于修士，是仙的标志之一。 

    　　二，宪与宪之间的对抗，是相互磨灭的过程，哪一方先磨灭，将决定生死。 

    　　三，宪为已知最高，只有宪或者与宪层次一样的神格，才可以相互磨灭。 

    　　同时，宪其实不分多少道。 

    　　可多可少，与自身位格无关，即便是掌握了很多宪，也是如此。 

    　　只与战力相关！ 

    　　所以，追求更多的宪，虽能提升自己的战力，但境界攀升的根本，是宪的完整。 

    　　这些思绪，在许青脑海浮现。 

    　　半晌后，他收回思绪。 

    　　“也该到了离去之时。” 

    　　许青抬起头，并未有其他举动，只是看了眼前方的虚无。 

    　　那虚无顿时波澜，随后起了风暴，向着八方无声无息的扩散，刹那间就席卷整个画轴的世界。 

    　　接着，一切模糊，全部消散。 

    　　展现在许青面前的，不再是画轴，而是一个炉鼎以及八方熊熊烈火。 

    　　而此火，瞬间静止。 

    　　失去了伤害的能力。 

    　　或者准确的说，若此火有灵，那么此刻的许青，明明站在它面前，可却成为了它不理解的存在。 

    　　只能无谓的燃烧。 

    　　连带着炉鼎，也在许青的目中模糊，如不存在。 

    　　消散开来。 

    　　而许青，站在了李家的小世界里，站在了祠堂木屋之前。 

    　　目光所望，这片世界在他的目中，存在了无数的过去，无数的未来，万物如此，木屋也是如此，里面的那幅字同样这般。 

    　　唯独……在这木屋的过去时光里，他看见了一个人。 

    　　此人，与世界不同。 

    　　他只有过去，没有现在，也没有未来。 

    　　就连过去，也是模糊的，处于坍塌之中。 

    　　他身穿青衫，立在木屋桌子前，手里拿着一支笔。 

    　　正在沉思，似不知如何落笔。 

    　　“我不知如何书写我的遗言，道友既是从时空而来，可否教我？” 

    　　凝望中，那在过去时光里的青衫中年，淡淡开口。 

    　　话语时，并未抬头，并未去看。 

    　　许青沉默，望着对方坍塌的过去，他看见了厚土，看见了望古，也看到了对方的身份。 

    　　心底一叹。 

    　　青衫亦不再开口。 

    　　许久，许青缓缓传出声音。 

    　　“他就如虔诚的香客，始终在寻找一座可能不存在的神庙。” 

    　　说完，许青抱拳一拜，收回了目光，一切消散。 

    　　世界，如常。 

    　　许青抬头，目光落在天空，时空唯独在那里变迁，与四周隔离。 

    　　很快，那片单独的区域里，出现了李梦土在过去到来此地，送画轴入炉鼎的身影。 

    　　许青抬手一抓，那身影化作一道光，落在许青的手中。 

    　　顿时关于李梦土的一切轨迹，皆浮现在许青的思维里，清清楚楚。 

    　　循着轨迹，许青向前一步走去。 

    　　世界融化，虚无成路，远去无踪。 

    　　…… 

    　　整个小世界，一片寂静。 

    　　唯有一声轻叹，在许青离去后，回荡在此地曾经的时空之中。 

    　　“每一代人，甚至每一个人，所寻找的神庙都不一样，当年我们离开，各奔东西，我走了一路，在此地曾以为找到了，但实际也没有找到，那条路，我能看见，却无力走过。 

    　　可他的出现，让我觉得…… 

    　　他或许就是神庙。” 

    　　声音渐散。 

    　　木屋内的那幅画，其上的字迹模糊，渐渐改变。 

    　　成了另一句。 

    　　“我好像找到了。” 

    　　而这句话出现的一刻，整个第五星环上，似有命运被波动，影响的范围不大，只有活着的李家族人。 

    　　这些人，包括李梦土，他们生命里关于老祖祠堂里那幅字的记忆，随之改变。 

    　　而苍穹的极光，也随之波澜。 

    　　极光里，十二巡天的身影，目有奇芒，散出一道道无形的丝线，似在推演。 

    　　他们之后，浮现在更高处的十一座仙宫，九座如常，却有两座闪耀，璀璨的符文在外正欲形成。 

    　　直至一个平静且浩瀚的声音，从至高之处传来。 

    　　“此时空已定，不可更改。” 

    　　“然此宪潜力巨大，仙亦不可推演。” 

    　　话语一出，极光内十二位巡天低头，丝线瞬间断开。 

    　　两座闪耀的仙宫，也在衡量后，选择散去。 

    　　而木屋内的那幅字，再次模糊，重新回归原本，包括李家族人的记忆，也在毫无察觉下，回归以往。

 第1136章 时空青临 

    　　第1136章 时空青临 

    　　西域苍穹的极光，如河水般流淌，给人一种波澜之感。赤红的颜色，仿佛鲜血，渲染天地的同时，也形成了璀璨之美。 

    　　“那也是一种宪。” 

    　　许青抬起头，望着极光。 

    　　在这之前，极光在他的目中，也只是第五星环的一种天文现象罢了，可现在……有所不同。 

    　　那极光里，分明蕴含了数不清的印记与符文，它们彼此交错，若隐若现，形成了一道又一道规则与法则，化作一条又一条本源与道源的痕迹。 

    　　又交织出一个又一个权柄道痕。 

    　　滋养众生，指引修行之路。 

    　　“那是第五星环里，类似天道又超越天道的存在。” 

    　　“是宪的具象化。” 

    　　“更是第五星环修士体系的守护。” 

    　　“可以想象，若第五星环选择扩张，选择征战其他星环，那么战场覆盖之处，必有这极光流淌。” 

    　　“因为它，已成为第五星环的标志。” 

    　　许青目中清明，这些内质，他之前看不到，而现在，很清晰。 

    　　同时，在这极光里，他还看见了十二颗星辰！ 

    　　那是十二道浩瀚的身影。 

    　　他们不可描述，也看不清具体。 

    　　“十二位巡天使。” 

    　　许青知道他们的身份，更知道他们的修为，这是十二尊下仙，他们化身星辰，于极光内行走，镇守各方，巡天地。 

    　　整个第五星环，在仙都之外，明面上的仙共十六尊。 

    　　东南西北的正统，各存一位，余下的十二位，皆在极光里。 

    　　但并不是说，第五星环的下仙仅有这十六尊。 

    　　无论是摆渡人，还是镇守在第五星环其他区域的存在，都存在下仙，而最多的地方……显然是在仙都。 

    　　那个第五星环人人向往，想要拜入的地方。 

    　　许久…… 

    　　许青收回目光，低头遥望大地，步履不快，心神平静。 

    　　走过平原。 

    　　平原上时光波澜，草木瞬间暴长，又刹那凋零，万物如此，平原上的鸟兽，也在这须臾里，有不同的感应。 

    　　或是突然的惊恐，或是一瞬的茫然。 

    　　而随着许青的离去，一切又恢复如常。 

    　　走过山脉。 

    　　山脉模糊，如被抹去，又重新出现，石上的裂缝同样这般，时间与空间，因许青的路过，出现了错乱。 

    　　其内的宗门，家族，所有的修士，无不在这一刻心悸。 

    　　许青明明走的不快，明明在他们的目中飞过。 

    　　可他们却看不见许青，无论如何抬头，无论如何探查，也都看不到许青的存在。 

    　　只能看到一片浩瀚似遮天蔽日的黑影，从所在的家族山脉，一晃而过。 

    　　就如同，他们生活在画中，而许青于画外走过，所以只有阴影在画上晃过。 

    　　且，超出了他们的认知与理解。 

    　　“我融入时空的状态，所提升的位格，使得他们无法认知……就如同我没有具备时空态，不具备自身的宪的时候，遥望极光，看不见极光的内质，也看不见其内的星辰。” 

    　　“因为那个时候，我和他们一样，对于更高位格，无法理解。” 

    　　“是时空态，是宪，让我有了‘见”的资格。” 

    　　许青思索，继续前行。 

    　　走过一处处区域，引起一方又一方的骇然。 

    　　但许青没有去干预，也正是因此，在离去后，所过之地，都恢复如常。 

    　　这一幕幕，让许青的思索蔓延，逐渐的熟悉自己如今的状态。 

    　　渐渐的，他觉得现在的自己，在这时空的状态下，灵魂与思维相对拥有了自在之感。 

    　　虽有更高宪的拘束，但对比曾经，依旧是自在了太多太多。 

    　　但同时他也感受到，这种状态，自己不能持续太久。 

    　　不是自身时空态的能力不足，而是因为肉身。 

    　　他能感觉到，若无肉身，那么如今的自己，可以永远的沉浸在第八极的时空态里。 

    　　但因肉身，他无法在时空态停留太久。 

    　　肉身，似乎成为了累赘。 

    　　且思维与灵魂进入时空态久了，肉身会逐渐的枯萎，生机也会消散，与自己之间的联系，会越来越少。 

    　　这个现象，引起了许青的注意。 

    　　于是他想了想，索性以自己时空态的思维，去看自己的肉身。 

    　　半晌，许青收回思绪。 

    　　他看见了自己肉身的众多未来。 

    　　其中有大半，都是这肉身，慢慢变的不再属于自己。 

    　　凋零在了天地间。 

    　　“但我观所有仙，均有肉身，并非舍弃只留意识。” 

    　　“且……想要晋升主宰，也需肉身，晋升准仙，更需塑造仙胚，如此才能成仙。” 

    　　“那么……我如今这个状态的原因是什么，我应该有答案了。” 

    　　“是我的第八极，在厚积的爆发下，近乎超脱，达到了极高的位格，而我的肉身无法跟上，所以才会这般。” 

    　　许青一路走，一路思索。 

    　　“解决的方法，是要尽快提升境界，踏入主宰的一刻，应能解决，即便是还不行，至少也能缓解。” 

    　　“主宰境界，需蕴神达到九界才可。” 

    　　“那么我的第九极……” 

    　　许青沉吟，一步步，向着李梦土所在之处走去。 

    　　他其实并不急于立刻出现在李梦土的面前。 

    　　若着急，他可以一步就到。 

    　　但他选择放慢这个过程。 

    　　一方面是自身需要适应第八极，需要思索现在的路以及未来的路。 

    　　另一方面，是因在李梦土的痕迹中，许青看到了对方如今正在进行一场激烈的猎杀。 

    　　准确的说，那是两个家族之间的厮杀。 

    　　双方都是极尽全力，死伤不少。 

    　　而决定胜负之战，就是在李梦土那里。 

    　　其敌人，是一位主宰后期的老者，战况的剧烈，使得这场猎杀似乎随时可以被逆转，猎人有可能瞬间成为猎物。 

    　　这场厮杀，许青选择不参与。 

    　　李梦土与他之间的道争，相比于许青曾经所见的种种龌龊，算的上磊落了。 

    　　所以许青也给予对方磊落。 

    　　直至这场厮杀，临近尾声之时，许青才姗姗而来。 

    　　以一种不被绝大多数修士理解的方式，走入这两大家族交战的山谷内。 

    　　他的灵魂融入了时空，遮掩了自己的肉身，降临在此的，是其思维。 

    　　而时空态的思维，出现在这山谷，没有具体的形态，无法被看见，无法被认知，能被感知的……只有一片阴影。 

    　　这片阴影，也不是覆盖在大地上，而是覆盖在全方位，无论空间与时间，无论众生的过去现在未来，阴影皆在。 

    　　笼罩于生命之中。 

    　　扫过的一刻，交战的双方家族修士，无不身体一颤，莫名的心悸，心中无法控制的升起惊恐。 

    　　而半空中的李梦土，神色瞬间大变。 

    　　与其交战的那位主宰后期的老者，瞳孔蓦然收缩，呼吸刹那急促，心惊肉跳的同时，身体急速后退。 

    　　速度之快，不惜代价。 

    　　他虽与众人一样，没有能力去认知这一幕的具体，只能感受阴影，但他毕竟不是寻常之修，即便是不理解，但他知道宪。 

    　　就如同盲人，对于颜色无法认知，也不理解，但他知道颜色的存在。 

    　　不同的是，颜色对于盲人来说没有危险，可宪对于老者而言，可决生死。 

    　　所以第一时间，他毫不犹豫的选择逃遁。 

    　　他很清楚，对于那种具备宪的大能而言，自己的生死都在一念之间，面对这样的存在，自己能做的，只有本能的退避。 

    　　而此刻的李梦土，在神色急骤的变化，望着无处不在的阴影，深吸口气。 

    　　他自然也知晓，此刻到来的是什么样的存在。 

    　　在不具备宪的时候，对于宪，他虽无法认知，也无法理解，但与那老者一样，他知道这是什么。 

    　　另外，眉心的传承虽不完整，使他无法掌握，但这传承同样也赋予了他一定程度的“见” 

    　　如此刻，这里的其他修士目中与心神所感，是无处不在的阴影，但在他的目中，于模糊与扭曲里，能隐约看见一道不清晰的轮廓。 

    　　仿佛，在世界之外，正对自己凝望。 

    　　于是他压下心悸，躬身一拜。 

    　　“在下李梦土，不知哪位前辈来此，有何贵干。” 

    　　“李道友，你我道争，还没结束。” 

    　　许青的声音，在这片时空里震动，引起了风暴，引起了山峦摇晃，如天音。 

    　　落在李梦土心中的一刻，李梦土的脑海瞬间雷霆轰鸣，神情刹那浮现不可思议，接着是无法置信与茫然，最终是复杂。 

    　　艰难的传出沙哑之声。 

    　　“许青？” 

    　　几乎在他喊出许青名字的瞬间，许青拨动时空。 

    　　时空之力无声无息间，在李梦土四周运转，只是一刹……李梦土的状态就从之前与老者交战的负伤，回归到了战前。 

    　　伤势全无。 

    　　“你曾说，你我道争，生死无怨无悔，而我之宪成，你亦有因果在内。” 

    　　“那么，现在是否继续？” 

    　　许青的声音，似从天外传来。 

    　　李梦土苦涩，闭上双眼，而数息之后，他双目猛地睁开，目中露出坚决，更有执着。 

    　　“宪……我知其至高，但从未身临，传承有缺，使我不曾真正感受。” 

    　　“但我这一生，不畏死亡，只畏不能闻道！” 

    　　“此道争……即便死亡，可我依旧要战！” 

    　　李梦土声音回荡，蕴含极致决心，身影更是疾驰，向着他所‘见’，那虚无里的模糊轮廓，如飞蛾扑火，一冲而去！

 第1137章 大道青天 

    　　第1137章 大道青天 

    　　山谷内的道争，近处并无观众。那些李家的族人，此刻一个个生命被阴影笼罩，所见一切，都是漆黑。 

    　　空间与时间，皆如此。 

    　　成了被隔绝的时空，如盲人不见色彩。 

    　　但在远方，有一位存在，正凝望此战。 

    　　道仙宗内，良田上，毒君俯视面前的空地。 

    　　那里，曾经有两株毒草，一株化作了光，已然消散，另一株……也枯萎成了飞灰。 

    　　但显然，在毒君的目中，所见不是表象，其目光仿佛穿透了隔绝，看见了时空，也看见了山谷内的一幕。 

    　　其嘴角，露出一抹意味深长之笑。 

    　　“明悟了我的传承，就是与我沾了因果，如今再斩了我的弟子，那么……传承完整的一刻，这份因果就算真正的结成。” 

    　　“此后，你的道，以此因果为引，我可借之不还。” 

    　　“即便是仙尊不允推演，但我之果，在因前。” 

    　　…… 

    　　毒君的声音，山谷内自不可听闻，唯有来自李梦土的战意，在这一刻不断地燃烧，越发强烈。 

    　　成了火海，欲燃烧八荒。 

    　　使得他整个人，化作一道从地向天的逆流之星，成了一条似要分割虚无的凌厉长虹，闪耀生命的璀璨，向着目中所‘见’那模糊的轮廓，一往无前。 

    　　速度，越来越快！ 

    　　燃烧，也在这一刻强烈起来，燃去的不仅仅是他的肉身，还有修为，还有生命。 

    　　唯独剩下梦想……成了唯一，成了推动，成了执念。 

    　　他李梦土，一生虽称不上光明，但行事终讲磊落，尤其是道争更是如此。 

    　　因为他尊重道。 

    　　所以他不允许自己的道心被尘染，也不允许自己低头。 

    　　为此，他从小到大，一直努力修行，想要走的更高，想要看见苍穹的风景，想要摘下踏上代表更高层次的宪。 

    　　他要证明给家族去看，证明给师尊去看，证明给世人去看…… 

    　　他祖上的来历与血脉，虽不是第五星环本土修士，但他的寻道之心，不少丝毫。 

    　　他，也不比第五星环本土其他星辰差。 

    　　他可以让家族崛起，他可以走上巅峰，他可以踏进梦寐以求的仙都！ 

    　　即便是他明白，此刻的自己，或许在一些人眼中，可笑如飞蛾。 

    　　但那又如何。 

    　　死亡，从来都不可怕。 

    　　可怕的是……不能闻道。 

    　　生命的度量衡，也永远不是长度。 

    　　所以，哪怕扑向了火，哪怕必然会被焚烧，但他还是选择，战至最后的一刻。 

    　　传承的剥夺，与其生命相关，他清楚许青出现的一刻，自己的结局已是注定。 

    　　既如此……死在道中，也算对得起自己一路走来留下的血与汗，对得起自己这半生的执着，对得起族人的期待，也对得起这一路陨落在其道争之中的对手们。 

    　　轰鸣而去！ 

    　　如一朵盛开的，在苍穹绽放。 

    　　但可惜…… 

    　　梦想往往心中叹，提笔大都写遗憾。 

    　　他的术法，他的神通，他的一切努力，一切燃烧，终究无法触及那道目中的身影丝毫。 

    　　许青站在那里，好似立于天外，在不同的时空。 

    　　任凭李梦土如何出手，也还是触摸不到，碰触不了。 

    　　他的死亡咒权，可以让天地色变，风起云涌，可以让八方乾坤在这一刻涌现惊人死气。 

    　　可以将魑魅魍魉幻化，可以让虚无成鬼蜮黄泉。 

    　　使哀嚎之音凄厉回旋。 

    　　但……在此刻，却成了空空。 

    　　触不到对手，染不上因果。 

    　　好似在孤独的天地里，一个人的呐喊，只有余音回荡。 

    　　他的雷霆权柄，也只能在身边咆哮，所化雷海倾泻，也依旧没有半点意义。 

    　　即便是束令述真，质问眼前之人，但却得不到丝毫答案，仿佛所问之人，不在世间。 

    　　于是仙洪也被牵引，极光也都落下，可能被牵引的终究是表象，能落下也大都是幻想。 

    　　对于不具备宪的修士而言，这一切都可称犀利，但对拥有宪的修士来说，也只是一场镜水月的木偶戏。 

    　　所以，镜中，映不出许青。 

    　　所以，解开自身封印神灵的阵法，显出神灵的右手，也是徒劳。 

    　　那曾经看起来恐怖，粗糙且紫红，长满触手与眼睛的神之手，终究只是断手，蕴含的神权也不是神格。 

    　　故不再狰狞。 

    　　异质与呢喃，也失去了诡异。 

    　　徒留苦涩。 

    　　一切的努力，所有的爆发，哪怕燃烧生命，也还是打不到许青半点。 

    　　他能模糊的‘见’，却无法碰触。 

    　　这就是道。 

    　　就如同画里的人，如何的跳起，如何的愤怒，如何的出手，但怎么也都打不到画外的存在。 

    　　终究是……大道如青天，我独不得出。 

    　　只能一次又一次，周而复始，不断地尝试，不断地努力，不断地爆发。 

    　　想要破开面前的‘画’，想要轰开前方的无形。 

    　　终……不得出，不得成。 

    　　最后，留下了口中的苦涩，在力竭中回到了原点，于山谷内抬头，看着天幕上模糊的轮廓，默默发呆。 

    　　许久……李梦土闭上了眼。 

    　　当他再次睁开时，将苦涩咽下，深吸口气，努力让自己平复下来。 

    　　“见笑，方才失态了。” 

    　　“无妨。”许青平静开口。 

    　　从始至终，他都没出手，此刻也深层次的明白，宪在某种程度，其实也可看成是一种资格。 

    　　走出画外的资格。 

    　　“今日道争，至此结束。”短暂的沉默后，李梦土坦然。 

    　　“我这一生，在不同的境界，遇到过不同的道争对手，每一次我胜利后，都会问对方是否有遗愿，我会去将其完成。” 

    　　“你可不必与我一样，但我的确有两个遗愿。” 

    　　没有在意许青会不会有答复，李梦土自顾自的继续说了下去。 

    　　“一个是青阳道人，就是方才与我交手的那一位，他青阳一脉与我李家有多世之仇，李家历史上有一次险些被灭族之危，就是青阳一脉所为。” 

    　　“故而多年来，我一直在寻找青阳余孽，如今找到，但可惜……被他逃掉了。” 

    　　“若有可能，请帮我将其斩杀。” 

    　　说着，李梦土坐了下来，取出一壶酒，喝了一口，继续传出话语。 

    　　“第二个遗愿，是帮我去一个地方。” 

    　　“那是一个秘境。” 

    　　“传说中，第五星环的仙主，应该是十二位，并非如今的十一尊，因为当年第五星环在修士初建之时，列位第一的仙主，不知什么缘故，选择了叛道。” 

    　　“此仙主，名极光，曾被称之为极光仙主。” 

    　　“据说第五星环的极光，也是与他相关，当年这位仙主叛道，被仙尊亲自镇杀，于是灵落大地，宪成极光。” 

    　　“而其落灵之地，名仙陨，就在我西部疆土内。” 

    　　“那里不定期涨灵潮，吐出秘钥，散在西部，当秘钥的数量累积到四十九枚时，就会涨潮至巅峰。” 

    　　“对于整个第五星环的修士而言，那是造化与机缘，根据数十年前的判断，不久之后，将会开启。” 

    　　“届时四十九枚秘钥，每份可容纳两人持有，去获机缘。” 

    　　“我曾想去那里获得机缘，但如今我已做不到了，我希望你能做到，且走的更远。” 

    　　“如此，我也算你成道资粮，死的也有意义。” 

    　　说完，李梦土左手摊开，掌心内出现一个鱼儿的玉雕，放在面前。 

    　　“这就是我获得的秘钥。” 

    　　做完这些，李梦土深吸口气，抬头再次看了苍穹模糊的轮廓一眼。 

    　　“道友，祝你一路成道！” 

    　　话语间，他左手抬起成爪，向着自己眉心瓣蓦然一按，五指洞穿头骨，洞穿灵魂，洞穿生命，将与其自身紧密联系在一起的半朵传承之…… 

    　　一把摘下！ 

    　　取出的一刻，他眉心出现窟窿，鲜血淋淋，而生命也在这一刻，飞速的凋零。 

    　　“拿去！” 

    　　一甩之下，这半朵传承之，飞向天空，漂浮在了许青的面前。 

    　　至于李梦土，此刻盘膝，闭合双目，低下了头，感受死亡将自身淹没。 

    　　苍穹上，许青望着面前半朵传承之，沉默了少顷后，他右手抬起，并未抓向此，而是落在自己的眉心。 

    　　轻轻一拽。 

    　　顿时他眉心上的瓣，生生被抹去，出现在了掌心内。 

    　　第八极时空宪的支撑，使这传承之的剥离，不会对许青造成波澜，此刻挥手间，他掌心的半朵传承之，飞向李梦土送出之。 

    　　相互碰触的一刻，交融在了一起。 

    　　十二片瓣圆满，成了完整的传承。 

    　　随后，轻轻一弹。 

    　　这传承之，化作一道光，直奔李梦土的眉心，刹那融入。 

    　　李梦土浑身一震，本已消散的生命，瞬间逆转，气息也在这一刻升腾，其双眼蓦然睁开，无法置信的望着许青。 

    　　“你……” 

    　　“此道，对我无益，本也是你的因果，你既想知晓宪的意义，给你便是。” 

    　　“至于你要杀的人，自己去杀。” 

    　　许青淡淡开口，转身向着天际走去。 

    　　山谷内，李梦土沉默。 

    　　看着许青离去的方向，他突然抬手，在自己心口一按，抽出一缕自身宝贵至极性命相关的命源。 

    　　将其送去苍穹。 

    　　“许青，这是我命，你随时可用可取！” 

    　　苍穹上，命源飞来，许青将其收走，脚步不停，背对着李梦土，挥了挥手。 

    　　越走越远。 

    　　只留下李梦土在这山谷里，望着四方，恍如隔世，喃喃低语。 

    　　“此为大道之恩。” 

    　　…… 

    　　同一时间，道仙宗内，凝望这一幕的毒君，其面色在这一刹蓦然阴冷。 

    　　气息散出，四周良田的草，无声无息全部崩溃，成为飞灰，化作风暴。 

    　　向着八方横扫。 

    　　风暴里，毒君闭上眼。 

    　　半晌后，风暴散，站在那里的毒君，整个人平静下来，望着天边，他眯起眼，口中喃喃。 

    　　“是不贪，还是看不上……” 

    　　“以此法破局，使我没有借道成功，反倒是……被他借了我的布局，成了自身的道！” 

    　　“有点意思，有点意思。” 

    　　(本章完)

 第1138章 仙陨之地 

    　　第1138章 仙陨之地 

    　　取下眉心传承之印记的一刻，一阵来自意识上的轻松之感，化作无形的涟漪，在许青心田蔓延。覆盖了全身，落在了脚下，散在了虚无里。 

    　　正是道不远，在身中，物则皆空性不空。 

    　　同时断开了与传承之的因果，也使得许青的道，不再外散。 

    　　他用行为，去告知那欲借道的存在…… 

    　　我不借！ 

    　　随后，走上苍穹，走在天际，一头黑发飘摇，一身青衫猎猎，越走越远。 

    　　“宪的数量，虽能影响战力，可必定存极限，不然的话，也不会有斩下自己额外的宪，送出作为传承这种事情出现。” 

    　　“那些送出蕴含宪之传承的下仙们，自然也是知晓，真正决定他们境界的，是宪的完整，而非数量。” 

    　　“所以，对我来说，那些额外的宪，我不需要。” 

    　　“我需要的……是将我的这道时空之宪，走的更远，让其更完整！” 

    　　许青抬起头，遥望远方，目光所及，是无尽的赤红极光。 

    　　“时空之宪，是五行为基，时间与空间成台，以此基台飞跃而成，基础可谓深厚。” 

    　　“而古往今来，不可能只有我感悟出了时空宪，实际上在此宪形成的一刻……我已有明悟。” 

    　　“在我前方的路上，还有其他同道存在，可数量极少，且……没有哪一位，走到了尽头。” 

    　　“有的停步，有的改道。” 

    　　“这条路，如今尚无源头。” 

    　　许青一边前行，一边思索。 

    　　他有一种预感，当自己将时空宪，感悟的更深一层时，无论能不能形成第九极，都必定会让自己的修为，在这宪的影响下，突破如今的层次。 

    　　形成我的第九界，进而达到主宰！ 

    　　“那么更深层次，是什么……” 

    　　许青沉吟。 

    　　走在天地间，走在时空里，时而落灵过去寻找线索，时而魂延未来追觅答案。 

    　　七天后，他的脚步停顿下来，时空亦化作波澜。 

    　　抬头望向前方。 

    　　前方有山，山中十七峰，各峰皆有池。 

    　　池水清澈，圆如满月，旁竖一石台凉亭。 

    　　亭有八角，内台面上似刻有地理图腾。 

    　　此为……地规所在，名地规十七池。 

    　　池边多奇异草，吞吐仙灵之气，经年累月至今，已灵性浓郁。 

    　　偶尔幻化出众生，在这里演绎人生百态。 

    　　成一奇象。 

    　　无数年来，若有凡俗误入此地，往往南柯一梦，醒来茫然。 

    　　因此地并无害人之行。 

    　　故留存至今，且常有修士来此寻道。 

    　　凝望这些，许青想到了云门千凡记录的古卷里，对于这地规池的描述。 

    　　除了之前那些，还有一个关于石台图腾的传说。 

    　　传说这是古时一位走遍了整个第五星环的大能所留，其道为丈量，描绘了第五星环的地理。 

    　　所以此地才有了地规之名。 

    　　只不过岁月流逝下，人们渐渐看不清图腾，只能看到模糊的涂鸦，难以看出真意。 

    　　因其真意，被池水常年的吸收，已融池水里。 

    　　于是每当两个极光漩涡日的交替之时，若有人凝望池水，能在其内映照出心中的欲望和执念，使人明了自己的内心世界。 

    　　这一点，也是吸引众多修行在此修行的原因之一。 

    　　以期净化心灵，达到心灵的升华。 

    　　思绪弥漫，许青迈步。 

    　　走上一峰，也走向此刻在此峰池边，幻化出的众生繁华。 

    　　那里如世界，生老病死，悲欢离合。 

    　　靠近的一刻，由草木所化的众生，顷刻间一动不动，随后齐齐低头，向许青那里跪拜下来。 

    　　“果是灵性浓郁。” 

    　　许青点头，走去石台，望着上面的地理图腾。 

    　　半晌后，微微摇头。 

    　　“不是我的道。” 

    　　随后继续，于池水旁，望着水中的道影。 

    　　第一眼看，一片模糊。 

    　　第二眼看，其身映出。 

    　　清晰无比。 

    　　许青沉默，许久……依旧摇头，且不再看第三眼。 

    　　这里的确蕴含了道，但可惜……不是他所寻。 

    　　于是许青一步，走去第二峰，一路十七峰皆看，均都无果，而后离去，继续向南。 

    　　月余，到了云泥盆地。 

    　　此盆地位于地规池之南，四周环山，在崇山峻岭之间。 

    　　内多云雾，如烟如织。 

    　　中弥泥土，细腻如脂，宜于种植。 

    　　且生长一种名为“云泥莲”的奇。 

    　　瓣如云，奇香无尽。 

    　　在云门千凡的记录里，传说这种莲能净化人的灵魂，使人心灵纯净，通晓天地之道。 

    　　故时有仙鹤在此护道，闲暇翩翩起舞，引得百鸟来争鸣。 

    　　一派仙境景象。 

    　　许青到来，走入云泥，轻抚仙鹤，在百鸟环绕之中，摘下一片云泥莲的瓣。 

    　　落在手里时，此瓣虚幻缥缈，确如云雾。 

    　　也的确具备一些净化心灵之力，但对许青而言，其心坚道固，不需净化。 

    　　即便是存在执念，也不是此可化。 

    　　故只停留三日，便走上天际。 

    　　再向南，凡人百世不及之遥，主宰也需月余之程。 

    　　名仙陨之平原。 

    　　平原广阔，绿草如茵。 

    　　天际有彩虹横跨，彩云飘渺，如梦如幻。 

    　　引得许青注视。 

    　　此景在第五星环其他地方，几乎不可见，所望极光尽是赤色。 

    　　唯此地，七彩缭绕。 

    　　所以在云门千凡的记录里，摘取了一段关于极光的传说。 

    　　传说，这里是极光的源头。 

    　　凝望平原，遥望七彩，许青若有所思。 

    　　他想到了李梦土所说的极光仙主。 

    　　此仙主，曾是众仙主之首，因其叛道，被仙尊镇杀，取其宪化极光，落其灵于此地。 

    　　故平原名仙陨。 

    　　而平原不止草木，可见散落无数陨石。 

    　　大者如山，小者如豆，皆光华四射，瑞气千条。 

    　　气息古老。 

    　　它们并非来自天外，且也蕴含传说。 

    　　传说这些陨石，是填平第五星环星空时，余留的一点。 

    　　蕴含着神秘的力量。 

    　　望着这些，许青的双眼慢慢露出幽芒。 

    　　他的肉身对此地无太多感应，可思维的蔓延，感知了不同之处。 

    　　“此地，存怨念……” 

    　　“此念，波澜灵气，使其化无形之海。” 

    　　许青喃喃。 

    　　继续前行，走在平原上，走在一处处陨石旁。 

    　　也曾抬手触摸，也曾神念覆盖，也曾时空去看。 

    　　但所触，是空！ 

    　　所念，亦空！ 

    　　时空去看，竟也空！ 

    　　这一幕，让许青脚步蓦然一顿。 

    　　“果然是仙主陨落之地……” 

    　　“这里，或许有我需要的道。” 

    　　许青眯起眼，继续前行。 

    　　一路感知八方，感悟风的吹过，感悟此地的安宁。 

    　　心也沉浸在内，成了空灵。 

    　　直至许久，快要接近仙陨平原中心区域时，一股阻力蓦然而来，落在许青的身体上，成了阻碍，让其无法前行。 

    　　落在他的灵魂里，成了轰轰之钟，回荡时空。 

    　　使其空灵碎裂，思绪苏醒。 

    　　抬头去看，远方有一座巨大的石碑。 

    　　上面刻有古老的符文。 

    　　不知来历。 

    　　但能感其浩瀚。 

    　　许久，许青收回目光。 

    　　“此地不在时空内。” 

    　　许青冥神，盘膝而坐，在这阻隔之外，闭上双眼。 

    　　尝试探索。 

    　　就这样，风吹天地，极光流淌。 

    　　数月后，仙陨平原上，来了一些人。 

    　　他们从不同方向到来，目的地都是平原中心的石碑。 

    　　且与许青不一样，他们遇到的阻碍，要更提前。 

    　　于是环绕这石碑四周，在不同的距离，各自盘膝。 

    　　期间，也留意到了许青。 

    　　一眼看去，各自都神色变化，心悸之意强烈。 

    　　一方面是看到了许青所在的位置，另一方面则是来自冥冥中的感觉。 

    　　而这些人中，有一位，心中的翻腾更为剧烈，甚至面色都出现苍白，欲选择退避…… 

    　　可其身影没等将思绪所想用行为去表现出来，许青睁开了眼，平静的看了过去。 

    　　“来。” 

    　　这一眼，让那位心神轰鸣，呼吸急促，好似天塌。 

    　　同时也形成了一条路，划开了许青与所看之人中间的阻碍。 

    　　于是口中传出个字，就成了天意，成了束令。 

    　　使那人不敢后退。 

    　　只能向着许青一步步艰难的走来，勉强到了近前，恭敬的一拜。 

    　　“许久不见，地灵老祖。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　这走来之人，正是之前许青送云门千凡的路上，于时光沙漠里现身，约定共享密钥的地灵一脉老祖。 

    　　地灵老祖苦笑。 

    　　的确是许久不见，但他无论如何也没想到，再见时，对方已具备了宪。 

    　　那一眼，让他如履薄冰，生死不可控。 

    　　而此刻回忆，当初在时光沙漠看见对方，似也有了一些迹象。 

    　　能操控时光风暴的，又岂非常人。 

    　　自己家族里的那位天骄所化雕像，至今还屹立在沙漠外。 

    　　不冤。 

    　　“此番若道友不喜，我可放弃密钥。” 

    　　地灵深吸口气，坦然开口，说完抬手取出一个玉瓶。 

    　　里面装着一滴鲜血。 

    　　那是云门老祖的血，蕴含了密钥。 

    　　将这玉瓶放在许青前方，地灵低头，等待答案。 

    　　半晌，许青平静开口。 

    　　“那石碑，是什么来历？” 

    　　地灵闻言，抬头看了眼远处的浩瀚石碑，不敢对许青隐瞒，低沉开口。 

    　　“这里是极光仙主落灵之地，也是其当年仙宫的坍塌之处。” 

    　　“那石碑……是极光仙宫的镇门石！”

 第1139章 仇人见面 

    　　第1139章 仇人见面 

    　　灵气，在这仙陨平原上，逐渐的浓郁起来。随着升空，波澜了苍穹，使赤红的极光，在流淌至仙陨平原的上方时，与灵气交融。 

    　　于是，波澜出了其他的颜色。 

    　　混合在一起，成为了七彩。 

    　　那灵气显然特殊，所以这种融合，就成为了此地七彩极光形成的原因。 

    　　此光绚丽璀璨，不断变幻。 

    　　依稀间，似乎有某个浩瀚的意识，正在复苏。 

    　　这复苏的过程，影响了此刻许青凝望的位于平原正中心的石碑，使其慢慢的闪耀起来。 

    　　上面的符文，也在这光芒的流转里，成了流水，在石碑上流淌。 

    　　“镇门石……” 

    　　许青沉吟。 

    　　七彩极光形成的原因，以及那依稀中复苏的意识，是许青这段时间利用自己的宪，以更高层次的思维探查出来。 

    　　而地灵老祖的话语虽只有那么几句，但结合许青如今的认知，其内的信息很大。 

    　　一开始，许青只是知道这里是那位被仙尊镇杀的极光仙主落灵之处，但如今，他知晓了此地同时也是其仙宫碎落之所。 

    　　“这么来说，那位仙主……并未完全死亡？” 

    　　许青双目眯起。 

    　　他想到了当初在望古大陆，玉琉尘曾说真神不灭，只要真名存在，那么就可归来。 

    　　只是归来的，可能已不是曾经的自身。 

    　　但无论如何，其源一致。 

    　　“真神可以做到，那么堪比神主的仙主，自然也可。” 

    　　许青若有所思。 

    　　而地灵老祖的声音，此刻还在继续。 

    　　“所以每一次仙陨之地的开启，实际上机缘与造化，分为两类。” 

    　　“一类是极光仙主的灵，所蕴含的其道与感悟，作为当年的第一仙主，他的感悟对于我们这些修士来说，意义非凡。” 

    　　“有人，在这里诞生了宪，有人，在这里使自身的宪变的层次更深……” 

    　　“这种机缘造化，甚至对于夏仙，也都有吸引力，只不过碍于一些未知的原因，夏仙不能踏入。” 

    　　“但据说每一次开启，都会有准仙进入，从内寻找获得晋仙的机缘。” 

    　　“至于第二类，就是仙宫遗宝。” 

    　　“虽这里开启了很多次，但仙宫浩瀚，几乎无边无际，而每一次开启后出现的区域，均都不同。” 

    　　“在仙宫里，若有造化，可获至宝，即便是具备宪的宝物，也曾有人获得过。” 

    　　“所以，每一次仙陨之地开启，来此的修士，不区分是否具备仙都令牌，也不区分区域以及年龄。” 

    　　“唯一需要的，就是密钥！” 

    　　“四十九份密钥，九十八个名额。” 

    　　地灵老祖说到这里，话语一顿，小心的望向许青。 

    　　许青点了点头，抬手一挥，将对方放在面前的那个容纳密钥的玉瓶，送了回去。 

    　　拿住玉瓶后，地灵老祖心底松了口气，知晓眼前这位，不介意自己与其一同共享密钥的名额。 

    　　于是想了想后，低声开口。 

    　　“道友，关于这仙陨之地，还有一个重要的信息。” 

    　　“那仙陨之地开启后，其内的世界据说分为八层。” 

    　　“每一层的时间流速，是不一样的。” 

    　　地灵老祖神情凝重。 

    　　“此信息对我没用，因为第一与第二层，只是传说存在，进去的人少有生还，尤其是第一层，十死无生。” 

    　　“所以几乎全部来此之修，都会选择从第三层开始，且大部分……也只能在第三层，且止步第三层。” 

    　　“唯有具备宪，才可以进入第四层。” 

    　　说到这里，地灵低声。 

    　　“对我而言，这个信息并不重要，但对道友你……可能有用。” 

    　　许青闻言，知晓这是地灵老祖在示好，于是点头，示意对方继续。 

    　　注意到许青的点头，地灵老祖明白对方看出了自己的示好，心底一缓，这正是他的目的所在。 

    　　于是立刻开口。 

    　　“前两层不清楚，但第三层外界一日，那里的时间流逝，是五十日。” 

    　　“据说第四层，是外界一日，那里二百五十日。” 

    　　“至于第五层乃至最终的第八层，不是主宰可以踏入之地，唯有准仙才可，所以我不知晓流速，但根据三四的判断……” 

    　　“大概率，外界的一天，于第五层是一千二百五十天，以此类推，是第六层的六千多天，是第七层的三万多天，是第八层的……十六万天。” 

    　　“若真如此，那么倒推的话，少有人可进且生还的第二层，时间流速外界一天那里十天，至于无人生还的第一层，是两天。” 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　具备时间流速，且影响分为这么多层，这让他心中有了更多的判断。 

    　　“这位极光仙主，生前具备时间之力？那么他的宪，为何是光……” 

    　　许青沉吟，心底对于这极光仙主落灵之地，有了更多的好奇。 

    　　一旁的地灵老祖，注意到许青神情沉思，于是不再开口，而此刻天边也有波澜，来了更多的修士。 

    　　几乎所有能拿到密钥者，都非寻常之辈，所以来此的……自然都是强者。 

    　　至少也是主宰修为。 

    　　且并非局限西部。 

    　　东南北，各有到来者。 

    　　他们的到来，使得天地轰鸣，极光也都越发璀璨。 

    　　而其中，有那么几位，在出现的一瞬，就成为了瞩目。 

    　　引起瞩目的，一方面是具备仙都令牌之修来自令牌的感应，另一方面则是他们身上的气势以及那种镇压八方的凌厉气息。 

    　　还有就是，那种冥冥中无法被理解与认知的恐惧之感。 

    　　同样的，这几位，也让沉吟的许青有所感应，抬头看去。 

    　　第一眼看到的，是来自南方的一个身穿白色道袍的青年。 

    　　这青年相貌俊美，目若星辰，但最显明的特点，是耳朵很大。 

    　　“他是姜凡，听说前段时间仙都试炼的传承环节，他获得了传承，具备了宪……” 

    　　地灵老祖低声开口。 

    　　许青微微点头，他之前没亲眼见过此人，但在地图信息里，看见过对此人的描述。 

    　　姜凡，师从南域大仙山准仙云岚。 

    　　修行不到五百年，主宰初期修为，掌握七个权柄。 

    　　曾以重伤为代价，击杀主宰巅峰。 

    　　以此奠定这一代南域第一天骄的名头。 

    　　而在许青看去的一刻，这从天边走来的姜凡，正在与身边一女子边走边笑谈，下一瞬他似有所察，转头目光直接落在许青那里。 

    　　与许青目光碰触的一刻，这青年双眼瞬间一凝，随后脸上露出笑容，微微点头示意。 

    　　同时其身边那位女子，也有所察觉，一样看向许青。 

    　　这女子身穿青衫，相貌清秀，但这一眼落去时，其目浮山峦，使目光拥有了恐怖的重量。 

    　　那是宪的表现。 

    　　许青面色平静，不需要地灵老祖介绍，这位的身份，他已有答案。 

    　　远山素，因喜穿青衫，故有青素仙子之称。 

    　　是南部星域另一个列位八大星辰者，修为要比姜凡高深一些，达到了主宰中期。 

    　　但根据地图信息，其权柄没有姜凡那么多，只有四个。 

    　　这些信息，在许青脑海浮现后，他收回目光，看去北方。 

    　　北方的天边，有两个相貌几乎很难看出区别的青年修士，迈步走来。 

    　　他们身上的气息融合在一起，行走间散发出让众人心颤的冰寒，横扫天地。 

    　　蔓延之处，引起无数的窒息。 

    　　“千军……辟易……” 

    　　地灵老祖低声开口。 

    　　这两位，正是出身剑仙门，来自北部星域的星辰。 

    　　许青神色如常，脑海浮现地图信息对他们的描述，据说他们出生时便有天地异象，各含一剑而生，属先天剑体，被剑仙门这一代的巡天亲自收徒。 

    　　自修行以来，一路在北部镇压同代，风头无尽。 

    　　而显然，经历了传承环节后，他们比曾经更强！ 

    　　此刻随着打来，散出的可震慑心神的冰寒，外人看不出本质，但以许青时空态的思维，自然可以清晰的‘见’ 

    　　在这两位的身后，分明漂浮着一把古朴的大剑。 

    　　此剑威严，似万剑之首，高高在上，以不被寻常之修所见所感所认知的方式，随二人而来。 

    　　那是宪所化！ 

    　　‘见’的一瞬，许青听见了自己体内帝剑的剑鸣。 

    　　似不服气。 

    　　许青安抚，一旁的地灵老祖，此刻低声开口。 

    　　“整个星环这一代的八大星辰，已来四位，还有三位出自东部，想必很快就要降临，最后一位是我西部的李梦土……” 

    　　地灵老祖深吸口气，对于这八大星辰，他是敬畏的，而话语几乎刚刚说完，天边再来一人。 

    　　黑色的长袍，黑色的长发，冷漠的神情，以及眉心的十二片瓣。 

    　　正是李梦土。 

    　　现身的一刻，这里有那么一刹，似陷入漆黑之中。 

    　　那是他宪的力量！ 

    　　而他的出现，也第一时间就引去了姜凡等人的目光，各自凝神。 

    　　“我西部星辰，李梦土！” 

    　　出身于西部，地灵老祖自然对西部的星辰，有同道之感，所以语气也都与之前不同。 

    　　可其话语几乎刚刚说出，下一瞬，他内心突然一震，因为他看见……那李梦土在半空，望了自己这里一眼。 

    　　随后……竟迈步走来。 

    　　最终，在地灵老祖的内心波澜里，李梦土走到了许青的身边，先是一拜，而后坐了下来。 

    　　“我猜测你一定在这里。” 

    　　李梦土望着许青。 

    　　许青点了点头，正要说话，但下一瞬他忽然目中寒芒一闪，看向天边。 

    　　天边，有一片火云，呼啸而来，临近的一刻，化作一红发青年。 

    　　正是当初在南部星域，逼得许青一路逃遁，最终依靠摆渡人进入西部，才躲过生死劫的那一人！ 

    　　他一边走来，目光扫过所有，一边走向姜凡那里。 

    　　可目光在看向众人时，突然停顿在了许青身上，脚步也这一刹，为止一顿！

 第1140章 仙宫开 

    　　第1140章 仙宫开 

    　　这一瞬间目光的扫去，让这位在南部星域仅次于八大星辰的存在，立刻就认出了许青！ 

    　　曾经追杀对方，被其逃入摆渡舟的一幕幕，也顷刻浮现在其脑海。但下一刹随之而来的，是无法置信，是心神内的天雷炸裂，是内心中的风暴滔天。 

    　　他自然……感受到了许青的不一样！ 

    　　他看不见宪，无法认知与理解，但以他的修为形成的灵觉，可以让他在目光看去的这一刻，产生强烈到无法形容的生死危机。 

    　　这危机感，以针芒在背来形容都有些不足，所以顿下来的，不仅仅是他的脚步。 

    　　还有他的心跳，还有他的识海，还有他的思绪。 

    　　都在这一刻，如面对天敌！ 

    　　面色，大变。 

    　　而许青，神色如常，唯目中的冰冷，影响了空间，波澜了时间，封了时空。 

    　　与李梦土之间，是道争，对方也磊落，且杀之自身会被借道，而自身的时空宪，也是应了对方先祖的因果。 

    　　再加上来历，最终许青放弃。 

    　　可这红发青年不一样！ 

    　　于是，杀意起，时空开！ 

    　　天地模糊，万物扭曲，在许青时空态的思维蔓延下，他明明还是盘膝坐在那里，可却有阴影在这片时空降临。 

    　　红发青年的那一顿，似成为了永恒，于许青目中一切清晰无比。 

    　　好似成了一幅画。 

    　　过去也好，未来也罢，所有……都‘见’的清清楚楚。 

    　　随后，许青抬起手，轻轻一戳。 

    　　如同画外的人，伸手在画上戳了一下，将画布戳了一个窟窿，也将画里的人，连同其四周，纷纷支离破碎。 

    　　展现在现实里，是红发青年的四周，空间瞬息坍塌，时间刹那混乱。 

    　　其身躯在这一瞬，被一股无法形容超出其承受的浩瀚之力，直接镇下。 

    　　其灵魂也无法逃脱，传出凄厉的哀嚎。 

    　　任凭他如何努力，如何挣扎，如何爆发，也都……无法闪躲，无法阻挡！ 

    　　眼看就要形神俱灭。 

    　　而就在这时，与他同为南域的姜凡，抬起了头，轻咳一声。 

    　　“这位道友，何必如此火气。” 

    　　“有什么事情，不妨说一说，不必见面就以宪伤人。” 

    　　随着其话语的传出，一片雾气凭空出现在了红发青年的四周，将其全身笼罩，遮掩了所有。 

    　　如将画幕涂黑。 

    　　而这一幕，不具备宪的人，是看不到的。 

    　　唯有具备宪者，才能看清内质，看到那片将红发青年遮掩的雾。 

    　　此雾超凡，具宪之力。 

    　　使许青，不‘见’ 

    　　正是地气发，天不应，曰雾，雾谓之晦。 

    　　姜凡的宪，是晦，表现出来的样子，是雾。 

    　　在这晦雾的遮掩下，如红发青年自身不存在，仿佛是从许青的时空宪里被摘出。 

    　　能对抗宪的，唯有宪！ 

    　　这也是许青第一次，亲身感受宪与宪的对抗。 

    　　那雾气在波澜，具隐秘，藏杀意，蕴死亡，展现让外人心悸的恐怖，可在许青的思维里…… 

    　　此晦雾之宪虽不俗且诡异，但有些单薄了。 

    　　于是许青盘膝在原地，传出平静之声。 

    　　“此时为我空，此空为我时，散！” 

    　　话语传出的同时，许青抬起手，不在意那晦雾的弥漫，向着雾气所在之处，一把抓来。 

    　　这一抓之下，立刻那片时空出现剧烈波动。 

    　　这波动来自过去，使过去正起坍塌，未来要成泡沫，现在正化尘埃。 

    　　时空随之被影响，从不同时间传来波澜。 

    　　这些波澜汇聚，最终形成了……时空风暴。 

    　　而风暴起，姜凡的晦雾坚持了几息，就无法持续，蓦然间溃散开来。 

    　　地之气，天不应，才成雾。 

    　　若天应，这雾不可存！ 

    　　所以被遮掩的红发青年，再次现身。 

    　　依旧还是在许青的时空内，没有半点更改。 

    　　且随着姜凡晦雾的散去，许青抬起的手，再无任何阻碍，落了下去。 

    　　抓住了红发青年的过去、未来与现在！ 

    　　狠狠一捏！ 

    　　咔嚓之声，在此地众生耳边冥冥回荡。 

    　　红发青年浑身一震，不甘心的思绪，成了永恒，绝望的情绪，成了虚无。 

    　　他的过去，一切已经存在的，都在此刻彻底崩溃，支离破碎。 

    　　他的未来，一切还没发生的，都在瞬间泡沫碎裂，完全湮灭。 

    　　留下的现在之身，孤零零的存在这片时空里。 

    　　可没有了过去的支撑，没有了未来的牵引，这现在……也成了无根之木。 

    　　不可存。 

    　　于是在众人的目中，红发青年的身体乃至灵魂，无声无息的溃散，四分五裂，洒落下来时，成了尘埃。 

    　　风一吹，消散在了天地间。 

    　　八方，一片寂静。 

    　　此地众人，那些不具备宪的修士，一个个心神震颤，这是一场他们看不懂，无法理解与认知的杀戮。 

    　　但却让他们再次明白……宪的可怕。 

    　　好在，放眼整个第五星环的主宰境界修士，具备宪以及拥有宪宝者，凤毛麟角。 

    　　而在众人的沉默中，姜凡眯起双眼，凝望许青。 

    　　他之前出手，不是因与那位红发青年有多么深厚的交情，实际上二人只是泛泛之交而已。 

    　　他出手更多的原因，是同为南域。 

    　　若看不见也就罢了，在自己面前，如眼睁睁看着南域修士被斩杀，此事会让他心底不悦。 

    　　但许青的宪……让他心中升起忌惮，他也没听说过，什么时候西域出现了这么一个人物。 

    　　且之前曾见李梦土去拜见的一幕。 

    　　于是若有所思。 

    　　其旁的远山素，亦是目露奇芒，看向许青。 

    　　她的宪，是远山，亦是重量。 

    　　面对二人的凝望，许青神色不曾变化丝毫，淡然的打坐。 

    　　可他身边的李梦土，此刻目光凌厉，冷冷的望向姜凡与远山素，他的立场，已在这目中蕴含。 

    　　于是本就心底忌惮的姜凡，脸上慢慢露出笑容，表情温和，好似之前自己没有出手干预一样，笑着开口。 

    　　“道友的宪，颇为非凡。” 

    　　说完，他闭上了眼。 

    　　至于远山素，也是笑了笑，看向许青的目光里，除了重量外，还多了一些感兴趣之意。 

    　　对此，许青无视。 

    　　这一幕，旁人都是敬畏，对于地灵老祖而言，更是刺激。 

    　　与八大星辰比较，地灵老祖心知自己无论身份还是地位，都远远不如，而宪与宪之战，哪怕他看不见，但所在的位置，使他比旁人要直观一些。 

    　　内心也在这一刻，升起庆幸之感。 

    　　他庆幸自己当初在时光沙漠，并未与许青动手。 

    　　不然的话…… 

    　　地灵老祖深吸口气，忽然心神升起活络，他觉得这对自己来说，未尝不是一个机会。 

    　　一个别人可能梦寐以求的机会。 

    　　于是地灵老祖低声，带着恭敬之意开口。 

    　　“大人，我想起还有一个关于这极光仙宫的重要信息……” 

    　　称呼，也在不知不觉里改变。 

    　　许青闻言，望向地灵老祖，等待其话语。 

    　　“大人，我之前说过，这极光仙宫内，已知存在了八层世界。” 

    　　“而确定自身所进层数的原因，是每一层都有一个界碑，标记层数。” 

    　　“一般来说，主宰层次进入的是第三层世界，也只能是第三层，除非具备宪或者准仙，才可以进入第四层以及之后的界。” 

    　　“以此获得更多的机缘与造化，传说若能进入第八层世界，可获成就夏仙的机缘。” 

    　　“这也是吸引准线来此的原因所在！” 

    　　“而仙陨之地开启，所有人踏入后，所在都是同一个区域，那里是仙宫的迎客台。” 

    　　“任何人，都要在这里选择所去之路，而路有三条。” 

    　　“第一条路是前方，据说那里存在一座桥。” 

    　　“第二条路是左侧，那是一处静谧的小路。” 

    　　“至于右侧，是一条黑色的看不见尽头的河，那里是第三条路。” 

    　　“进入极光仙宫，古往今来，只有这三条路。” 

    　　“而大人切记，桥不可踏，根据记录，踏入者十有五死。” 

    　　“左侧的路，虽也危险，但入者十有八生，是最优之选。” 

    　　地灵老祖没有丝毫隐瞒，将自己所知晓的信息如实告知。 

    　　“右边呢。” 

    　　许青问了一句。 

    　　回的他的不是地灵老祖，而是一旁的李梦土。 

    　　“十死无生。” 

    　　说完，李梦土望向许青。 

    　　“此人说的的确是真，三条路，只有左侧最安全，但区别不小。” 

    　　“走左侧小路，尽头处，是直接进入第三层世界，没有可能前往第一与第二层。” 

    　　“从桥走，尽头是第二层世界，虽危险，可造化机缘更多，不过走这条路，第一层是进不去的。” 

    　　“至于右边走，则是最完整，会进入第一层世界，但至今没听说有人走此路活着。 

    　　许青点了点头，刚要开口，忽然心神一动，望向石碑所在的平原核心。 

    　　那里灵气喷涌，回荡震耳欲聋之声，轰鸣中灵气如潮，使那里如化海眼，爆发而出。 

    　　大风起。 

    　　灵潮现。 

    　　瞬间向四方席卷，覆盖整个平原。 

    　　远远看去，灵如涨潮，从所有人身上蔓过，如置身海中。 

    　　与此同时，一座浩瀚威严的仙宫，在这灵海上，缓缓出现。 

    　　一时之间，霞光万彩，堪称辉煌。 

    　　众人与其毕竟，微小至极，如入巨人国度。 

    　　而远处，更多身影呼啸而来。 

    　　(本章完)

 第1141章 你进来啊！ 

    　　第1141章 你进来啊！此仙宫，存若干界。 

    　　每一界都是独立。 

    　　它们存在于那里，能走多远，能进入几界，要看自身修为、机缘以及造化。 

    　　而在仙宫外，俯视此地，可见有两界似藏于灵潮之下，一片涟漪，看不清晰，只能看见黑与白两种颜色，在水下模糊。 

    　　至于展现在众人目中最清晰的，是灵潮上的仙宫第三界。 

    　　此界浩瀚，似无边无际，给人磅礴之感，其内建筑众多，楼宇无数。 

    　　四周霞光万丈，瑞彩千条。 

    　　还可见无数以仙玉打造的灵璃，在苍穹的七彩之光下熠熠生辉。 

    　　仿佛有无数世间的宝石，被镶嵌其上。 

    　　更有一只只仙鹤，在这仙宫第三界内盘旋，明明它们的存在是虚幻的，可却发出真实且悠扬的鸣叫声。 

    　　与灵潮翻涌的轰鸣声交织在一起，似谱写天籁之音。 

    　　至于奇异草，也是无数，彼此争奇斗艳，同时偶尔还能见一些仙人的身影，似从时光的波澜中倒映出来，落入此地众人的目中。 

    　　虽模糊，可行走间，灵气在他们四周旋转，极为不凡。 

    　　更远处，盘膝一尊浩渺之身，似支撑了仙宫第三界的宏伟。 

    　　此身目光如炬，仿佛能洞悉世间一切纷扰。 

    　　面前可见大量修士身影，一个个姿态虔诚，似在学习仙法与道义。 

    　　整个仙宫第三界，琴声悠扬，书声琅琅，一派祥和景象。 

    　　后方，还有山峦。 

    　　亦是仙宫第三界的一部分。 

    　　那里云雾缭绕，隐约可见一座座亭台楼阁隐现其间。 

    　　似住着一些隐世高人，在闭关修炼，追求更高的境界。 

    　　而时光在这里流转，很快七彩消散，竟有夜幕展开，星辰闪烁。 

    　　于是仙宫的光辉与天上的星辰出现了交相辉映。 

    　　宛如人间仙境。 

    　　…… 

    　　凝望眼前的一切，震撼之感，在仙宫外的众人心中，不同程度的涌现。 

    　　对于他们而言，这是人生第一次……看见如此仙宫。 

    　　许青也是这样。 

    　　而随着灵潮的翻涌，随着仙宫的显现，在此地众人身上，大都升起了与仙宫一样的星光。 

    　　那是来自各自的秘钥！ 

    　　许青的秘钥，是云门千凡赠送的竹简，如今闪烁光辉。 

    　　但他的目光，并未于仙宫上停留太久，而是望向远方天际。 

    　　仙宫开启的这一刻，大量的身影，正呼啸而来。 

    　　其内有不少，并非具备准仙都令，毕竟进入极光仙宫的条件，只有秘钥，并不要求一定是拥有仙都令牌者。 

    　　所以，很多早年没有参与过猎杀的主宰之修，也降临此地。 

    　　其内不乏一些声名赫赫之辈。 

    　　但他们即便是曾有辉煌，可依旧还是很难与如今现世中的星辰争辉。 

    　　尤其是……来自东部星域的星辰！ 

    　　东部，在第五星环四大星域里，属首列。 

    　　不仅仅是因八大星辰里，有三位在东部，还因东部整体天骄的数量，也远超其他三域。 

    　　如今，这三位星辰，也已到来，且降临的方式，也波澜众人心神。 

    　　首先是杀气，从此地一切不具备宪的修士心中，莫名其妙的升起。 

    　　且在瞬间就浓郁至极，影响了心神与肉身，扩散到了身体外，使这里煞气弥漫，被一股惊人的力量牵引，成了一扇黑色的木门。 

    　　此门古老，此刻缓缓打开，里面走出一个身穿黑衣的青年。 

    　　出现的一刻，此地众人，一个个心神轰鸣，杀气被控，不断翻腾，就好似……现身之人，成了杀气的主宰。 

    　　他站在那里，凝望仙宫，明明一言未发，可整个人在这杀气的汇聚下，好似成了一把利刃！ 

    　　能战宪之利刃！ 

    　　许青双目一凝。 

    　　如此特点，结合地图信息的描述，使许青不需要旁人告知，就立刻认出对方的身份。 

    　　此人，是东部星辰，邪灵子。 

    　　按照地图心底的描述，此人是散修，崛起于生死之战，以吞噬之法，杀戮无数，所修也是邪魔之道。 

    　　他微尘之时，曾拜入宗门，而后叛宗，被追杀一甲子岁月未果，此人消失无踪。 

    　　若干年后，他再次出现，拜入另一宗，而后竟还是出现叛宗以及被追杀之事，可结局一样，还是未果。 

    　　在后面的岁月里，类似之事，一共出现了七次。 

    　　他七次拜师，七次叛宗，最后于无尽的追杀下，逆势而起，成就主宰的一刻，他将所拜宗门上上下下，全部屠杀。 

    　　于尸山血海里，成就自身杀戮道。 

    　　而后又与东部另一星辰一战，不相上下。 

    　　于是被列位星辰。 

    　　“他的宪，不是修行而来，是一件宪宝！” 

    　　许青望着邪灵子，隐约在其体内，看到了一把断刀！ 

    　　“远山素的宪，来自其家族老祖，其家族身为南域第一族，底蕴极深，其老祖虽不是夏仙，但也是准仙巅峰，拥有自身的宪。” 

    　　“至于姜凡，与我一样，是传承各自的师尊。” 

    　　李梦土，在此刻低沉开口。 

    　　“而这一位，我以前就听说过，他所修魔道，所需的叛宗，是为了激活一把具备宪的至宝，此事也被东部的巡天默许。” 

    　　许青闻言，微微点头，随后目光落在苍穹。 

    　　苍穹波澜，天光蔓延，于光中，走来一人。 

    　　此人相貌和善，温文尔雅，随着临近，和煦之意从其身上散开，笼罩之处，那些被杀气影响的修士，一个个立刻恢复过来，如梦初醒。 

    　　正是东部三位星辰中的……周正立。 

    　　他出自东部周家，声名与其名一样，行侠仗义，乐善好施，为东部无数修士所尊敬。 

    　　此刻走来，第一眼看向的，就是邪灵子。 

    　　他的道，显然与邪灵子属于两极，故而都欲斩杀对方。 

    　　邪灵子冷哼一声，并未理睬，此刻一步走去，直接踏入仙宫，身影在内瞬间消失。 

    　　周正立神色如常，收回目光，向着此地众人微微抱拳，与姜凡等人含笑，与李梦土点头，同样注意到了许青。 

    　　微微点头后，他同样走向仙宫。 

    　　可就在他临近，要迈去的一刻，周正立忽然停顿，向苍穹一拜。 

    　　与此同时，许青与其他星辰，也有所察觉，看向天幕。 

    　　漆黑的夜空，原本也有星辰，但如今，多出了九颗。 

    　　这九颗星辰彼此环绕，成了一个星环。 

    　　闪耀间，星光洒落，形成一具从无到有的身影。 

    　　一身星官的道袍，装束简单，长发披肩，相貌俊朗，神情冷漠，似在他的身上，不具备太多情绪的流转。 

    　　此刻随着现身，向着仙宫，踏空而去。 

    　　走到周正立的身边。 

    　　周正立低头。 

    　　星环子一步走过。 

    　　周正立这才踏入。 

    　　而星环子的出现，引起的凝重也超出了所有，姜凡与远山素，还有来自北域的千军辟易，都是神情肃然。 

    　　随后各自起身，向仙宫迈去。 

    　　至于其他具备资格者，也都一个个神色坚定，相继踏入。 

    　　不远处，李梦土亦是深吸口气，神色前所未有的凝重。 

    　　“星环子！” 

    　　“他是八大星辰之首，亦是公认的……第五星环最强主宰！” 

    　　“来自东部星环塔，被赐星环之名，是这一代的星环子，其修为已达主宰后期，具备九大权柄，实力莫测，很少出手。 

    　　只有一次公开之战，挑战准仙大帝。 

    　　一战胜之，扬名天下。” 

    　　“这是在他传承之前的战绩，许青……你应该能看出什么了吧。” 

    　　李梦土声音低沉。 

    　　“他在传承之前，就感悟出了自身的宪。” 

    　　许青平静开口。 

    　　李梦土点了点头，神色有些波澜。 

    　　“他是我见过的同辈之中，第一个不依靠师门传承，感悟出宪的人，许兄，你是第二个。” 

    　　“同时，我也听说前段日子的在东部，其师尊给出的传承，也被他拒绝，他说，他不喜欢别人用过的东西，名字是象征，所以他接受，但宪……他更喜欢自己的。” 

    　　“而他的宪，极为神秘，我也不知晓，但……能胜准仙，可见强悍！” 

    　　“毕竟准仙们，即便是有一些的确还没形成自身的宪，但……大都会不惜代价，让自身拥有宪宝。” 

    　　“不然，在这璀璨的第五星环，谈何准仙。” 

    　　李梦土深吸口气，起身望向许青。 

    　　“许兄，我们也进去吧？” 

    　　“仙宫开启，虽有准仙进入，但他们进入的方式，与我们不一样，是直接进入第四界，所以理论上来说，我们是看不见的，很难有交集。” 

    　　“即便是具备宪，我们一步步也进入了第四界，但那个时候，他们也大都去了更高的界。” 

    　　许青闻言，微微点头。 

    　　“也好。” 

    　　说完，他起身与李梦土一同，走向仙宫。 

    　　至于地灵老祖，则是跟随在二人身后，很快三人身影踏入仙宫内。 

    　　从外界去看，一片波澜，不见踪影。 

    　　…… 

    　　与此同时，在这仙宫隐藏于灵潮下的第二界。 

    　　那里有一处奇异的区域，所望一片白色，没有空间之感，没有时间之意，只有纯粹的白色。 

    　　在那白色里，渐渐有一个小人，从里面爬了出来，手持一剑，回头单手掐腰，傲然开口。 

    　　“大魔王，你有本事进来啊，你倒是进来啊，来弄我啊。” 

    　　吼了半晌，也不见回应，小人得意，正要离去，忽然这小人神色一动，望向远方，传出诧异之声。 

    　　“咦，来了个儿子？” 

    　　(本章完)

 第1142章 童话里 

    　　第1142章 童话里风，从远方吹来，将仙气所化的雾翻腾，蔓延在了仙宫内。 

    　　最终落在了仙宫的迎仙台上。 

    　　于此地众修身边流淌。 

    　　那是一座巨大的黑色石台，地面长满青苔，散出古朴与岁月流逝之意，仿佛立身在此，就是走进了时光。 

    　　至于正中间，竖立一座石碑，上面书写了三条路的信息，但似乎是时光太过久远，所以字迹模糊。 

    　　而此刻，迎仙台上身影数十。 

    　　所有从外界进入仙宫的修士，都会在第一时间，出现于此地。 

    　　然后在这里，选择路线。 

    　　当许青与李梦土以及地灵老祖也身影显露时，此地的修士，正化作一道道长虹，向着左侧的方向呼啸而去。 

    　　在靠近后，似失去了腾空的能力，纷纷落地，一个个彼此警觉，间隔一些距离，迈步前行。 

    　　他们所去的地方，雾气不浓，但似乎空间不同，那里相比迎仙台，要昏暗很多。 

    　　同时，有淅沥沥的小雨，正在润物。 

    　　尤其是地面，成了泥泞。 

    　　但显然是走的人多了，能看出那里存在了一条小路。 

    　　静谧，幽暗。 

    　　唯有小雨，不断的落下，将所有从这个方向走远的修士，渐渐吞噬。 

    　　凝望此路，许青没有立刻动身，而是目光收回，观察四周其他方位。 

    　　首先是石台，许青查看一番，发现是真实存在。 

    　　雾气也是这般，带着湿润之感，落在身上，皮肤可清晰感知，沾在衣袍，能凝成细小的水珠。 

    　　仙气，亦真实。 

    　　身处此地，许青能感受到自己的修为，明显要比外界增益不少。 

    　　除此之外，依稀间，还有曲乐之声飘来。 

    　　方向，是之前在外界所看，仙宫深处的论道之地。 

    　　许青抬头。 

    　　从他所在的迎仙台去看，因身处这巨大的仙宫内，所以目光难以看到尽头，只能看到……浓郁的雾气将前方的虚无遮掩。 

    　　一片模糊中，似存在了一座桥。 

    　　桥上，好像有一个人，正在大雾里前行。 

    　　“那是星环子，刚才现身的一刻，我看见他所去之处，是这座桥。” 

    　　李梦土沉声开口。 

    　　此刻他们所在的迎仙台，除了他们自身，已无旁人，其他进入者，都已选择了进入仙宫的路。 

    　　“不知许兄如何选择，若选小路，我们可一同。” 

    　　李梦土说完，地灵老祖立刻期待的看了过去。 

    　　许青沉默，望着前方大雾里桥上越走越远的身影，脑海浮现之前地灵关于这三条路的话语，半晌后缓缓开口。 

    　　“我想走一走，这座桥。” 

    　　地灵老祖心底一惊。 

    　　李梦土却没太多意外，只是深深的看了许青一眼，抱拳一拜后，向着左侧的小路走去。 

    　　他的心底，也在轻叹。 

    　　叹息的不是许青，而是自己。 

    　　身为星辰，他自然也想走的更远，可他明白……那座桥，即便自己传承了宪，但依旧没有把握可以活着出来。 

    　　“古往今来，能走那条路的，凤毛麟角，而其中活下来的……无不是感悟出了自身的宪，而非依靠上方的传承所赐。” 

    　　李梦土，渐渐走远。 

    　　地灵老祖欲言又止，最终一拜，选择走入小路。 

    　　很快，二人身影消失。 

    　　迎仙台上，只剩下了许青一人。 

    　　但他没有走向前方的路，而是转头，目中闪动奇异之芒，望向……右侧！ 

    　　右侧，雾之浓郁，已到极致，目光也无法穿透，看不到里面丝毫。 

    　　所望，只有翻腾的雾气。 

    　　再就是……从那雾气里传出的流水声。 

    　　右侧的路，存在了一条黑色的河，进入者十死无生。 

    　　迎仙台石碑的字迹，虽在岁月流逝下模糊了，但其上记录的信息，不会在时光里消散，以口口相传的方式，成了这极光仙宫的重要线索。 

    　　地灵老祖，就是这么知晓的。 

    　　“那里，有宪的牵引……” 

    　　之前进入这迎仙台的刹那，许青就已经感觉到了自己的时空宪，与右侧方向，形成了时空的共鸣。 

    　　好似呼唤。 

    　　这共鸣，这牵引，这呼唤，汇聚在许青的心中，让他有一种冥冥之感。 

    　　那里，有与自己同源的道。 

    　　“这片仙陨之地，最早给我的感觉，就是不在时空内。” 

    　　“而后开启，这感觉更为强烈。” 

    　　“此地分明……蕴含了与我一样的时空宪！” 

    　　许青眯起眼，这种事，若是换了在其他地方，是一件极其危险的情况，因为同源之间……很难做到共存。 

    　　往往涉及到了强弱之吞。 

    　　但极光仙主已陨落，则另当别论。 

    　　“可他的宪，明明是极光，难道时空宪走到深处后，会成为极光？还是说……这位极光仙主，有所改道？” 

    　　许青沉吟，结合他感知时空宪没有源头，此事在他看来，大概率是极光仙主有过改道。 

    　　所以短暂的沉吟后，许青目中露出果断。 

    　　想要让自身的时空宪走的更远，他需要明悟这条路的所有内质，而自己去感悟是一个方法，去见别人在这条路上的痕迹，亦是方法。 

    　　两者，都是机缘。 

    　　于是下一瞬，许青身体蓦然一晃，向着右侧那浓郁的雾气，一步踏入。 

    　　眨眼间，消失在内。 

    　　唯有雾气，始终翻涌。 

    　　成了许青眼前的全部。 

    　　遮掩了肉身的感官，也包括修为的感知，甚至随着许青的前行，渐渐就连河水的声音也都消失。 

    　　所望，一片漆黑。 

    　　分不清是不是雾，也感受不到自己是不是早已走入河水里。 

    　　一切的一切，都只有漆黑。 

    　　更没有什么危险到来。 

    　　只是这漆黑，无始无终。 

    　　时间似乎在这里也没有了意义，不知过去了多久，许青在这漆黑里，保持着警惕，终于走到了尽头。 

    　　尽头，依旧是漆黑的。 

    　　之所以说是尽头，是因这黑暗里，存在了无形的壁障。 

    　　阻止了前行。 

    　　术法，不能穿透。 

    　　神通，亦难以破开。 

    　　肉身，更是被隔绝。 

    　　在这尽头处，在这无形的壁障前，许青尝试一番后，沉默了少许，下一瞬他双目闭合，体内的第八极，时空态…… 

    　　蓦然开启。 

    　　思维升格。 

    　　仿佛超脱了这黑色之内，从画内走到了画外，以这种时空宪的思维，再去看所在之地…… 

    　　这里，原来只是一个黑色的圆点。 

    　　只不过这个点，无比之大。 

    　　且并非一个。 

    　　这黑色的圆点，存在了无数…… 

    　　它们相互排列在一起，组成了一条线。 

    　　一股无形的牵引笼罩，使许青意识到，在这里似乎只能向前或者向后，无法左右。 

    　　且在许青的思维中，他发现这无数黑点组成的线，没有高度的概念。 

    　　黑点本身，亦是如此。 

    　　而这条线的两侧，似乎也不存在虚无的概念，就好似这里的至高之则，就只允许这条线存在。 

    　　所以若强行去看两侧，看见的是扭曲，且这扭曲会影响自身。 

    　　即便是许青具备时空宪，能看出一些不同，比如……无数的时空碎片。 

    　　可看的久了，也会思维升起越发强烈的不适。 

    　　唯有感知前后，才一切正常。 

    　　这是一个无比奇怪且极致简单的世界。 

    　　半晌之后，许青思维回归，于所在的黑点内，睁开了眼。 

    　　“时空宪的思维，可以离开这个黑点，但我的肉身做不到。” 

    　　许青沉吟。 

    　　肉身，可以说是他在具备宪的状态下，最大的弱点所在。 

    　　基于这个方向，他有一些方案。 

    　　比如平时遇到短暂的战斗，可以强行笼罩，虽存在枯萎，但只要战斗结束的快，影响尚可接受。 

    　　可在这里，显然短时间完成不了探索。 

    　　所以许青思索后，选择将肉身放在星塔内，再将其送去一个安全的时光里。 

    　　这个方法，其实也有弊端，一方面安全只是相对，没有绝对。 

    　　另一方面是时间也不能过久。 

    　　不然，枯萎依旧。 

    　　片刻后，做完这一切，许青时空宪的思维，再没有任何束缚，向着前方的尽头壁障，轻轻一晃。 

    　　瞬间穿梭。 

    　　重现出现在这怪异的世界，在这里……顺着那条线，任由此界之力的牵引，向前无休止的延续。 

    　　他要去看看，这里的尽头。 

    　　而时间，在这里也的确没有了意义，或者准确的说，这里不存在时间。 

    　　空间亦成了过往。 

    　　只有持续的前行，是这里仅有的道。 

    　　好在，这里如许青一样的存在，并非只有他。 

    　　途中，他看见了一个与自己相似状态的身影。 

    　　那是一个药罐，长着四肢，有着白胡子。 

    　　样子奇怪，就好似一尊怪诞。 

    　　它站在那条线上，时而从药罐子里飞出一些丹药，落在组成线的黑点上，使它们的颜色，更为漆黑。 

    　　察觉到许青，这药罐温和的笑了笑，轻声开口。 

    　　“欢迎来到童话里。” 

    　　说完，他向着远处指了指，再无言语。 

    　　许青凝望片刻，继续前行，随后看见了第二尊怪诞。 

    　　那是一条八爪鱼，每一个爪子上都有一张脸，表情不同，正在咒骂。 

    　　感应到许青后，所有的脸都露出奇怪的神情，渐渐，哭泣起来。 

    　　许青沉默，望着哭泣的八爪鱼，他不理解，只能离去。 

    　　途中，还看见了一根手指，长着狮子头。 

    　　对自己呼唤。 

    　　“快跑，快跑……” 

    　　还有一条认为是自己鱼的青蛙，游来游去，遇到自己后，却颤抖起来，一动也不敢动。 

    　　…… 

    　　这一路，许青遇到了十尊怪诞，每一尊遇到自己时，反应都不一样。 

    　　最后，他看见了第十一尊。 

    　　那是一个拄着拐杖的黑衣老妪，脸部巨大，身体与四肢很小，表情凶残，时而抓出一个黑点，扔到嘴里吞下。 

    　　看见许青时，它咧嘴一笑。 

    　　“死的好，死的好！” 

    　　许青沉默，半晌离去。 

    　　不知过去了多久，也再没看见其他怪诞。 

    　　直至最终，他看见了一面镜子。 

    　　那是这条线的尽头。 

    　　无数的小黑点，排着队，走入镜子里。 

    　　消失不见。 

    　　凝望镜子，许青若有所思。 

    　　“无数的黑点组成的一条线，化作了这个只有前后的第一界，我想我好像知道了一些极光仙主的时空之宪，是什么状态了。” 

    　　“至于那十一尊怪诞……” 

    　　十一这个数字，结合极光仙主的身份，许青能想到的，是这第五星环里，如今的十一尊仙主。 

    　　“这大概率是极光仙主死亡前的思绪所化！” 

    　　“之所以如此怪异……” 

    　　许青不理解，但他想到这位极光仙主是被仙尊镇杀。 

    　　“有没有可能，与仙尊的宪相关？” 

    　　“那么仙尊的宪，是什么……” 

    　　许青忽然想起，自己所遇第一个怪诞，那个药罐子所说的话。 

    　　“童话？” 

    　　(本章完)

 第1143章 是他 

    　　第1143章 是他……“欢迎来到童话里。” 

    　　许青心底喃喃，感知这片世界。 

    　　对于仙尊的宪，他不知晓，方才的所有，都是基于如今所看所闻的推测。 

    　　真相如何…… 

    　　“等我进入仙都的一刻，应该有机会知晓。” 

    　　许青沉吟，将种种疑问埋在心底后，他的感知落在了前方，那面镜子上。 

    　　这镜子很普通，没有丝毫奢华，也没有任何不寻常，就好似凡俗家中随意摆放之物。 

    　　而所有的黑点组成的线，永恒的蔓延进这镜子里。 

    　　那些黑点不断的移动进去，消失不见。 

    　　至于镜子本身，也没有丝毫的道影，有的……只是一片白色。 

    　　“这里，是第一层世界的出口？” 

    　　许青若有所思。 

    　　仔细观察一番，片刻后他思维一动，直奔镜子而去。 

    　　刹那融入，穿透而过。 

    　　没有任何阻碍，顺利无比。 

    　　只是…… 

    　　在穿透镜子，成功的一瞬，许青的思维却波澜起来。 

    　　因为他出现的地方，依旧还是无数的黑点，依旧是组成了长线。 

    　　他，还在这个第一层世界内。 

    　　没有离开。 

    　　且似乎回到了原点。 

    　　望去……镜子已不在，只有那长线，在前方的蔓延。 

    　　后方也是如此。 

    　　许青沉默，为了确定答案，他再次前行。 

    　　直至重新遇到了那些怪诞，重新看见了镜子，再次穿透，感受细节，最终……还是回到了原点。 

    　　这是一个循环。 

    　　为了打破这个循环，许青尝试改动，可却无果。 

    　　甚至他还选择在镜子面前，将自身沉入黑点里，成为黑点，进入镜子里。 

    　　可依旧还是回到了原点。 

    　　“极光仙主，一定是具备时空宪的，与我属于同道，只不过他的时空宪形成的方法，和我不同。” 

    　　许青沉吟。 

    　　“我是依靠五行，融合了时间与空间，推动出的时空。” 

    　　“而他走的是另一条路，似是从无到有，一层层演变出来。” 

    　　“那么……或许还有一个办法，可以让我离开这里。” 

    　　许青的思维，落在那条长线上。 

    　　“在这个原点，成为组成长线的众多黑点之一，或者说，是真正的化身黑点，如同画外的人，走入画里。 

    　　然后，以这个世界的思维方式，去经历这一切……” 

    　　“以此，成为一个循环。” 

    　　“这么一来，就是真正的经历，而非走马观。” 

    　　“虽有危险，但可一试！” 

    　　许青想到这里，心底衡量后，不再迟疑，思维从更高层次下沉，融入这世界唯一的长线里，成为组成这条线的无数黑点之一。 

    　　成了这世界的一部分。 

    　　刹那间，他有了前所未有的感受。 

    　　上下的概念，被剥夺。 

    　　左右的概念，亦是如此。 

    　　不复存在。 

    　　甚至很快，就被遗忘，仿佛上下左右的权利，从未有过。 

    　　只有来自前方的牵引之力，拉动着自己单一的命运，不断地前行。 

    　　同时，在失去了上下左右的概念后，也自然的失去了高的意义，那么这个时候，许青也失去了宪带来的‘见’。 

    　　他是‘平’的。 

    　　黑点也是‘平’的。 

    　　于是思维就更是‘平’的。 

    　　故而，看不见。 

    　　唯有前方与后方，可以被他微弱的感知。 

    　　这种感觉，与之前相比，如被束缚。 

    　　让如今的许青，只能在这牵引下，不断的前行移动。 

    　　渐渐的，就连思维，也都慢慢出现涣散。 

    　　仿佛就连思维这种能力，在这里也是不被允许。 

    　　所以要被慢慢抹去，与世界同化。 

    　　但许青没有选择反抗。 

    　　他放松了思维，任由一切发生，遵循着这个世界的轨迹，持续的移动。 

    　　不知过去了多久。 

    　　时间早已没了意义。 

    　　在这思维的渐散，在这牵引的移动，在这无尽的世界里，化身黑点之一的许青，以这个世界的层次，再次遇到了怪诞。 

    　　但顺序与感受，却有所不同了。 

    　　如此刻，依靠他微弱的对前后的感知，他似乎‘见’到了无数个圆。 

    　　这些圆一个比一个小，彼此呈环绕的样子，仿佛是指纹，但却无始无终，可又无处不在，占据了许青此刻对前后感知的全部。 

    　　这是他降下层次后，所感受的对方模样。 

    　　更全面的样子，他感受不到。 

    　　层次的不同，决定了低层次者，无法见到高层次者真正的样子。 

    　　于是，高层次的存在，自然而然就让人有了造物主的感觉。 

    　　所带来的震撼以及波澜，如同惊涛骇浪，可以颠覆所有，甚至其传来的声音，也都化作了混乱且崩溃的源头。 

    　　“快跑，快跑……” 

    　　随着声音的降临，崩溃之感，在许青化身的黑点上浮现，同时也在所有路过这怪诞的黑点上存在。 

    　　如走在死亡之中。 

    　　于是，有的黑点，真的支离破碎了，但又被新的黑点填补。 

    　　许青，还算幸运，并未彻底溃散。 

    　　直至那混乱且崩溃的声音，慢慢随着远去而消散，他，继续前行。 

    　　而后……听到了哭声。 

    　　这一次，什么也没有看到。 

    　　只有哭泣声，落入许青所剩不多的思维中。 

    　　在那哭声里，许青感觉自己要消融了。 

    　　但奇怪的是，没有任何的恐惧，也没有任何的遗憾，情绪这种东西，不知不觉中，已经消失。 

    　　“原来，那不是幸运，是付出与抵消。” 

    　　许青弱弱的思索着…… 

    　　在不少黑点于哭声中消散后，继续前行。 

    　　直至，他听到了流水的声音以及蛙鸣。 

    　　这声音传来的一刻，许青的认知再次失去了一些，思绪也是如此，存在也快要成为茫然。 

    　　以此，度过了这一段路，走向更远。 

    　　…… 

    　　此后的经历，许青不记得了，他依稀感觉，自己的所有，都一一的换取了顺利的前行，成了走下去的代价。 

    　　随之而来的，是越来越无力，越来越疲惫。 

    　　但好在……渐渐就连无力与疲惫的概念，也都要不存在了。 

    　　直至最终，他似乎听到了一个声音。 

    　　“死的好，死的好……” 

    　　这声音，带着一股无法抗拒之力，侵袭而来，带走了他的名字。 

    　　原本，无名的他，应该继续前行。 

    　　走向不远处的镜子。 

    　　顺利的融入，离开此界。 

    　　但那那带走他名字的力量，竟违反了轨迹，强行的再次到来。 

    　　散出邪恶的气息，化作更浓郁的侵袭，落在他的身上，欲将他……彻底抹去！ 

    　　更要取走他如今所剩下的微弱思维。 

    　　可就在这危机时刻，在无名的他，要完全散去的瞬间…… 

    　　一声苍老的叹息，在他的时空里回荡。 

    　　“夜尸牵牛这株药草……” 

    　　“小孩，你来回答。” 

    　　这声音的出现，波动了时间，影响了空间，汇聚成了时空的风暴，在许青的思维里，轰鸣。 

    　　且重新给予了他，一个藏在他记忆深处的名字。 

    　　小孩！ 

    　　这名字，成了支撑，成了锚。 

    　　于是，小孩微弱的思维不再消散，而震耳欲聋之声，层层递进，最终惊世爆发。 

    　　成了雷霆，成了炸裂，成了天音。 

    　　使他的思维，强烈震动，不断蔓延。 

    　　如海啸。 

    　　随后，小孩下意识的立刻传出了他永远也不无法忘记、根深蒂固在认知里的话语。 

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科植物细脉斑鸠菊的藤茎及根，木质藤本，生于尸阴山沟、阴冷溪边或丛林中，其味涩辛，入口微温，有腐烂之感，功有怯风解表之奇效，但过量有毒，属典型的阴阳两极草木。” 

    　　随着话语的出口，小孩的消散状态，在这一刻，为之逆转。 

    　　他失去的那些认知，都在一一浮现，一一归来。 

    　　原本的不可‘见’，现在也翻腾起来，从失去，到回归！ 

    　　而那苍老的声音，还在继续。 

    　　“过量何种症状。” 

    　　许青内心的风暴，越发强烈，不假思索的传出心声。 

    　　“中毒症状为腹痛，头晕，致幻，若不解救一刻钟死亡。” 

    　　“如何解毒。” 

    　　“可以催吐洗胃之法，辅用蛋清以及红刺蕊，于正午阳光浓郁时对症治疗，治疗时间不可超出半个时辰，连续三天。” 

    　　许青声音有些颤抖，说完的一刻，他好似回到了当年的帐篷外。 

    　　“善！” 

    　　苍老之声，带着一抹笑意，轻声回荡。 

    　　至于许青，此刻想要去‘见’，但来自前方的牵引，也在这一瞬无比强烈，拉着他的思维，向着前方的镜子，越来越近。 

    　　可他的思维，出现了波澜，虽出口就在眼前，但他宁可放弃这一次的机会，即便是要重来一次，也要重新进入时空宪，去‘见’一下，那传来声音的熟悉身影。 

    　　“痴儿，莫要如此。” 

    　　“记得我和你说过的话吗……” 

    　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客，只要不死，终会相见。” 

    　　“而今，你已成才。” 

    　　声音消散，一股柔和之力凭空而来，落在许青所化黑点上，向前推了一把。 

    　　使靠近镜子的许青，没入进了……镜子里。 

    　　融入镜子的一刻，许青蓦然回头。 

    　　依稀间，他似乎看见镜子外，那长着白胡子的药罐，正向自己微笑。 

    　　笑容，慈祥。 

    　　音容笑貌，恍如隔世，又恍如昨日。 

    　　一幕幕，一历历…… 

    　　一如往昔。 

    　　(本章完)

 第1144章 我是极光 

    　　第1144章 我是极光 

    　　许青笑了。尽管他有很多的疑问，尽管心中存在了众多的疑惑。 

    　　比如，柏大师为何会出现在望古。 

    　　比如，柏大师的死亡存在了什么样的悬疑。 

    　　又比如……他怎么会成为极光仙主思维里的药罐。 

    　　还有……为何在极光仙主死亡前所化的世界中，被其幻化出的柏大师，会拥有望古的记忆以及独立的意志。 

    　　这一切，都没有答案。 

    　　也不重要了。 

    　　重要的是……许青生命中的那道苍老的身影，如其当年所说，只要不死，终会相见。 

    　　而今，在这个世界里，相见了。 

    　　所以许青很开心。 

    　　他已经很久没有这么开心过了，而这种开心的情绪，不知不觉中，似乎又被放大了很多…… 

    　　于是，他本能的舒展身体，本能的传出笑声，‘看’向四方。 

    　　随之发现，左右的概念，在这里被允许了。 

    　　这使许青能以如今低层次的状态，感受四周。 

    　　只是……所感所‘看’，一片扭曲，还是混乱。 

    　　因为在这个世界里，尽管具备了左右的概念，可一切依旧还是平的。 

    　　以平去看平，能看到的，只有苍茫。 

    　　高这个概念，没有到来。 

    　　但开心的情绪，却不受控的越发强烈，充斥所有的认知，要成为唯一。 

    　　“这种状态，有些不对……” 

    　　在这开心的情绪洋溢全身之时，许青察觉到了不对劲，于是他想要将这个情绪压下，但在这个世界，似乎他的这种行为，是不准出现的。 

    　　所以，只能一边沉浸在欢乐中，一边努力克制，最终……许青选择了开启时空宪。 

    　　他要真正看清，这个世界的模样。 

    　　只有如此，才能全面的了解，找出离开之法。 

    　　于是下一瞬，第八极绽放。 

    　　如拨开了迷雾，赋予了许青更高的层次，使他思维升格。 

    　　这个世界，真正的映入许青的思维里。 

    　　变得无比清晰。 

    　　…… 

    　　这是一个白色的世界。 

    　　存在于一面镜子里。 

    　　而所有从镜子外走入的黑点，都在这镜子的世界里，飞速的长大。 

    　　不再是点，不再是组成一条线，而是回归个体，且……有了身躯，有了四肢，有了头颅，成了…… 

    　　一个个影子。 

    　　并非只有黑色。 

    　　目光所及，映入许青目中的这片世界，虽还是白色，但在这白色的世界里，存在了五彩缤纷。 

    　　各种颜色的影子，组成了这个绚丽的世界。 

    　　在这个世界里，所有的影子都洋溢着欢乐，似乎没有困恼，没有忧愁，彼此都是自由自在。 

    　　有的在歌声，有的在欢腾，有的在睡觉，有的在奔跑。 

    　　唯独，没有橙色的影子。 

    　　但似乎没有影子去关心这一点，都沉浸在各自的快乐里。 

    　　除此之外，此界没有山峦，没有河流，没有万物…… 

    　　只有数不清的各色影子，在八方蔓延。 

    　　凝望这一切，许青若有所思，查看自身，他看到自己颜色，是青色。 

    　　“第一层世界，是无数的黑点组成的一条线，没有左右上下的概念。” 

    　　“这第二层世界，存在了左右，如束缚被解开了一部分，但……依旧没有绝对的上下概念。” 

    　　“因为，这是镜子里的世界，而镜子本身……是平的。” 

    　　“就如同一幅画。” 

    　　“我，在画中。” 

    　　“所以，画里的我，以自身的视角所看八方是苍茫，但画外的存在去看，这里是世界。” 

    　　“之所以情绪只允许欢乐，那是因这幅画的风格，是以欢乐为主题，所以画里的众生，不能不快乐。” 

    　　“那么……离开这里的方法，是什么？” 

    　　许青沉吟。 

    　　许久，他有了一个判断。 

    　　于是一定程度散开了自己的时空宪，降了自己的思维，重新成为青色的影子，在这简单的世界里，沉浸在快乐之中。 

    　　他在等，等橙色出现。 

    　　时间流逝，不知过去了多久，当欢乐在这里越发浓郁，整个世界的影子数量，似达到了某个临界点时…… 

    　　许青等到了橙色。 

    　　“大魔王来了。” 

    　　一个尖锐的声音，在这一刹，于整个世界轰鸣，震耳欲聋，排山倒海，传遍所有区域，落入每一个影子的感知中。 

    　　顷刻间，仿佛这幅画的主题，被篡改，从欢乐变成了恐惧。 

    　　橙色，降临。 

    　　不断地蔓延，不断的临近。 

    　　许青心中的情绪，也被逆转，升腾无尽的恐惧，而时空宪，也被他毫不犹豫，再次开启，让自己有了‘见’的能力。 

    　　他看见了……在这充满各色影子的白色世界里，出现了一个巨大的身影，这身影穿着橙色的长袍，脸上带着狰狞的面具，浑身透出无尽的邪恶。 

    　　一只手拿着桶，一只手拿着刷子。 

    　　桶是橙色，里面装着橙色的涂料，但刷子却是无色。 

    　　此刻飞速的到来，扑向其他影子。 

    　　速度之快，使此界的影子无法闪躲，且不能对抗，被追上的一瞬，大魔王手中的刷子一挥，就会将大片大片的影子身上的颜色，纷纷取走。 

    　　使那些影子，没有了颜色，成了空白。 

    　　随后与这个世界融合在了一起，成了无数的点，消散开来。 

    　　仿佛……回归了第一层！ 

    　　以此界的认知去看，这的确是大魔王了。 

    　　他的到来，取走了颜色，取走了生命，使一切回归原点。 

    　　但不是全部的影子，都会如此。 

    　　偶尔……会有个别几个影子，似乎是自身具备了一些特质，于是没有被大魔王取走颜色，而是用手中的刷子，沾了一些桶里的橙色，一涂之下…… 

    　　将被他看中的影子，涂改成了橙色。 

    　　接着这些橙色的影子，落入了桶内。 

    　　许青，就是其中之一。 

    　　他的时空宪，在自身被涂抹的一刻，竟被瞬间压制！ 

    　　无法反抗，无法挣扎，但却允许存在。 

    　　这一幕，让许青心神强烈震动。 

    　　而桶里，有一个城池。 

    　　橙色的城池。 

    　　里面也有影子，都是与许青一样的橙色。 

    　　落入城池的一刻，许青似乎成为了此城的居民，同时随之而来的，是昏昏欲睡之感。 

    　　这感觉，超出了他的宪，使如今基本保持时空宪的他，也难以抗拒这沉睡之感。 

    　　因为……在这橙色的城池内，所有被送入这里的影子，只被允许做一件事情。 

    　　那就是沉睡，去造梦。 

    　　不同的梦，好似一个个童话，最终汇聚在一起，形成一个完整的童话世界。 

    　　许青也不例外。 

    　　在这橙色的城池内，他不得不闭上了眼，沉浸在了梦中。 

    　　一个又一个梦，不断地在他的思维里形成，而后又被贪婪的吸取。 

    　　成了循环，没有终点。 

    　　也无法真正意义的苏醒。 

    　　只有偶尔在梦里，许青会努力去思索，这一切的缘由。 

    　　渐渐地，他将自己想象成极光仙主，站在极光仙主的角度，体会对方临死前思维所化的世界，想要表达什么。 

    　　于是，许青有了猜测。 

    　　这橙色的城池，大概率是暗喻仙都。 

    　　那么大魔王指的是谁…… 

    　　也就有了目标。 

    　　就这样，岁月流逝。 

    　　不知过去了多少时光，也不知光阴流到了哪一年的春秋，许青无始无终的梦里，在这一场，出现了一个白色的小人。 

    　　这小人，身体是线条勾勒出来，它有着很大的头，占据了身体的一半，脑门写了四个字。 

    　　除此之外，它整个身躯看起来无比简单，背着一团五彩的染料，小心翼翼，贼兮兮的走入许青的梦里。 

    　　没有说话，只是当着许青的面，打了个响指。 

    　　啪！ 

    　　这声音，如同惊雷，落在许青的心神，轰鸣无尽。 

    　　使许青的意识蓦然间波澜，有了短时间的清醒。 

    　　眼看许青醒来，这小人咧嘴一笑，抬手指了指脸上的字，又指了指远方，最后指了指五彩染料，然后……满是期待。 

    　　许青沉默，借助这短暂的清醒，他立刻整理自己梦中断断续续的思路，配合眼前这小人的神情与举动。 

    　　一个答案，映入他的认知里。 

    　　“这个大头小人，十有八九，真的是极光仙主自身死亡前最后一缕意识所化。” 

    　　许青看了眼面前的小人，其大头上的那四个字。 

    　　我是极光。 

    　　许青不知该说些什么，这小人脸上的字，终究让他感觉怪怪的。 

    　　“或许是我具备时空宪，所以它才出现，也或许它会出现在每一个闯入这第二层的外来人面前。” 

    　　“但无论如何，极光仙主创造的这第二界，离开的办法，也已给了。” 

    　　“那就是涂抹五彩，选择与这里颜色不同，仿佛是……叛道！” 

    　　似乎是看出了许青的思绪，那小人脸上的期待表情，更为强烈。 

    　　许青暗自摇头。 

    　　“这位若真是极光仙主，那么……他对仙尊的怨念，已经深到了极致，以至于创造出的这个世界，离开的方法都必须和他当年的选择一样才可……” 

    　　“但目前去看，也的确没有其他方法。” 

    　　许青眯起眼，不再迟疑，右手抬起向前一抓，立刻就将大头小人背着的五彩染料抓了过来，向着身上一抹。 

    　　下一瞬，他浑身一震，身体的颜色瞬间从橙色改变，成了五彩斑斓。 

    　　而整个城池，也在这一刻轰鸣起来，如地动山摇，一声低吼，亦是从虚无传出，震的天地失色。 

    　　紧接着，无尽的橙色，成了一只大手，从天而降，直奔许青！ 

    　　“大魔王来了，儿子，快跑啊。” 

    　　小人兴奋，首次开口，声音尖锐。 

    　　话语传出的同时，它抬手在前方一划，直接画出了一个圆圈，整个人飞速的钻了进去。 

    　　许青没有迟疑，一样钻入。 

    　　这圆圈，也立刻消失。 

    　　而几乎在他们离去的瞬间，那只橙色的大手，也蓦然到来，直接抓在了许青之前所在之地，一把抓空。 

    　　愤怒之吼，惊天动地。 

    　　整个城池内所有沉睡的橙色小人，都被惊醒。 

    　　下一刻，纷纷冲天而起，飞出了橙色的桶，出现在了外界，向着八方骤然蔓延。 

    　　追杀！ 

    　　要将这个世界，彻底染为橙色。 

    　　(本章完)

 第1145章 逃离童话 

    　　第1145章 逃离童话 

    　　如画般的这第二层世界，在这一刻似分成了两部分。一部分，是橙色，正飞速的蔓延，要将另一部分的白色，彻底渲染。 

    　　又如追逐…… 

    　　橙色如海，翻腾咆哮，其内大魔王的身影，带着滔天的邪恶，卷着橙海，疾驰扩散，向着前方逃遁的五彩影子，越来越近。 

    　　五彩影子，是许青。 

    　　此刻的他，正全力以赴，向前逃遁。 

    　　背后的橙海，传来咆哮，散出极致的危机，似只要他的速度慢一点，就会被橙海吞噬在内。 

    　　而那个脑袋写着四个字的小人，也在逃跑，但显然更为从容，以永远都比许青快了那么一点的速度，一边跑，还一边大声开口。 

    　　“快跑啊，大魔王来了。” 

    　　“呔，大魔王，你有本事就速度快一点，把我儿子吞了，我算你厉害！” 

    　　“来啊，拿出你最强大的手段，打死我儿子，打死我儿子。” 

    　　“儿子，你怎么跑的这么慢，我和你说，你要是被抓走了，这一次爹爹我可不救你了。” 

    　　小人的声音，不断地回荡，听的许青心烦，也听的大魔王那里，越发咆哮。 

    　　似被挑衅。 

    　　于是下一瞬，追击许青的橙海，突然翻腾更为剧烈，形态出现变化，竟幻化成一头玄武，看起来很是丑陋，又无比凶残，向前狠狠一扑。 

    　　许青面色一变，险之又险的避开，这才免于被那橙色玄武直接扑倒。 

    　　小人呜嗷一声。 

    　　“你看你看，我就说嘛，大魔王，你就是个老王八！” 

    　　这句话，彻底激怒了大魔王。 

    　　下一刹，橙色玄武再次变化，这一次成了一只橙色的蟾蜍。 

    　　这蟾蜍浑身流淌橙色的泥浆，口中传出雷鸣般的声响，时而跳跃，时而吐出橙泥，不但丑陋超越之前的王八造型，凶猛的程度亦是如此。 

    　　疾驰逃遁的许青，已经感受到了前所未有的压力，甚至有那么几次，他差一点就无法避开。 

    　　可他的危机，在那小人的眼中，却是刺激。 

    　　“没错没错，老王八，你就是个丑蟾蜍，恶心，丑陋，你除了吐口水还会干嘛，你有本事吐的更远点！” 

    　　许青听到这话，头皮发麻，而顷刻间，他身后那片橙色的海，再次翻腾，蟾蜍消失，取而代之的……竟是一颗巨大的海参。 

    　　随后，吐出了一条长长的橙线，铺天盖地，向着许青那里笼罩。 

    　　小人兴奋了。 

    　　“你这没头没脸的东西，这一次变的很符合你自己啊，一身是刺可都是软的。” 

    　　“最过分的是，你居然还撒尿，儿子快躲开，这老王八怒了，冲着我们爷俩撒尿了！” 

    　　眼看无法闪躲，就要被橙色落下，小人那里忽然抬手画了个圈，一钻而去。 

    　　许青也立刻钻了进去。 

    　　出现时，他们已在了另一个方位，那小人双手掐腰，大头一晃，傲然开口。 

    　　“儿子不怕，这货射不准！” 

    　　许青无语，他此刻看出来了，身后那橙海大魔王变化出的模样，要么丑陋，要么恶心，这分明是代表了小人对仙尊的恨与怨。 

    　　所以，才会在这里对其丑化。 

    　　至于对方一口一个儿子的称呼，许青也懒得理会，他此刻已意识到，这小人……脑子是有问题的。 

    　　与此同时，橙海咆哮，翻腾滔天，这一次不再是幻化，而是其内的大魔王，一步走出，掀起腥风血雨，波澜整个世界。 

    　　向着许青这里追来。 

    　　小人尖叫。 

    　　“他怒了他怒了。” 

    　　话语一出，大魔王左手提着的桶，狠狠一泼，顿时其内的橙色染料，直接漫天而过。 

    　　覆盖了许青所有的方位，使他没有任何躲避的可能，甚至……小人再次出手画圈，可却失败。 

    　　就连这片空间，也都被影响，不可如之前那样去打开。 

    　　随后，带着滔天之怒的大魔王，右手的刷子蓦然挥舞，向着许青那里，一把刷去。 

    　　眼看凶险，小人眼睛睁大。 

    　　“这大魔王，居然用大招了！” 

    　　说完，它突然身体模糊。 

    　　它本就是线条组成，此刻模糊的同时也涣散开来，以一种许青不理解的方式，消失的无影无踪…… 

    　　许青皱起眉头，但很快就松开，坦然地抬头，望着漫天而落的橙色，以及那正呼啸而来的刷子。 

    　　他不信那小人的出现，只是为了让自己逃到一半就被抓回去。 

    　　这不符合极光仙主死亡后的怨念。 

    　　“所以，定还有生机所在。” 

    　　于是许青一动未动，而下一瞬，他的判断也得到了证实。 

    　　在刷子与橙色落下中，他前方的空白处，突然出现了一条竖线，随后被人从里面豁开，钻出了一个头。 

    　　正是离去的那个小人。 

    　　它看着许青，抬手一画。 

    　　竟在许青的面前，画出了一个……日晷！ 

    　　随后冲着许青比划了一个逆转晷针的手势，做完这些，满脸期待。 

    　　这显然是一个考验。 

    　　许青眯起眼，此刻刷子与橙色，已然落下，容不得许青更多时间思索，他的时空宪蓦然爆发，右手抬起落在日晷的晷针上，猛地逆转。 

    　　这种逆转，若不具备与时空相关的宪，是无法做到的。 

    　　唯有拥有时空宪，或者至少也要拥有具备时空宪的宝物，才可以去拨弄这日晷。 

    　　而下一瞬，随着许青的拨动…… 

    　　一切逆转！ 

    　　落下的刷子与橙色，猛地倒退。 

    　　眼看这一幕，小人脸上露出兴奋的表情。 

    　　“儿子，你果然是我儿子！” 

    　　几乎在小人话语传出的同时，大魔王的咆哮，蓦然传来。 

    　　这咆哮带着某种惊人之力，直接就震碎了时空，使那日晷也都四分五裂，崩溃开来。 

    　　刷子与橙色，再次到来。 

    　　而这一次，小人没走。 

    　　它大笑起来。 

    　　“哈哈，儿子不怕，” 

    　　笑声中，它身体直接出现在许青的前方，阻挡在了大魔王与许青之间，神色从兴奋转变成傲然。 

    　　单手掐腰，背后不知何时出现了披风。 

    　　右手……也出现了一把剑。 

    　　此剑怪异，四周还有很多竖线，似以此来代表这把剑光芒万丈。 

    　　而它身上的披风，也在此刻无风自动，隐约间，还有激昂的曲乐，也在回荡…… 

    　　一切的一切，都在表述……这小人代表了正义！ 

    　　“正义的荣光，照耀我的儿子！” 

    　　小人大声开口，抬起手里光芒之剑，向着虚无一剑落下。 

    　　以正义，豁开了这个世界。 

    　　随后，它抬起下巴，向许青扔出一枚由简单线条组成的玉简之物，淡淡开口。 

    　　“儿子，从这里出去，你就可以离开，逃过了大魔王的追杀，从此之后，天大地大，你都可去闯荡！” 

    　　许青接过玉简，没有任何迟疑，身体一晃，直奔那裂缝而去。 

    　　可是，在他踏入裂缝的一刻，他的身后传来小人的声音。 

    　　“走吧！” 

    　　“你既执意要走，我又如何能留！” 

    　　“你走吧，从此之后，再也没有人管你，你生也好，死也罢，都是你的命……” 

    　　“从此之后，你的路，要自己走……当你跌倒时，也不会有人再去将你扶起，笑着抚摸你的头，给你鼓励。” 

    　　“从此之后，没有人去保护你了，你要学会去保护别人。” 

    　　“从此之后，你……长大了。” 

    　　“从此之后，你不在喜欢童话……” 

    　　小人明明在笑，可话语说着说着，却有了哭声…… 

    　　而苍穹的刷子与橙色，此刻也没有真正的落下，那大魔王出现在天幕上，凝望这一切，脸上的神情也不再是愤怒，而是慈祥。 

    　　最终，回荡一声轻叹。 

    　　也不知是大魔王的声音，还是小人的声音，又或者两者之声，汇聚到了一起，成了一句话。 

    　　“所以，什么是叛道？我的儿子……” 

    　　…… 

    　　身后的声音，逐渐的模糊，听不清了。 

    　　走入裂缝后，认知在许青的感官里，出现了不同。 

    　　有了高度。 

    　　而眼前的世界，成了他所熟悉的天地。 

    　　苍穹七彩，四周灵气波澜，远方仙音渺渺，近处仙阁辉煌，光芒闪耀。 

    　　这里……正是仙宫！ 

    　　而许青的模样，也不再是五彩之影，他从时光里取回了肉身，睁开了眼。 

    　　这里，是第三层世界。 

    　　许青深吸口气，回忆前两层世界的经历，他的感悟很多，无论是对那两层世界组成的本质，还是隐藏在世界里的童话故事。 

    　　前有柏大师，后有离开前听到的话语。 

    　　许青沉默，低下头，在他的手掌上，有一枚玉简。 

    　　这玉简是第二层世界里，那小人所赠。 

    　　原本，这玉简只是第二层世界里的简单线条组成，但此刻……在许青的手中，它渐渐有了高度，渐渐有了触感，渐渐成了一枚，真正的玉简！ 

    　　凝望这玉简，许青神念扫过。 

    　　里面什么都没有，这是一枚空白的玉简。 

    　　他不知对方将此物送给自己的目的是什么，而思绪也在此刻回到之间在那第二层世界离开前，落入耳中的那些言语中。 

    　　“大魔王代表仙尊，小人代表极光，表面去看，这是一场极光的叛道，从而引起了仙尊的追杀。” 

    　　“但为何最后的那些话，所表达的含义，是另一种……” 

    　　“给我的感觉，好似父子。” 

    　　许青沉默。 

    　　“极光与仙尊之间，定有其他的故事，至于这枚玉简，从低层次世界于此幻化，应不简单。” 

    　　半晌后，许青深吸口气，正要将这玉简收起。 

    　　可就在这时，突然……玉简内，传来贱兮兮的声音。 

    　　“哈哈，儿子，你居然真的信了？”

 第1146章 你让我把话说完！ 

    　　第1146章 你让我把话说完！ 

    　　许青神色如常。玉简里的声音，那贱贱的感觉，似乎具备了一些神奇之力，能在他脑海里形成画面。 

    　　画面中，那个脑门写着四个字的小人，正在得意的笑。 

    　　“前辈以这种方式，借助我为媒介，从第二层世界走出，为的不是这么一句戏弄人的话吧。” 

    　　许青平静开口。 

    　　玉简闪动。 

    　　里面传出小人的咳嗽声。 

    　　“嗐，怎么还生气了呢。” 

    　　“我是极光仙主死亡前残留的意识所化，准确的说，我只是一个念头，存在于第二界，借助你出现在现世，时间也是有限，我有很多事情要做呢。” 

    　　“所以我当然不是为了戏弄你。” 

    　　“安心，儿子安心。” 

    　　“我也不白白借你之力，你看若不是我，你第二界说不定还出不来，是不是。” 

    　　“另外吧，我也解你一个疑惑，算是报答你带我出来。” 

    　　“你最关心的，是你的宪吧，我解你这个疑惑，那个……你的时空宪，我以前走过，但只走到一半，后面太难了，我走不下去了。” 

    　　“告诉你这些，是希望你能继续走下去，就这样吧，再见了，儿子。” 

    　　说完，玉简咔嚓一声，自行出现裂缝。 

    　　这裂缝越来越多，眨眼间弥漫整个玉简。 

    　　最终，在许青的目光里，此玉简崩溃，四分五裂之后，又化作飞灰。 

    　　似现世不允其存。 

    　　许青皱起眉头，从这些话语里，他感受到了浓浓的敷衍之感。 

    　　至于玉简的的消散…… 

    　　许青仔细感知四周，没有在附近感受任何异样，这玉简的碎裂，也不是他引起。 

    　　“那么他的目的，是什么？” 

    　　许青沉吟，目光扫过四周，而就在这时，忽然他心神一动，低头看向自己手掌。 

    　　只见……方才消失的那枚玉简，此刻居然无声无息间，从无到有，再次的汇聚出来。 

    　　伴随着玉简一同出现的，依旧是那小人贱贱的声音。 

    　　“哈哈哈哈，你是不是很郁闷，是不是在心里骂我，是不是觉得我很敷衍你，然后你无比失望，认为自己经历了这么多，结果就得了我这一句话是不是。” 

    　　许青沉默。 

    　　“不说话了？被我猜对了，哈哈哈哈。” 

    　　“然后我继续猜一猜，你现在看见我重新出现，又说了这些话，是不是心里以为我接下来会给你一些特殊的传承，或者告诉你一些隐秘？” 

    　　“咳咳，我告诉你，你、猜、错、了！” 

    　　“其实……并没有！哈哈哈哈，再见，儿子。” 

    　　玉简再次碎裂，消失无影。 

    　　听着这些，许青皱起的眉头，反倒松缓开来。 

    　　他确定了，这位极光仙主，脑子是有问题的。 

    　　仙尊将其镇杀，做的没错。 

    　　于是不再理会，目光落在前方的偏殿上。 

    　　他之前于仙宫外，看向仙宫，所见一片祥和，无论是仙音还是环境，都如盛世一般。 

    　　可眼下身在其中，所看完全不同。 

    　　此殿残破，透着萧瑟，弥漫岁月的痕迹。 

    　　有的地方已坍塌，且里面没有任何物品。 

    　　“随着多次的开启，随着一批又一批修士的到来，进入的大都是这第三界，所以理论上此地的宝物也好，传承也罢，应该已经十去七八。” 

    　　“但因仙宫范围太大，再加上每一次开启的区域不同，所以依旧还藏有机缘，引人来此。” 

    　　“可对我来说，这第三界不是重点，重点是……唯有宪才可以进入的第四界！” 

    　　许青沉吟，向前走去。 

    　　他准备在这第三界探寻一下，寻找去第四界的入口。 

    　　至于那消失的玉简，他懒得去理会。 

    　　而他的不理会，似乎起到了特殊的效果，此刻走出不到十步，他掌心一凉，散去的玉简，再次回归。 

    　　其内的声音也在传出…… 

    　　“哈哈，我又来了，让我猜猜，你是不是心里说我脑子有问题，说我坏话，认为仙尊杀我很正常，我……” 

    　　许青右手狠狠一捏。 

    　　咔嚓一声，玉简成灰，其内没说完的话语，也戛然而止。 

    　　许青继续前行，走过偏殿，遥望远方。 

    　　随后……掌心内，玉简再次出现。 

    　　这一次，小人的声音都还没来得及说出，许青用力一捏，再次崩溃。 

    　　接着，他身体升空，感知八方。 

    　　这里虽只是仙宫的一部分区域，但范围依旧很大，即便是不如一个大世界，也堪比小世界了。 

    　　于是在许青的感知里，出现了无数的殿堂，一处处阁楼，一处处灵园…… 

    　　除此之外，还有山峦，还有江河。 

    　　可建筑大都破败，满目断壁残垣，散落禁制碎裂的痕迹。 

    　　山峦也都坍塌，江河大部分都干枯。 

    　　不过，偶有一些并未被破开的地方。 

    　　但明显存在了禁制，且就连天地间的虚无中，也时而出现一条条黑色的丝线，神出鬼没，没有规律。 

    　　所过之处，可切割所有。 

    　　另外，天气在这里，也有不同。 

    　　有的地方正在下雨，有的地方地面翻腾，有的地方闪电雷鸣，有的地方风暴呼啸。 

    　　时而，还有空间的突然消失，又突然出现。 

    　　彼此交错，很是混乱。 

    　　可能前一刻，人还在这里，下一瞬随着迈步，出现时已在其他地方。 

    　　整体而言，这片区域，无时无刻不在变化。 

    　　至于修士，许青也终于感应到了一些。 

    　　他们有的单独，有的协同，分散在这诺大的东部区域里，寻找各自的机缘。 

    　　简单的感知中，许青没有发现几位星辰，包括李梦土，也都不在这里。 

    　　在此地的，基本都是不具备宪的修士。 

    　　“人数有些不对，少了很多……” 

    　　许青眯起眼，他没有在这些人中感受到地灵老祖的气息。 

    　　于是望向更远处。 

    　　“所以，在我没有上来的那段时间，此地或许发生过激烈的杀戮与争斗。” 

    　　“也或许，是有什么方法，让人去了其他区域，毕竟仙宫开启多次，进入者存在一些前往并未显露区域的手段，也是正常。” 

    　　“至于八大星辰，大概率是去了第四界。” 

    　　同时，通过细节以及不多还算完好的建筑，许青回忆之前在外所看的仙宫，对比之后认出这一次开启的仙宫，应该是处于仙宫东部的区域。 

    　　“当时所看仙宫东部，有讲道之所。” 

    　　正思索时，许青右手再次一捏，将掌心内有一次形成的玉简咔嚓一声捏碎，随后身体一晃，向前飞去。 

    　　途中，玉简无比执着，一次次的出现，许青一次次的捏碎。 

    　　以至于话语也是断断续续。 

    　　“你过分了啊，儿子你……” 

    　　咔嚓！ 

    　　“啊，你让我说句话，我……” 

    　　咔嚓！ 

    　　“啊啊啊……让我把话说完……” 

    　　咔嚓！ 

    　　直至一个时辰后，许青一路探查此地时，玉简再次形成。 

    　　这一次，许青捏的慢了点。 

    　　于是玉简内，立刻就传出小人的尖叫声。 

    　　“别捏别捏！你再捏下去，我就死了，我给你好处，给你一次指点的机会行不行，你在这秘境内，无论何时，呼喊我一声极光老爹，我就会给你一次宪的指点！！” 

    　　许青面无表情，正要捏碎。 

    　　“前辈，你喊我前辈，这样行了吧！” 

    　　许青想了想，微微点头。 

    　　“成交。” 

    　　玉简内传出松气之声，接着悻悻道。 

    　　“但你要答应我，不能继续捏我了，真的脑袋都大了，你这人……我感觉你好会拿捏，好像之前被训练过一样。” 

    　　许青没理会，此刻穿梭这里的混乱，终来到了他之前在外所看到的讲道之地。 

    　　但可惜，这里一片残破，什么都没有了。 

    　　倒也说不上遗憾。 

    　　这里的空旷，也是在许青的判断之内，于是探查一番后，许青打算去找个人，问问如何进入第三界。 

    　　可就在他准备前往时，玉简里的小人，冷笑一声。 

    　　“你这找来找去的，有个屁用，你都不知道这第三界的意义是什么！” 

    　　这话语的前半句，落在许青耳中，他有了捏玉简的想法。 

    　　是后半句话语，拯救了玉简。 

    　　“哦，此地的意义是什么？” 

    　　许青问了一句。 

    　　玉简内小人傲然。 

    　　“你求求我，我告诉你。” 

    　　许青没有迟疑，平静开口。 

    　　“求求你。” 

    　　“啊？”小人一愣。 

    　　“你你你……你的风骨呢？你的骨气呢？你怎么这么容易就求了啊。” 

    　　许青神色如常，看向玉简。 

    　　对于这个小人，他现在已经习惯了，也有相应的经验。 

    　　以应付大师兄的办法，足以对付这小人了。 

    　　于是淡淡开口。 

    　　“你要讲信誉。” 

    　　说着，捏了捏玉简。 

    　　小人撇了撇嘴。 

    　　“行吧，告诉你。” 

    　　“这第三界，对于不具备宪的修士来说，是寻机缘与造化，可那都是浅显的。” 

    　　“好东西，都在后面的世界里，至少也要到第四界！” 

    　　“但唯有具备宪，才可以进入第四界！不过对于想要进入第四界的修士而言，这第三界，另有用处。” 

    　　“这里，是身份所在之界，你需要在这里，拿到身份！” 

    　　“因为第四界是时空，且被定格在了过去。” 

    　　“你在第三界拿到什么身份，进入第四界后，就是什么身份。” 

    　　“简单来说，进入第四界，实际上就是你回到了过去的极光仙宫，在里面经历你的机缘。” 

    　　“如此一来，身份，就至关重要！” 

    　　许青闻言，心神一动。 

    　　“不知如何拿身份？” 

    　　玉简内的小人，此刻无比得意，傲然道。 

    　　“就不告诉你！” 

    　　—— 

    　　昨天有读者祝我中秋快乐，然后有人在那里阴阳怪气我读者，说什么好儿子。 

    　　我想问问这个人，你脑子有病就去医院看一看，别来这阴阳怪气的恶心人。 

    　　阴阳我，骂我，没关系，我曾说过，黑粉也是粉。 

    　　但是我的读者祝我中秋快乐，招你惹你了？你去阴阳他，这就太过分了！ 

    　　有什么天大的怨，有什么莫名其妙的恨，又或者什么稀奇古怪的理由，导致你不爽，不要去阴阳我的读者。 

    　　你冲我来！ 

    　　(本章完)

 第1147章 南天有宝 

    　　第1147章 南天有宝 

    　　听到小人那又要回归贱气的话语，许青右手一捏。咔嚓一声。 

    　　玉简碎裂。 

    　　随后他盘膝坐在这处残破的讲道之地，耐心等待。 

    　　半晌后，随着掌心传来的触感，那枚不知被捏碎了多少次的玉简，重新的出现。 

    　　这出现的过程，许青一直在观察。 

    　　他的掌心内，一开始出现的，是一个点。 

    　　而后这个点越来越多，组成了线。 

    　　接着线扭曲，且越来越多，直至化作了面，形成了第二层世界里玉简的模样。 

    　　最终，似乎吸收了现世的某种玄妙，使其获得了真实的高度。 

    　　于是……形成了真正的玉简。 

    　　这个过程，许青观察的很认真，之前的时候也是如此。 

    　　而结合多次的探查，也使他收获了足够的认知。 

    　　“这玉简从无到有，从第二层世界展现在现世，依靠的果然是时空宪，只不过这种时空宪的方向，与我不一样。” 

    　　“这里面，似乎多了一些……想象之力？” 

    　　许青若有所思。 

    　　他的时空态，是以五行为基础，融入时间与空间所形成，所以在表现的方式上，是以时空的宏观为主。 

    　　至于极光仙主那里，能将物品从低层次的世界展现出来的本质，更偏向于微观。 

    　　思索间，在其掌心重新出现的玉简里，传出小人气急败坏的声音。 

    　　“你太过分了，能不能让我把话说完啊！” 

    　　“我又没说一定不告诉你！！” 

    　　“你给我个面子行不行啊，你这么做，就不惭愧么，我毕竟帮你离开了第二层！！” 

    　　“你个负心汉！” 

    　　听着小人的话语，许青认真的想了想，觉得对方说的的确有些道理，于是放下玉简，后退几步，整理衣衫，无比恭敬的抱拳，深深一拜。 

    　　这一拜，将小人再次弄愣了。 

    　　而许青一拜之后，走回捡起玉简，微微用力，平静开口。 

    　　“请告知！” 

    　　这一幕，使得小人陷入沉默。 

    　　它感受了一下许青手掌之力，那用力的程度，显然是再加一点，就可以将玉简捏碎。 

    　　“我怎么觉得他一拜之后，反倒更坦然了……” 

    　　小人觉得脑袋有点大，实在是眼前这个人的行为与思维，都让他感觉不好去糊弄与敷衍。 

    　　“此人是不要任何脸面啊，说求就求，说给面子就一拜……” 

    　　“这分明是在他的心里，有一套属于其自身的理论……一拜之后，就可坦然打杀，心中念头也顺畅？ 

    　　这样的人，让人无语，尤其是他明显是真的这么认为，啊啊啊，好讨厌！” 

    　　小人无奈，可担心再次被捏碎，于是愤愤开口。 

    　　“该死该死该死！” 

    　　许青眯起眼。 

    　　“我不是说你！” 

    　　玉简小人连忙解释。 

    　　“我是说其他那些闯入我家的小崽子们，你瞅瞅，这些年那群小崽子有多贪婪，他们拆了我的房子，把我的东西全部拿走……” 

    　　“草草也不放过，就连地砖房瓦也都要拿，甚至房子也要打碎了搬走……” 

    　　“不过好在，我有个小时候的玩具，还没有被人偷走，这样，你去帮我取来，我就告诉你如何获得身份，以及如何获得更好的身份。” 

    　　“怎么样？” 

    　　玉简上浮现小人的大脸，期待的望向许青。 

    　　“那个宝贝，在南天山。” 

    　　“虽不在这片区域，可我有办法让你过去。” 

    　　“你快点决定啊，我隐约感知有几个小贼，正在那里，快要接近了！” 

    　　…… 

    　　“诸位道友，我们快要接近了。” 

    　　南天山，接近山巅的地方，此刻有四道身影，三前一后的艰难前行。 

    　　说话的，是后方之人。 

    　　此人是个黑衣中年，手中拿着一个银色的罗盘，其面相刻薄，身穿锦袍，头戴金冠。 

    　　他此刻走在山石上，明明在后，可目光却如鹰隼般锐利地扫视着前方的三人。 

    　　观察他们行为的同时，手指时而轻轻敲击落魄，发出清脆的响声，扩散四方，使其周围虚无扭曲。 

    　　仿佛在宣示着他的权威。 

    　　同时前方那三位，也都身体随之震颤。 

    　　这三位，两男一女。 

    　　其中一人，身材中等，略显微胖，头发稀疏，神情憔悴，面容略显沧桑。 

    　　他身边之女，虽也是中年，可身材匀称，面容还算清秀，只不过皮肤微黄，尤其是双眼，更是透着橘色。 

    　　虽头发挽成发髻，看起来并没有太过杂乱，一身道袍也算整齐，但双眼的颜色，依旧使她看起来诡异。 

    　　至于最后一位，是个老者，身材瘦削，脊背略弯，满头白发。 

    　　曾经的精神矍铄，如今被疲惫取代，脸上本就布满的岁月痕迹，如今也更浓了几分。 

    　　若许青在这里，定能一眼认出，这老者……正是地灵老祖。 

    　　此刻三人的面色均难看，心底各自阴沉。 

    　　显然走在这里，非他们自愿。 

    　　有心挣扎，但却无力。 

    　　因为有三条丝线，与他们的魂相连，被那罗盘操控，身不由己，只能作为对方探路的工具。 

    　　而回想经历，地灵老祖暗自咬牙。 

    　　他进入这第三层世界后，一开始还算顺利，即便是李梦土离去，他也有自己的计划与安排。 

    　　而原本一切都好好的，在他的小心翼翼下，他渐渐接近了自身的目标。 

    　　那是他从云门一脉获得的信息，一株并未被人取走的，可以让修为突破几率增大的药草。 

    　　这药草所在之地隐秘，云门一脉当年的那位老祖，缺少取走药草的必要准备，所以只能遗憾，但却将此信息留下。 

    　　最终，这信息被地灵老祖获得。 

    　　可就在他即将成功的一刻，来了一个具备宪宝的主宰之修。 

    　　这位，不但取走了那株药草，更是将他镇压，且牵连了魂。 

    　　此后一路，对方镇压了包括自身在内的七个修士，最后以某种特殊之法，离开了东部，出现在了这座山上。 

    　　一路从山脚走上，而自己与其他七人，都被胁迫，为其探路。 

    　　最终，死了四位。 

    　　只剩下自己与身边这一对男女，也是各自伤势不轻。 

    　　“虽快要达到山巅，那里就是对方的目标所在，但……到山巅的一刻，必定就是此人灭口之时！” 

    　　地灵老祖心底焦急，可却没有任何办法。 

    　　其旁那两位，也是如此。 

    　　能做的，只有拖延，但拖延……在这里似乎也没意义。 

    　　而三人的心思，对于后方手持罗盘的黑衣中年而言，心知肚明，可他毫不在意。 

    　　在他的认知里，进入这仙宫的众人中，除了星辰以及那几个与自己一样拥有宪宝之修外，余者……已不是一个层次。 

    　　所以任凭前方那三位如何挣扎，也都无用。 

    　　“快要接近了！” 

    　　黑衣中年心中，渐渐激动之意难以压制，散在目光里，落向山巅，透出火热。 

    　　这不是他第一次进入仙宫。 

    　　准确的说，这是第二次。 

    　　而上一次，是很多年前，仙宫开启的南部区域。 

    　　那个时候的他，修为只是主宰初期，很不起眼，一路小心翼翼，但却意外获得了机缘。 

    　　进入到了这座山所在的世界内。 

    　　落下的一刻，他隐约在山巅，似看见了一个湖泊，湖泊里有一艘纸船。 

    　　只不过身不由己，落在的地方是山脚下，且此山禁制众多，凶险无尽，所以对于此山，他无法登上。 

    　　最终只能不甘心的离去。 

    　　但在之后的岁月里，他对此山以及那艘纸船，念念不忘，于是在他有心的调查以及翻看关于极光仙主的历史记录中，他对那艘纸船，有了更多的了解。 

    　　也确定了一件事。 

    　　纸船，是宪宝！ 

    　　且威力不小！ 

    　　所以他开始准备，直至此番重新到来，目的就是纸船。 

    　　为此，他耗费了极大的代价，从一位大人物那里，借来了宪宝，同时还依靠那件宪宝，控制了多人为自己探路。 

    　　如今，终走到了这一步。 

    　　想到马上就要登顶，这黑衣中年深吸口气，向着前方三修，笑着开口。 

    　　“这一路多谢诸位的相助，现在还请你们更努力一些，而你们也不必多想，登顶之后，我拿到想要的东西，会归还你们自由。” 

    　　地灵老祖三人沉默。 

    　　这话语，他们自然是不信的。 

    　　可那黑衣中年开口的同时，也转动了手中的罗盘，使地灵三人身魂都震，被操控的只能加速前行，以命铺路。 

    　　就这样，时间一点点过去。 

    　　而此刻，若是视线在这里升格，不断抬高，那么可以看见云雾在眼前流淌，渐渐铺满视野。 

    　　山里的人，以及这座山本身，在视野里越来越小。 

    　　直至此山所在的世界，都映入目中。 

    　　可见，偌大的世界，只有这一座山！ 

    　　四周都是雾气。 

    　　而视野如能再次提升，到了某个临界的高度后，将会突破此界的桎梏。 

    　　于是，这座山所在的世界，在视野里，成了一副充满色彩的壁画。 

    　　被雕刻在一面墙壁上。 

    　　这里，是仙宫南部，一处宫殿。 

    　　此殿保存的还算完好，殿内墙壁可见巨画图腾。 

    　　其内描绘的，是一座高耸入云的山。 

    　　山名南天。 

    　　而许青，出现在了殿内，站在壁画外，正凝望那里。 

    　　“看见那艘纸船了吗，那就是我的玩具。” 

    　　小人连忙开口。 

    　　许青微微点头，身体一晃，走入壁画。

 第1148章 第四界的身份 

    　　第1148章 第四界的身份 

    　　眼前无尽云雾，很是浓郁，遮盖了目中所有的视线。让人本能的失去方向，无法辨认四方，更找不到正确的路线。 

    　　这里，就是壁画的世界。 

    　　但许青神色如常。 

    　　走入壁画，现身在这迷雾里的他，对于这种感觉并不陌生。 

    　　“与第二层世界相似，但兼具了第三层世界的一些特点，精准来说……这里，处于二三之间，自成一个完整的世界，属天内之天，界中之界。” 

    　　许青低头，遥望下方，体内第八极时空宪开启，思维瞬间升格，卷着肉身，向下蓦然而去。 

    　　一路穿梭雾气，不知过去了多久，雾气渐渐稀薄，直至最终，当雾气已无法继续遮掩视野的时候…… 

    　　一座高耸惊人的巨山，出现在了许青的前方。 

    　　此山漆黑，没有人工形成的台阶，整体透着荒芜之意，且山体上没有任何植被生长，光秃秃的……如此界的脊梁。 

    　　但阵阵禁制的波动，于此山隐匿，数量之多，许青思维一扫，无边无际。 

    　　且这些禁制，在威力上也是惊人，若是不具备宪，想要安全走入此山，到达山顶，难度极大。 

    　　“就是这里，就是这里。” 

    　　“儿子，快点过去，我的宝贝就在山顶。” 

    　　小人兴奋的开口，语气满是催促。 

    　　对于小人的说话习惯，许青心知很难改变，毕竟玉简他都捏碎了上百次了，可对方最多老实一会，片刻后又会这般。 

    　　于是许青只是眉头皱了皱，也就没去太多理会对方称呼上的胡言乱语。 

    　　此刻他仔细观察一番，这才身体向前一步落下，刹那跨越距离，出现时已在了山脚下。 

    　　“嗯？” 

    　　现身在山脚下的一刻，许青目中幽芒一闪。 

    　　他方才那一步，迈去的是山顶，但却被一股力量阻挡，使出现时只能于山脚。 

    　　“这座山，有点意思。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而小人那里，嗤笑一声。 

    　　“这里可是我的秘密场所，留下的手段虽过了这么多年有所削弱，但想要一步就到山顶，也是不可能。” 

    　　“你快点上山吧，以你的时空宪，即便是没法一步登顶，可路上也不会有什么阻碍。” 

    　　许青没去理睬小人，此刻在山脚下，依旧还是先仔细观察，直至将山里的那些隐匿的禁制，依靠自己时空宪的思维，全部都看清后，他才迈步走去。 

    　　踏上此山。 

    　　脚步与山石碰触的一刻，一股波纹自他脚下散开，整个山体也都为之一震，禁制自起，形成天火，向着许青这里呼啸卷来。 

    　　但落在他身上的一刻，却穿透而过，好似许青不存在。 

    　　许青感受一番，继续前行。 

    　　随着一步步走去，山体的震动越发强烈，但层次的不同，使得此山的禁制无论如何爆发，也都难以真正碰触许青。 

    　　于是他的脚步，越来越快，他的身影从山脚直奔山顶。 

    　　一路疾驰，山体震颤，也引起了无数禁制的爆发，形成了怒浪，暴风，火海，甚至虚无出剑，更有空间割裂。 

    　　且伴随时间上的一些混乱。 

    　　这些禁制之力汇聚，好似排山倒海，气势辉煌。 

    　　至于许青，走在其内，神色平静，如走在自家后院一般。 

    　　而他的到来，所形成的这种剧烈的波动，自然第一时间就引起了靠近山巅区域的那位黑衣中年的注意。 

    　　只是回头看了一眼，这黑衣中年就面色大变。 

    　　他看不清许青，只能看到下方禁制不断爆发形成的混乱，但这一幕，依旧让他双目瞳孔收缩，心神翻腾，内心被焦急与骇然取代。 

    　　“竟还有其他人进入此地，且引起这般波澜……” 

    　　“是哪一位星辰？” 

    　　这黑衣中年呼吸急促，心底的焦急之感升腾，他能通过自己的宪宝，感受到在下方的禁制爆发里，有一股可怕的气息，正在飞速的穿梭而来。 

    　　没时间去衡量，这黑衣中年立刻操控手中罗盘，一方面加持地灵老祖三人，控制他们的身体，加速探路。 

    　　另一方面则是依靠这件宪宝，形成一条漆黑的线，甩向下方的禁制波澜中。 

    　　与此同时，地灵老祖三人也已察觉了此山的禁制波动，看到了那恐怖的爆发，只不过因没有宪宝，所以他们无法‘见’，也无法感受波澜中急速接近的气息。 

    　　实际上也不需要去感应了，这一幕代表的是什么，他们三位都已猜到。 

    　　“有人来了！” 

    　　“看那道非子的神情与举动，以及这禁制的波澜情况，来人的实力极强！” 

    　　“生还的机会，出现了！” 

    　　三人身体被控，可心中此刻却激动起来，因为无论来人是谁，无论结果怎样，至少目前来看，这是变数。 

    　　而变数，对于死局来说，就是唯一的机会。 

    　　几乎在地灵老祖三人心中升起希望的瞬息，黑衣中年操控罗盘甩出的黑线，已然在恐怖的速度下，没入禁制波澜的范围内。 

    　　这黑线，来自宪宝。 

    　　所以虽看似寻常，可那黑线之力，某种程度可以用真实来形容。 

    　　能对抗宪的，唯有宪。 

    　　故而宪宝的层次，就至关重要。 

    　　可下一瞬……让黑衣中年面色再次大变的一幕，出现了。 

    　　一声回荡整个世界的咔嚓之声，骤然间从禁制波澜之处传出。 

    　　这声音的出现，使得地灵老祖三人浑身一震，操控身体之力出现了破绽，三人抓住机会，各自爆发，立刻挣脱。 

    　　至于黑衣中年，此刻喷出鲜血，神情骇然，感受到了那禁制波澜中，恐怖的气息正在冲出。 

    　　而他也没有其他路可以选。 

    　　要么低头，但低头未必能活，也不甘心自己多年的准备，付之东流。 

    　　要么……拼一把！ 

    　　他目中露出疯狂，顾不得地灵三人的脱困，猛地转身，爆发全力，冲向山顶。 

    　　“掌握第二件宪宝，才是逆转所在！” 

    　　“而拥有两件宪宝，即便是面对星辰，我也能有逃命的机会！” 

    　　想到这里，他速度极快，形成残影，距离山巅越来越近。 

    　　只是……许青的速度，是走在时空里，比他更快。 

    　　于是须臾间，山中的禁制还在大范围爆发，而许青的身影，已从那无数禁制里，直接穿梭，一冲而出。 

    　　炸裂虚无。 

    　　路过了地灵老祖三人，出现在了黑衣中年的……前方！ 

    　　一步，走上山巅。 

    　　这一幕，旁人看不见。 

    　　唯有拿着宪宝的黑衣中年，能‘见’ 

    　　黑衣中年呼吸急促，双目瞬间赤红，那种自己准备了很久，经历了千辛万苦，可眼看成功就在眼前，却被人捷足先登的感觉，让他豁出去了。 

    　　于是一手持罗盘，一手掐诀，向着许青一指。 

    　　顿时有五条黑线，从这罗盘内升起，每一条都是手指粗细，形成的一刻好似五条黑蛇。 

    　　出现的一刻，使得四方扭曲，层次上给人一种不属于这世界之感，随后各自一晃，直奔许青而去。 

    　　许青转头，冷冷的看了过去。 

    　　时空宪轰然爆发。 

    　　波动时间，分割这五条黑线。 

    　　影响空间，施加隔离。 

    　　如果把那五条黑线，比喻成溪流，那么许青的时空宪，就是江河，相互在瞬间碰触，刹那对抗。 

    　　直至……在时空的浩瀚里，溪流磨灭。 

    　　五条黑线，消散无踪。 

    　　那罗盘，咔嚓一声，出现了一道裂缝。 

    　　而黑衣中年自身，则是浑身震颤，七窍流血，不断地倒退。 

    　　似还要出手，可下一刹……那罗盘突然散出黑光，形成一张巨大的人脸，凝望许青之后，忽然转头，一口就将那黑衣中年吞噬。 

    　　凄厉的惨叫，传遍八方。 

    　　而随着吞噬，黑光人脸消失。 

    　　罗盘上的裂缝，也瞬间恢复过来，随后落在了地面上。 

    　　一动不动。 

    　　唯有一句话，从虚无里传来，回荡在许青的时空中。 

    　　“将此物，送来第四界，我会亲自来取。” 

    　　这句话，蕴含可怕之威，旁人听不到，但在许青的心中，却如洪钟。 

    　　震的他身影从时空宪内显露出来，于山巅抬头，遥望天幕。 

    　　与此同时，随着许青身影露出，一声激动的呼唤，从下方传来。 

    　　“大人！” 

    　　认出许青的地灵老祖，此刻很是激动。 

    　　许青闻言，收回看向天幕的目光，转头在地灵老祖身上一扫，抬手送去一道柔和之力。 

    　　随后转身，看向山顶的湖泊，以及湖泊内，那艘纸船。 

    　　这纸船白色，安静的漂在湖泊上，一动不动。 

    　　“如何收取？” 

    　　许青平静开口。 

    　　“嘿嘿，你还蛮谨慎的，我本以为你会第一时间徒手收取。” 

    　　小人咳嗽一声，下一瞬玉简出现在半空，刹那消失，再次出现已在了湖泊纸船之上。 

    　　接着玉简光芒一闪。 

    　　那纸船微震，肉眼可见的模糊，最终化作了一根根线条，融入到了玉简内。 

    　　眨眼间，玉简回归，出现在了许青的手中时，里面的小人，传出满意的声音。 

    　　“不错不错，这么多年过去，这玩具还没坏掉，能用。” 

    　　“东西已拿到，关于第三层内获取第四界的身份之事，你可以说了。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　那纸船宪宝虽不俗，但许青并不去贪，对他来说，自身的时空宪，才是道之所在。 

    　　小人闻言，咳嗽一声，在玉简上幻化出身影，双手掐腰，神情得意，贱兮兮的开口。 

    　　“之前我看见你的第一面，不就告诉你了吗。” 

    　　“你的身份，就是我的儿子呀。”

 第1149章 仙宫少主 

    　　第1149章 仙宫少主 

    　　许青面色一沉。右手抬起，一把捏碎玉简。 

    　　随后大袖一甩，将地灵老祖等人，一同卷出这南天山所在的图腾，送到了外界大殿。 

    　　宫殿内，地灵老祖三人重获生机，各自激动，纷纷向着许青恭敬拜谢。 

    　　“在下灵月子，是北部星域天月族族人，多谢道友援手，他日若来北域，但有差遣，灵月子绝无不字！” 

    　　三人中那位女修，认真的开口。 

    　　其旁的中年，也是深吸口气，凝重的传出话语。 

    　　“南域启灵门张世乙，今日救命之恩，必不相忘，道友无论何时，一言传来，张某定全力以赴！” 

    　　他们此番经历凶险，若非许青出现，死亡在所难免。 

    　　所以这感激，是真心诚意。 

    　　最后是地灵老祖。 

    　　他激动无比。 

    　　“大人，我终于看见您了。” 

    　　说完这句，他猛然间想起了更重要的事情，于是连忙传音。 

    　　“李梦土大人那里，曾在这里寻找过您，但却未果，最终他前往了第四界，而在临走前给我留了几句话，让我若看到您，将此话告知。” 

    　　许青闻言，看向地灵老祖。 

    　　“大人，李梦土大人那里让我传的话，是告知您进入第四层世界的入口地点，以及这一次此地出现了莫名变故。” 

    　　“以往进入第四层世界，只需展现自身之宪，就可自行踏入。” 

    　　“但这一次，有了特殊的条件，根据李梦土大人的研究与探索，发现需要的是身份！” 

    　　“所以除了地点外，他让我告诉您的，是如何在这里获得身份，还有就是他在第四层世界的身份。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　“进入第四层世界的入口，在北部区域之后，那里有海，名北。” 

    　　地灵老祖语速很快，将所知晓的一切，没有丝毫隐瞒的告知。 

    　　“北海里，有门户。” 

    　　“至于在这第三层如何获得身份，是从北海下捞取身份令牌，这要看机缘。” 

    　　“而李梦土大人，他的身份是……极光仙主之子的伴读。” 

    　　“他最后让我和你说，他在第四层世界里，等你。” 

    　　许青若有所思。 

    　　从小人那里，他知晓进入第四层世界，需要身份。 

    　　结合李梦土的留言，可以判断这种身份之事，以往没有出现过。 

    　　那么……为何这一次会出现？ 

    　　许青低头，看了眼自己空空的手掌。 

    　　“是因它吗？” 

    　　许青沉吟中，告别了地灵老祖等人，走入时空里，离开了南部区域。 

    　　向北前行。 

    　　而此刻，玉简重新形成在许青的掌心内，小人的声音急速的传出。 

    　　“别生气啊，我这一次不是骂人！” 

    　　“是真的这个身份！” 

    　　许青面无表情，正要再次捏碎玉简，小人连忙从玉简内幻化，抬手一挥，顿时之前被它收起的纸船，出现在了半空中。 

    　　“别捏别捏，身份在这里！” 

    　　许青动作一顿，看向纸船。 

    　　只见这纸船在小人的双手拨弄中，渐渐被拆开，成了一张巨大的白纸。 

    　　而纸上，写着八个银色的大字。 

    　　道未六月廿一丑时。 

    　　凝望这八个字，小人的神情，出现了以往从未有过的波澜。 

    　　随后抬手，在这纸上一划，画出了一个五彩颜色的身影。 

    　　这身影，正是许青在第二层世界的模样。 

    　　此刻与那八个字，融在了一起。 

    　　做完这些，小人将纸张重新折叠，但不是回归船的样子，而是包在了玉简上。 

    　　“以此纸，包在玉简上，就可借助第二层世界之力，将其成真，如此就能真正的命格符合，成为虚幻里的真！” 

    　　一边包，他一边望向许青，语气凝重，并无丝毫贱气，反倒如长辈一般叮嘱。 

    　　“小子，你记住这八个字，然后在进入第四层世界后，默念出来，就能获得身份。” 

    　　“而我，也的确需要你的帮助，带我进入第四层世界。” 

    　　“进入后，你感悟你的道，我做我的事……” 

    　　“另外，我要提醒你一些事情。” 

    　　“你回到过去，即便你拥有时空宪，可不要去尝试改变历史，因为历史不可更改，也不能更改！” 

    　　“除非你想死。” 

    　　“所以你进入后……其实就是一个历史的看客。” 

    　　小人说到这里，已将纸张全面包在玉简上，随后身影一晃，重新回到了玉简内。 

    　　然后才咳嗽一声，贱气再起的说出最后一句话。 

    　　“儿子，还不赶紧去第四层世界，回到过去，来看看你爹我如何英武非凡，如何天下无敌，如何伟岸辉煌的……大战你爷爷！” 

    　　许青闻言，抬手一捏玉简。 

    　　可这一次，玉简没捏碎……纸张在保护。 

    　　玉简内，小人贱气的声音，再次回荡。 

    　　“哈哈，捏不碎了吧，行了你也省点力气，我知你烦我，但这是我此世，和你说的最后一句话了。” 

    　　“小子，我们……第四层见！” 

    　　这句话说完，那玉简在许青的手中，自行焚烧，刹那间成了飞灰，消散开来。 

    　　许青沉默。 

    　　心底分析小人的话语，同时也在衡量这个身份的利弊。 

    　　显然，无论如何去看，这个身份都比其他身份，更有优势。 

    　　而根据现有的线索，许青也能判断出，在第四层世界，身份……至关重要。 

    　　这决定了机缘，决定了造化，决定了探索的程度。 

    　　甚至，决定了在第四层世界的权限。 

    　　最重要的是，小人将五彩身影画在纸张上的一刻，许青感觉到了有一股冥冥中的牵引，落在了自己的身上。 

    　　似与命格相连。 

    　　同时，这个世界似乎也变的不同了。 

    　　给他一种善意之感。 

    　　于是半晌后，许青抬头遥望北方。 

    　　身体一晃，于时空中前行。 

    　　穿梭在这第三层世界的仙宫内，一路没有停顿，走过了北部，直至看见了一片浩瀚的大海。 

    　　波涛汹涌，无边无际。 

    　　海浪拍打着岸边的礁石，发出阵阵轰鸣声，仿佛在诉说着古老的故事。 

    　　而七彩的阳光，从云层的缝隙里穿过，洒在海面上，使整个大海波光粼粼，闪烁着斑斓的光点。 

    　　也为这古老的故事，装点了岁月的色彩。 

    　　偶尔可见巨大的虚幻海鸟，在天空中翱翔，时而俯冲而下，捕捉海中的鱼儿，时而展翅高飞，消失在天际。 

    　　但这些，只是正常之‘见’ 

    　　于时空宪中，许青所望，完全不同。 

    　　七彩的阳光，似乎从来就没有出现过。 

    　　波涛与海鸟，也从未起伏。 

    　　如今，更是夜晚。 

    　　苍白的月，在天高挂，大海赤红，变得如血海，又如死海，漂浮无数的尸骸。 

    　　浓郁的死气，在海面上形成了一层薄薄的雾气。 

    　　与那雾气的深处，有两道与天齐高的身影，正在彼此激烈的交战。 

    　　一位，手持残剑，浑身散出滔天煞气，一举一动间，无不爆发出毁天灭地之威，尤其是其残剑，似能斩断所有。 

    　　正是邪灵子！ 

    　　至于另一位，自然就是周正立。 

    　　他衣着之外，闪耀无数雷霆，勾勒出巨大的身影，如苍穹之主。 

    　　手持长戟，所指之处，皆为邪！ 

    　　而但凡被其定义为邪，那么他的出手，就蕴含破宪之威。 

    　　这正是他的宪……诛邪！ 

    　　他们两位，在这第四层世界遇到后，就立刻交战，于东部横扫，于北部继续，更于这进入第四层世界的入口处，还在交战。 

    　　于是轰鸣之声，如天雷炸裂，虚无的波动，化狂风横扫，吹过大海，吹到岸边，止在许青的身前。 

    　　许青抬头，凝望海上二人的交战。 

    　　他之前进入这第三层世界，所感受到的波澜，那种似有大战发生的根源，如今也有了答案。 

    　　就是这二人交战的余波。 

    　　此刻看了少倾，许青收回目光，一步走去，踏在了海面上。 

    　　天上的战斗，与他无关。 

    　　二人的生死，他不在意。 

    　　这里是第四层的入口，这一点，就足够了。 

    　　所以许青神色如常，一步步前行。 

    　　有剑气从天落下，被他抬手一挥拨开。 

    　　有雷霆如雨而来，被他时空扭曲划。 

    　　不断地前行，不断地将落在自己这里的斗法余波，挥散掉。 

    　　表情从容，内心平静。 

    　　而他的出现，也自然引起了邪灵子与周正立的注意。 

    　　尽管一开始的时候，他们的关注更多是彼此的厮杀，但渐渐地，他们不约而同，都看向了海面上的许青。 

    　　许青的年龄，与很多人比较，是很年轻的。 

    　　而他的相貌，亦是绝世。 

    　　所以走在海面上，年轻的绝世者，在那从容与平静里，就好似走在了自家的园里。 

    　　莫名的，有了此宫主人之感。 

    　　这感觉，让二人神情凝重。 

    　　他们见过许青，可却分明记得，之前在外面，对方并未有这种如仙宫主人的感觉。 

    　　同时，彼此也看出了不同的点。 

    　　“此人的杀气……浓郁至极！” 

    　　邪灵子眯起双眼。 

    　　“此人的道，在与这片世界共鸣……” 

    　　周正立，目露奇芒。 

    　　他们的交手，罕见的终止。 

    　　许青对此，并无在意，他走自己的路，与道一样。 

    　　一步步，走到了这片大海的中心。 

    　　在那里，他看见了一扇古老的石门。 

    　　于门外，他停顿了几息。 

    　　随后，一步踏入！ 

    　　口中轻喃。 

    　　“道未六月廿一丑时。”

 第1150章 极光纪元 

    　　第1150章 极光纪元 

    　　仙历元年，是第五星环神尊陨落，仙尊崛起的那一年。此后以十二位仙主，定下十二纪，一纪一万两千年，成一大循环。 

    　　其内每一纪，分道始、道璨、道霄以及道末。 

    　　一道三千年，四道流转，为小循环。 

    　　并定下规矩，未来每多一仙主，仙历多一纪。 

    　　更因仙尊常年修行，故定下规矩，哪一纪在当下，则当纪仙主，执掌本纪岁月内的第五星环。 

    　　今日，是九岸纪，道末二九九九年，十一月。 

    　　距离下一纪，极光纪，只差一月时日。 

    　　而每一纪的交替，对于第五星环的修士而言，是重大且具备特殊意义的节日。 

    　　无论是下一纪所属仙主，还是本纪，都是如此。 

    　　所以作为下一纪执政地点的极光仙宫，其内张灯结彩，整体的氛围洋溢着辞旧迎新之意。 

    　　万事都已具备，交接已近乎完成。 

    　　早在多年前，极光仙主麾下的仙，大多数都分散在了第五星环，以辅身，逐步接替所有重要职位。 

    　　尤其是极光仙主四位弟子，除了第四弟子被安排坐镇仙宫外，其他三位，都是外出，从九岸仙主的麾下，去接管与执掌三大仙军。 

    　　这是每一次纪元交替，都会进行之事。 

    　　如今，只等这最后一个月过去。 

    　　整个第五星环，将迎来新的纪元。 

    　　极光仙主，将在未来的一万两千年里，执掌星环大权。 

    　　只是，在这整个仙宫所有人，都洋溢在憧憬与美好，情绪也都处于振奋之时，有凄惨的哀嚎，在仙宫东部的刑雷崖上，传遍八方。 

    　　声音惨烈无比，被不少仙宫的修士听到。 

    　　可大多数人，都对此无视，即便偶尔有人抬头望向刑雷崖的方向，也是摇头叹息，随后不再理会。 

    　　最多就是，在看到一个飞向刑雷崖的行色匆匆的少年时，会忍不住打趣的问几句。 

    　　“少主又被惩罚了？” 

    　　“这一次，是犯了什么事情？” 

    　　“钟迟，不必着急过去，来来来，和我们说一下。” 

    　　面对一路上众人的问询，那名为钟迟的少年，苦笑中一一拜见，但身影没有停顿，直奔刑雷崖。 

    　　随着靠近，雷霆轰鸣剧烈，而惨叫哀嚎声也越来越大。 

    　　最终，在少年即将踏入刑雷崖的禁制时，那惨叫声突然一顿，戛然而止。 

    　　少年一愣，快走几步，踏入禁制内，随着眼前一片模糊，下一瞬当所有都清晰时，映入他目中的，是漫天的青色闪电。 

    　　无穷无尽的闪电，在苍穹闪耀，不断地向着一个被吊在半空中的身影，轰击而去。 

    　　那身影，衣衫褴褛，披头散发，身躯被雷霆缠绕。 

    　　如今不知为何，不再哀嚎，但于闪电的无尽轰击下，可见其身躯持续的颤抖，呼吸急促，浑身上下伤口众多，鲜血淋淋。 

    　　嘴角也是如此。 

    　　眼看少主还有气，钟迟脸上露出松了口气的表情，向着半空一拜。 

    　　“少主……百宫那里按照您的吩咐，已经第一时间封印了，不会有人在你被雷惩的这段时间闯入进去。” 

    　　雷鸣依旧，闪电继续。 

    　　被吊在半空的身影，似没有听到少年的话语，此刻低着头，双目紧闭。 

    　　任凭闪电如何的轰击，他也没有睁开眼。 

    　　因为……在他闭着的眼睛里，此刻有茫然以及无奈，还有恍惚等种种情绪，纷纷流转。 

    　　“怎么一出现，就在被惩罚？” 

    　　那种雷霆环绕，如遭鞭刑的剧痛，让许青心底一沉。 

    　　他分明记得数息前，自己走入第三层世界世界里北海的门，而随着口中念出那八个字，下一刹，自己就出现在了这里。 

    　　身体，不是自己的。 

    　　甚至灵魂都不是。 

    　　但意识，属于他！ 

    　　如同穿越一般，而下一瞬……关于宿主的记忆，成了无数的信息，在他的意识里轰鸣。 

    　　半晌后，宿主的一切，浮现在许青的感知里。 

    　　小人这一次，没有欺骗他。 

    　　宿主的身份，的的确确，是极光仙主的独子。 

    　　这里，是第四层世界。 

    　　一段发生在过去时光里的历史。 

    　　而就在许青消化意识里那些宿主的记忆时，半空中不断鞭来的雷霆，突然一顿。 

    　　停顿的不仅仅是雷霆，还有这片苍穹的运转，甚至就连虚无，就连岁月，也都在这一刹静止。 

    　　他的伴读钟迟，同样这般，一动不动。 

    　　唯有一道从无到有的身影，出现在了天空上，出现在了被吊着的许青前方。 

    　　这身影模糊，看不清晰，但那种浩瀚之感，如天意，如世界，又如这星环之主，可镇压所有。 

    　　他冷冷的望着许青。 

    　　半晌后，缓缓开口。 

    　　“孽子！” 

    　　“平日里你荒淫无度也就罢了，弄了个百宫，我也睁只眼闭着眼，容你一定程度的放肆。” 

    　　“但你……居然去撩拨九岸仙主的女儿！” 

    　　“骗了人家的感情，又骗了人家的身子！” 

    　　“这也罢了，你好好安抚，我也算你还有些本事，可你始乱终弃，又做的无比决绝！” 

    　　“现在九岸仙主带着其女，找来了，让我给个交代！” 

    　　许青沉默，他此刻很是紧张，更是无比警惕。 

    　　他知道眼前之人，正是那位极光仙主。 

    　　担心被看出破绽，虽说这种回到过去的方式，既是仙宫为引，那么就是符合规则。 

    　　可仙主毕竟是仙主！ 

    　　另外，他也不确定小人是否和自己一样，也在此地有了宿主之身。 

    　　若有的话，那么极光仙主本身，自然是最适合的选择。 

    　　那小人，本就是极光的残念。 

    　　但许青无法确定。 

    　　再加上他如今正消化宿主的记忆，所以对于极光仙主的怒斥，只能沉默。 

    　　“现在知道沉默了？” 

    　　极光仙主声音冰冷，随后抬手一挥，加大了此次雷霆之力，使静止在半空的闪电，瞬间各自暴涨一倍。 

    　　做完这些，他转身一步，离开这刑雷崖。 

    　　余音传来。 

    　　“你既沉默以对，那么就好好沉默的悔过吧，我已帮你提亲，你与九岸之女的亲事，你不结也得结！” 

    　　“还有你那乌烟瘴气的百宫，给你半个月的时间，给我散了！” 

    　　“钟迟，你虽是伴读，但这一次，你来盯着！” 

    　　声音回荡，落在天地，使静止的闪电，一下子恢复过来，向着许青那里以更凌厉的气势，轰鸣而去。 

    　　四周也都在这一瞬恢复，包括少年钟迟。 

    　　他深吸口气，恭敬的抬头，心底也在紧张。 

    　　他没见过极光仙主。 

    　　因为极光仙主每一次出现，四周都会静止。 

    　　而这一次，因提了自己，所以才被自己感知。 

    　　虽来这个第四层世界已有了一些时间，他也验证了自己的身份，知晓这片过去时空里的人，并不会察觉。 

    　　但面对仙主，还是本能的紧张。 

    　　至于这位少主…… 

    　　都说虎父无犬子，可在钟迟的记忆里，于这对父子身上，并非这般。 

    　　这少主明明有很好的修行资质，但却好色如命，一事无成，且按照他所知晓的历史，这少主将在一个月后死亡。 

    　　与九岸仙主之女，在大婚当日，还没等完成那场婚礼……整个极光仙宫，就陷入到了浩劫之中。 

    　　“一个月后，死亡的也不仅仅是他，而是整个仙宫内，没有一个活着，都被仙尊抹杀了……” 

    　　“所以，我只要扮演好我的角色，在这里完成我的道，就好！” 

    　　“另外，其他人的身份，隐藏的很深，我现在只有大致的锁定……但只要不是阻碍我，我也没必要去找出他们。” 

    　　想到这里，钟迟抬头望向吊在半空的少主，叹了口气。 

    　　“少主，这一次仙主决意已定，要不……你还是从了吧。” 

    　　这声音落在许青耳中，如隔了岁月，有些模糊。 

    　　此刻的他，也渐渐将宿主的记忆，完全的吸收了，而这位极光之子的一生，让许青有些不知如何评价。 

    　　倒也不能说他不认真修行，也不能说他纨绔。 

    　　其年龄三百多岁，修为也到了主宰境界，距离准仙所差不远。 

    　　平日里做事情，也还尚可，给人的感觉大都是温文尔雅，也算有其风姿，且生了一副很好的皮囊。 

    　　唯独有一点…… 

    　　那就是多情。 

    　　如果来形容，按照记忆里这位少主的自嘲。 

    　　那是心碎了无数瓣，每一瓣爱上了不同的人。 

    　　所以，他的记忆，基本上就是一副春宫图。 

    　　许青皱起眉头，在消化了记忆后，钟迟的声音也清晰起来，于是他睁开了眼，看向下方的少年。 

    　　在宿主的记忆里，身边只有一个伴读。 

    　　那么这少年的真正身份，许青此刻已大致猜到，十有八九，就是李梦土。 

    　　但他自然不会将其表露出来。 

    　　于是此刻只看一眼，许青就沙哑的开口。 

    　　“我有些累了。” 

    　　钟迟眨了眨眼，他觉得眼前这位少主，似乎与以往有些不一样，但有一点他很确定。 

    　　那就是在这段历史里，有三个人，是不可能被扮演的。 

    　　一个是仙尊，一个是仙主，一个是少主。 

    　　仙尊与仙主，自不必多说。 

    　　而少主，被仙主庇佑，也不可扮演。 

    　　之所以确定，与他们几个星辰在第三层世界获得身份的过程相关，故而这不仅仅是他的认知，也是其他星辰的认知。 

    　　“应该是与这雷惩以及仙主方才的训斥有关。” 

    　　想到这里，钟迟低声开口。 

    　　“少主，我来的时候问了雷阁，他们说接到的雷刑，是七天。” 

    　　“而七天后，就是少主你与那位李天骄的约战之日了，你看要不要我去通知对方延期一下？” 

    　　许青闻言，从宿主记忆里想起，宿主之前曾与一位天罗门的天骄李少峰，因一只千年妩媚之狐化身的绝世美人，彼此有了矛盾。 

    　　那狐狸美人是李天骄的。 

    　　于是双方暗自约战，谁赢，美人就归谁。 

    　　“这都什么约战……” 

    　　许青皱眉。 

    　　正要开口，但下一瞬他忽然若有所思，想起了泥狐狸。 

    　　“不会它也来了吧？” 

    　　—— 

    　　今天一天，忙忙碌碌，又是输液，又是检查。 

    　　但总算将本章写完。

 第1151章 欲要看究竟 

    　　第1151章 欲要看究竟泥狐狸有没有可能，一同进入了这第四层世界，许青不确定。 

    　　如今的他，所在肉身与灵魂，都不是自身。 

    　　唯有意识，降临在这时光里的极光少主身上，取代了对方的一切，去演绎一场似乎不可能被更改的结局。 

    　　历史，不可更改。 

    　　这是极光残存意识所化小人，当时和许青说过的话语。 

    　　他曾告诉许青，在进入第四层世界后，只需按照历史的发展，去看，去听，去感受便可。 

    　　但许青并不这么认为。 

    　　因为这样，对于他或者是其他来到这里的星辰来说，意义不大。 

    　　若单纯去看去感，那么造化也好，机缘也罢，过去的未必一定是最好，时代的前行往往推陈出新。 

    　　所以……在许青的判断中，进入这第四层世界最大的机缘，必定是与这段时光内所隐藏的好处相关。 

    　　“那么，到底是什么？” 

    　　许青心底喃喃，任由雷霆落在自己身上，开始了他的观察，他的感知。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　五天过去。 

    　　这五天里，钟迟每天都来，于崖上陪同。 

    　　身为伴读，这是他的使命，至少表面上是这样。 

    　　而暗中，趁着少主被责罚的时间，他实际上也有了难得的自由，可以去做一些……隐秘的独属于他自己造化的事情。 

    　　所以对于少主被吊在那里责罚，钟迟是无所谓的。 

    　　他甚至希望时间能更长一些。 

    　　许青偶尔目光随意的扫去，对此心知肚明。 

    　　但没有必要去拆穿，就如同他不想别人知晓自己身份一样，每个来到这第四层世界的人，都有自己的事情。 

    　　至于他自身，在这刑雷崖上接受惩罚的日子里，通过落在身上的这些闪电雷霆，也越发的探索了这个世界。 

    　　“这里的灵气，雷霆，乃至天地的气息……都蕴含了淡淡的时光之感。” 

    　　“与真实的世界，存在细微的差距。” 

    　　“而真正的历史，若想要更改，自然难度巨大，且存在了更高宪的制约，不会让历史被改动，从而形成时空风暴，波澜整个第五星环。” 

    　　“但我所在的这段光阴，大概率……可能不是真正的历史！” 

    　　许青眯起眼，在雷霆轰击自身中，心底猜测。 

    　　并不是说这段历史不是真实存在，而是以许青对时空的了解，他觉得这第四层世界所展现的过去画面，更像是……镜像而来。 

    　　“这一点，还需去验证。” 

    　　思索之余，许青偶尔也会哀嚎几声，让这场扮演，符合过往。 

    　　除此之外，许青在这五天中，还在思索另一件事情。 

    　　那就是……与李梦土一样进入这个世界的人，除了那些星辰外，是否还有其他。 

    　　以及，那些进入者，在这里扮演的角色。 

    　　“这也是我离开刑雷崖后，要去观察的点。” 

    　　许青沉吟。 

    　　他没有去成为旁人阻道者的想法，但在这第四层世界里，若能知晓其他人所扮演的身份，那么无疑会使许青对世界的判断，以及自身的处境，都具备巨大的优势。 

    　　“知道他们如何进行自身的造化，就越发能证明我的猜测。” 

    　　“若我猜测是真，这个世界只是镜像……” 

    　　许青眯起眼，心底思绪升腾。 

    　　“那么，尝试撬动这片时光，如让死海掀起波澜，从内去看时空的变化，这将会让我对时空宪，感悟的更深层。” 

    　　“如此，才可称之为时空主宰！” 

    　　“还有，不知那位极光仙主，这几天是否还会再来……” 

    　　许青抬头，遥望远方，之前极光仙主出现时，是许青刚刚降临此地，还没有对这里了解，为了防止意外，所以不曾观察仙主。 

    　　但如今，通过这些天的探索，他已有了很多收获。 

    　　只是可惜，随着第六天的过去，在距离这场刑法的结束只剩下半天时，虽来了一人，可却不是仙主。 

    　　来人，乘坐九凤銮驾，被盖帘遮了身影，看不清具体。 

    　　只能看到金碧辉煌的车辇在雷光下闪耀着耀眼的光芒，仿佛能照亮整个仙宫的每一个角落。 

    　　而拉车的九凤，鸣声间天地色变，各自如火，好似要焚烧乾坤。 

    　　还有就是车辇上镶嵌的无数宝石，随着凤车的轻微晃动而闪烁，宛如寰宇最亮的星辰，让人不禁为之瞩目。 

    　　除此之外，车辇周围，伴随上百侍卫，每一位都是身着漆黑铠甲，手持长矛，浑身上下散出恐怖的气息。 

    　　步伐整齐划一，随銮驾而来。 

    　　身上的肃然之意，似代表了他们守护着这无上尊贵与威严的决心。 

    　　缓缓飞入刑雷崖。 

    　　停顿在了吊在半空的许青前方，三十丈外。 

    　　随后，銮驾之内，七彩盖帘后，伸出了一只玉手，此手如同凝脂，散发着淡淡的温润光泽，探出后微微一顿。 

    　　随后向外轻轻一抬，在空中勾勒出了一道优雅的弧线，将盖帘掀起。 

    　　露出了一道优雅的身影，以及一张绝美的脸。 

    　　在雷光的闪耀中，那张绝美的脸庞仿佛被镀上了一层薄薄的银辉，更添几分不可言喻的圣洁与梦幻。 

    　　让周围的一切都黯然失色。 

    　　而她的眼眸深邃而明亮，鼻梁挺直，线条流畅，唇色自然粉嫩，微微上扬的嘴角本应勾勒出一抹温柔的笑意，但在此刻却被忍住，努力的摆出嗔怒之意。 

    　　此刻随着走出，在那曼妙的身姿之后，发丝如瀑，倾泻而下，乌黑亮丽，拂过肩头，驱散了些许嗔怒，增添了几分柔情与妩媚。 

    　　几步，走到了许青的面前，轻启朱唇。 

    　　“负心汉！” 

    　　许青抬起头，望着面前这绝美的女子。 

    　　通过宿主的记忆，他自然一眼认出，对方的身份。 

    　　此女，正是九岸仙主之女，周琳珊。 

    　　也就是被极光仙主定下的，一个月后他要成亲的对象。 

    　　不得不说，这九岸仙主之女，无论是各个方面，都是完美的。 

    　　在她的身上，似乎蕴含了一种超越尘世的美，一种让人心生向往、却又不敢轻易触碰的神圣与纯洁。 

    　　尤其是在微风的吹拂下，其发丝轻轻飘扬，似与身影交织成了一幅动人心魄的画面。 

    　　就连这样的容颜，这样的气质，仿佛是从古画中走出的仙子，又或是上天赐予人间的瑰宝。 

    　　即便是如今语气带着怒意，可声音也如天籁。 

    　　但可惜，许青不是极光少主。 

    　　他目光平静，看了眼面前的女子，随后闭上了眼，没去理会。 

    　　“薄情郎！” 

    　　女子目中幽怨，又怒斥了一句，随后目光在许青身上的伤口处扫过，神情似忍不住又泛起了心疼。 

    　　于是虽在怒斥，可还是取出手帕，为许青擦拭身上的血迹。 

    　　那玉手之上，似乎蕴含着无尽的温柔，仿佛能够抚平世间一切喧嚣与浮躁，此刻一边擦拭，她一边开口。 

    　　“你之前口若悬河，甜言蜜语，现在却如此……我知你不舍得你的百宫，那当初又何必来撩拨我？” 

    　　“你父亲已经提亲，我们的婚约定在了一个月后，我知你心不……” 

    　　女子正说着，话语还没等说完，许青双眼忽然睁开，被闪电捆绑的右手，刹那抬起，一把抓住女子的手腕。 

    　　女子一顿，没有挣扎，而是望着许青。 

    　　“你都擦干净了，我如何去向父亲表达自己的悔过？” 

    　　说完，许青松开了手。 

    　　女子轻哼一声，倒也没有继续擦拭。 

    　　“这是舍不得你的百宫，想要依靠身体的凄惨，让极光仙主心软？” 

    　　“我这就去拆了你的百宫！” 

    　　说着，女子带着气，转身走回銮驾，自有侍女为其掀开盖帘，使她没有停顿的直接走入銮驾内。 

    　　随后，銮驾一转，在四周侍卫的守护下，离开了刑道崖，渐渐远去。 

    　　钟迟这才抬头，低声开口。 

    　　“少主，你这又何必呢……” 

    　　许青没说话，此刻闭上眼。 

    　　没有人看到的双目内，如今露出一抹奇异之芒。 

    　　他的脑海，反复的浮现那九岸之女从出现直至离去的画面。 

    　　里面有几个细节。 

    　　一个，是对方走出銮驾时，自己抬手掀开盖帘的动作。 

    　　这一点有些不合理，因为在许青获得的记忆里，对方的身份与地位，从小到大养成的习惯，是不可能自己动手掀盖帘的。 

    　　当然，此事也有解释的理由，比如心切之类。 

    　　但还有一个细节，那就是方才他突然的抓手，对方看似如常，可实际上有一抹隐匿极深的本能排斥。 

    　　虽无比轻微，但许青有心之下，还是略微察觉。 

    　　这很奇怪。 

    　　毕竟宿主与对方，已经有过肌肤之亲。 

    　　可同样的，此事也不是绝对，也有解释的理由。 

    　　不过，细节之处，并非这两点，还有一点。 

    　　此女在被自己抓住手臂后，排斥的同时，也产生了一种对外的警觉。 

    　　这种警觉，以对方的身份，也是不合理的。 

    　　而这三点，任何一个单独去看，问题都不大，也都能解释。 

    　　可放在一起，呈现在许青的脑海，就不一样了。 

    　　尤其是……当为这三个细节，加上一个猜测后，许青发现一切的不合理，会变成合理了。 

    　　这个猜测，就是…… 

    　　她是外来者。 

    　　所以会有细节的疏忽，所以会有本能的排斥，所以在进入这第四层世界，会在某一个瞬间的应激中，产生对四周警觉。 

    　　最终，许青心底喃喃。 

    　　“她大概率，不是真正的周琳珊！” 

    　　“是哪一个星辰？那几个星辰里，只有一人是女，当然也不排除其他可能。” 

    　　许青睁开眼，望向远方。 

    　　“若她是星辰，那么……她的目的，是什么？”

 第1152章 各有其道 

    　　第1152章 各有其道 

    　　被许青寄身的仙宫少主，已经被吊在刑雷崖上七天了。还有三个时辰，就会刑满释放。 

    　　而这最后的三个时辰，雷霆也比往常气势更强，轰隆隆的声响回荡，即便是刑雷崖外，也都能听的清楚。 

    　　这般浩瀚之雷，似在告诉所有人，刑雷崖的权威。 

    　　可……处于雷霆之中的那道身影，此刻虽看似狼狈，但在这最后的三个时辰，那浩瀚的天雷却蕴含了一些隐藏极深的滋养。 

    　　正是雷声大雨点小。 

    　　外在的浩瀚只是表演给外人，实际上……这无尽闪耀的雷霆，正偷偷滋养他的肉身，滋养他的灵魂，抚慰……这七天的惩罚。 

    　　此事外人不知晓，但在许青查看的宿主记忆里，几乎每一次都是这般。 

    　　无论任何惩罚，最终执行惩罚的一方，都会在最后的时候，悄悄的帮一把，不愿让他这位少主，真的身魂凄惨。 

    　　毕竟，他是极光仙主的独子。 

    　　“慈父多败儿！” 

    　　钟迟抬头飞速的扫了一眼，脸上露出心痛之意，可心底却在冷哼。 

    　　这里面的猫腻，其他人不知晓，他自然不可能不知究竟。 

    　　不过表面上，他还是维持心痛的表情，高呼一声。 

    　　“少主，您要坚持住，只剩下最后三个时辰了。” 

    　　“那位李天骄，已经到了斗战台，在那里等您呢！” 

    　　声情并茂。 

    　　许青忍不住睁开眼，看了看钟迟。 

    　　他之前没发现，李梦土在演戏上，还是有些天赋的。 

    　　如今这神情与言语，若是自己不知晓对方的身份，一时之间，怕是也很难去怀疑什么。 

    　　而注意到许青的目光，钟迟的表演，更为卖力，似要与雷霆争宠。 

    　　但显然，是争不过的。 

    　　雷霆越发轰鸣，声势越发惊人，弥漫刑雷崖所在的天地，闪耀之光，如将这里化作雷池。 

    　　轰隆隆的声响，不断回荡。 

    　　不仅是在此地，也炸裂在位于仙宫北方的剑炉之上。 

    　　仙宫之北，有烘炉。 

    　　此炉如鼎，火焰翻滚，犹如万兽奔腾，炽热的光芒照亮了所在之地。 

    　　仿佛连空气都被点燃。 

    　　而炉壁之上，符文流转，伴随火焰的燃烧之声，如同古老的咒语在冥冥中吟唱。 

    　　每一道符文都蕴含着天地间的奥秘与力量。 

    　　这是极光仙主炼化十万小世界，所打造的天地之炉。 

    　　能炼万物，化腐朽为神奇。 

    　　此刻，它正以一种超脱世俗的姿态，借助天地之火，将一块块金属性的天材地宝，不断炼化。 

    　　它们或化作青烟，或炼制成液，而每一次变化都伴随着天地灵气的涌动。 

    　　在这烈焰与灵气的交织中，一股凌厉的力量正在孕育而生。 

    　　那是剑胚！ 

    　　过往的岁月里，有十把仙剑，从此炉内诞生，成为了极光仙主随身之剑，名耀星环。 

    　　而按照极光仙主的计划，他所要的剑，需十二把，如此就可组成剑阵。 

    　　如今，最后的两把，正在形成。 

    　　也是因此，引来了天雷，在剑炉上炸裂，使雷霆融入，相助成剑。 

    　　此刻，随着雷光的涌入，随着天地之火的燃烧，随着那些天材地宝的融化，在这剑炉内，依稀可见两把剑胚，正被锻造。 

    　　它们身上的气息，持续的上涨，它们自身的凌厉，也在不断磨砺。 

    　　这个过程，对这两把剑胚而言，是化茧成蝶，是鱼跃龙门。 

    　　所以，对于寄身在内的两个外来的灵魂来说，也是前所未有的大机缘！ 

    　　来自北方星域剑仙门的千军与辟易，他们在第三层世界千辛万苦获得的第四层身份，正是这两把剑！ 

    　　这与他们自身的道相关。 

    　　他们本就是各含一剑而生，属先天剑体，于此炉内，经历仙剑锻造的过程，如自身也被锻造，好处巨大。 

    　　所以寄身在这两个剑胚内，就是最好的路。 

    　　且这两把正在被锻造的仙剑，并未真正出世，在这段历史里，它们会在一个月后成型，只是没等出世，就随仙宫的浩劫，一同毁灭了。 

    　　于是它们的一生，也并未真正认主。 

    　　而这种无主，且并未出世的剑，本身也没有因果，对于千军与辟易而言，堪称完美。 

    　　所以，他们二人对于寄身在这两把剑内，无比满意与期待。 

    　　不管其他人在外面如何选择自身的路，如何铺垫自身的造化，如何获取……他们这份机缘，就是摆在眼前的。 

    　　不用争，不用抢，安心在这里修炼被喂养，等待一个月后成型就是。 

    　　即便有不速之客，他们也毫不在意，因为他们的机缘，并不干涉其他星辰。 

    　　就如此刻……在这雷火之炼中，有平静的声音，从剑炉外传来。 

    　　“此炉，不仅可炼剑，更能炼心炼性。” 

    　　“故炼剑之道，实为修心之道。” 

    　　声音在炉内回荡，波澜了千军与辟易，使二人的神念蔓延，看向外界。 

    　　剑炉外，一位身姿挺拔，宛如青松的青年，正站在那里，神色平静，淡淡开口。 

    　　此人一身紫金长袍，在雷火的余波中轻轻摇曳，仿佛有龙凤在衣袂间穿梭，尽显其尊贵与神秘。 

    　　头戴一顶镶嵌着宝石的紫金冠，冠上雕龙刻凤，栩栩如生，令人不禁心生敬畏。 

    　　眉宇间更是透露出一股不凡的气息，让人无法忽视他的存在。 

    　　话语中，他抬起脚，向前走去。 

    　　步伐稳健而有力，每一步都似乎踏在了时间的节拍上。 

    　　天地随之色变，风云为之翻涌。 

    　　此地的雷火都摇晃起来。 

    　　而他的身影，也在数步中，走入剑炉。 

    　　出现在了剑炉内，出现在了那两把剑胚旁。 

    　　剑胚嗡鸣。 

    　　散出凌厉之气。 

    　　但这青年毫不在意，他眼神深邃而明亮，仿佛能洞察世间万物，又带着冷漠与冰寒，看向面前这两个剑胚，淡淡开口。 

    　　“你们二人在这炉火之中，不仅可以等最后的成型，且在这过程里，金石的每一次变化，都是对你们心性的考验。” 

    　　“而此炉如鼎，鼎中藏天地；此心如镜，镜中映乾坤。” 

    　　随着青年的话语落下，炉中的火焰似乎更加旺盛了几分，一股股强大的灵力波动从炉中散发而出，让整个空间都为之震动。 

    　　而在这股力量的洗礼下，那两个剑胚，获得的滋养更大。 

    　　“这份机缘，很好。” 

    　　青年声音平静，可却蕴含言出法随之意。 

    　　“但历史不可更改，事件不可代替，一切已经发生的，无论这段历史是不是镜像，都不可更改丝毫！” 

    　　“所以我允许你们乘舟顺流而行，在历史的流淌中，获得机缘。” 

    　　“可如果，你们有任何改变历史的念头出现，那么我会亲手将你们抹去，剥夺你们在这第四层的资格。” 

    　　“牢记，守序！” 

    　　千军与辟易，闻言沉默了几息，传出蕴含遵从之意的剑鸣。 

    　　他们看出了来人的身份，也看出了对方的道。 

    　　这是一场站队与交易。 

    　　而他们的选择，本就是守序，所以并无矛盾。 

    　　于是，青年身影模糊，最终离开了剑炉，出现在了雷火之外。 

    　　那里，有随从正等待。 

    　　眼看青年出现，这随从低头，跟随在后。 

    　　一路，二人走出了剑炉所在的区域，行走在仙宫内。 

    　　路上但凡是看到这青年的仙宫修士，无不在见到的第一时间，神色恭敬，各自拜见。 

    　　“见过真君。” 

    　　极光仙宫，能被称之为真君的，只有极光仙主的四位嫡传弟子。 

    　　这是他们独有的尊称。 

    　　而如今，三位弟子在外，留在极光仙宫的，只有老四！ 

    　　这青年，正是极光仙主的四弟子，其身份与地位，看似仅次于少主，可实际上，在众人心中，是超越的。 

    　　就这样，这位四真君，在含笑回应了众人后，带着身边的随从，走回了属于他的真君殿。 

    　　踏入的一刻，那随从深吸口气，恭敬开口。 

    　　“大人，千军与辟易他们？” 

    　　“他们守序。” 

    　　青年淡淡开口。 

    　　随从闻言，并无太多意外。 

    　　他真正的身份，是周正立！ 

    　　在来到这第四层世界后，他其实是最早认出星环子身份之人，因为他们二人不仅都来自东部星域，且在这第四层选择的道，也是一样的。 

    　　他们要维系这第四层世界的历史，使这段历史正常的流逝。 

    　　不过为了让这个过程获得的好处更大，他们需要反抗者，然后去镇压。 

    　　以这种守序的方式，来完善自身的宪。 

    　　“千军辟易，很好寻找，但邪灵子以及李梦土，隐藏的很深……还有姜凡与远山素，如今也没头绪。” 

    　　周正立看向星环子。 

    　　寄身四真君的星环子，神色如常，目光望向殿外的苍穹，平静开口。 

    　　“这段历史里，有两个人物，是重点。” 

    　　“一个是仙主，一个是其子。” 

    　　“想要改变历史者，定会落子在他们身上。” 

    　　“而前者超脱，所以我们将重点，放在那位少主身上就好。” 

    　　“他如鱼饵，会吸引很多鱼儿，向其汇聚……” 

    　　“如那个九岸仙主之女。” 

    　　“还有那个与其约战的李天骄。” 

    　　“甚至其身边的伴读。” 

    　　星环子缓缓开口。 

    　　周正立若有所思，脸上露出笑容，正要说话。 

    　　而星环子却摇了摇头。 

    　　“这些，我其实都不在意，但有一个人，你忽略了，我之前也忽略了。” 

    　　“直至此人在第三层世界出手，坏了我的一个布局，他才走入到了我的目中。” 

    　　“我在想，他于这第四层世界的身份，是谁？” 

    　　…… 

    　　三个时辰，终过去。 

    　　刑雷崖上，环绕在天地间的雷霆，无比准时，似多一息都怕引起误会。 

    　　刹那消散。 

    　　被吊在半空中的许青，也是身上束缚顷刻间散去，身体一晃，落在了地面上。 

    　　站在了钟迟的身前。 

    　　身上衣衫破碎，伤势看起来很是严重，不过……这都是皮肉之伤，看起来夸张罢了。 

    　　钟迟摆出心痛之意，连忙将早就取出的衣物，为自家少主穿戴。 

    　　随后低声开口。 

    　　“少主，李天骄在斗战台放出豪言，说这般胜之不武，可以等您疗伤好了再去。” 

    　　“另外，那位狐妖美人，也在那里……” 

    　　许青闻言，淡淡开口。 

    　　“不必了，现在就去！” 

    　　说着，向前一步走去。 

    　　钟迟心底摇头，暗道这位的确是个色胚，都被这般惩罚了，可一听美人在，竟还要立刻过去。 

    　　心底这么想，可话语从口中说出，却换了味道。 

    　　“少主神武，英明睿智，才华非凡，胆识惊世，仙艺高强，万世奇才。” 

    　　“未来少主登基，定能让星环强盛，民众安居乐业，开万古之太平，定时光之乾坤。” 

    　　这番话语传出，落在许青耳中，正前行的他，都忍不住脚步一顿，回头看了钟迟一眼。 

    　　钟迟眨了眨眼，暗道这是听习惯了这些话，不满意了？ 

    　　于是暗叹一声，他寄身的这个人物，一向是以拍马著称，这让他觉得难度太大，于是脑子飞速转动，再次说了起来。 

    　　“少主虽未开口，但眼神之意小人已明，内心感动！” 

    　　“承蒙大人谬赞与厚爱，小人感激不尽，定当竭尽全力，效犬马之劳，但有句肺腑之言，无法不说，少主重伤之躯，为履行诺言，依旧去战，此将军之勇威震四方，犹如星辰璀璨，令人敬仰之至，真乃当世之豪杰也！” 

    　　许青沉默，不再理会，收回目光，身体一晃…… 

    　　走出刑雷崖的区域。 

    　　出现时，已在仙宫中。 

    　　遥望四方，天光璀璨，万物祥和，苍穹有日月，并无赤红极光。 

    　　一片盛世之景，映入目中。 

    　　“这里，就是极光仙宫过去的时空！”

 第1153章 不是祂，还能谁？ 

    　　第1153章 不是祂，还能谁？ 

    　　天有祥瑞，地有彩光。所望仙雾蕴仙雨，滋养众生万物。 

    　　仙人处处，来往皆含笑。 

    　　仙兽宁和，所过莲开。 

    　　整个仙宫，殿堂无尽，气派恢弘。 

    　　近处有仙草木，鼻间芳香弥漫。 

    　　远处有仙阁高塔，耳边钟声肃穆。 

    　　看着这一切，感知这全部……有那么一瞬间，许青好似身处梦幻之中，一种不知今夕是何夕之感，在心头油然而生。 

    　　直至走在这梦幻的仙境里，吸收了此地的仙气，依靠眼见、鼻闻、听声，才渐渐与这里成为一体。 

    　　最终……以宿主的记忆为涟漪，荡起名为熟悉的波纹。 

    　　扩散心神，使身心如常。 

    　　许青，呼出一口气。 

    　　迈步间，向着斗战台的方向，从容而行。 

    　　一边走，他也在调整自己的气息，熟悉自己如今的这具肉身与修为。 

    　　之前的七天，他一直在这么做。 

    　　如今已小有成效。 

    　　这毕竟是主宰巅峰的肉身，灵魂亦如此。 

    　　距离准仙，只差半步。 

    　　所以熟悉这肉身的过程，对许青而言，是一种极为难得的体会，可称得上机缘。 

    　　这可以让他对于主宰这个层次，掌握的更全面。 

    　　毕竟，他虽战力非凡，可真实的修为也只是蕴神八界而已。 

    　　对于主宰，他并无踏入。 

    　　不过，在认知上，因杀的多了，所以已能观望整体。 

    　　而主宰与蕴神的不同，其主要的区别，除了战力层次外，便是仙胚。 

    　　主宰，是融合九个大世界，形成仙胚的过程，也是幻与真交替交融的过程。 

    　　“当初神灵血河上，那位摆渡人曾说，仙胚，也称幻真不灭。” 

    　　许青一边走，一边思索。 

    　　“幻代表灵魂，真代表肉身。” 

    　　“也是因此，主宰这个境界，被划分出了前中后这三个小境界。” 

    　　“其中第一个境界，是将自己的灵魂外放，在身体外形成新的肉身，这是幻真。” 

    　　许青内视自己这具肉身，印证所了解的信息。 

    　　“这具身躯，已过此境。” 

    　　许青翻阅宿主的记忆，仔细的观察宿主当初在这个境界时的感悟。 

    　　“果然这个时候的主宰境修士，既强大，也脆弱。” 

    　　“强大的是因幻在外，逐步代替真，故而对于权柄的理解，对于万物的掌控，都到了一个不可思议的程度。” 

    　　“至于脆弱，是因真被幻藏，那么只要有手段伤真，则杀之灭真不难。” 

    　　许青若有所思。 

    　　他明白，这就是强主宰斩杀弱主宰的原理。 

    　　逃不过灭真二字。 

    　　“而做到幻真且大成后，就是第二个境界。” 

    　　“将自己原本被幻藏的肉身，融化成为灵魂，这一步称之为不灭。” 

    　　“这个境界的主宰，真与幻，能瞬息转换，某种程度已近乎没有了破绽，所以不灭。” 

    　　“也就是交替交融四字的意义所在。” 

    　　“但……这种不灭，也只是针对主宰层次的手段罢了，若面对宪，那么就如气泡，一戳就破！” 

    　　许青回忆被自己斩杀的那些主宰，感悟更深。 

    　　“至于第三个境界，对于常规主宰而言，需要以道痕为线，将自身编制，使真幻不灭彻底融合，从而具备摘下星辰的资格，成就仙胚！” 

    　　“这里面的星辰，代表的就是宪，这是一次感悟自身宪的机会。” 

    　　“而无论成功与否，实际上都不影响晋升，影响的只是晋升后的战力！” 

    　　“而成功的一刻，便是准仙，也是大帝。” 

    　　“所以对于天骄而言，提前拥有了宪，就等于是提前摘下了星辰，如此踏入准仙的一刻，也非准仙境的弱者。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　这些天他对这具肉身的研究，对他的帮助很大。 

    　　而这具肉身，所处就是第二个境界大成，第三个境界走了大半。 

    　　九大道痕，各自化线，正在将幻真不灭编制。 

    　　“另外，这位极光少主，也自然拥有自身的宪。” 

    　　“不过他的宪，有些奇异！” 

    　　许青眯起眼，随着前行，此刻他目中已能看见前方的斗战台。 

    　　但他的思索，还在继续。 

    　　因为这位极光少主的宪，曾枯萎过！ 

    　　“他曾经的宪，是自行感悟出来，由此可见这位少主的资质与悟性，都是上佳！” 

    　　“且他感悟的宪，也非寻常，那是镜之宪！” 

    　　“但后来不知为何，他的宪诡异的枯萎，莫名的转化成了……封印之宪！” 

    　　许青本能的，在这件事上，嗅到了不同寻常的味道。 

    　　至于宪枯与改变的具体缘由，在那位少主的记忆里，是未知的。 

    　　这位少主的记忆中，只记得此事发生的第一时间，他曾向仙主告知。 

    　　而仙主知晓后，神色前所未有的阴沉。 

    　　他似乎知道什么，带怒离去。 

    　　但一个月后回来时，好似什么事情都没发生过。 

    　　而这中间有一段记忆，被抹去了，许青不知是什么，只知从那一天开始……这位少主，一扫曾经的阳光与努力，创建了百宫，沉迷在了酒色之中。 

    　　至于他枯萎被改变的宪，名…… 

    　　三业十恶封！ 

    　　一种，封恶的宪！ 

    　　随着思绪的波澜，一股隐藏在当年记忆里的悲伤情绪，莫名的弥漫在了许青的感知里。 

    　　他能感受到，这位少主曾经的苦涩与茫然。 

    　　虽不知晓缘由，但那悲伤，很深，很深。 

    　　可却并无怨，反倒是有一种释然。 

    　　“到底，发生了什么？” 

    　　“他的宪，为何改道？” 

    　　“能让极光仙主也都无法解决……” 

    　　许青沉默。 

    　　他大概猜到了是谁改了这位少主的宪。 

    　　因为，有一个秘密，知晓之人自然是有，但层次都太高，所以对于整个第五星环九成九的修士而言，他们并不清楚…… 

    　　极光与仙尊的关系。 

    　　“又或者说，他们的关系，被某种力量，在历史里隐匿了。” 

    　　“极光，是仙尊之子，而我寄身的这位少主，实际上……是仙尊之孙。” 

    　　沉吟中，前方突然洋溢的笑声，打断了许青的思路。 

    　　他抬起头。 

    　　斗战台，已在近前。 

    　　这是一座古老而庄严的竞技场，四周被高耸的石壁环绕。 

    　　石壁之上雕刻着各式各样的图腾与凶兽，它们或翱翔天际，或咆哮山林，栩栩如生，仿佛随时都会从石壁上跃然而出。 

    　　此刻，阳光透过稀疏的云层，斑驳地洒落在斗战台上，为这古老而神秘的场所增添了几分庄严与肃穆。 

    　　而斗战台的中央，是一块由未知材料打造而成的圆形擂台，至于边缘，镶嵌着一圈闪烁着寒光的利刃。 

    　　在阳光的照耀下，这些利刃反射出耀眼的光芒，让人不禁心生敬畏。 

    　　至于四周的看台上，早已坐满了来自四面八方的观众，他们大都是被李天骄请来的见证者。 

    　　此刻目光纷纷望向许青。 

    　　半空中，还有一人。 

    　　此人是个青年，一身赤红色的道袍，面容俊朗，五官深邃，眉宇间透露出一股不容忽视的英气。 

    　　配合道袍的颜色，如一团炙热的烈火，睥睨八方，似能焚烧所有。 

    　　在看到许青的一刻，这青年傲然一笑。 

    　　“少主莫急，仙宫学堂今日休沐，我有的是时间，你大可以先在此地休息一番，免得我将你战胜后，你又找借口不服气。” 

    　　“而赌注，我也带来。” 

    　　说着，他抬手一挥，顿时一片柔和之光从其袖口飞出，在半空幻化成一个千娇百媚的女子。 

    　　此女身穿着轻盈的长衫，初看如温柔可人的少女，再看又如妖艳妩媚的妇人。 

    　　相貌集合清纯与妖娆。 

    　　眼波流转间带着无尽的妩媚与狡黠，长发被随意地束成一个低马尾，几缕碎发轻轻垂在额前，此刻正带着羞涩，娇滴滴的望向许青。 

    　　许青目光一扫。 

    　　只看一眼，他就心底一叹。 

    　　如此眼神，如此姿态，还有那莫名的熟悉…… 

    　　他心底对于自己的猜测，再无怀疑。 

    　　这位狐美人，不是泥狐狸，还能是谁…… 

    　　几乎在许青看向狐美人的同时，那位李天骄一步走出，站在了狐美人的身前，阻挡了许青的的目光，挑衅的开口。 

    　　“等你胜了我，带回去怎么看都可以，我可以保证，她还是完璧之身。” 

    　　“而现在，仙宫少主，我觉得我们的赌注有些不合理。” 

    　　“毕竟这狐美人，本就是我的，不如这样，我若胜了，要去你百宫游玩一个月！” 

    　　“你若胜了，不但狐美人是你的，李某更甘愿做你伴读百年，期间任由你差遣，哪怕你让我去帮你搜罗天下美人，李某也眉头不皱一下！” 

    　　“怎么样，你可敢同意！” 

    　　李天骄，神情挑衅明显，姿态傲然。 

    　　许青双眼一凝。 

    　　他身后一路跟随的钟迟，此刻也是一愣。 

    　　这不是历史内容。 

    　　“此人不对劲，莫非是外来者！与少主表面是争斗，可实际上是为了以此接近？” 

    　　钟迟思绪升腾之时，许青忽然开口。 

    　　“可！” 

    　　几乎在他话语传出的刹那，一股冥冥之感，映入许青的心中。 

    　　那是时空的波澜。 

    　　虽只是历史长河里的一个不起眼的小浪。 

    　　但这浪，终究有所起伏，使许青的宪，也都波动！ 

    　　与此同时，一阵震耳欲聋的鼓声突然响起，仿佛是天地间的意志在这一刻爆发。 

    　　李天骄哈哈一笑，战意强烈，大步流星，直奔许青而来。 

    　　这一刻，整个斗战台的目光，瞬间点燃。

 第1154章 三香三业 

    　　第1154章 三香三业 

    　　“主宰巅峰！”许青神色如常，并无异样。 

    　　这符合少主本身的姿态，他虽因好色之事，被众多修士不耻，但几乎所有人，也都必须要承认一点。 

    　　在修为上，在战力上，在资质上，他没有堕了极光之子的身份。 

    　　其修为距离准仙，只差半步，至于战力……更是惊人。 

    　　在多年前，就有与准仙交手的战绩。 

    　　唯独自我的努力，有所欠缺，修为在如今这个层次，已停步许久。 

    　　可许青心知肚明，外人眼中的这位少主，与他对此人的认知，是有偏差的。 

    　　这位少主，虽然从始至终摆在外人的状态都是懒惰，可实际曾经暗中的努力以及所付出的心血，超越了太多修士。 

    　　只不过因那场无人知晓的意外，导致他失去了前行的意义。 

    　　于是，表面的状态，渐渐与真正的状态，成了一致。 

    　　但无论如何，他的身份放在那里，他虽停步，可战力也不能小看，此刻迈步间，震的苍穹轰鸣，波澜大地。 

    　　整个斗战台的战鼓之声，都被压下。 

    　　恐怖的波动，在许青身上回荡，形成排山倒海的气势，化作无穷黑火，笼罩乾坤。 

    　　此火，与寻常之火，存在本质的不同。 

    　　即便是仙家之火，与其比较，也是如此。 

    　　准确的说，这根本就不是火，只是借助了火的概念，形成在了众人的认知里罢了。 

    　　它真正的名字，叫做业火！ 

    　　此刻业火弥漫，直接笼罩在了李天骄的四周，眼看就要落下，欲将其焚烧，而四周观众的目光，也已然汇聚。 

    　　纷纷目不转睛。 

    　　在这目光瞩目之下，李天骄目露奇芒，右手忽然抬起，向天一指。 

    　　这一指之下，苍穹瞬间黯淡，天地一片漆黑。 

    　　而在这漆黑之中，一轮大日初阳，蓦然跃起，形成朝夕之力，形成天地之威，将火光，天光，向八方轰隆隆的爆发开来。 

    　　尤其是那轮升空的大日，更是恢弘之至，气势滔天，镇压业火。 

    　　这一幕，看起来气势惊人。 

    　　无论是少主的业火，还是李天骄的大日，皆都展现出来无与伦比的震撼。 

    　　若非知晓二人修为，乍一看……已有准仙之威。 

    　　而震耳欲聋之声，也在此刻若天雷般持续炸裂。 

    　　业火与大日碰触，业力与天光交错。 

    　　一片绚丽，又成风暴，轰鸣无尽之中，李天骄的笑声，压制一切声响，传遍四方。 

    　　“有点意思，看来你也不是完全被酒色掏空了身子。” 

    　　“那么，你我也不必相互试探，我们不如……速战速决！” 

    　　话语间，李天骄一步走去，刹那间身影超越业火的笼罩，出现在了更高处，俯视下方的同时，他右手忽然掐诀，在眉心一碰。 

    　　瞬息间，其眉心成湖面，出现涟漪，波动之中影响背后的虚无。 

    　　于是虚无亦成湖面，范围之大，已然成海。 

    　　而海上，此刻浪咆哮间，升起十三座祭坛！ 

    　　每一座祭坛，都蕴含岁月流逝，散出古老气息，且造型也是古朴，与修行时代的建筑，存在明显差异。 

    　　其上，更散出金芒。 

    　　瞬息间，已有人认出来历。 

    　　而许青这里，对于这种造型与气息的祭坛，也不陌生。 

    　　那是……神灵的祭坛。 

    　　须臾间，在这虚幻的海上，升起的十三座祭坛，全部震颤，随着金光的爆发，来自神灵的气息，在内滔天而起。 

    　　一时之间，异质弥漫，模糊苍穹，扭曲大地。 

    　　一尊尊神灵，破坛而出，映在八方，占据苍穹。 

    　　让人，触目惊心。 

    　　祂们，皆为无暇！ 

    　　不可名状！ 

    　　且在降临后，竟各自转身，面向李天骄，向他……去拜！ 

    　　十三神，纷纷拜他！ 

    　　这些神灵，都是李天骄这些年来，亲自斩杀，与他之间存在巨大因果。 

    　　而神灵生来，就享世间之拜，此刻却在拜人。 

    　　于是被祂们所拜者，将以祂们的认可为基础，层次骤起，成为神拜者。 

    　　被神拜者，自是超神。 

    　　于是，一股惊天动地，让此地众人心神剧烈翻腾的磅礴之力，随着十三神的那一拜，顿时就在李天骄身上，滔天而起。 

    　　那是李天骄的宪！ 

    　　神拜，将其层次提升，而拜这个动作本身，如成信徒，于是就有了香火。 

    　　所以，李天骄的宪，其根本之力，就是以神灵为信徒，汇聚的神灵香火！ 

    　　理论上，他所斩杀神灵越多，让越多的神灵去拜他，那么他的宪也就威力越大。 

    　　感悟出这种宪……也足以让他在这个时代，撑得起天骄二字。 

    　　而这些，只是宪的基础，这位李天骄的能力，并没有止步于此，他已造出了独属于自身的……宪之法！ 

    　　“宪现二十四香谱，以密示吉凶！” 

    　　“第一香，催命香！” 

    　　“有命终者，就在眼前！” 

    　　李天骄声如道音，在苍穹八方回荡间，其宪力翻腾，香火汇聚在身前，形成三根香！ 

    　　两长一短！ 

    　　催命燃！ 

    　　顿时八方翻腾，一股诡异的诅咒，在许青身上，轰然而起。 

    　　其表色衰，可见容颜老去，那是世间万物繁华落尽的象征。 

    　　随之香衰，如同世间种种诱惑与欢愉，终有消散之时。 

    　　接着味衰，对人生百态体验的逐渐淡漠。 

    　　而后触衰，与世界互动感知的减弱，如同冬日里冰冷的指尖，难以再感受到春风的温柔。 

    　　最终声衰，不仅仅是听力的衰退，更是心灵之音的沉寂。 

    　　五衰降临，催命已来，正悬一线。 

    　　斗战台上，众人纷纷心神波澜，尤其是钟迟那里，更是心中翻腾，暗自感慨。 

    　　“如此之宪，果非寻常，可惜……此人在历史里，于一个月后的仙宫浩劫里，也已陨落，而他自创的香火宪，也已失传。” 

    　　“那么……不知能否在这段历史里，有机会参悟此宪？” 

    　　钟迟心动。 

    　　而许青那里，更是心动。 

    　　虽说宪多与少，不会提升境界，可这李天骄的宪，对于望古大陆的环境而言，显然无比适合。 

    　　但眼下不是探索之时，在感受自己被催命的一刻，许青右手抬起，在自己的嘴上，轻轻一抹。 

    　　这一抹之下，他的宪……骤然升起！ 

    　　表现在外，是苍穹雷鸣，无数闪电凭空出现，在半空中组成一只手。 

    　　那似乎，是一个老人的手。 

    　　掐出了一个印诀。 

    　　此手一出，天地共鸣，万法震颤，整个世界的规则法则，都在响应。 

    　　此诀一起，修士色变，仙人动容，万物众生的思维，都在波澜。 

    　　李天骄的宪非凡，而身为极光之子，许青这位宿主的宪，更为惊人。 

    　　三业十恶封！ 

    　　业火，只是基础，此宪特有之法，他也拥有。 

    　　所谓三业，是口、身、意。 

    　　此刻面对催命香，许青首先用的……就是口业封！ 

    　　口不妄言，则口业清净！ 

    　　口业清净，这身魂安宁！ 

    　　身魂安宁，则通体无忧！ 

    　　通体无忧，则万念皆盛！ 

    　　封的是自己的口，固的是自己的命！ 

    　　催命虽诡，也不可撼动丝毫。 

    　　而催命不成……必遭反噬。 

    　　李天骄那里神色一变，浑身震颤间喷出一口黑血，整个人气息也都衰减了不少，但这场斗法，并没结束。 

    　　下一刹，他目中寒芒一闪，再次抬手一指。 

    　　顿时香火再来，组成第二香！ 

    　　所谓福祸唯人招，前后有因果。 

    　　因在左，果在右，故左高于右。 

    　　而中为祸，以最低之位，承落之噩耗。 

    　　此为，恶事香，主杀伐！ 

    　　又称三香左右中，灭罪十亿劫！ 

    　　此刻香燃，所指者，天恶、地恶、人恶、规则法则乃至一切意志，被不同程度的影响，皆恶许青。 

    　　浓浓的恶意，要成噩耗，在八方翻涌。 

    　　故天地色变，风起云涌，无数之恶，汇聚未知之力……正降临。 

    　　生死之感，也骤然而起。 

    　　许青毫不迟疑，其宪之能，蓦然运转。 

    　　天雷之手，印记一变。 

    　　三业之中第二业，于许青自身降临。 

    　　那是身业封！ 

    　　身不履邪径，不任伤生，即不杀、不盗、不淫，则身业清静。 

    　　此身一净，万物不染，众邪不沾。 

    　　如不在因果里，让你恶香无所指。 

    　　似不存世间中，使你恶香无所依。 

    　　而恶无指无依，降临世间后，唯……反噬！ 

    　　李天骄的面色，再次大变。 

    　　其面皮在跳，心神在颤，生死之感骤降间，他没有丝毫迟疑，立刻挥手形成第三香。 

    　　此香，左右中，三平。 

    　　不主催命，不主恶事，只保平安！ 

    　　而三种香，也是他展现在外人眼前的极限，此刻施展之后，身体也在急速后退。 

    　　因为他感受到了，来自前方那位极光少主身上，正散出的恐怖波动。 

    　　这波动，是三业中的最后一业。 

    　　名意！ 

    　　苍穹雷手再变，意业封降！ 

    　　心念造作，有善有恶。 

    　　善业包括不贪欲、不嗔恚、不邪见，加持自身，成无限之伟，光芒万丈，如成祥瑞。 

    　　恶业则包括贪欲、嗔恚、邪见，落于敌神，成邪魔之黯，命光不显，厄命自来。 

    　　此封，不固身，不缚口，束的是宪！ 

    　　落下的一刻，李天骄的平安香，骤然燃尽，成为飞灰。 

    　　平安失败！ 

    　　鲜血喷涌，生死一线。 

    　　危机关头，李天骄急促高呼。 

    　　“少主，小的认输！” 

    　　“愿奉上狐美人，自身更追随少主，做少主伴读百年！”

 第1155章 道非路迥 

    　　第1155章 道非路迥 

    　　钟迟心底咯噔一声，双目眯起，凝望半空中那位急促高呼的李天骄。对方的行为，不符合历史！ 

    　　历史上，这一战虽的确是少主胜，且获得了狐美人，但那位李天骄从未低头，而是回到学宫将这一切化作动力，闭关尝试突破自身境界。 

    　　但可惜，直至一个月后死亡，也未成功。 

    　　可现在，出现了不同的情况。 

    　　钟迟不知晓是不是历史上的确发生此事，是后来人将其改写，以至于自己不知晓细节。 

    　　但有一点他可以肯定。 

    　　少主的伴读，只有他一个。 

    　　所以此刻少主的回答，就至关重要。 

    　　若点头，则历史必定被改。 

    　　若拒绝，一切回归原本的走势。 

    　　这一幕，使得钟迟也都心底思绪翻腾。 

    　　“这位李天骄，大概率和我一样，都是外来者。” 

    　　“是谁都没关系，重点是这或许是一个很好的机会，看看别人如何去撬动这段历史，以此为路，也方便我之后参照！” 

    　　钟迟脑海念头飞速转动间，遥望许青。 

    　　而此地不仅他的目光落在许青身上，斗战台的所有观众，大都如此。 

    　　一方面是二人之间的斗法，各自诡异，且都威力惊人。 

    　　另一方面，则是一向狂傲的李天骄，难得一见这般低头的时候。 

    　　所以众人都在观望，要看看少主那里，如何抉择。 

    　　但许青并未立刻开口，而是目光在李天骄身上一扫，眯起眼。 

    　　他在思索。 

    　　“若历史真的这么容易就能改变，那么也就没有了意义。” 

    　　“即便我猜测大概率身处的这段历史，只是真正历史的一个镜像，可……即便是镜像，关乎仙主，那么理论上改动也应该是难度巨大才合理！” 

    　　“所以，难度在哪里？” 

    　　许青沉吟，目光在李天骄身上打量，眼前这位，高矮胖瘦以及其自身的行为，都无比适合用来测试一下，历史改动前，是否存在阻力。 

    　　而李天骄那里，被许青这般凝望，内心顿时患得患失。 

    　　他的确是在战前，故意说出若输了甘愿成为伴读的言辞。 

    　　他自然是知晓，这不符合历史。 

    　　但这与他的宪相关。 

    　　他的宪，是迷雾。 

    　　不是常规意义上的雾，而是来自虚无，来自神秘，来自岁月。 

    　　准确的说，是来自历史。 

    　　历史的迷雾，就是他宪的起源。 

    　　所以，开拓自身的宪，就是对历史的认知。 

    　　认知越全面，就越是能将笼罩在历史里的迷雾拨开。 

    　　进而这些被拨开的雾气，为自己掌握，从而使自身的宪，走的更远。 

    　　他很清楚，自己的这条路，终点就是对真实历史的全知。 

    　　于是，与少主的一战，他一半是事实，一半是故意，顺水推舟一般，输给许青！ 

    　　为的，就是要有一个可以接近这位少主的身份与机会！ 

    　　而为确保成功，为让自己的做法看起来符合逻辑，他特意造势，吸引大量修士到来。 

    　　如此的话，众目睽睽之下，自己输了后，选择低头，也就合理了。 

    　　毕竟，此地的人，都是见证者。 

    　　而他的这位宿主，也很重承诺。 

    　　这是他依靠宿主的身份，按照历史的走向，唯一的一次接近少主的机会。 

    　　故而对他无比重要。 

    　　“这段历史里，有两个人物是重点，一个是极光仙主，一个就是这位少主，只有在他们身边，才可以完整的了解这段历史，以及被隐匿的内容。” 

    　　“且事关仙尊，当年对外所说的叛道被镇杀，如今来看，定存端倪！” 

    　　“不然的话，这极光仙宫也不可能在此番开启中，第四层突然成为这前所未有的过去时光！” 

    　　“这明显，是要将一些秘密敞开……就看能否找到了。” 

    　　“所以，想要知晓全部的历史，想要获得足够的认知，就需要留在一个人的身边，如此才可以看的更全面。” 

    　　李天骄心底喃喃，望着许青，等待答案。 

    　　但可惜，他没有等待许青的回答，却等到了一道从远处天空，呼啸而来的惊世长虹。 

    　　此长虹犹如天地间最绚烂的笔触，划破长空，留下一道永不褪色的痕迹。 

    　　带着无尽的威严与力量，仿佛是天道最原始的怒吼，又似是世间最深沉的叹息。 

    　　蓦然临近。 

    　　万物为之颤抖，仙宫内的山川河流，皆黯然失色。 

    　　直至长虹消散后，化作一道挺拔的身影，走入斗战台。 

    　　现身的一刻，斗战台上所有观众，无不起身，向着来人恭敬一拜。 

    　　“见过真君！” 

    　　来者，正是极光仙主的四弟子。 

    　　这位第四真君，声名赫赫，他的前半生，充满了传奇色彩，其幼年早慧，善棋局，一次偶然的机会，被极光仙主关注。 

    　　二人下棋五局，仙主胜四败一。 

    　　叹其不凡，故收为亲传弟子。 

    　　而这位真君，也不负仙主栽培，在修行上亦展现出非凡的智慧与才情。 

    　　以超乎常人的资质，配合无比努力的认真、以及敏锐的洞察力和非凡的创造力，被仙宫认可。 

    　　同时，其性格也温和，接人待物，都让人如沐春风。 

    　　故而在仙宫内，被众人所善。 

    　　此刻纷纷拜见。 

    　　许青也是含笑，在宿主的记忆里，对于这位，印象极好，二人之间的私交也是密切，且对方很多时候，都如亲哥哥一般，对宿主很是宠溺。 

    　　所以眼看对方到来，许青笑着开口。 

    　　“四师兄，今日怎么有空，来了这里？” 

    　　第四真君先是向着众人含笑，微微点头，随后转头望着许青，神情带着如哥哥般的温和。 

    　　“小师弟，师尊为你的事情，外出寻聘礼，临走前叮嘱我对你看管一番，不让你继续惹事。” 

    　　说着，第四真君笑着摇头，一副无奈的样子。 

    　　“不过在我看来，无论你惹了什么事，师兄都可以帮你抚平，所以我重点留意的，是不让一些别有目的之人，带着恶意接近。” 

    　　“比如……李天骄。” 

    　　第四真君说着，语气变得冰冷，目光变得凌厉，如剑一般，落在李天骄身上。 

    　　只是一眼。 

    　　李天骄浑身一震，倒退开来，只觉得身魂在这一瞬剧烈震荡，甚至有一种自己的意识，要被排斥出所在身体之感。 

    　　这一幕，顿时就让李天骄这里面色一变。 

    　　他是真切的感受到了，眼前这位第四真君，明显具备了剥离自己之力。 

    　　“小师弟，你的伴读，是师尊指定的，不好再多一个。” 

    　　第四真君收回目光，神色恢复温和，望向许青。 

    　　“尤其是一些用心不明者。” 

    　　“毕竟再有一个月，就是师尊轮值星环，此过程中难免会有一些别有目的之修，试图来接近你。” 

    　　“所以，李天骄，你好大的胆子！” 

    　　“现在，立刻滚回学宫，罚你闭关三十年，以儆效尤！” 

    　　第四真君淡淡开口。 

    　　他的目光，他的话语，给了李天骄巨大的压力，此刻忍不住再次倒退，甚至有种窒息之感，想要说些什么，也都说不出来。 

    　　许青闻言，笑着点头，并没有去强行阻拦。 

    　　一方面是这点历史的波澜，还无法真正撬动时空。 

    　　另一方面，是许青的收获，已足够。 

    　　第四真君的出现，有心看无心下，其目的与意义，一目了然。 

    　　另一方面，也是这李天骄自身，明显已胆怯，失了斗意。 

    　　若是自己强行，有些无名。 

    　　于是许青欣然点头。 

    　　“四师兄说的有道理，是我疏忽了。” 

    　　第四真君闻言，脸上笑容越发温和，抬手间取出一壶酒，递给了许青。 

    　　“昨日让人去宫外的天玄城，你最喜欢的那家酒铺，打了一壶天露，这东西一个月只有一壶，我想着你被师尊责罚，过了购买的时间，所以去买来，正要给你送去。” 

    　　许青闻言，神采飞扬，一把接过，笑着道谢。 

    　　第四真君一样微笑，正要开口。 

    　　可就在这时，一旁的钟迟，眼看李天骄被震慑的失去了机会，他心底也有不甘。 

    　　他还想看看对方撬动历史的结果如何，甚至还想着如何能获得对方的宪。 

    　　若就这么的去闭关，太过可惜。 

    　　所以他心底飞速衡量，此刻已有决断。 

    　　“这第四真君，若不是外来者，我如何言辞都没关系，而反之，他如果是外来者，我就算是沉默，以后也终究会面对，甚至也有可能，我的身份对他来说，已不是隐秘。” 

    　　想到这里，钟迟忽然向许青那里，轻声开口。 

    　　“少主，这位李天骄倒也有趣，战前气势汹汹，言辞输了愿为伴读百年，如今却默不作声的，一副灰溜溜的样子，什么重诺之名，无稽之谈罢了。” 

    　　“小的一会就将此事传遍学宫，让人知晓这李天骄的可笑！” 

    　　钟迟话语一出，许青立刻感受到了时空的波澜。 

    　　而第四真君猛地转头，目光冰冷，看向钟迟。 

    　　与此同时，被震慑的李天骄，听闻此话，其目中露出一抹挣扎，而后似豁了出去，蓦然止步，转身向着许青那里，竟直接跪拜下来。 

    　　“还请少主，全我名声，李某认赌服输，若今日就这么离去，心中有结！” 

    　　其话语回荡，使除许青外，无人能感应到的时空波澜，在这一刻，更强烈起来。 

    　　第四真君心底一沉，刚要开口。 

    　　许青已笑了起来，一副很不在意的样子，随便的说了句。 

    　　“倒也有些道理。” 

    　　“不过做我伴读，此事不可能，你若真想完成承诺，去我的万兽园，饲养灵兽一百年吧。” 

    　　说完，许青望向第四真君。 

    　　“四师兄，你看这样如何？” 

    　　第四真君露出哑然之意，笑着摇了摇头。 

    　　“也罢，我还有其他事情要去处理，此事……就依你了。” 

    　　说着，他目光看似随意的扫了扫钟迟，迈步间，离开此刻，踏入虚无，渐渐不见踪迹。 

    　　许青表情从始至终，都是含笑，此刻望着第四真君离去的方向，心底的猜测，已证实了大半。 

    　　“这位，定是外来者！” 

    　　“而他的做法……有些意思，阻止所有改变历史的行为？”

 第1156章 冰湖上的倒影 

    　　第1156章 冰湖上的倒影 

    　　极光仙宫，东部。于学堂之后，有一殿名少极。 

    　　此殿范围不小，有阻隔神念探查的阵法，常年开启。 

    　　于外部去看，此地建筑简单，唯有无尽的海，将其弥漫。 

    　　故而，有了百殿以及百宫的别称。 

    　　可在内部…… 

    　　是真的存在名为百之宫。 

    　　此宫坐落少极之南，于夜晚里，也灯火通明，照耀的如同白昼。 

    　　外墙则是由各种奇异的朵和藤蔓编织而成。 

    　　色彩斑斓，香气扑鼻。 

    　　每当微风拂过，那些朵便轻轻摇曳，散发出阵阵芬芳。 

    　　其内装饰的更是如同仙境一般，琼楼玉宇，金碧辉煌。 

    　　四处都是争奇斗艳的朵，她们或娇艳欲滴，或清新脱俗，或高贵典雅，或妖娆妩媚，仿佛所有的美都汇聚于此。 

    　　至于宫殿中央，则一座巨大的水池。 

    　　里面奇异草，各自嬉戏，掀起层层惊心动魄的波澜。 

    　　最引人注目的，是一朵外来的牡丹，她团锦簇，国色天香，仿佛是百之王，散发着无尽的魅力。 

    　　此刻衣着薄纱，正娇羞的依附在许青的身边……将一枚拨开的荔枝，送入许青口中。 

    　　许青默默吃下，抬头望着四周海。 

    　　莲清纯，玫瑰热烈。 

    　　几乎每一个，都拥有倾国倾城的美貌。 

    　　肌肤如雪，眉目如画。 

    　　还有一些，不但美貌出众，且才华横溢，精通音律、舞蹈和诗词歌赋，此刻正在许青的前方，于优雅的乐曲里，翩翩起舞。 

    　　身处此温柔乡中，可忘今夕何年，望着眼前的所有，恍惚之感，也油然而起。 

    　　正是美人如隔云端。 

    　　上有青冥之长天，下有渌水之波澜。 

    　　“难怪仙主要他将这百宫拆掉……” 

    　　许青心底轻叹。 

    　　为了在众人面前，扮演好那位极光少主，所以他不得不来到这座记忆里的百宫，亲身的感受了一下，极光少主的日常人生。 

    　　而最让许青头痛的，其实……还不是此地的百，而是此刻将荔枝喂给自己的那朵外来的牡丹。 

    　　这牡丹，自然就是狐美人。 

    　　许青既赢得了比试，那么狐美人便理所当然的一路跟在许青的身边。 

    　　“少主，奴家的荔枝，味道还好嘛。” 

    　　牡丹娇羞，咬着下唇，声音也都带着极致的妩媚，落在耳中，可融在心里，勾出魂魄来。 

    　　许青心中再次叹息，目光从远处收回，落在面前这前一刻如牡丹，下一瞬又如情曼陀罗般的女子身上。 

    　　“你出现在这里，不担心被发现？” 

    　　许青皱眉开口。 

    　　如今的他，在战力方面，已与望古大陆时不同，提升之大，可谓天地之差。 

    　　于神灵而言，只要没到神台，于修士来说，只要不是准仙。 

    　　那么他都可战之。 

    　　这泥狐狸，是无限巅峰，距离神台只差小半步，如同修士中的主宰巅峰大圆满。 

    　　虽的确很强，但也并非不能战。 

    　　胜负也难说。 

    　　“你干嘛这么看着我，一副好像要打人的样子。” 

    　　狐美人小脸一红，就连颈部也都泛起红晕，悄声说着，腰部一扭，将浑圆丰满的半个臀部向许青那里抬了抬。 

    　　“要不，你打一下？” 

    　　许青目光一冷。 

    　　狐美人轻笑。 

    　　“就喜欢你这冷冰冰的样子，好啦，我知道你是担心我，对不对。” 

    　　“可是若一直都不出来，人家太无聊了，且也担心少主你把人家给忘记了。” 

    　　许青不为所动，淡淡开口。 

    　　“无妨，你的真正目的是什么，不愿说就不用说了，而当年你一定要和我来此地时，我说过的话，你应该也不会忘记。” 

    　　许青看了眼狐美人。 

    　　狐美人眨了眨眼。 

    　　“什么话呀，奴家不记得了。” 

    　　“那我再说一遍，这里是神灵的禁地，奴役更是处处存在，所以你的生死，你自己把握。” 

    　　许青平静开口。 

    　　狐美人闻言，娇笑起来。 

    　　“不就是奴役嘛，人家都自称奴家了，可不就是被你奴役了嘛。” 

    　　许青沉默，不再理会，起身便要离去。 

    　　来此地，也只是扮演一下罢了，他还有自己的事情要去做。 

    　　眼看许青要走，狐美人美目流转，娇笑一声。 

    　　“好啦，奴家和你说还不行嘛，我之所以出现在这里，自然是有一定的把握，不会被察觉。” 

    　　“毕竟，这里不是真正的历史，只是以这座仙宫的记忆为基，折射出的镜像罢了。” 

    　　“不过，若操作得当，好处也是惊人，比如你这里，若能改动这段镜像历史，掀起时空波澜，那么你就等于是亲自操控与感悟。” 

    　　“而我的目的，是在这其中，获得一个身份，如此一来，若你真的成功波澜了这镜像时空，那么我的这个身份，也就如同是具备了封正。” 

    　　“届时或许可以保留下来，使我能在之后，不被这第五星环的意志排斥。” 

    　　“当然，能否成功的重点，除了你之力外，还有就是那位仙尊的存在，最终是否会默许这段镜像历史的改变。” 

    　　“好了，都告诉你了，你去处理自己的事情吧，不用管我，安心啦。” 

    　　狐美人妩媚一笑。 

    　　许青回头看了眼这狐美人，随后迈步间，离开了百宫。 

    　　走在少极殿内，许青思索接下来自己要做的事情。 

    　　“第四真君，十有八九是外来者所扮演，他在历史变动的一刻出现阻止……” 

    　　“那么与我之间，便是道的对立。” 

    　　“而来此地的那些星辰，每个人都有自己的目的，通过李梦土与那位李天骄的举动，可以看出，他们是希望历史改动的。” 

    　　“那么有一定的概率，是存在两个阵营！” 

    　　“一方，要守历史之秩序，一方，要波澜历史的时光。” 

    　　“至于具体，我还不清楚，需要更多的线索才可以最终判断。” 

    　　“若证明了我的判断没错，那么集合所有波澜历史阵营者，暗中使他们完成目的，如此就可引起一段接着一段的波动。” 

    　　“最终，汇聚出我所希望的巨大波澜！” 

    　　“所以我接下来，要找出其他星辰所扮演之修。” 

    　　沉吟间，天色渐变。 

    　　此刻是黑夜，距离天亮已不远。 

    　　苍穹的月亮正将这一夜的清冷，尽情地展现。 

    　　许青有所感应，抬头望向天幕。 

    　　这段历史所处的时光中，天空上还没有后世如血般的赤红极光。 

    　　依旧有月亮，有太阳。 

    　　与望古大陆当年的日月类似，这里的日月，也不是简单的天体，是两个拥有神奇力量的生命。 

    　　根据宿主的记忆，苍穹这轮即将落下的月，名为“清辉”。 

    　　它相对小巧，表面覆盖着一层神秘的银色光芒，为世间带来了宁静与和谐。 

    　　“一个月后，月亮将会消失，太阳也是如此。” 

    　　许青心底喃喃间，黎明将至。 

    　　苍穹的月，已慢慢隐去，而太阳的初光，渐渐在漆黑的天边，显现出来。 

    　　第五星河的太阳，名为“炽焰”。 

    　　它的表面燃烧着熊熊烈焰，炽热而璀璨。 

    　　其力强大而温暖，为整个星环的生命提供必要的光和热。 

    　　于此刻，在许青的目中，升空而起。 

    　　天，亮了。 

    　　朝阳送来了光，也送来了……一道踏光临近的身影。 

    　　那是一个身着素白长袍的中年男子。 

    　　袍子上绣着淡雅的云纹，随着临近，其衣袂随风轻轻摇曳，仿佛与天地间的气息相互交融。 

    　　至于相貌，平凡而又不凡，其鼻梁高耸，嘴唇紧闭，仿佛永远不苟言笑。 

    　　神情冷漠，如同终年不化的雪山，神秘而又深不可测，透着一股不容忽视的威严。 

    　　尤其是眼睛，深邃如海，闪烁着冷冽的光芒，仿佛能洞察一切世间的虚伪与真实。 

    　　此刻走来间，每一步都仿佛踏在时光里，给人一种玄妙至极之感。 

    　　直至，走到了许青的面前。 

    　　“父亲。” 

    　　许青低头。 

    　　来者，正是极光仙主！ 

    　　他站在那里，气息内敛而深沉，仿佛一座沉睡的火山，一旦爆发，必将惊天动地。 

    　　而他的冷漠，似乎是因他早已看透了人间的繁华与虚幻，对于世俗的情感，也不再过于执着。 

    　　于是，冰冷的声音，从他口中传出。 

    　　“我带你去一个地方。” 

    　　声音传出的一刻，许青四周的一切均都模糊，天地似逆转，万物已改变。 

    　　他已不在仙宫。 

    　　而是一片冰湖之上。 

    　　“跟在我身后，这是我身为你的父亲，为你做的最后一件事。” 

    　　极光仙主淡淡开口，向前走去。 

    　　许青心底思绪涌现，但却强行压制，默默跟随。 

    　　而这里的冰湖，很是特殊，冰面如镜，能折射天光，也能渐渐折射出人心。 

    　　于是，走在其上，映出的倒影，各自不同。 

    　　许青慢慢显露出的倒影，赫然是他的本体模样！ 

    　　这一幕，让许青心神一震，但前方的仙主，好似没有看见一样，并无异常。 

    　　许青迟疑，目光落在极光仙主于冰湖的倒影上。 

    　　看清的一刻，他双目猛地一凝。 

    　　那倒影，虽的确是极光的模样，可衣服的颜色，竟是黑色。 

    　　而神情……也是充满了邪恶与阴沉。 

    　　半晌，许青收回目光，心底的思绪万千，但此后一路，仙主再没开口，许青也就保持沉默。 

    　　就这样，时间一点点流逝。 

    　　冰层上，白衣极光与其子，一前一后。 

    　　冰层下，黑衣极光与许青，首尾相接。

 第1157章 中间所隔的，是时光 

    　　第1157章 中间所隔的，是时光 

    　　冰层上下，如两个世界。里面的身影，都在前行。 

    　　无声无息间，给人一种黑白之感。 

    　　难以述说，难以言尽。 

    　　唯有无畏的风，不知是从天地间吹过，还是在冰河里成了暗流，同时涌动。 

    　　掀起了‘四’人的长发。 

    　　随风飘摇，随水飘摇。 

    　　这一路无言。 

    　　仙主沉默，许青亦沉默。 

    　　直至许久，随着苍穹的太阳，渐渐彻底大亮，将世间照耀的一片通透，使冰层也闪耀璀璨之芒时…… 

    　　冰层上的父子二人，已走至这冰湖的中心。 

    　　在这里，极光仙主脚步一顿，平静开口。 

    　　“到了，这里你应该不陌生。” 

    　　对于此地，许青是陌生的，但来自极光少主的记忆，浮现在他的脑海，带来了熟悉，送来了认知。 

    　　九岸洞天！ 

    　　当今十二位仙主中，于此纪元里，距离轮值结束还有一个月的……九岸仙主其仙宫所在！ 

    　　但显然与极光仙主的仙宫不同，九岸仙主的仙宫，于世人眼中，只是这片冰封之湖。 

    　　它静静地躺在群山之间，宛如一颗璀璨的宝石镶嵌在银装素裹的大地上。 

    　　如镜的湖面，将天空的蓝和周围雪山的白，全部映入，也包含了沉入湖底的人心。 

    　　于是，冰封的湖面下，随着暗流的涌动，在天光里呈现出五彩斑斓的颜色，如梦似幻的同时，也将沉入在内的人心，演变成无尽的秘密。 

    　　隐藏在内。 

    　　一如九岸仙主的道。 

    　　秘！ 

    　　每个人，都有自己的秘密，每段历史，都有自身的隐藏。 

    　　即便是一座山，一条河，也都存在不为人知之事。 

    　　而这第五星环的一切隐秘，已有掌控的源头。 

    　　那就是…… 

    　　以秘为宪，以此成道的九岸仙主！ 

    　　所以，当有人走在这冰层上时，会在冰川下，形成自身秘密所化的倒影。 

    　　偶尔，也会在湖水里，浮出一些奇特的气泡，它们缓缓上升，在碰触冰层时破碎，留下一个个完美的圆圈。 

    　　出不了冰层。 

    　　如守秘。 

    　　“跪下！” 

    　　极光仙主，淡淡开口。 

    　　许青低头，这具被他意识降临的身躯，此刻仿佛不再被他掌控，在这两个字的回荡间，默默的跪在了冰层上。 

    　　膝盖与冰面碰触的一刻，似有一声叹息，不知从天上，还是在冰下的湖水里，遥遥的传来。 

    　　极光神色如常，轻声开口。 

    　　“九岸道兄，我将我那孽子带来了。” 

    　　“极光，小辈的事情，不必这般。” 

    　　沧桑的声音，在极光话语后，从湖下传来。 

    　　其声沙哑，更带着一抹难以描述的惆怅之意。 

    　　而随着声音一同出现的，是冰层下湖水的波澜，依稀间透过冰层，许青好似看见了一尊比肩神灵的浩瀚身影，在湖底显现。 

    　　那身影庞大，看不清全部，只能看到其面缥缈，就占据了此湖的大半。 

    　　而面部的眼睛，在此刻太阳的照耀下，泛起银色的光。 

    　　凝望这湖底的身影，极光仙主摇头，肃然开口。 

    　　“此事，从头到尾，都是他的因果！” 

    　　“我半年前只是让他来此地修行，没成想这孽子的心思，根本就不在修行上，而是在打道兄闺女的主意。” 

    　　“但好在他们两个小辈，也算情投意合，并无强迫，虽中间因相互性格的磨合，出现了一些误会，可我们作长辈的，也不好过多干涉。” 

    　　“另外，我这孽子虽拙劣，但也是有担当之人，故而今日我带他来，向九岸道兄提亲。” 

    　　“望他们两个小辈，从此同道同行，既是道侣，亦是道友，携手共走仙道，他日在你我的目光里，成就仙位。” 

    　　“这般，也算一段佳话。” 

    　　极光仙主的声音低沉，回荡四方的同时，他右手抬起间，向前一挥。 

    　　顿时有四样物品，凭空而出。 

    　　“聘礼有四。” 

    　　“其一，昔日第五星环神主啰音、朦牪，这两位陨落后的神髓之血，且蕴含祂们的一丝未来回归的残引之念，蕴含祂们的隐秘。” 

    　　“这是九岸道兄，你当初心心念念之物，我在数日前，为你寻得。” 

    　　极光仙主平静开口。 

    　　这番话语说起来轻描淡写，可实际上能让仙主层次的存在，始终心心念念却无法得到之物，即便是他，拿来也要付出极大的代价。 

    　　所以此物一出，冰湖下的那张缥缈之面，也都目中银光一闪。 

    　　“第二样，是两枚蕴含我魂血的空白玉简，其一，九岸道友可在一个月后自行填写，里面的内容，就是我的封命。 

    　　其二，是外物玉简，我极光仙宫内任何物品，但凡九岸道友看重，写在上面，那物品无论是否有主，都将瞬间抹去因果，你为终主！” 

    　　许青动容。 

    　　第一样物品，已超越了他能理解的层次。 

    　　但这两枚玉简，在他的理解范围，其中那枚可写内容的玉简，就如同圣旨一般。 

    　　要知道一个月后，九岸卸任，极光登基。 

    　　在未来的极光时代，留着这一枚空白的圣旨，这意义无比巨大。 

    　　至于仙宫物品，也是如此，那是包含了其内的万物，且没有给予时间限制，任何时候都可拿出使用。 

    　　可见极致的诚意！ 

    　　湖底的九岸，此刻张口欲言，似想要说些什么。 

    　　但极光仙主的声音，继续回荡。 

    　　“第三样，就不值钱了，不过是犬子的八字而已。” 

    　　极光仙主轻声开口，抬手间，一张红色的纸飞出，漂浮在一旁，里面有八个字。 

    　　许青目光扫去，的确就是他所寄身的宿主，生辰八字。 

    　　只是，这一切加在一起，展现在他心中的，是一份不言于口的浓重父爱。 

    　　而做完这些，极光仙主更是低头，向着冰湖……深深一拜！ 

    　　如此聘礼，如此身份，又如此一拜， 

    　　九岸所有想要说出的话语，都止在了心中，亦不能继续在湖下。 

    　　于是叹息回荡间，无数的线，从冰湖里升起。 

    　　它们是世间的隐秘所化，无形，此刻穿透了冰层，出现在了冰层上，汇聚在一起后……从无形化有形。 

    　　成了一个仙风道骨，身穿蓝色道袍的中年修士。 

    　　站在了极光的面前，与极光目光对望。 

    　　半晌后，他右手抬起，混血以及如圣旨般的玉简，还有生辰八字，被他收走，但那枚可以定义任何仙宫物品的空白玉简，则被他轻轻一弹。 

    　　飞向许青。 

    　　被许青一把抓住。 

    　　“一个月后，你与我女儿大婚，此后你的身份，不仅是极光之子，也是我九岸的女婿！” 

    　　许青低头，恭敬一拜。 

    　　极光仙主笑了起来，好似身上的千斤重担，在这一刻减轻了大半，于是许久不曾在其脸上浮现的笑容，也罕见的出现。 

    　　他凝望九岸，凝望自己这一生的挚友。 

    　　他们一起成长，一起修行，一起杀敌，期间太多次，相互面临生死，而铁与血交融下，形成的友情…… 

    　　是可以彼此交付生死的，也曾在年轻时，笑谈未来若彼此的孩子性别相同，也是兄弟。 

    　　若是不同，可成道侣。 

    　　思绪在心中起伏，最终化作无言的抱拳，转身离去。 

    　　许青也从地上站起，随之一拜后，带着复杂之意，随极光远走。 

    　　九岸默默承受，望着冰湖上越走越远的父子二人。 

    　　许久，他心底喃喃。 

    　　“我知你要去做一件惊天动地之事……” 

    　　“极光啊极光，于仙尊，你称得上孝子，于这孩子，你亦是慈父！” 

    　　“只是，处于中间的你，苦涩直至。” 

    　　“或许，从兰汐陨落的那一天开始，你已不再留恋世间。” 

    　　九岸轻叹，身体模糊，重新化作无数的隐秘线头，落在冰层上，沉了下去。 

    　　…… 

    　　离开了九岸洞天后，一路上，父子二人，继续走在天地间。 

    　　清风，将极光仙主的发丝吹起，也将许青所寄身的这具身躯，一样波澜。 

    　　只是，彼此依旧不曾说话。 

    　　可许青不知是不是错觉，前方的极光仙主，身上的冰冷之感，似在这风中，被渐渐的吹走，慢慢的少了。 

    　　那种疏远之感，也随冷漠的消逝，悄无声息的被抹去。 

    　　而追寻根源……是在九岸仙主点头的那一刻。 

    　　那一瞬卸下的担子，可能在份量上，要超越了千钧。 

    　　且他们所走的路，也不是返回仙宫的方向。 

    　　而是与一个许青在现实里也都熟悉的地方，逐渐的靠近。 

    　　直至，一片浩瀚的金色沙海，映入许青的目中。 

    　　仿佛真的大海，波光粼粼，在阳光下熠熠生辉。 

    　　如梦如幻。 

    　　那是许青曾经去过的沙漠。 

    　　只不过许青所去的，是于此无尽岁月之后的现世，而此刻他来到的，是悠久光阴之前。 

    　　中间所隔的，是沙漠的名字。 

    　　时光。 

    　　“你小时候，问我最多的，就是关于你母亲的事情。” 

    　　走在时光沙漠上，极光仙主的身影，似失去了仙的气息，仿佛这片沙漠对他而言，有着无与伦比的意义。 

    　　于是，凡在此刻归来，使他的身影看起来，竟多了一些岁月之意。 

    　　一边走，一边轻声开口。 

    　　“以往，我没有告知你太多。” 

    　　“现在，你也长大了，即将成婚，也要有了自己的妻子，所以……我带你来这里。” 

    　　“这里，是你母亲的本命魂宝消散之处，亦是她留在这世间的，唯一痕迹。” 

    　　极光仙主，柔声开口。

 第1158章 那片花海 

    　　第1158章 那片海 

    　　“母亲……”许青望着眼前这片沙漠，听着走在前方的极光仙主传来的话语。 

    　　或许是来自身躯的波澜，或许是这两个字所蕴含的意义。 

    　　不知不觉中，他的意识，泛起了名为追忆的涟漪。 

    　　他的眼前浮现出望古大陆，浮现出无双城。 

    　　记忆里的无双城，记忆里的爹娘。 

    　　记忆里的美好，以及那场挥散不去的血雨。 

    　　他，想到了自己的父母。 

    　　可能是走过了太多的山河，可能是经历了太多的事情，以至于许青如今去回忆自己的父母，却发现，其实也只是剩下了轮廓。 

    　　但这轮廓里散出的温柔，是任何山河，任何事情，任何经历，也都无法抹去的烙印。 

    　　永恒的印在他的心头。 

    　　就如同，人们往往不确定死亡的一刻，自己最后一眼所看的人是谁。 

    　　但在来到这世界时，环绕在身边的，一定有父母。 

    　　“母亲……” 

    　　许青喃喃。 

    　　与此同时，他意识寄于的这具身躯，也在此刻本能的浮现出来自宿主的记忆。 

    　　记忆里，母亲也是成了一个模糊的轮廓，记不清晰了…… 

    　　一如许青自身的回忆。 

    　　二者，在这一刻，有了共鸣。 

    　　这共鸣如波澜，翻腾了心海，波动了时光，蔓延在这沙漠上，随之起伏。 

    　　成了沙漠的一部分。 

    　　而极光仙主的声音，也在这时光沙漠里，慢慢回荡。 

    　　“我与你母亲，相识在故乡。” 

    　　“她是我的师妹，是你祖父的第七位弟子。” 

    　　“那时候的天空，虽也有日月，但并非如今所看。” 

    　　极光仙主一边前行，一边轻声开口。 

    　　他的话语，似对许青所说，也似在自我回忆。 

    　　身上的气息，也随着话语的回荡，多了一些沧桑，多了一些追忆。 

    　　“当时的故乡，其实只是这第五星环内，被神灵圈养的无数小世界之一罢了。” 

    　　“生活在那里，要拜神，被神奴役，生活在编织的白骨里。” 

    　　“所以就连头顶的日月，也自然是神，准确的说，那日月的光，侵袭了所有的小世界。” 

    　　“而祂们，散播在全部小世界的至高神名，是啰音与朦牪。” 

    　　“那段岁月，是痛苦的，可因你母亲的存在，对我而言，又是幸福的。” 

    　　极光仙主声音温柔，喃喃低语。 

    　　许青跟随在后，默默去听。 

    　　他知道，这一刻的极光仙主，需要的只是聆听。 

    　　“我们一起修行，我们一起成长，而后遇到了九岸。” 

    　　极光仙主摇头，身上的追忆之意，更浓。 

    　　“当时的九岸，与如今的性格没太大变化，他喜欢沉默，喜欢观察，喜欢记录。” 

    　　“你母亲称他为大史官，他很认同这个称呼，于是在此后的很多年，都自称史官。” 

    　　“傻傻的。” 

    　　极光轻笑。 

    　　“就这样，岁月流逝……” 

    　　“后面发生的事情，你在历史的典籍上，是知晓的。” 

    　　“在神灵纪道末年，在你祖父的带领下，整个第五星环的小世界，向着神灵发起了崛起之战。” 

    　　“那一战，惨烈无比……” 

    　　“而你，也是在那段岁月出生，但我和你母亲不想让你看见的世界是混乱的，所以将你封印。” 

    　　“并约定好，等战争结束，等这片世界变的美好时，解开你的封印，让你第一眼看见的天地，是绚丽的，是和平的，是没有神灵的。” 

    　　“让你，生活在美好里。” 

    　　极光的声音，在时光沙漠回荡。 

    　　只是那声音里，在追忆中慢慢染了悲伤。 

    　　“而那场持续了很多很多年的战争，最终结束了，身为修士的我们，彻底的崛起，也镇压了原本高高在上的神灵。” 

    　　“天空的日月，也都陨去，替换了我们的道之阴阳。” 

    　　“可是……我的身边，永远的少了一个身影。” 

    　　“你的母亲，陨落了。” 

    　　许青默默的听着。 

    　　明明是别人的故事，可无论是这具身体泛起的波澜，还是他意识里的共鸣，都使得许青能感受到这份来自宿主以及极光的悲伤。 

    　　“而我，也在一些特殊的原因下，陷入沉睡。” 

    　　“这一睡，就是万年。” 

    　　“当我苏醒时，一切已无法改变，时空之宪，也终有极致……” 

    　　“三千三百三十三年，这是这片宇宙所有星环的一个时空界限。” 

    　　“于是，封印你的时候，是我与你的母亲，而解开你封印的时候，只有我。” 

    　　低沉之声，在天地飘散，极光的脚步，停顿下来。 

    　　一片海，映入许青的目中。 

    　　那是一片如幻境般的海，无数绚烂多彩的兰在沙漠中绽放。 

    　　美奂绝伦。 

    　　很难想象，沙漠里竟有如此兰成海。 

    　　至少，许青在未来的那一天，来到这片沙漠时，他并未看见过。 

    　　仿佛，这是隐藏在沙漠深处的秘密。 

    　　而放眼看去，可见这些兰拥有各种美妙的形状和颜色，有的像翩翩起舞的蝴蝶，有的像展翅欲飞的仙鹤，每一朵都散发着独特的芬芳。 

    　　尤其是此刻，随着许青与极光仙主的到来，似有阳光透过稀疏的云层洒落在兰海上，金色的光线弥漫，不知不觉里，为这片海增添了几分神秘与浪漫。 

    　　更有微风拂过，海摇曳。 

    　　如梦境。 

    　　依稀间，似乎有一位仙子，在海里，凝望这对父子。 

    　　传出轻声的呢喃，露出温柔的笑。 

    　　于是极光仙主，望着海，望着那位记忆里的仙子，也笑了。 

    　　笑着笑着，他走到了海的边缘，蹲在了那里，从怀中取出了一些种子。 

    　　这一刻的他，不是第五星环位高权重的未来之尊，不是修为惊天的万仙之主，他只是一个沉浸在亡妻记忆里的普通人。 

    　　在此地，他将那些种子，种在了沙漠里。 

    　　它们，一定会盛开。 

    　　“你母亲名字里，有个兰字，而她也偏爱仙兰。” 

    　　“这种，不能沾染神灵的气息，那会让其很快枯萎……可就是这种，在我们的小世界里，明明异质弥漫，可它却从未绝迹。” 

    　　“即便是枯萎，也会再开。” 

    　　“所以我们曾憧憬过，当战争结束，当一切都变的美好之后，要找一个地方，种下仙兰，使其成海，常年盛开。” 

    　　“这些年，我每次过来，都会种下一些。” 

    　　“渐渐地，的确成了海。” 

    　　极光仙主笑着呢喃，轻柔的在埋下种子的地方，以手掌抚过。 

    　　随后，坐在了一旁，望着海，不再说话。 

    　　可脸上的笑，越发温柔。 

    　　许青望着这一切，默默地走到极光仙主的身边，一样坐下，陪着他一起，看着海。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　当天边出现了晚霞时，极光仙主轻声开口。 

    　　“你已长大，也要成亲了。” 

    　　“未来，在我无暇时，你要记得每年来此，为你母亲种下兰。” 

    　　“让这里，永远都有海。” 

    　　许青心中复杂。 

    　　他知道，一个月后，死亡的不仅仅是眼前这位极光仙主，也包含了自己所寄身的宿主。 

    　　所以这片兰海，在未来的时光里，注定无法再有兰出现。 

    　　或许，这就是他那一次明明走过了沙漠，却没有看见任何海的原因所在。 

    　　这片海，早已枯萎在了岁月里。 

    　　但他还是点了点头。 

    　　极光笑了笑，少见的抬手，在许青的头上摸了摸。 

    　　“你要记得一句话……” 

    　　“父母无法陪伴你一生，子女也不能时刻随在你的身边，唯有你的道侣……那是唯一能陪伴你一辈子的人。” 

    　　“所以，要保护好她，不要和我一样……” 

    　　“失去了我的爱人。” 

    　　说着，极光站起了身，望向许青。 

    　　“还记得你小时候，我告诉你的，关于黑夜的故事吗？” 

    　　许青点头，轻声开口。 

    　　“黑夜降临时，莫要去见您。” 

    　　这句话，牢记在这位极光少主的记忆里，无比深刻。 

    　　在其记忆中，极光仙主不止一次的告知此话。 

    　　这让许青想到了冰湖下的倒影…… 

    　　而纵观记忆中极光仙主每一次的出现，也都是天亮。 

    　　极光笑着点了点头，望着天边那即将散去的晚霞。 

    　　“天要黑了，我们回去。” 

    　　说着，极光向前一步落下。 

    　　天地模糊。 

    　　下一瞬，沙漠不再，海不再。 

    　　许青的身影，出现在了少极宫内，与之前离开的地方，一模一样。 

    　　就好似，这一路的经历，只是一场虚幻。 

    　　至于极光仙主，身影也不在了。 

    　　唯独天空…… 

    　　之前许青离去时，是天亮的一刻。 

    　　而如今，是黑夜降临的一瞬。 

    　　夜色，笼罩大地。 

    　　明月，升空。 

    　　…… 

    　　而此刻，仙宫之下，一片神秘的地窟之中。 

    　　灯火通明。 

    　　极光仙主的身影，正步步前行。 

    　　只是所过之处，他身后灯火，一一熄灭。 

    　　而随着外界黑夜的降临，他身上原本的白衣，慢慢的被黑色侵袭，直至完全渲染，成了黑袍。 

    　　脸上的温柔，也被狰狞与邪恶取代。 

    　　其身，隐隐有些颤抖，但脚步依旧很稳。 

    　　最终一步步，走入地窟的深处。 

    　　踏入一间密闭的牢房。 

    　　进入的一刻，无数符文组成的铁链凭空出现，将其全身缠绕，不断地加持，不断地封印。 

    　　而光芒，也在这一瞬，彻底的消失，陷入漆黑。 

    　　在这极暗的空间内，唯有低沉的呻吟，以及铁链的剧烈拉扯声，持续地回荡。

 第1159章 老六的手段 

    　　第1159章 老六的手段夜色的少极宫，灯火通明。 

    　　走在其内，许青的思绪不由得浮现与极光仙主这一路的经历。 

    　　去的路上，极光的身份，是仙宫之主。 

    　　九岸洞天前，极光的身份，是一位父亲。 

    　　时空沙漠里，极光的身份，是失去了爱人的孤独者。 

    　　直至夜黑的一刻，回到仙宫后，他似乎又成为了仙主。 

    　　而在这之前，对于许青来说，极光仙主只是一个标志罢了。 

    　　虽然那个从第二层世界出来的小人，自称是极光仙主的残念，可真实与否，也有待考证。 

    　　许青从头到尾，也没有完全相信。 

    　　所以，极光仙主这四个字，也只是四个字。 

    　　可这一路的不同场景，所出现的不同身份，交织在一起后，映入许青脑海里的极光仙主，已不知不觉里，有了血肉，有了色彩。 

    　　“他显然对于一个月后要发生的事情，有了预知……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　不然的话，无法解释在九岸洞天前的托孤，无法解释在时空沙漠里的嘱咐。 

    　　只是，这个认知在许青心中升起的同时，更大的疑惑，也随之蔓延。 

    　　“极光仙主本身就具备时空宪，且走的很深，所以他知晓未来的事情，并不让人意外。” 

    　　“可是，一个月后，到底发生了什么，导致仙尊出手。” 

    　　“真的是历史所记录的叛道吗？” 

    　　“还有，黑夜不能去见他，又是什么缘故？与冰湖下的黑衣狰狞身影相关？” 

    　　许青沉吟。 

    　　“另外，他既已做好了准备，已经托孤，可为何我所寄身的这位少主，依旧还是在一个月后死亡。” 

    　　“且一同死亡的，是这整个仙宫内的所有人。” 

    　　“仙尊，为何要灭去这个仙宫的所有存在……” 

    　　“而灭去后，又为何还要在悠久的岁月里，依旧保留这里……” 

    　　太多的疑惑，在许青的脑海里流逝。 

    　　最终也没有答案。 

    　　“一个月后，可见全部！” 

    　　许青抬头看了眼夜空的月，走入少极正殿内，盘膝坐下。 

    　　不再思索关于极光仙主的事情，而是对于这第四层世界里，如何波澜时空之法，在心中推演。 

    　　这片时空，在旁人眼中，所看只是人物与风景。 

    　　可在具备时空宪的许青感知里，完全不同。 

    　　他的感知中，这片时空如被凝固，似一潭死水，也如冻状。 

    　　平静，没有波动，也很难掀起涟漪，更谈不上波澜。 

    　　想要直接将其撼动，以许青的时空宪，不可能做到。 

    　　“所以，我需要更多的引子，形成一个又一个石子，一同砸在这死水里……” 

    　　许青心中喃喃。 

    　　…… 

    　　时间流逝。 

    　　黑夜里，曲乐之音，娇笑之声，从百宫传出。 

    　　其内的娓娓之音，融入夜色，飘散开来。 

    　　即便是盘膝坐在少极正殿的许青，也还是能隐隐听到。 

    　　尤其是里面狐美人的笑声。 

    　　显然，许青无论是在与不在，狐美人都开心的很。 

    　　直至，天亮。 

    　　太阳升起，阳光洒落。 

    　　娓娓之音刚刚散去，新的声音又从殿外传来。 

    　　“恭迎少主回宫！” 

    　　随声音而来的，是伴读钟迟的身影。 

    　　他快走几步，踏入殿内，向着许青一拜，心底升起众多猜测，实在是昨日一整天，他都没看见这位少主的身影。 

    　　整个少极宫都找遍了。 

    　　这让他心中升起一些好奇，不知晓眼前这位，昨日去了哪里。 

    　　而他虽知晓这段时刻的历史，但也只是知大概，无法细致的了解，自然也不可能对于每一天发生的事情，都知悉入微。 

    　　“你拜的晚了，昨夜就回了。” 

    　　许青抬头，看了钟迟一眼，淡淡开口。 

    　　钟迟闻言，小心的问了一句。 

    　　“少主，您昨日？” 

    　　许青神色如常，并未给钟迟解惑，而是站起身，随意的传出话语。 

    　　“随我去一趟传法阁。” 

    　　说着，许青走出正殿。 

    　　既然来到了这段历史的时空，许青自然要去仙宫的传法阁，去看看这个时代的术法。 

    　　钟迟闻言，连忙跟随在后。 

    　　就这样，踏着初阳，在这清晨里，许青的身影于仙宫内走过。 

    　　途中但凡是遇到他的修士，虽心底对于这位少主，并不是很看重，但其身份毕竟尊贵，自然也需拜见一番。 

    　　而一路上，跟随在后的钟迟，有几次欲言又止。 

    　　于是当传法阁遥遥在目之时，许青平静开口。 

    　　“钟迟，你最近的言行，与以往有些不大一样。” 

    　　这句话，落在钟迟耳中，让他瞬间心神警惕，可表面上却是摆出傻笑。 

    　　“少主英明，果然我只要肚子里有事情，就藏不住，一旦藏着，言行就会被少主一眼看出。” 

    　　“何事。”许青淡淡问了一句。 

    　　钟迟赶紧开口。 

    　　“是那位李天骄！” 

    　　“少主，可不是我告状啊，实在是这李天骄有些让人不耻。” 

    　　“前日少主您不是让他去万兽园么，可他非但没去，甚至整个人都藏起来了，学堂都找不到。” 

    　　许青闻言，神色没有任何变化，只是转头看了钟迟一眼。 

    　　“说结论。” 

    　　他这一眼，让钟迟这里心中一凛，他实际上已调查完了，之所以没有立刻说，是拿捏不准少主对此事的态度，也有看看少主怎么反应的想法。 

    　　此刻被许青目光一扫，他心悸之意骤然升起，于是不敢隐瞒。 

    　　“听人说，他当日回了学宫后，与学宫的一位先生发生了矛盾。” 

    　　“而后被先生惩罚，闭关三个月。” 

    　　钟迟低声说着。 

    　　之所以要告诉许青这些，是他的私心导致。 

    　　他看出了那位李天骄十有八九，是与自己一样的外来者，虽不知晓具体的身份，但对方的目的，是试图改变历史。 

    　　这与他的目的，有相同之处。 

    　　所以从根本来说，他是希望对方成功，只有这样，他才可以借鉴与观摩。 

    　　而这李天骄，也的确是做到了一部分，其历史原本是战败后闭关，但之前变成了少主万兽园的看管。 

    　　可是显然，有人出手，将这一切，以另外的方法拨正。 

    　　历史上的李天骄，在这段时间闭关，这段时空的李天骄，亦是如此。 

    　　因不同，果一致。 

    　　至于出手之人是谁，钟迟首先想到的，就是第四真君！ 

    　　只是对方的身份太高，占据的优势也太大。 

    　　此次可以让李天骄失败，下一次也能让他这里失败。 

    　　所以，他想要借助这位极光少主，去尝试撼动一下。 

    　　这些心思，若是真的极光少主，因缺少重要的认知，所以不可能明白究竟，但对许青来说，认知的全面，使他对此，清清楚楚。 

    　　“李梦土这是要借我之力。” 

    　　“而关于李天骄的事，虽没有彻底的回归历史，但至少在这段历史里，算是被拨回了正轨。” 

    　　“寄身四师兄的那一位，倒也的确有些手段。” 

    　　许青若有所思。 

    　　实际上他与对方，之前也算是借李天骄之事，相互冥冥博弈了一次。 

    　　各有胜负。 

    　　“不过此事我也不能再去干涉，李天骄那里，我已落子，倒也没必要立刻起事。” 

    　　“毕竟相对来说，隐藏好我的身份，才是这场造化里的关键所在。” 

    　　许青眯起眼，向着传法阁走去。 

    　　很快踏入其内，一边翻看里面的术法，一边在心底琢磨。 

    　　“我的身份，很重要，且在我的观察下，无论是钟迟还是李天骄，又或者九岸之女以及四师兄，他们似乎都没有对这身份产生怀疑。” 

    　　“就仿佛，在他们的认知中，我的这个身份，是不可能被寄身的。” 

    　　“除此之外，能来到这第四层世界的，除了准仙外，就只有具备宪者或者宪宝者才可。” 

    　　“那么抛去已知的那几位，应该还有不少于四五位甚至更多的外来者隐藏在这仙宫的众人中。” 

    　　“而他们中，应该有一些，是与李天骄类似，以波澜时空来达到自身的目的。” 

    　　“他们，就是我的石子！” 

    　　许青放下手中的玉简，走向另一端，拿起新的玉简，继续查看的同时，思绪不断。 

    　　“所以，这其实也可以看成一场游戏。” 

    　　“四师兄，要镇压违反者，而我……要暗中催发与保护这些违反者，同时这些石子自身，也要各自保护好自己才是。” 

    　　“而李天骄的失败，正是因为他有些心急了，当然这也是他那个身份所决定，若他当日不那么做，他就没有了机会。” 

    　　“不过，这些人隐藏的都太深，所以我很难找到，也无法催发与保护。” 

    　　“那么四师兄那里，是如何找到的？” 

    　　许青思索。 

    　　而时间随着他的查阅与沉吟，很快过去。 

    　　当夕阳在天边挥发余光时，许青离开了传法阁，回到了少极宫后，他的心中，有了一个方法。 

    　　“我不需要找到所有的石子，我只需要让他们更谨慎，甚至变得警惕，升起危机感就好。” 

    　　“至于四师兄那里……” 

    　　“我在暗，他在明，但此明又不彻底，如此的话，就让其明，变的彻底一些，若能让其陷入自证之中，就更为完美！” 

    　　许青眯起眼，在少极正殿内，闭上双眼，且在心中，向着百宫的那位，传出神念。 

    　　百宫里，正慵懒的躺在那里与四周莺莺燕燕谈心的狐美人，秀眉一扬，心底嗔了一声。 

    　　“坏男人，现在是翅膀硬了，居然吩咐我去做事……不过嘛，这霸道的样子，怎么让人更喜欢了呢。” 

    　　狐美人舔了舔嘴唇，轻笑一声。 

    　　…… 

    　　数日后，原本祥和的极光仙宫内，有两条谣言，在短短的时间里成了风暴。 

    　　第一条谣言，是说有外来者，夺舍成仙宫之修，隐匿在仙宫内，欲图谋不轨，且人数不少！ 

    　　第二条谣言，矛头指向第四真君。 

    　　其内容是…… 

    　　“第四真君，就是被夺舍的外来者之首！”

 第1160章 钓鱼！ 

    　　第1160章 钓鱼！许青的目的很简单。 

    　　这些外来者一个个都隐藏的很好，且心机不俗，没有一个是简单之辈。 

    　　除非是因一些无法改变的因素，如李天骄那样，才不得不冒着暴露的风险行事。 

    　　不然的话，想要去找到他们，无疑大海捞针，难度不小。 

    　　毕竟对于这些人而言，每一个的目的都有所不同，所以很难从其中看出太多特异性。 

    　　而意识的降临，若有心隐匿，更难去分辨。 

    　　这其中那些自身目的会引起时空波澜者还好，许青尚有一定把握慢慢去找到他们，因为在这段历史里，自己的身份，如同黑夜里的火把。 

    　　会自然而然的吸引。 

    　　如李天骄的靠近，如钟迟的跟随，如九岸之女的出现。 

    　　都是以自己这个身份为锚点。 

    　　不过，这需要时间。 

    　　另外，这些外来者中，不知有多少，所选择的路是与波澜时空相左，比如里面一些守序者，他们所选是任由历史发展。 

    　　这一类人，若持续安分，真的作为一个看客，那么短时间内几乎没有什么破绽。 

    　　就更难寻找了。 

    　　如此的话…… 

    　　“既然那些隐藏起来的外来者，我无法立刻找到，那么就利用第一条谣言，去告知他们，此后行事要更谨慎一些。” 

    　　“如此一来，我虽然找不到，可星环子想要找到他们，想要去拨正，也会随之变的困难。” 

    　　“至于第二条谣言……” 

    　　少极殿内，许青抬头望着苍穹。 

    　　“让明者更明，以谣言的方式，直接掀开对方的身份。” 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　至于这个时代的人信不信，不重要。 

    　　重要的是，那些与自己一样的外来者，会自我衡量。 

    　　这本就是传递给他们的信号。 

    　　同时，又何尝不是对这段历史的一次波澜。 

    　　“李天骄那一局，我胜了前半场，至于后半场是第四真君胜了。” 

    　　“如今这第二局，不知第四真君会如何应对，若能陷入自证之中，就好了。” 

    　　许青沉吟。 

    　　他知道自己现在要做的，是隐藏自己，然后默默观察。 

    　　看看这仙宫在谣言的风浪里，会有什么样的波澜。 

    　　“除了我在暗处这个优势外，这场历史的游戏里，我还有第二个优势……” 

    　　许青望向百宫。 

    　　泥狐狸，不在众人的认知之内！ 

    　　进入第四层世界的所有人，其实都有痕迹，在有心人的眼中，仔细辨别，有迹可循。 

    　　唯泥狐狸那里不同。 

    　　祂之前，没有痕迹，所以祂的存在，对许青来说作用不小。 

    　　…… 

    　　数日后。 

    　　谣言的作用，见仁见智。 

    　　虽在仙宫传开，可对于这个时代的人来说，这所谓的谣言，大都是一笑而过。 

    　　毕竟，这里是极光仙宫！ 

    　　虽第五星环的仙主，彼此因来自不同的小世界，所以并非完全和睦，也存在一些矛盾。 

    　　但……在大的方向上，他们的理念是一致的。 

    　　且有仙尊高高在上，所以众仙主之间，根本就不可能出现太大的问题。 

    　　于是关于有外来者夺舍之事，有也好，没也罢，其实差别不大。 

    　　且谣言出现的本身，在聪明人去看，自然能想到必有其目的，尤其是这里面提到了第四真君。 

    　　所以仙宫的修士，大都观望。 

    　　而相比于他们，那些隐藏在众人里的外来者，一个个却异常警惕。 

    　　认知的不同，自然使他们第一时间就猜到了缘由，也看出了问题。 

    　　如此刻，于一群仙宫修士之中，好奇听着众人交谈此事的钟迟，一边赞同的点头，一边心底也在警惕。 

    　　“有一种斗法之感……那第四真君，果然如我判断，是外来者，就是不知传出此消息的，是哪一位，这是在提醒所有人……” 

    　　“还有许青那里，也不知有没有看到我让地灵传递的信息，来没来这第四层世界。” 

    　　又如仙宫南部，客殿之内，正打坐的九岸之女，听着身边侍女的告知，她表面一副不在意的样子，可心中却是升起谨慎。 

    　　“第四真君？难怪他会出现在李天骄与极光少主的争斗中，而李天骄的身份，已经是明了。” 

    　　“不过看这第四真君的举动，是去阻止波澜，此事与我的目的不冲突。” 

    　　“但也要小心一些。” 

    　　九岸之女沉吟。 

    　　类似的思绪，在仙宫不同之地，都在出现。 

    　　剑炉那里，自然也不例外。 

    　　千军辟易二人的隐匿，可以说是近乎天衣无缝，所以在被第四真君发现后，他们兄弟二人的心中，始终分析纰漏之处。 

    　　也多少有了一些答案。 

    　　如今又感知了谣言…… 

    　　“这是有人在针对那位了。” 

    　　“让他们斗吧，与我们无关，我们只需静静等待时间流逝，剑胚彻底闪耀的一刻就好。” 

    　　剑炉里，两把剑胚，彼此微微碰撞，传出神念。 

    　　“不知谣言里的那一位，此刻又是如何思绪。” 

    　　千军辟易冷笑。 

    　　…… 

    　　“此事有一定可能，是那李天骄所为，也有部分可能，是至今我们还没找到的邪灵子所做！” 

    　　“但无论如何，都让我们处于被动之中。” 

    　　第四殿内，周正立低沉开口，看向盘膝坐在不远处的星环子。 

    　　星环子闻言，传出平静之声。 

    　　“不必慌乱，你如此状态，正是那背后之人所愿。且……你依旧还是算漏了一个人。” 

    　　“此事，不符合其他几位的立场，应是那个人的行为。” 

    　　周正立沉吟，脑海浮现当日仙宫外，在李梦土身边的那道身影。 

    　　“你是说那个在仙宫入口处，不是星辰但依旧具备宪的那位？” 

    　　“正是此人。” 

    　　星环子抬起头，目光顺着殿门，望向外界苍穹，双目内有冷厉之芒蕴起。 

    　　“谣言之事，若去在意，难免自证。” 

    　　“而以我现在的身份，无需对此理会。” 

    　　“所以重点不是谣言，而是找出这一位！” 

    　　“另外，此人的这番出手，实际上对其身份也有所暴露，我心底已有大致方向。” 

    　　星环子的目光，落向……东部的少极宫！ 

    　　“希望是我所猜测的那个身份，这样的话，就有意思了。” 

    　　喃喃间，星环子站起身，神色平静的向外走去。 

    　　一旁的周正立，眼看星环子要外出，于是轻声开口。 

    　　“大人，关于此事，我们要如何应对？” 

    　　星环子没有回头，走出大殿的一刻，其声传来。 

    　　“我本就打算近期给那些人一些威慑，借此机会，自是更好。” 

    　　“而你也不必总在我面前藏拙，以你的心智，自是知晓此事如何正确处理，所以我之前交代你的事情，可以去做了。” 

    　　话语间，星环子身影消失。 

    　　而大殿内，周正立神色如常，微微一笑。 

    　　“谣言，属阴谋一列，而应对阴谋之法，自是阳谋。” 

    　　“不过面对锋芒毕露的这一位，自是要藏拙的。” 

    　　…… 

    　　正午当空。 

    　　剑炉外，星环子的身影，从虚无而来，淡淡开口，说出了一句话。 

    　　“有人不安分，那我今夜便驱离一人，以儆效尤。” 

    　　平静的语气，蕴含强大的自信，在说出之后，没去在意剑炉里千军辟易的波澜，转身离去。 

    　　再次出现时，已在学宫闭关之地，李天骄所在之处。 

    　　同样是以平静的语气，说出一样的话语。 

    　　接着，是九岸之女所在之殿，二人并未相见，第四真君只是站在殿外，淡淡开口。 

    　　声音旁人听不见，可却清晰落入九岸之女的心神内。 

    　　其心一震之时，第四真君已远去。 

    　　不仅仅是这几位，在钟迟前往少极殿的路上，第四真君的身影，亦从虚无而出，冷漠的目光在钟迟身上落下。 

    　　钟迟心底一沉，表面露出恭敬，正要拜见时，第四真君的话语回荡。 

    　　随后离去，前往其他之地。 

    　　短短的时间内，在整个仙宫里，所有被星环子确定身份者，都陆续听到了这句话，感知到了这话语里的肃杀。 

    　　这是在明明白白的告诉别人，他第四真君要做什么。 

    　　就在今夜！ 

    　　于是正午流逝，夕阳落下。 

    　　一片祥和之中，有暗流在动。 

    　　终于，夜幕降临。 

    　　天空中繁星闪烁，一轮明月缓缓升起，洒下柔和的银辉。 

    　　如同轻纱薄雾，笼罩在仙宫中。 

    　　在这幽深的夜色里，为仙宫增添了几分神秘与缥缈，使其若隐若现，宛如梦境中的幻影。 

    　　幻影里，少极宫的仙乐飘飘，仙女们翩翩起舞。 

    　　剑炉内，千军辟易沉默，警惕八方。 

    　　南客殿中，九岸之女严阵以待。 

    　　少极宫内，今夜钟迟并未回住所，而是候在殿前。 

    　　夜色，渐深。 

    　　直至皓月愈明，使仙宫的雕栏玉瓦熠熠生辉，仿若无数颗璀璨星辰之时…… 

    　　负责雷罚的刑雷宫内，一位正在盘膝打坐的刑官，缓缓睁开了眼。 

    　　这刑官是个中年，面容刚毅，浑身透着威严，此刻站起身，手掌一翻，其内出现一枚玉简。 

    　　这玉简内，记录了仙宫的运转图、各宫的轮值部署、还有关于仙宫阵法的情报，最重要的是，关于前三位真君的具体动向。 

    　　凝望此玉简，这刑官目中幽芒一闪，喃喃低语。 

    　　“掌握了这些信息，足够我去产生叛仙宫这一行为的波澜了。” 

    　　“叛了此宫，想来引起的波澜，会让我体内那把残剑，更为满意。” 

    　　—— 

    　　结果出来了，医生说目前并无大碍，定期检查。 

    　　我也松口气，谢谢大家关心。

 第1161章 谁是棋子？谁在做局？ 

    　　第1161章 谁是棋子？谁在做局？夜色如流光，泛着银芒，将仙宫笼罩。 

    　　可却遮掩不住来自百宫的仙乐以及莺莺燕燕之音。 

    　　飘飘而来。 

    　　落在少极殿外的钟迟耳中，也传入殿内，被许青听闻。 

    　　许青抬起头，目光落在殿外的身影上。 

    　　“今日的钟迟，有些奇怪……” 

    　　许青目中露出一抹思索。 

    　　以往这个伴读，大都是在夜色到来时离去，除非自己另行通知，不然跟随自己这么晚的情况，不多见。 

    　　想到这里，许青抬手间，取出棋盘，淡淡开口。 

    　　“钟迟。” 

    　　门外的伴读，闻言立刻回头，快走几步靠近殿门。 

    　　“少主，小的在。” 

    　　“过来陪我下棋。” 

    　　许青目光落在棋盘上，随意的传出话语。 

    　　“好嘞。” 

    　　钟迟连忙点头，跑到了许青面前时，许青取出一子，落在棋盘上。 

    　　棋子落，风声起。 

    　　…… 

    　　夜色里的寒风，呼啸在刑雷宫内。 

    　　风里，那位中年刑官，脚步加快。 

    　　“我的身份，大概率已被人掌握，所以今日刑雷宫内的种种迹象，都让我有一种急迫之感，且关于那三位真君的动向信息，也是今日才获悉。” 

    　　一边前行，这刑官看似如常的神情下，有思绪蔓延。 

    　　“冥冥中，有种似乎若今夜不行事，则再无机会之感。” 

    　　“此事诡异……” 

    　　中年刑官眯起眼，目中露出一抹幽芒。 

    　　“有人，将我当成了鱼饵，要逼我今日动手。” 

    　　“因为我所掌握的那些信息，的确是具备时效性，若晚了的话，其作用不足以支撑叛宫这一行为，引起的波澜，也不符合我的要求。” 

    　　“所以无论怎么看，今夜行事，都是最后的机会。” 

    　　“再加上近日的谣言……” 

    　　中年刑官若有所思。 

    　　“钓鱼者，是传出谣言之人，还是谣言里的人？” 

    　　“若是后者真的是第四真君，那么其目的自然是钓出前者。” 

    　　“但也有可能，传出谣言的也是这位第四真君，以此让旁人认知混淆，认为存在一个与其对峙的旗手。” 

    　　“从而在这错误的认知下，出现更大的错误。” 

    　　想到这里，中年刑官目中寒芒一闪。 

    　　“但无论如何，既然将我邪灵子算计在内，那么……” 

    　　下一瞬，他忽然心神一动，思绪被打断，脚步也为之一顿。 

    　　神情也在顷刻变的肃然，低头向着前方一拜。 

    　　“师尊。” 

    　　其前方，夜色里，走出一人。 

    　　此人是个老者，身穿刑雷宫的道袍，自带威严，此刻走出后，目光落在这中年刑官身上，眉头慢慢皱起。 

    　　“这么晚了，你行色匆匆，所为何事？” 

    　　中年刑官心底一紧，实在是眼前这位，是他这宿主的师尊，且还是刑雷宫执事，掌握很大的权力，虽平日里对他冷淡，但记忆里的威严很是强烈。 

    　　尤其是之前有几次，对方似对自己的身份，有了一些质疑。 

    　　必须此刻要小心应对。 

    　　想到这里，中年刑官低声开口。 

    　　“师尊，弟子雷光近日阳气过重，打算去一趟雷池，收取一些夜雷之光，以此中和自身雷法。” 

    　　老者闻言，目光如电，在眼前这弟子身上扫过。 

    　　在其目光下，似能穿透所有，看出这弟子体内的确是阳雷过多之后，才微微点头，意味深长的传出话语。 

    　　“近日仙宫有些谣言，但既然仙主与几位宫主还有长老们，都并未指示，老夫也就不曾过多调查。” 

    　　“而你这里，之后若有什么信息，可告知于我。” 

    　　说着，老头身影与黑夜融在一起，不见踪迹。 

    　　而中年刑官，低头称是，又等了片刻，这才迈步离去，渐渐走远。 

    　　直至其身影，彻底的消失后，黑夜里，那位刑雷宫执事老者的身影，重新出现。 

    　　凝望远方，目光深邃。 

    　　…… 

    　　背后的目光，让中年刑官感觉压力很大。 

    　　但好在并未太久，目光散去。 

    　　这让他心底松了口气，越走越快。 

    　　目的地，是雷池旁的一座远距离传送阵。 

    　　开启阵法所需的条件，他都已掌握。 

    　　所以今夜他只要走入传送阵，成功开启离去，就可将消息传递出去。 

    　　以此事，作为叛宫之基。 

    　　这是他的道，他要在这里进行叛宫，哪怕违背历史，可只要成功，即便这段历史是镜像也没关系。 

    　　体内的宪宝残剑，会被极大程度的滋养，从而开启更大化。 

    　　“但前提，我要活着离去！” 

    　　思索间，他距离雷池，越来越近。 

    　　而随着距离的靠近，一股只有具备时空宪才可感知的时空波澜，正持续的增强，持续的剧烈。 

    　　如同黑夜里的火把。 

    　　映入许青的感知里。 

    　　许青神色如常，将手中的棋子，落在棋盘上。 

    　　他并不知晓今夜第四真君要做的事情，但李梦土的反常，让他有所思索。 

    　　另外，他这几天，也在等第四真君对于谣言之事的反应。 

    　　而此刻，出现这等时空波澜…… 

    　　许青忽然开口。 

    　　“钟迟，你可是遇到了什么事，与本座下棋，一副心中不安的样子。” 

    　　钟迟闻言，有些迟疑，随后注意到眼前这位少主目光扫过自己，他苦笑起来。 

    　　“果然瞒不过少主，唉……我昨日曾向掌灵宫的小慧告白，她虽没拒绝，说是要考虑一下，所以……我始终惦记这事。” 

    　　许青笑了笑，一挥手。 

    　　“行了，既心中有事，就不用继续下棋了，你去请一下第四真君，还是与四师兄下棋，更有味道。” 

    　　钟迟听到这话，心底再次迟疑，他没有多想，因为记忆里，眼前这位少主与第四真君，本就关系很好，且以往时常一起下棋。 

    　　只不过如今极光仙主轮值在即，整个仙宫里，只剩下一位真君，所以事情变多，才没有如往常一般。 

    　　“这或许是一个机会……若能让这位，参与破坏了第四真君的事情，那么就有意思了。” 

    　　钟迟心中念头一闪，脸上露出迟疑。 

    　　“又怎么了？” 

    　　许青皱眉。 

    　　“少主，今天真君可能没有时间……”钟迟连忙开口。 

    　　许青看向钟迟。 

    　　钟迟脑海思绪飞速转动，口中话语继续。 

    　　“少主，我说听说真君今天夜里要去做什么大事。” 

    　　许青一怔。 

    　　“你听谁说的，做什么大事？” 

    　　“弟子之间的传言，最近不是有谣言吗，然后从真君府传出的消息，真君今夜要去抓什么人。” 

    　　钟迟小心的组织语言。 

    　　许青闻言，笑容慢慢收起，目中升起一抹凌厉。 

    　　“谣言这种东西，都是虚无缥缈，怎可去信！且传出谣言者本身，往往才是最大的得利者！” 

    　　“尤其是涉及到了我四师兄。” 

    　　“而四师兄为仙宫做事，难免有人会心中不满，以此中伤！此事我本以为大家都是一笑而过，却没想还在谈论！” 

    　　“你明日传我口训，仙宫内，不允许再有此谣言出现，尤其是你这里，也管好自己的嘴！” 

    　　许青训斥。 

    　　钟灵心中暗叹，而惯有认知与思维下，他自然看出眼前这位，是真的这般思绪。 

    　　于是心中明白，想要借少主去坏第四真君的事情，难度太大。 

    　　所以赶紧点头称是。 

    　　许青这才神色缓和了一些，目光扫了扫钟迟，淡淡开口。 

    　　“不过，你消息蛮灵通的，这么喜欢打探消息？” 

    　　钟迟一惊，连忙开口。 

    　　“为少主办事，必须要机灵一些！” 

    　　许青闻言笑了笑。 

    　　“行了，你跟随我多年，性子我是知道的，你最近也的确辛苦，我看你脸色近期越发苍白，下去好好休息，至于小慧那里，明日我让人去帮你一把。” 

    　　钟迟摆出一副感动的样子，深深一拜，随后心底遗憾的离去。 

    　　望着钟迟的背影，许青眯起双眼，目光挪开，看去雷池所在的方向。 

    　　那里，就是感知中时空越发波澜的区域。 

    　　此刻这波澜，在许青的目中，好似火海滔天。 

    　　“看来，这就是第四真君，给我的回应了。” 

    　　“有人，在那里改动历史。” 

    　　“那么我这里，去，还是不去……” 

    　　“不去的话，若第四真君成功阻止，使守序完成，那么就等于我手里的石子，少了一个。” 

    　　许青沉吟，看了眼棋盘上的残局。 

    　　拿起棋子，自行落下。 

    　　而外界的夜风，此刻越发呼啸。 

    　　冥冥中的棋局，有人……也在落子。 

    　　于是中年刑官的身影，在风中疾驰。 

    　　速度越来越快，直至从雷池旁一闪而过，向着传送阵那里，飞速而去。 

    　　刹那间，已然临近。 

    　　可就在他走入阵法范围的瞬间，八方一震，似有无形封印，在此地笼罩。 

    　　一股寒意，也从其体外刹那翻腾，眨眼间蔓延全身，成了凌厉的杀意，封锁其心神。 

    　　随之一同而来的，还有一个平静的声音。 

    　　“邪灵子，我已等你很久。” 

    　　虚无里，一条条代表秩序的铁链，凭空而出，环绕八方，而在这些铁链的正中间，第四真君的身影，正一步步踏着铁链走来。 

    　　随着临近，恐怖的威压，惊天动地。 

    　　无数铁链震动，传出哗啦啦的声音。 

    　　而这些声音，就如同这世间的秩序之言，使波澜的时空平稳，使一切失序之事，都在回归本途。 

    　　“星环子！” 

    　　中年刑官，低沉开口。 

    　　“即便你的宪，与第四真君的宪，是同一道，那又如何！” 

    　　几乎在中年刑官话语传出的瞬间，一股凌厉的剑气，从其体内，蓦然爆发，在其背后，一把残破的铁剑，幻化而出。 

    　　现身的一刹，绝世杀意，正翻腾。 

    　　与此同时，在二人出手一刻，刑雷宫内，中年刑官的师尊……那位执事老者，此刻双眼幽芒一闪，遥望传送阵所在的方向。 

    　　其嘴角，露出一抹冷酷的笑，喃喃低语。 

    　　“星环子，你在钓鱼，不知可否知晓，我在钓你！”

 第1162章 你果然出现了 

    　　第1162章 你果然出现了 

    　　此刻一切的焦点，都汇聚在了传送阵之地。从外界看去，所见一切如常，阵法依旧，也不见刑官与第四真君的身影。 

    　　这里，被第四真君特有的阵法以及时空的波澜所隔绝。 

    　　即便是还有人可以察觉，但有资格察觉此地异常者，第四真君在到来前，就已先行告知，为他此行，做了一个妥善的保险。 

    　　所以，外界所看的平静，皆为虚幻，若有人此刻踏入这片区域，耳边第一时间就会听到如天雷般的秩序之音。 

    　　而阵法之上，第四真君的身影气势如虹，威严滔天，其目光所致，似一切偏移的行为，都必须要回归原本的轨迹。 

    　　发出的声音，更是成了实质，化作一枚枚闪耀银光的符文，在其四周排列，顷刻间就组成了一个浩瀚的阵法。 

    　　银光闪耀，将这处天地，映照的通明。 

    　　如同白昼一般。 

    　　这是……道音成秩！ 

    　　随着阵法的运转，随着光芒的闪耀，第四真君的宪，随音爆发，以镇压所有，逆转全部的气势与威严，轰轰而落。 

    　　如天之海，镇一切大地。 

    　　直奔……中年刑官。 

    　　那种摧枯拉朽的威压，以及排山倒海的气息，使得中年刑官此刻如置身怒海上的孤舟，在海啸中，摇摇欲坠。 

    　　可其双眼，却并未露出半点退缩之意，反倒是战意强烈，背后幻化出的巨大残剑，散出的气息更为凌厉。 

    　　在那浩瀚的银色法阵落下的刹那，他脸上瞬间鼓起青筋，隐约竟组成了一张鬼脸，看起来狰狞诡异，阴森无比。 

    　　抬起的手，向着落下之阵，蓦然一放。 

    　　眨眼间，中年刑官背后的绝世残剑，传出惊天动地的剑鸣，可见流光在其残缺的地方飞速流淌，似在将其补充。 

    　　眨眼完整，随刑官之手，向代表秩序的天之阵，一剑……斩去。 

    　　阵法与残剑，在天地中瞬间碰触到了一起。 

    　　轰隆隆的声响，震耳欲聋的回荡开来。 

    　　秩阵虽强，但那残剑更凶，好似法外狂徒一般，任由你秩序如何笼罩，我自一剑破天苍！ 

    　　轰鸣中，阵法碎裂，化作无数碎片倒卷。 

    　　而刑官那里，全身一颤，喷出大口的鲜血，身体在这一瞬明显虚弱了不少，似生命乃至灵魂，都被那残剑吸走。 

    　　这是驱动残剑的代价。 

    　　但此刻，他显然也顾不得这些，趁着剑破秩阵的一瞬，他身体猛地一冲，终靠近了阵法的边缘。 

    　　刚要踏上。 

    　　可第四真君的手段，岂能只有这些。 

    　　方才，也只是随口吐字罢了。 

    　　此刻只见那半空中的第四真君，神色平静，没有丝毫波澜，右手抬起一挥。 

    　　这一挥之下，顿时八方的铁链，如银蛇一般，全部呼啸，在这天地内，彼此缠绕间，赫然组成了一个更为浩瀚的法阵。 

    　　无论是气息，还是气势，还是威压，还是璀璨以及复杂程度，都远超前者。 

    　　这是铁链为序。 

    　　此刻出现后，直奔刑官。 

    　　刑官面色一变。 

    　　他虽没与星环子交手过，但知道星环子强，毕竟那是东部星域此代第一天骄。 

    　　可是，强悍到如此程度，让他心中不由翻腾。 

    　　但如今也无他法。 

    　　刑官目中露出凶芒，神情扭曲，脸上的青筋浮现间，形成的鬼脸已完全将其五官取代，好似换了一个人般，整个人爆发出恐怖的气息。 

    　　随着一声低吼，在那阵法的落下中，刑官双手抬起，直接抓住背后的残剑，拼了全力，任由残剑吸取自己的生命，向着阵法，再次一斩。 

    　　苍穹一暗。 

    　　残剑掀起的气势，堪称绝巅，碰触阵法的一刻，双方竟出现了短暂的僵持。 

    　　但很快，剑尖闪耀，竟将阵法穿透。 

    　　可……也只是剑尖。 

    　　不是残剑不利，是持剑之修，自身无法支撑，此刻喷出鲜血，身体飞速枯萎。 

    　　而阵法后的第四真君，表情从始至终，都是平静。 

    　　此刻目光冷冷的看了眼阵法外的刑官，抬手一挥。 

    　　一股磅礴之力，从阵法上轰然而爆。 

    　　刑官浑身一震，在这大力下身体倒卷，跌落在地，七窍流血。 

    　　手中的残剑，亦无法自控的脱手，倒飞而去，刺在了地面上，传出似乎蕴含遗憾之意的剑鸣。 

    　　一切，结束。 

    　　“如此战力，能与周正立斗这么多年，看来周正立的藏拙本事，练的已炉火纯青。” 

    　　第四真君淡淡开口，目光落在地面上的刑官身上，右手抬起隔空一挥。 

    　　任凭刑官如何挣扎，也都于事无补，身体被这大力所摄，漂浮在了半空。 

    　　同时一条条秩序铁链，从八方到来，将其完全缠绕。 

    　　更有声音所化宪文，在其全身流淌，形成一个又一个烙印。 

    　　“你既不老实，那么就将你降临此界的意识剥离，送你回去好了。” 

    　　第四真君平静开口，秩序之宪轰然爆发。 

    　　他的宪特殊，而来到这第四层世界后，不知是作为守序一方的奖励，还是因宿主与他宪同源。 

    　　使他具备了碎灭之力！ 

    　　以秩序之宪，碎灭对方的意识。 

    　　此刻爆发之下，如同净化。 

    　　顿时被被束在半空的中年刑官，浑身剧烈颤抖，口中传出凄厉哀嚎。 

    　　秩序之宪，在他体内游走，将一切属于邪灵子的痕迹，都飞速的碎灭。 

    　　这过程不长，下一瞬…… 

    　　净化完成，意识碎灭。 

    　　中年刑官，气绝身亡，身体轰然落地。 

    　　一旁的铁剑，亦在此刻消散。 

    　　这一幕，让星环子一直没有变化的神情，蓦然一变。 

    　　“我的秩序，无杀人意，正常来说，当邪灵子意识被驱离碎灭后，此人会回归正常，但此人……竟死亡？” 

    　　星环子沉默，随后抬起头，看向远方，其双眼露出寒芒。 

    　　“只有一个解释。” 

    　　“此人，是邪灵子，也不是邪灵子！” 

    　　“准确的说，这是一个自以为自己是邪灵子的人，这认知已根深蒂固，其体内铁剑是真，所以混淆了视听。” 

    　　“而直至死亡，他都认为自己是邪灵子，所以驱离后，‘邪灵子’死，他也死。” 

    　　“因为驱散的邪灵子痕迹里，包含了他！” 

    　　“真正的邪灵子，还在！” 

    　　第四真君，面色顿时阴沉。 

    　　下棋的人很多。 

    　　亦如池塘里，去钓鱼的人自然不可能只有一位。 

    　　这场棋盘，许青在下棋，第四真君在下棋，也有其他人，同样在下棋。 

    　　修为到了他们这种境界，往往不大可能存在心机简单之辈，即便是有，也都是以此为保护色。 

    　　表面罢了。 

    　　谁若是真的信了，那么距离身陨道消，也就不远了。 

    　　…… 

    　　但无论是阴谋还是阳谋，无论是下棋还是钓鱼，应对之法，都是有的。 

    　　星环子目中幽芒一闪。 

    　　虽每一个人都不简单，但他一样可镇压。 

    　　即便是出现了纰漏，他也有能力将其平正。 

    　　于是抬手，向着铁剑消失之处一抓。 

    　　顿时一缕与秩序不同的气息，从那里飞速到来。 

    　　这是残剑的气息，而通过这气息，他可以瞬间锁定残剑之主的位置，找到真正的邪灵子。 

    　　只不过，这气息存在的时间不长，正持续消散。 

    　　“时间足够，再杀一次就是！” 

    　　第四真君目中杀意翻腾，一晃之下，正要前往指引之地，可就在这时，异变骤起！ 

    　　突然，天地色变。 

    　　这传送阵所在的空间，苍穹出现了风暴，大地凭空浮现了泥沙，与风暴融交织在一起，形成了……沙场暴。 

    　　瞬间临近，阻挡第四真君离去。 

    　　轰鸣之声，滔天而起，第四真君的脚步一顿，他站在半空，长发飘舞，衣衫猎猎，目中露出凌厉之芒。 

    　　所望之处，是苍穹浩瀚且弥漫整个空间的沙尘暴内，走出的身影。 

    　　此人一身黑袍，面容模糊被遮掩，只能从身形去看，是个男子。 

    　　但一切，都可作假，外表难以说明什么。 

    　　“你果然出现了。” 

    　　凝望此人，感知那陌生的气息，第四真君目中幽芒一闪，缓缓开口。 

    　　他这一局，原本的目的有两个，一个是镇压邪灵子，拨乱反正，另一个……就是要钓出那散播谣言的幕后之人。 

    　　对方既针对自己，那么大概率是道的不同，不会是守序一方，如此的话……邪灵子这里，对方若不来，那么自己就成功扳回一局。 

    　　若来……就可露出痕迹，从而被自己锁定与验证。 

    　　这本是让对方两难之局。 

    　　只是此刻对方虽出现，但时间有些不妥，正是他需要去寻找邪灵子之时。 

    　　于是第四真君目中精芒一闪，身体一晃，就要离开此地，他要先镇邪灵子。 

    　　毕竟残剑气息正在消散，而最重要的是，邪灵子显然也在钓鱼，以那假身，钓自己。 

    　　从而获得一个叛宫而自己无法立刻平正的时机。 

    　　所以，时间不可耽搁。 

    　　但第四真君不想打，可半空中的黑衣人，自是不能随他心愿。 

    　　几乎在第四真君动身的瞬间，黑衣人抬手一挥，顿时苍穹沙尘暴内，传出轰隆隆的滔天之声，其内赫然幻化出了一双巨大的眼睛。 

    　　那双眼，是灰色的。 

    　　透出冷漠与无情，凝望第四真君的刹那…… 

    　　第四真君身体一僵。 

    　　他明显感觉到，在自己被这目光注视的一刻，身躯无碍，可属于自身的意识，竟出现了分离之感，好似要化作无数的沙泥。 

    　　而每一粒内，都有独立的意志，正在出现。 

    　　“有点意思……” 

    　　第四真君目光一闪，右手抬起向前一按，顿时一条条铁链，凭空飞出，在其面前环绕成旋涡，而旋涡内，飞出十三口银色棺椁。 

    　　这十三口棺椁，有大有小，出现的一瞬，浓郁的秩序气息，在内爆发。 

    　　但却并未打开。 

    　　似就算星环子寄身了第四真君，凭着他的意识，也还是力有不逮。 

    　　这是真正的第四真君的手笔！ 

    　　—— 

    　　我去写第二章，晚上还有！

 第1163章 此局，无解！ 

    　　第1163章 此局，无解！ 

    　　第四真君所修是秩序之宪，故这些年里，按照同道的相引，将所有具备与其竞争之力的秩序同道者，全部斩杀。炼成自己的宪律。 

    　　以确保自己秩序之道的唯一性。 

    　　除非他死亡，不然天下无人可摘秩序之宪。 

    　　此刻十三宪律出现，可只有三道律音，从棺椁内传出，在天地间回荡。 

    　　“此地不可有风！” 

    　　此音一出，天地间的一切风，瞬间消失！ 

    　　无数的沙，从天而落。 

    　　“此地不可有沙！” 

    　　话语回荡，沙土在顷刻间，化作乌有，不复存在。 

    　　唯有黑衣人，站在半空，目中瞳孔收缩。 

    　　“此地除我外，不可有本时空之外者！” 

    　　这是第三句，也是最后一句律音。 

    　　传出的刹那，一股恐怖之力，从天而降，似要净化所有，驱除全部。 

    　　落在黑衣人身上，这黑衣人浑身一震，身体颤抖间，意识出现了被剥离之感。 

    　　这感觉，让他双眼刹那赤红起来，忽然笑了。 

    　　笑声狰狞，带着不屑。 

    　　“你又不是真正的第四真君，亦不是这仙宫之主，你律不可，便不可？” 

    　　黑衣人话语间，身体轰的一声，直接崩溃开来，四分五裂间，竟化作了不被允许存在的沙土，强行的出现时，四周天地更是为之一变。 

    　　同一时间，少极宫内，许青掀了棋盘，无数棋子洒落在地。 

    　　噼里啪啦之声，回荡殿内。 

    　　好似改天换地。 

    　　传送阵所在独立的世界，竟成沙漠！ 

    　　黄沙起伏，纵横无尽。 

    　　隐约间，沙漠上好似有一只看不见的手，在勾勒。 

    　　一瞬雄鹰起，展开双翅，传出厉啸，直奔第四真君。 

    　　一瞬犀牛出，仰天低吼，奔腾而去。 

    　　一瞬无穷身影，如天兵天将，被勾勒出来，纷纷形成，杀伐滔天。 

    　　这一幕，仿佛沙画。 

    　　接踵而至！ 

    　　下一刻，一轮烈阳，以沙漠为画板，被那无形之手画出，其内蕴有一道神影，正是日神。 

    　　随之皓月升腾，月神在内，凝望天地。 

    　　而后文字浮现在沙上，描述出了故事，又以故事为线，勾勒出了一道身影。 

    　　不仅如此，沙画再变。 

    　　执剑之身，在内幻化，滔天剑意，撼动八方。 

    　　最终，又出一人。 

    　　此人身穿帝袍，戴着帝冠，正是日月星三魂的前世之源。 

    　　那位望古大陆之外的一方世界里，人族之皇！ 

    　　全部闪耀，全部镇压。 

    　　于是沙漠轰鸣，于是第四真君倒退，于是整个沙漠世界坍塌，消散开来。 

    　　恢复到了传送阵原本之景！ 

    　　只是星环子，此刻面色阴沉，因为随之前那一切一同消散的，还有邪灵子残剑的气息！ 

    　　时间，已过。 

    　　而半空中，黑衣人气息虚弱，身体倒退，正欲踏入虚无远去。 

    　　“既然来了，且执意乱我序，那么……” 

    　　星环子目中寒芒浓郁，右手抬起向黑衣人那里一抓。 

    　　顿时其声音化作秩音，成了浩瀚法阵，铁链随之而出，成了更为磅礴的序阵，各自闪耀银芒，且两阵交融在一起。 

    　　彼此旋转间，秩序之力惊天而起，化作一股剥离与净化，笼罩在黑衣人身上。 

    　　瞬息中，铁链从阵法内飞速冲出，将黑衣人缠绕，伴随秩音所化符文，在其全身流淌。 

    　　左右身躯，融入全身，剥离之意全面爆发。 

    　　但黑衣人自是不简单，即便是自身虚弱，面对这般情况，也有杀手锏。 

    　　下一瞬，一抹金色的光，在黑衣人身上蓦然闪耀。 

    　　随后，世界再变。 

    　　成了一片天与海。 

    　　只不过天在下，海在上，鱼儿于中游走。 

    　　此为颠倒。 

    　　一尊巨大的泥塑，盘膝在海，倒映在天，此刻同时睁开了眼。 

    　　一真，一假。 

    　　此是真伪。 

    　　这正是泥狐狸的神权，颠倒与真伪！ 

    　　下一刹，一切消失，随着一同消失的，还有黑衣人的身影。 

    　　唯有铁链，在半空失去了目标，只能四下旋转，传出叮铃铃的声响。 

    　　剥离，成功了，也失败了。 

    　　成功是剥离之法，起了效果。 

    　　失败是因被剥离的，是伪，是幻。 

    　　但面对星环子，这般与其交手，黑衣人不可能不暴露身份。 

    　　“狐美人！” 

    　　星环子转头，看了眼少极宫的方向，面色阴沉无比，但很快就收回目光，因为更让他棘手的事情，经过狐美人之前的耽搁，也自然而然的出现了。 

    　　且，无解。 

    　　因为天幕上，正有一道带着滔天之怒的身影，向着此地，卷着无穷雷霆，轰鸣而来。 

    　　雷霆内的身影，正是死去的中年刑官的师尊！ 

    　　那位刑雷宫的执事老者！ 

    　　此刻他面色难看至极，愤怒之意强烈，可心中却在冷笑。 

    　　他，才是真正的邪灵子！ 

    　　在来到第四层世界后，因到来的晚，所以他更多的精力是放在隐匿上。 

    　　于是他暗中以秘法，缓缓改变其弟子的认知，让对方成为自己。 

    　　又悄然的将宪宝铁剑融入其体，如此，就做出了一个近乎天衣无缝的替身与鱼饵。 

    　　随后，他自身隐在暗处，不与弟子产生额外的因果。 

    　　而其弟子，因自以为是邪灵子，所以本能的会去做一些邪灵子应该做的事情。 

    　　比如，叛宫。 

    　　而他这里，原本是打算一明一暗，今夜替身去钓鱼，牵制第四真君，而他自身则趁机叛宫。 

    　　也为此做足了准备。 

    　　但事情后续的发展，让他改了主意。 

    　　有了一个更妙之法！ 

    　　于是在雷霆轰鸣中，他速度之快，一路没有隐藏，而是故意制造声势，引起无数人关注后，直接就出现在了传送阵所在之地，轰入其内。 

    　　声音更是在这一刹，如洪钟一般，传遍整个仙宫。 

    　　“真君大人，为何杀我弟子！” 

    　　一言出，仙宫鸣，万人惊。 

    　　无数神念，瞬间涌来。 

    　　这里的阵法，也顷刻间破碎，露出了其内的第四真君，以及半空中愤怒滔天的刑雷宫执事老者。 

    　　还有就是，地面上……那具中年刑官的尸体。 

    　　“我这弟子，只是去取雷液，可却在此地，惨遭灭杀，其身上的秩序之痕，清清楚楚是真君你之力！” 

    　　“还请真君告知我，我这弟子，到底犯了什么错，为何被杀，难道他做了什么危害我仙宫之事不成！” 

    　　“若他真的做了什么背叛仙宫之事，老夫绝无二话！” 

    　　“但若真君说不出来，那么无故杀人，即便你是真君，也要给个交代，轻者惩罚禁闭，重者羁押甚至偿命。” 

    　　苍穹上，邪灵子声音蕴含无尽怒意，一字一字的开口。 

    　　星环子沉默。 

    　　他明白，这招极绝。 

    　　即便是提前处理了尸体，也没丝毫用处，只需回溯此地时光，就可知晓一切。 

    　　人，的确是他所杀。 

    　　而时光回溯，这期间发生的事情，他也不能让人看到。 

    　　而这件事，摆在他面前的处理方法，从根本来说，就是这死去的弟子，自身有错还是没错。 

    　　若有错，自己杀可以。 

    　　但要说出什么错，而无论什么错，都可以被称之为叛宫，且还是他亲口说出定下的。 

    　　如此，对方的叛宫，就真的成功了，时空必定掀起不小的波澜。 

    　　守序，在这个阶段上，算是失败 

    　　但若此人没错，自己又无法解释，为何去杀！ 

    　　私仇也好，其他恩怨也罢。 

    　　这邪灵子不惜暴露身份到来，已透出决心，若自己承认疏忽或者恩怨，那么众目睽睽下，必定有禁闭责罚。 

    　　一旦这样，未来这大半个月内，自己将失去自由，也就无法阻拦其他外来者对时空的波澜。 

    　　等于是满盘皆输。 

    　　所以摆在他眼前的，两害相较取其轻，就只剩了最后一条路。 

    　　那就是，说此人做了什么危害仙宫的事情。 

    　　太狠。 

    　　星环子暗叹一声。 

    　　一切，都是因那狐美人的阻拦，不然的话，他有足够的时间去解决邪灵子，如此也就没了如今的困局。 

    　　另外，这件事他其实也可说此人被夺舍，但邪灵子已摆出车马，若不满意，必定要将事情闹大，让自己拿出证据。 

    　　且就算是夺舍，也很难解释为何斩杀。 

    　　这有灭口之嫌。 

    　　因为拷问，才是最优选择。 

    　　而如果近期没有谣言也就罢了，如今谣言余波还在，自己深陷其内，若说夺舍，这危害更大，可以想象，自己这里必定会陷入自证。 

    　　最终，星环子抬起头，目光先是看向半空中的邪灵子，而后挪开，望向少极殿的方向。 

    　　许久，他面无表情，身体向前一步走去，踏上虚无，远去的一刻，其声阴冷回荡。 

    　　“此人叛宫，身有机密玉简可证，故被本君斩杀！” 

    　　这话语一出，邪灵子浑身一震，呼吸明显急促，他感受到了自己的残剑，正在激烈的欢呼，而他与残剑之间的关系，也在这一瞬，超出以往的紧密起来。 

    　　时空，亦在此刻形成了时空风暴，化作了光阴的漩涡，以旁人看不见也无法感知的方式，轰隆隆的转动。 

    　　前所未有的波澜！ 

    　　与此同时，少极殿内，将地面上的棋子一枚枚捡起的许青，抬起了头。 

    　　微微一笑。 

    　　其右手上，此刻凭空的出现了一捧沙砾。 

    　　那是时空之沙，每一粒，都蕴含了浓浓的时光之律。 

    　　若将其融入体内，可让时空宪，为之大涨！ 

    　　这是邪灵子成功掀起时空波澜后，他从内拿到的收获。

 第1164章 奴家要奖励 

    　　第1164章 奴家要奖励这一夜，对于整个仙宫而言，引起的波动不小。 

    　　刑雷宫弟子叛逃未遂，被第四真君斩杀在传送阵上，引起此弟子师尊公孙青木的质疑。 

    　　最终，因在那弟子身上的确发现了要传出去的密信玉简，此事才被定了性。 

    　　不过在有心人眼中，此事其实疑点重重，但既然第四真君本人开口，以其身份，也就使此事画上了休止。 

    　　在如今少主大婚在即，仙主即将轮值的一刻，能将大事化小，小事化无，这本身就是众人的共识。 

    　　不管什么事情，都不如这两件大。 

    　　即便是有疑点，也可在这两件事过后，再去处理。 

    　　不差这大半个月。 

    　　所以半个时辰后，天还没亮，整个仙宫就重新恢复祥和。 

    　　但这件事在那些外来者的心中，形成的风暴却是久久不散。 

    　　他们每一个都不简单，都具备敏锐的分析以及不俗的心机，又因身份以及认知，所以更能清晰这里面的因果。 

    　　“那刑雷宫的执事，其身份虽不排除有人刻意装成邪灵子，但他正是邪灵子这个可能性，也是很大。” 

    　　“若他真的是邪灵子，那么今夜就是他、星环子，以及那位传播谣言的神秘人，三方的争斗！” 

    　　“显然，星环子吃了大亏！” 

    　　“不但没有成功斩杀邪灵子，反倒不得不亲口说出了叛宫，坐实了此事！” 

    　　“邪灵子高明！那神秘人，一样高明！” 

    　　“就是不知，星环子接下来，又会如何……” 

    　　在这暗流涌动中，真君殿内，第四真君的身影，从虚无里走出，面无表情的走到殿中高阁内，于那里，在夜风的呼啸间，遥望远方的少极殿。 

    　　此刻苍穹月稀，乌云弥漫，华光也被黑夜吞噬，使世间越发漆黑，看不清晰。 

    　　一如此刻第四真君的内心。 

    　　今夜，他败了。 

    　　对他而言，失败本就是少见之事，而如此大败，更是在记忆里也都久远且陌生。 

    　　所以，他站在这里，默默望着少极殿，目中有幽芒渐渐闪烁。 

    　　时间流逝。 

    　　今夜的黎明，或许是乌云的原因，来的有些晚。 

    　　于是先于黎明，周正立的身影，出现在了第四真君的身后，躬身一拜。 

    　　“钟迟前半夜，一直在少极殿，而后回归住所，再未外出。” 

    　　“还有少主那里，从始至终，都在少极殿内，殿中百宫弦乐始终，并无丝毫停断。” 

    　　“至于旁人，除非是具备特殊的手段，使我无法感知，不然……整个少极殿，应无人在这之前离开。” 

    　　周正立轻声开口。 

    　　他自然知晓了星环子的大败，以及自己那位老对手的反击，而他这里，原本是要和星环子一起出手的。 

    　　但对方太自信了，认为其自身可以解决一切，所以并未让他随同，而是让他去少极殿外，密切注视。 

    　　“也不知，这是自信，还是自大，看不起其他星辰吗……”周正立心底冷笑。 

    　　能成为星辰者，没有平庸之辈。 

    　　“我的确小看了他们。” 

    　　星环子忽然开口。 

    　　他这话语一出，让周正立瞳孔一缩，对于星环子的骄傲，他看的比旁人更清晰，而能让这般骄傲之人，承认自己的错误，这一点……很难。 

    　　同时也因此，他看出了那位隐藏起来的敌人，要比自己所想，更不简单。 

    　　“不过，我已知晓此人的身份。” 

    　　星环子缓缓开口，话语传出之时，苍穹乌云碰撞，形成闪电，伴随轰隆隆的雷鸣，电光将世间照亮。 

    　　也将他目中的不清晰，变的清晰起来。 

    　　“唯有一点，虽种种迹象都表明，此人就是那位隐藏之人，但我不会犯之前轻视他们的错误，所以……我在想，有没有可能，这只是对方第一层身份。” 

    　　“真正的幕后，其实依旧隐藏在黑夜里。” 

    　　星环子声音回荡，天地间电光闪瞬即逝，世间再次被黑色笼罩。 

    　　周正立没有接这个话，他知道，对方这些，不是说给自己去听，而是说给其自身。 

    　　所以他想了想，将自己今夜的收获，继续说出。 

    　　“除此之外，我今夜通过对钟迟的观察，结合大人你之前对他目的的判断，终确定了大人的猜测大概率是真。” 

    　　“钟迟的目的，应该是准备将其掌握的毒之宪，种在这片时空里。” 

    　　“但不是立刻去改变历史，而是要借助这段时光，来使自己的毒，有了历史的厚重与底蕴。” 

    　　“而最终，他大概率是要在自身宿主于历史的定义中，必死于浩劫一刻，提前出手，毒死自己这个身体。” 

    　　“如此，他的毒宪，就有了因果，有了底蕴！” 

    　　“无论这段历史最后的波澜，能否影响现实，都可成为他的宪之基，且此基……先于其师尊而展现在历史上。” 

    　　周正立轻声道。 

    　　“关键时刻，对其阻止就好。” 

    　　星环子平静开口。 

    　　周正立点头，再无言语，适当的表露光芒后，他退了几步，选择重新藏拙。 

    　　而此刻，初阳终突破了黑云，使光在瞬间洒落，于是……黎明到来。 

    　　天，亮了。 

    　　于光芒里，星环子的声音，喃喃传出。 

    　　“守序的一方，棋子有些少……” 

    　　…… 

    　　少极殿内，许青将地面上洒落的棋子，早已捡起，且重新的落在棋盘上。 

    　　按照之前的排列，一一放好，使棋局未完。 

    　　此刻，当最后一枚棋子，被他放下后，有娇柔的笑声从背后传来。 

    　　“少主英明呀。” 

    　　声音无比妩媚，勾人心弦，回荡在许青耳边之时，狐美人身着薄纱，显现凹凸有致的俏丽身影，一步走出，坐在了许青的面前。 

    　　雪白肌光在那衣衫的映衬下，更添诱惑，此刻坐下后，祂更是抬起青葱玉指，两指夹住一枚棋子，也落在棋盘。 

    　　随后抬头，以带着媚态的双眸，散出名为妖娆的目光，看向许青时，还舔了舔红唇。 

    　　“那第四真君，果然有诈，奴家都受伤了，差一点就回不来了呢。” 

    　　“而且在少极殿外，竟还有眼线耳目，奴家可是费了些办法，才悄无声息的来回。” 

    　　“所以……奴家要奖励！” 

    　　狐美人说着，单手按着棋盘，上半身向前倾伏，一阵波涛间，将那张绝美且妖艳的脸，靠近了许青。 

    　　轻轻的吹了一口气。 

    　　“少主呀，奖励奴家一次行不行呀。” 

    　　许青沉默，抬起头，目光从棋盘上挪开，与狐美人对望后，淡淡开口。 

    　　“你是看好了我这宿主了吗，你若不怕明日被仙主打杀的魂飞魄散，我倒是可以意识回避一天，给你机会。” 

    　　狐美人一时无语，祂本以为许青会如以往一样回复，可没想到竟回答的如此刁钻。 

    　　以至于祂都愣了一下。 

    　　不由得在心底暗骂一句木头人，随后收回身子，撩了一下发丝。 

    　　眼看对方正常，许青平静开口。 

    　　“今夜你身份有所暴露，可做好应对的准备？” 

    　　“没有！”狐美人没好气的哼了一声。 

    　　许青抬手，将棋盘上的棋子一一捡起，口中传出淡淡之声。 

    　　“我知你早已想好，甚至今夜我让你去那里，也正符合你的计划，所以我不管要如何，但我提醒你，星环子下一步的目标，定是你！” 

    　　狐美人闻言，眨了眨美目。 

    　　“少主这是在关心奴家嘛，那你指点一下？” 

    　　许青收起棋盘，随意的说了一句。 

    　　“今天不适合去找邪灵子，记得明日再去，至于能否要到身份，看你了。” 

    　　狐美人掩口一笑。 

    　　“许青，你知道吗，我其实最喜欢的，就是你的聪明。” 

    　　许青闭目，不再开口。 

    　　狐美人笑容依旧，伸了个娇腰，展现美好的曲线后，这才转身离去。 

    　　一天，不知不觉过去。 

    　　许青没有离开少极殿，他在研究获得的时光之沙。 

    　　此物玄妙无比，唯独数量太少。 

    　　所以摆在他面前有两个选择。 

    　　一个是现在就将其融合。 

    　　另一个选择…… 

    　　“以此沙为基，去波澜更大的时空，从而获得更多！” 

    　　许青沉吟，心中渐渐有了答案。 

    　　而外界，关于昨夜之时，好似没有发生过一样，依旧祥和，人来人往，毫无异样，甚至因此事的敏感超出了之前的谣言。 

    　　所以就连讨论者，也都几乎没有。 

    　　大家都心照不宣，不去提及。 

    　　就这样，夜色来了又散，再次天明的一刻，刑雷宫内，痛失爱徒的执事公孙青木，他所在的居所，传来了敲门声。 

    　　下一瞬，房门无声无息开启，一个面部模糊的黑衣人，走入其内。 

    　　房间里，公孙青木面无表情，冷冷的望着眼前之人，没有先行开口。 

    　　而那黑衣人，则是打量四周后，笑着传出话语。 

    　　“邪灵子，前夜的礼物，你可还满意？” 

    　　公孙青木神色如常，望着眼前之人，半晌后传出沙哑之声。 

    　　“你想要什么？” 

    　　“你失去了一个弟子，也该收一个弟子了。” 

    　　黑衣人笑道。 

    　　公孙青木闻言，心中顿有波澜，他怎么也没想到，对方要的竟是这个！ 

    　　“身份？” 

    　　公孙沉吟，看了眼面前之人，再次开口。 

    　　“你到底是谁？” 

    　　黑衣人含笑，并未回答这个问题，而是传出从容之声。 

    　　“我是谁不重要，重要的是，之后这段时间里，你需要一个盟友，而我们……可以继续互助，比如，帮你完成更大的叛宫。” 

    　　公孙沉默。 

    　　半晌，他低沉开口。 

    　　“我需要考虑一下。” 

    　　黑衣人笑了笑，没有再语，身体后退，渐渐模糊。 

    　　…… 

    　　同一时间，类似的话语，也在仙宫南部的客殿里回荡。 

    　　“真君的邀请，容我考虑一二。” 

    　　九岸之女，望着面前的第四真君，轻声道。 

    　　第四真君闻言，面无表情，缓缓开口。 

    　　“你为了如今这个身份，付出的代价不小吧，而你的目的，是以这个身份，顺从历史的发展，从而与那位少主成婚，以此产生与这座仙宫因果，成半个仙宫之主。” 

    　　“当然，你或许还有更深的目的，但无论如何，与我都不冲突。” 

    　　说完，他转身向外走去，但走到殿门之处时，他脚步一顿，背对着九岸之女，传出平静之声。 

    　　“只有你这宿主的身份，才可以名正言顺的驱散百宫以及其内所有莺燕，也包含那位狐美人。” 

    　　“驱散之后，你的目的，我为你护道！” 

    　　(本章完)

 第1165章 好一朵牵牛花 

    　　第1165章 好一朵牵牛 

    　　九岸纪，道末二九九九年，十二月，过半。距离九岸仙主卸任，极光仙主轮值，只剩下半个月的时间。 

    　　同样的，那也是极光仙宫少主，与九岸仙主之女的大婚之日。 

    　　这场婚典，若是放在平日里，不但轰动整个第五星环，更是会引来数不清的修士，以朝拜姿态来此。 

    　　甚至可以说，所有的仙主，即便不是亲自到来，也会安排座下大弟子来此，以表隆重。 

    　　但在如今这敏感时期，以不宜铺张为由，极光仙主谢绝了一切外宾，使这场婚礼，只局限在仙宫内进行。 

    　　虽如此，可该有的礼物以及布置，自然也是具备的。 

    　　所以整个仙宫，大都张灯结彩，红妆处处。 

    　　尤其是少极宫，更是这般。 

    　　这些本就是历史发生之事，波澜起来也没太大水，且会影响后续，所以许青也就没去阻拦，任由仙宫的礼官，在少极宫内忙来忙去。 

    　　他自行在正殿盘膝打坐，继续研究获得的时光之沙。 

    　　外界之事，则交由钟迟去协调与处理。 

    　　时间就这样慢慢流淌，很快夕阳形成的晚霞，在苍穹弥漫，霞光洒落在少极宫内，礼官们对少极宫的装点，在最后的收尾。 

    　　而钟迟，正抬着头，仔细的检查那些装饰之物的摆放与装点。 

    　　随后指着挂在屋檐上的绣球，皱着眉头向一旁的礼官开口。 

    　　“这绣球的颜色有些不对，一看就不是全部来自凛冬仙玫，平日里虽看不出来，可如今红霞一映，其内杂质就显露了。” 

    　　“数量也不吉利，要双数，赶紧换掉！” 

    　　“还有那个点缀的红绸，光泽不够，其内蕴含的术法仙力流淌不自然。” 

    　　“换掉！” 

    　　“还有……” 

    　　钟迟可以说是尽职尽责，他觉得自己必须要好好表现一下，毕竟少主昨日可是帮自己这宿主向掌灵宫的小慧仙子说了些好话。 

    　　按照宿主的心性，那自然是对此感激无比。 

    　　另外，钟迟心底也在叹息，他知道历史的走向，明白这场婚礼实际上……就是一场血色的典礼。 

    　　“这位少主，半个月后，将横死在此……包括这里的所有人，无一幸免。” 

    　　“说起来，这段时间与这少主接触，此人无论是性格，还是内质，其实都是好的，虽有些好色，但实际上按照他的身份，只好色……这已经是近乎完美了。” 

    　　钟迟感慨，这段时间，让他有一种感觉，在仙宫的人生，没有什么压力，只要维护好少主就可以。 

    　　反倒是现实里的自己，背负太多，无论是家族还是自身的命运，都要挣扎，都要去逆转。 

    　　同时，对于师尊的心怀叵测，身为星辰的他，自然也是看出了些许端倪，但表面上偏偏还不能露出。 

    　　只能暗地里，寻找逆袭之法。 

    　　所以这么一对比，他不得不承认，自己其实更喜欢……钟迟这个身份。 

    　　此刻心中思绪升起时，他目光一扫，看见地面的青砖有一块存在了瑕疵，于是眉头一皱，正要开口。 

    　　可就在这时，天空的红霞，瞬息间大方光芒，近乎璀璨的闪耀起来。 

    　　有凤鸣，从天来。 

    　　牵引霞光，从八方汇聚在了少极宫的半空中，映照着九凤銮驾，飘然而至。 

    　　可见金碧辉煌的车辇，在霞光中闪耀着夺目之芒，仿佛能照亮少极宫的每一个角落。 

    　　而拉车的九凤，掀起红色的火，似要将晚霞焚烧，其鸣声更让天地色变，凤威之势，尽显无余。 

    　　至于车辇周围，依旧是随着上百侍卫，一个个肃然，身着漆黑铠甲，手持长矛，气势不俗。 

    　　他们，是九岸之女的仪仗，亦是守护者。 

    　　如今随銮驾降临时，下方少极宫内所有礼官，纷纷低头一拜。 

    　　钟迟双眼一缩，但表面上也满是恭敬之意，飞速上前，高声拜见。 

    　　“见过灵凰仙子。” 

    　　一声冷哼，从銮驾内传出，很快的，在銮驾两边侍女掀起盖帘后，一个绝美且高贵的女子，从内走出。 

    　　来者，正是九岸之女，其名灵凰！ 

    　　只不过今日的她，不再是如之前现身刑雷崖时，表现的以嗔怒去隐藏温柔，而是……眼眸深邃而锐利，仿佛能洞察人心深处最隐秘的思绪。 

    　　面容沉静，蕴有风暴。 

    　　衣着也非以往。 

    　　一袭蓝白宫装，无比华丽，配合其神情下升腾的愠怒，整个人透出一种不容侵犯的威严。 

    　　就仿佛，她的存在本身就是一种震慑，让人在她面前不敢造次。 

    　　此刻一步步走出銮驾，走到了少极宫内，站在那里时，她身上的威仪更重。 

    　　因为她清楚的知道自己的价值和地位，也懂得如何运用这份力量去维护自己的尊严和权益。 

    　　于是仿佛能看透一切虚伪与谎言的目光，扫过此地所有，最终落在了钟迟身上。 

    　　“百宫，拆了吗？” 

    　　她的声音低沉而有力，每一个字都像是重锤敲击在人心上，让人不由自主地产生敬畏之情。 

    　　众人纷纷低头不语，就算是钟迟，也是感受到了眼前之女话语间，扑面而来的压力。 

    　　“几日不见，此人已完全适应了身份，若不是当日看出端倪，怕是今日再看，很难发现她疑似外来者。” 

    　　钟迟心底飞速思索，低声开口。 

    　　“少主多日前就交代下来，让人去拆掉百宫，是小的这里因处理少主与您的婚典装饰，所以将拆宫那种小事忽略了……” 

    　　“明日小的就去处理。” 

    　　灵凰仙子面容一沉，淡淡开口。 

    　　“不必明日，今日就拆了吧。” 

    　　说着，她向前走去。 

    　　钟迟赶紧摆出试图解释的样子，但刚刚上前，就立刻被灵凰仙子身边的仪仗逼退，于是只能飞速给少主传音，同时赶紧追上，口中高呼。 

    　　“少夫人，这等粗活，我来就是。” 

    　　话语间，在灵凰仙子带怒的前行下，百宫已遥遥在目，而她一行人的到来，如黑云压境，使得苍穹晚霞，都为之一暗。 

    　　隐约间还有大风凭空而起，吹入百宫内，使里面的草草，纷纷飘摇。 

    　　只不过……其内的牡丹，坐卧在本应少主所在的位置，衣着薄纱，身姿若隐若现，再加上神情慵懒，整个人看起来，充满了风情。 

    　　对于宫外的风云，她毫不在意，轻吟一声。 

    　　“姐妹们，继续奏乐，继续歌舞。” 

    　　百齐笑，仙乐再起。 

    　　宫外，钟迟眼看这一幕，双眼一凝，于是退后几步，不再阻拦。 

    　　至于灵凰仙子，目中有煞，冷声开口。 

    　　“将此秽殿，从本宫目中抹去！” 

    　　她话语一出，身边的黑甲仪仗，一个个身上寒气升腾，气势翻涌间，纷纷上前。 

    　　不需要动手，来自他们身上的寒气，随着他们的走去，在顷刻间就将四周的一切冰封，又在冰封后，崩溃成为飞灰。 

    　　一边前行，一边崩溃。 

    　　且四周无论是礼官还是钟迟，又或者少极宫本身的侍卫……都未阻拦。 

    　　因为……整个极光仙宫内，具备拆百宫的资格者，原本只有极光仙主，即便是他的那四位弟子，也都没这个资格。 

    　　但如今……具备这资格的，多了一个。 

    　　那就是即将与少主大婚的少夫人！ 

    　　其身份，在拆百宫这件事上，甚至比仙主还要正，再加上仙主之前也的确有说过要拆百宫的言辞。 

    　　所以灵凰仙子的行为，没有人具备阻拦的资格。 

    　　也就任由她的仪仗，持续前行。 

    　　轰鸣不断。 

    　　百宫从外向内，在这仪仗的推进下，支离破碎，层层飞灰。 

    　　而灵凰仙子，迈步在后，神情冷漠。 

    　　眼看这般，钟迟只能心底叹息，暗道少主啊少主，这事我也没办法了。 

    　　钟迟正感慨间，前方的仪仗，已推到了白宫的深处。 

    　　于是，那水池，那百，那狐美人，映入众人的目中。 

    　　也映入到了灵凰仙子的视线里。 

    　　所看全是五颜六色的薄纱，可谓酒池肉林，波涛汹涌，凹凸无数，玉腿晃眼，风格迥异。 

    　　有楚楚动人，有妖艳妩媚，有清纯可人，有成熟绝艳，有靓丽多姿。 

    　　甚至异族也有…… 

    　　“污音秽语，脏人心目，搔首弄姿，伤风败俗，不知廉耻，下贱之至！” 

    　　望着这些，灵凰仙子，咬着银牙，一字一字开口。 

    　　百闻言，纷纷怒视。 

    　　狐美人则是气定神闲，玉手拿起一旁的葡萄，放在了小口中，目光落在灵凰仙子身上，轻笑一声。 

    　　“姐姐你倒也是个美人，就是可惜造化弄人，若非姐姐是九岸仙主之女，怕是与我等也有成为姐妹的缘分，百宫内，必也有姐姐这一朵牵牛，为主人牵牛，和我们一起鞍前马后。” 

    　　狐美人轻叹，一副很遗憾的样子。 

    　　灵凰仙子闻言，则是双眼瞬间凌厉，实在是无论她这宿主，还是她本人，从小到大，都没有听到过如此挖苦讽刺隐喻甚至还有污秽之言辞。 

    　　牵牛，似乎也不是牵牛了。 

    　　于是她盯着狐美人，脑海浮现第四真君对她所说的那些话语。 

    　　随后冷声开口。 

    　　“如此肮脏之地以及这般肮脏之人，立刻给本宫驱散出仙宫！” 

    　　(本章完)

 第1166章 百花宫宫主 

    　　第1166章 百宫宫主灵凰仙子目中带煞，面色阴沉。 

    　　那般污言秽语，让她极为不适。 

    　　她身份虽不如真正的灵凰那般高贵，但也算大家闺秀，自幼接触的人，几乎没有如眼前这骚狐狸这般言辞污秽者。 

    　　所以此刻，已有杀意在心中升腾。 

    　　当然她要杀的，不是这百，也不是狐美人这具身体，而是……狐美人体内的意识！ 

    　　第四真君已和她说过，此人与他们一样，都是外来者。 

    　　至于是谁，她不清楚，但她相信，出去后，一定可以查到。 

    　　而此刻随着其法旨一出，四周的那些黑甲侍卫，一个个也都杀意弥漫，各自上前，形成了兵煞之气，冲击八方。 

    　　一时之间，似有风暴在此地呼啸，横扫一切，要摧万物，折百。 

    　　但百宫的这些莺莺燕燕，看似娇柔，可能被极光少主看重，且养在了宫中的，自然也非凡俗之辈。 

    　　不但需具备美丽的容颜，更要有夺目的资质，且自身的修为也不能太弱，如此的话，才能匹配百之称。 

    　　尤其是这里面还有狐美人的坐镇。 

    　　所以几乎是那些黑甲修士煞气爆发的瞬间，狐美人饱满的上半身，从卧中坐起，玉腿交替，杏目一瞪。 

    　　“我们姐妹，哪一个不是天骄，哪一个与少主不是真心相待，且只居住在这百宫内，与世无争，怎么在你这牵牛的口中，就成了脏！” 

    　　“而你只是与少主有婚约，还并未真正大婚，来此说驱散就驱散？” 

    　　“我倒要看看，你如何驱散，是要将我等斩杀在此不成！” 

    　　狐美人冷哼，顿时四周的百，各自修为升起，术法神通，也都一瞬形成。 

    　　与灵凰仙子一行人，蓦然对峙。 

    　　双方剑拔弩张，各自杀意强烈，眼看就要爆发，不远处的钟迟，忽然身体一震，心中浮现许青的声音。 

    　　听到了许青的指示后，钟迟连忙一冲而出，在双方即将出手的瞬间，到了正中间，高呼起来。 

    　　“少主有旨！” 

    　　他的身影与声音，顿时引起此地所有目光。 

    　　纷纷汇聚之下，钟迟深吸口气，立刻开口。 

    　　“少主口谕：本宫自愧，无颜亲来，遥想经年，仙乐雅耳，百相伴，然命中有憾，曲终有散……” 

    　　“父尊之命，无法不从……” 

    　　“但百无错，错只在我，故任何人不可伤本宫百丝毫，而百各赐仙灵亿枚，仙丹十万，仙宝百件，仙缘十因……” 

    　　“望百，未来安好。” 

    　　“即刻，离去吧。” 

    　　钟迟声音低沉，将少主的口谕完整的说出后，心底也在翻腾。 

    　　他知道历史。 

    　　这段历史里，百宫的确是被拆掉了，而其内的百，因是大婚前离去，所以从某种程度来说，也算逃过了此劫。 

    　　至于后续是否连带死亡，因各自分散，且不重要，故不被记录在正史里。 

    　　所以最终的结局，钟迟也知晓。 

    　　只是，在这段历史中，拆掉百宫的日子，是少主与灵凰大婚前的第四天。 

    　　如今，显然被人刻意的提前了。 

    　　而此刻，随着钟迟余音的回荡，百沉默。 

    　　很快，悲伤之意弥漫。 

    　　最终，狐美人一叹，望着四周的百，轻声开口。 

    　　“少主对我等不薄，而我等也对少主真心，既他大婚在即，且还是仙主之命，你们……离开这伤心地吧。” 

    　　“按照我们之前的商定，此地没有百宫，但第五星环内，从此也有了真正的百宫！” 

    　　狐美人话语一出，此地时空轰然波动。 

    　　百宫，在历史上，只存在于仙宫的少极宫内，外界是没有的。 

    　　可显然，以狐美人的手段，既然出现在了这里，既然长时间的与这些百接触，祂岂能不抓着这一点。 

    　　所以，这段日子里，祂与百早有商定。 

    　　如果有一天，少极宫内的百宫不得不拆掉，那么她们也不会就此真的放弃，而是要在外界，自立宗门。 

    　　宗门的名字，便是……百宫。 

    　　永远，都是属于极光少主的百宫！ 

    　　而狐美人，将被记录在百宫内，成为百宫第一代的宫主！ 

    　　永世流传！ 

    　　这般行为，自然引起时空波澜，而灵凰虽碍于宪，无法察觉这时空波动，但她清楚这段历史，所以明白这句话的意义所在。 

    　　其神情，顿时凝重。 

    　　与此同时…… 

    　　少极殿内，许青背着手，站在窗旁，遥望外界，脸上浮现惆怅之意。 

    　　可心中，却是平静。 

    　　他对这段历史，了解的不如钟迟与灵凰，但他可以感受时空波澜。 

    　　从九岸之女到来的那一刻开始，时空就一直在波动，这说明，历史有所改动，可程度不大。 

    　　那个时候，他已明白，这大概率是第四真君的行为。 

    　　这是宁可去允许小范围的波澜时空，也要提前出手。 

    　　其目的，自然是狐美人。 

    　　而现在，时空的波澜，瞬间变大。 

    　　许青知道，这自然是狐美人的手段了。 

    　　对方显然不会将希望，全部放在邪灵子那里。 

    　　“有趣……” 

    　　平静之声，在许青身后突然传来，回荡在大殿内。 

    　　许青并无意外，转身看去。 

    　　只见虚空中，有一道身影汇聚，最终显现在出来。 

    　　此人剑眉星目，身穿紫金长袍，身姿挺拔，宛如青松。 

    　　头戴一顶镶嵌着宝石的紫金冠，冠上雕龙刻凤，栩栩如生，眉宇间更是透露出不凡之意，正是第四真君！ 

    　　“四师兄，你怎么来了，见笑了。” 

    　　许青苦笑道。 

    　　“小师弟，这是师尊之前的法旨，我也没法阻止，来这里是陪陪你，担心你过激。” 

    　　第四真君望着许青，神情温和，目中也没有半点凌厉，反倒是透着亲切之意。 

    　　但心底，却在审视。 

    　　这是他本能的行为。 

    　　许青脸上越发惆怅，摇了摇头，没有说话。 

    　　“不过小师弟，你从李天骄那里赢来的狐美人，倒是有些意思……” 

    　　第四真君缓缓开口，目光似无意的落在许青的双眼上。 

    　　即便是心中早有判断，知晓外来者会汇聚在眼前这少主身边，所以狐美人这里出现在此地，并不奇怪。 

    　　且他也知晓少主与极光仙主，是不可能存在外来意识的。 

    　　但经历了之前的失败后，他还是忍不住升起了一些思绪，所以有了此话。 

    　　许青神色一怔，目光在第四真君身上打量一番。 

    　　他这行为，也让第四真君一怔，正要开口，许青却忽然传出话语。 

    　　“四师兄，你之前从未关注过我那百宫里的任何一位，如今突然这般话语……” 

    　　许青轻声开口。 

    　　他的这句话，也立刻让第四真君这里心中警惕，在如今这谣言余威还没消散的情况下，他不能让这个时空之人，对自己产生怀疑，于是刚要说话。 

    　　许青却笑了。 

    　　“难道是四师兄起了凡心？也罢，如果是其他百，伴随师弟久了，即便是遣散掉，可心中也是舍不得，至于那狐美人，刚来不久，师兄若喜欢，就送予你那里，做个侍女好了。” 

    　　许青说的轻松，可第四真君又如何敢要！ 

    　　一旦要了，本身就不符合其身份，另外狐美人的命运，也不是这般。 

    　　但他还是忍不住，有些动心。 

    　　一旦狐美人成了他的侍女，他自然可以将其意识驱离，解决大患。 

    　　只是，这思绪刚起，他忽然看到眼前这位少主的目中露出的一抹审视…… 

    　　这目光，让第四真君心底一顿。 

    　　“在宿主的记忆里，这位少主，可不是表面显现的那么简单，他这是对我起了怀疑……” 

    　　“我的行为，的确是有些不符合真君了。” 

    　　想到这里，第四真君笑了笑。 

    　　“此事莫要再提。” 

    　　许青闻言，也笑了笑。 

    　　“有那么一瞬，我还以为……四师兄你真准备要呢。” 

    　　他终究，是少主！ 

    　　而第四真君，也只是第四真君罢了。 

    　　与此同时，百宫内，在少主口谕之后，一切已成定局。 

    　　自有少极宫的内官，按照口谕的内容，将赐予之物送出，而百在狐美人的安抚下，情绪也大都稳定下来。 

    　　相伴离去。 

    　　最终，残破的百宫里，就只剩下狐美人一人，依旧坐在那里，神情慵懒，并未离开。 

    　　灵凰仙子秀眉皱起，冷眼望着狐美人。 

    　　“十息之内，滚出仙宫，如若不然，强行驱离！” 

    　　狐美人闻言，娇笑起来。 

    　　“姐姐你生气的样子，还真的有些可爱呢，难怪少主为了你，都不理我们了呢。” 

    　　灵凰目中煞气愈浓，静等十息，随后转身向外走去，口中传出法旨。 

    　　“送她出去！” 

    　　黑甲侍卫立刻上前，镇压之威也在这一刻爆发，眼看就要出手。 

    　　可就在这时，一个阴冷之声，伴随着轰隆隆的天雷，从少极宫外，蓦然传来。 

    　　“你们，要对我弟子如何！” 

    　　话语间，刑雷堂公孙青木的身影，从天空瞬间出现。 

    　　其神情带怒，现身的一刻，声音还在回荡。 

    　　“这灵狐，是老夫新收的弟子，这是她的身份令牌，老夫已报备刑雷宫，记录在案！” 

    　　狐美人笑了，起身向着天空一拜。 

    　　“师尊。” 

    　　而灵凰，脚步一顿。 

    　　四周的黑甲修士，也都瞬间停手。 

    　　他们没有权利，驱散一个在仙宫有正式身份之人！ 

    　　时空的波澜，更大了。 

    　　而寄身在公孙青木身上的邪灵子，此刻抬头，目光落向少极殿，阴冷开口。 

    　　“真君，我知你在。” 

    　　“你刚刚打杀了我一个弟子，现在又要为难我新收的弟子吗！” 

    　　“真君，你莫非从始至终，针对的都是我？” 

    　　这话语一出，少极殿内，许青有些意外，随后看向身边的第四真君。 

    　　而第四真君，面无表情，但心底却罕见的剧烈波动。 

    　　他突然觉得邪灵子前所未有的让人厌恶。 

    　　“等此番事情结束，回到东部，我定要亲自追杀此人！”

 第1167章 觅明 

    　　第1167章 觅明 

    　　百宫的事件，在夕阳落下时结束。其内的百，均都遣散，带着她们新的梦想，踏上了远途。 

    　　唯有狐美人…… 

    　　依旧在。 

    　　拥有了公孙青木弟子的身份，具备了刑雷宫的令牌，又是接下来的百宫宫主。 

    　　这双重身份，使得狐美人的目的，已完成了七七八八。 

    　　至于祂留在少极宫，这是祂的人身自由。 

    　　身为仙宫之修，除非是许青这里拒绝，不然的话，以访客来此，也是正常之事。 

    　　再加上人人都知少主念旧，于是这般操作下，最终灵凰仙子那里，也只能甩袖离去。 

    　　她看似愠怒，可实际上这里面一半是真，一半是假。 

    　　真的部分，也是因狐美人的言辞导致。 

    　　而假的那些，自然是她刻意摆出，这毕竟只是她与第四真君的约定。 

    　　一场交易罢了。 

    　　无论结果如何，按照约定，她之后的事情，第四真君必要护道。 

    　　至于最终第四真君没有达成目的，这与她无关。 

    　　而第四真君，在短暂的沉默后，身上散出了一抹危险的气息，随后淡淡一笑，也离开了百宫。 

    　　似将此事暂时放下。 

    　　于是，这段波澜的时空，亦形成了时光之沙，出现在了许青的面前。 

    　　“数量不是很多。” 

    　　望着眼前的时光之沙，许青抬手将其收起，随后望着第四真君离去的方向，目中露出一抹幽芒。 

    　　“这一位，也应该要尽快处理掉了。” 

    　　“不然的话，以其心智，在连续受挫两次后，第三次出手……将很难应对。” 

    　　“一旦拖到最后的大婚之日，此人的存在，可能会升起一些没必要的波折。” 

    　　“但要处理此人，难度不小。” 

    　　许青一边捏撮时光之沙，一边沉吟。 

    　　“如何，能将他身上的外来者意识，驱离呢……” 

    　　…… 

    　　时间流逝，五天过去。 

    　　距离大婚之日，只剩下十天。 

    　　而随着月末的到来，第五星环的天空，不再是只有黄昏才出晚霞，也不是只有傍晚才会天黑。 

    　　有时候，明明刚刚日出，但下一瞬就会日落。 

    　　有时候，明明还是晌午，可天空的红霞会遮天蔽日，让人有一种黄昏之感。 

    　　一如此刻，苍穹竟浮现黑白各半的奇异之景，只是黑中不见月，白中不见日。 

    　　日月的轮转，不再规则。 

    　　天气的变化，亦是这般。 

    　　凡人会震撼，会茫然，会惊恐。 

    　　但对于修士来说，即便不可能人人都经历过，但在很多典籍里都有对此的介绍。 

    　　纪元交替之时，仙主轮值，而星环亦改道，重新运转，期间前十后七，共十七日，天体模糊，天机混乱。 

    　　前十日，仿若混沌，万念不可查，道意不可寻。 

    　　后七日，为天地重开，万物众生，皆享有开天之福泽，洗涤自身，如降祥瑞。 

    　　天地变化的这一幕，正式的代表，轮值正在改变，交接已到尾声。 

    　　九岸仙主的道，正在从第五星环剥离，而极光仙主的道，正在融入。 

    　　如此，才会形成这般奇异的天地变化。 

    　　而这十七天，一切推演之法，都将被削弱，一切感知，也都将弱化。 

    　　全知，也不可能做到完美。 

    　　“这也是为何，这段历史隐藏的秘密，外人无法知晓的原因所在。” 

    　　这一刻，剑炉内的千军辟易，南客殿的九岸之女，真君宫的第四真君，刑雷宫的公孙青木，还有钟迟，还有被迫闭关的李天骄。 

    　　以及，其他隐藏起来，并未被旁人发现端倪的外来者，全部都抬起头，望向天空。 

    　　他们感受到了天机的模糊。 

    　　也明确的感受到，历史的车轮，以一种几乎无法去改变的气势，碾压而来。 

    　　于是，第四真君笑了。 

    　　他等的，就是这一天。 

    　　守序之力，将应势而起。 

    　　少极宫，殿前，许青站在那里，抬头望天之黑白。 

    　　他能感觉到，随着天机的混乱，随着历史的必然，这段时空的湖水，要比以往更沉更重。 

    　　想要在内掀起波澜，已不是石子可以做到，还需大风吹来才可。 

    　　因为阻止波澜的，不再是外力，而是这湖水本身。 

    　　“通过来到此地后，这段时间的感应与试探，我已大致对这方时空，有了一定的认知。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“有些历史，改动的难度不大，可以被改写……” 

    　　“但有些历史，则不能去撼动丝毫，一旦碰触，必遭反噬！” 

    　　“这里面，最重要的……就是大婚之日那一天的事情！” 

    　　许青收回目光，摊开手心，凝望掌心中的所积累的时光之沙，随后转身正要让狐美人来见，可就在这时，忽然其心中，回荡威严之声。 

    　　“来极宫见我！” 

    　　许青脚步一顿，恭敬的低头。 

    　　“是。” 

    　　传来声音的，是极光仙主！ 

    　　至于极宫，位于仙宫正中，极光大殿之下，是极光仙主的寝宫与闭关之地，平日里，外人不经许可，不能踏入半步。 

    　　无论是仙主的四位弟子，还是其子，都不例外。 

    　　所以此刻听到仙主让自己去极宫，许青也是心神一凝。 

    　　但知晓不能耽搁，于是身体一晃，离开少极宫，直奔极光大殿而去。 

    　　不多时，一片建筑群，出现在许青的前方。 

    　　最先看见的，是一座巨大的广场，地面铺着整齐的青石板，光滑如镜。 

    　　广场两侧，琼楼玉宇，错落有致，仿佛一幅精美的画卷。 

    　　沿着中轴线向前，一座座宏伟的建筑依次展现，它们层层叠叠，气势恢宏。 

    　　其中最浩瀚的一座，位于正中。 

    　　其风格独特，气势磅礴，巍峨壮丽，高耸的红墙金瓦，在阳光的照耀下熠熠生辉。 

    　　正是极光大殿。 

    　　一道道恐怖的气息，在这八方升腾，许青深吸口气，飞速接近。 

    　　那些气息只是在他身上一扫，就各自散开，并未阻拦。 

    　　但可以想象，若来者不是许青，怕是寸步难行。 

    　　就这样，许青一路走入，直至在这极光大殿的大门前，躬身一拜。 

    　　下一瞬，一股玄妙之力降临，许青眼前模糊，当清晰时，所处之处已不是殿前，而是一条长长的通道。 

    　　通道两侧有一排排明暗不定的烛火，正无声无息的燃烧。 

    　　在火光的映照下，可见一条青黑色的台阶之路，蔓延下方深处。 

    　　耳边还有金石敲击捶打之声，砰砰回荡。 

    　　这里，就是极宫。 

    　　通过宿主的记忆，许青对于此地不是特别陌生，在宿主的记忆中，小时候经常来此，只不过长大之后来的少了。 

    　　于是许青深吸口气，身体一晃，沿着台阶向下走去。 

    　　耳边的敲击声，越来越清晰，越来越大。 

    　　直至一炷香后，敲击声如天雷一般，热浪也随之扑面而来，许青终走到了尽头。 

    　　那是一处地宫。 

    　　正中有地火喷发。 

    　　而极光仙主的身影，正在地火之上打铁！ 

    　　巨大的锤子，闪耀银色的光芒，不断地落在一块手掌宽的铁片上。 

    　　每一次落下，都有轰鸣回荡，都有热浪散开。 

    　　且极光仙主，没有动用任何修为，只是凭着肉身之力，以无比认真的神情，一次次的打造。 

    　　许青望着这些，走到近前，并不言语，默默注视的同时，心底也在迟疑。 

    　　他不知道极光仙主喊自己的缘由，也不知此刻对方在做什么，这铁片在他感知里，也没什么太过出奇之处。 

    　　最多就是……很坚固。 

    　　且随着锻造，慢慢出现了金色的光芒。 

    　　但随着时间的流逝，那铁片的光芒越发强烈，直至彻底成了金色，其模样也从之前的不规则，渐渐改变。 

    　　呈现在许青目中的，好似一块金板。 

    　　而极光仙主，也在此刻停止锻造，他拿起这金色的铁片，放在面前，仔细的端详一番，神色渐渐露出满意。 

    　　随后想了想，抬起手指，竟在那金色铁片上，开始书写。 

    　　“两姓联姻，一堂缔约，从兹缔结良缘，订成佳偶，白首永偕，将永海枯石烂，指鸳侣而先盟，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。 

    　　谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。 

    　　谨订此约，此证。” 

    　　这些文字，在极光仙主手指挥舞下，龙飞凤舞，每一个字在这瞬息间，好似具备了生命，正在欢呼，正在雀跃。 

    　　而它们，也将从此被剥离世间凡俗，所组的句子，成了律，成了宪。 

    　　成了只属于其子与儿媳的证！ 

    　　此为婚书！ 

    　　许青明悟。 

    　　也正是此刻，极光仙主抬起头，看向许青。 

    　　“要在婚书上落名，你的名字，是你自己写，还是为父帮你写？” 

    　　这句简简单单的话，落在许青耳中，却让他顷刻间有了一些恍惚，因为他突然意识到了一件匪夷所思的事！ 

    　　他，不知道也不记得，自己寄身的这位极光少主的名字！ 

    　　记忆里，竟然没有！ 

    　　而更让许青心神一震的，是他在这之前，竟对此没有丝毫察觉，且也从未听人说起。 

    　　这不由的让许青沉默。 

    　　而极光仙主，目有深意的看了许青一眼，随后淡淡开口。 

    　　“为父帮你吧。” 

    　　说着，他抬手，在那金色铁片上，写下两个字。 

    　　觅明 

    　　看见这两个字的瞬间，许青脑海翻腾，一股奇异之感涌上心头，因为他感知宿主的记忆，在这一刻，有了名字。 

    　　且这个名字，给他的感觉极重。 

    　　重到瞬息间，他脚下的地面咔咔碎裂，似要支撑不住。 

    　　甚至肉身也都颤抖。 

    　　此事的玄妙，让许青这里忍不住开口。 

    　　“父亲，这……” 

    　　“婚书牵连一生，自是这般。” 

    　　极光仙主平静开口，随后取出玉盒，在这婚书上放入其内，悬于地火之上。 

    　　然后似还要再说些什么，但这里的火光，却突然暗了一些。 

    　　极光仙主皱起眉头，挥了挥手。 

    　　“离去吧，喊你来，是因知晓你那百宫之事，所以见证此婚书的誓词。” 

    　　“此书悬在此地，除了你与我，无人可动。” 

    　　“等十日后你大婚之时，为父会将其取出。” 

    　　话语间，许青眼前模糊，身体也随之消散，被送出了地宫。 

    　　而几乎在他离去的瞬间，这地宫的火光，刹那黯淡，阵阵黑气赫然从极光仙主体内滋生出来。 

    　　越来越多，最终汇聚在其身前，竟形成了一道漆黑的身影。 

    　　若许青在此，定能一眼认出，这黑色的身影，正是当日极光仙主在冰湖下的倒映之身！ 

    　　“借轮值交替期间，第五星环天机混乱之际，取下日月的名字，让世人毫无察觉自身遗忘了日月本名。” 

    　　“即便是仙主，又或者仙尊，以你的本事配合这混乱的天机，也能短时间去遮掩。” 

    　　“最巧妙的，是你将日月之名，隐藏替换在了子嗣之名中。” 

    　　“这是要给你那位仙尊父亲，一个天大的惊喜呀。” 

    　　那极暗之身，看了眼许青之前所在的地方，沙哑开口。 

    　　极光面无表情，冷冷望着极暗。 

    　　“你用错了称呼，你就是我，我亦是你，那是我们的父亲。”

 第1168章 推波助澜 

    　　第1168章 推波助澜 

    　　时间流逝。六天过去，距离大婚之日，只剩四天！ 

    　　而天机，亦随着时日的接近，变化更大。 

    　　日月的轮转，随着轮值之日的临近，越发混乱。 

    　　一天的时间里，甚至可以出现数十次黑夜交替，使整个世界出现波澜。 

    　　渐渐黑夜不见月，白天不见阳。 

    　　偶尔，还会混淆在一起，使白日现白月，黑夜出黑阳！ 

    　　难以琢磨。 

    　　一如周正立的心绪。 

    　　真君宫内，至高天阁里，周正立低着头，向着前方背手遥望天幕黑白轮转的第四真君，恭声开口。 

    　　“邪灵子此人，之前在东部，因大人您站的太高，又与世无争，一心向道，而他如蝼蚁，所以一些龌龊卑劣行为，大人没有去在意。” 

    　　“但我于云泥中，与他持续争斗，所以对于此人的了解，自然更多一些。” 

    　　“既然大人您问询此人，那么我就将自己对他的了解，向大人述说一下。” 

    　　“他并没有感悟出自身的宪，其宪来自于体内的一把邪异残剑。” 

    　　“此剑名叛！” 

    　　“所以他的一切行为，都环绕这个叛字而出。” 

    　　“叛宗门，叛道统，叛所有……”周正立仿佛意有所指，目光落在前方第四真君身上，声音也停顿下来，似给对方思索的时间。 

    　　第四真君转过头，以居高临下的姿态，俯视躬身的周正立。 

    　　“也就是说，他的叛，也包括盟友！因为他的道，就是叛，所以其实对他而言，叛谁都一样！” 

    　　听着第四真君的话语，周正立神情满是感慨，赞叹起来。 

    　　“大人不愧是第一星辰，我只是一句话，大人就立刻明悟，而此事我是与其争斗多年后，才后知后觉的琢磨出来。” 

    　　第四真君闻言，望着周正立的眼睛。 

    　　周正立神色保持恭敬，不与对方注视，低头一拜。 

    　　天阁，一时沉默。 

    　　半晌后，第四真君淡淡开口。 

    　　“周正立，我知你才华，也知你心机，能与邪灵子争斗多年，被其认为是天敌的你，怎么可能是平庸。” 

    　　“你的藏拙，可能是你的道，也可能是你刻意为之。” 

    　　“但……你若继续这般，那么我不介意先将你驱除，因为有你没你，从之前的事情去看，似乎没有太大的区别。” 

    　　“所以，只是关于邪灵子的信息，不够，你还要给我一个不即刻将你驱除的理由。” 

    　　第四真君抬起头，看着天幕，声音平静。 

    　　所谓一力降十会，就是如此。 

    　　管你如何心机，管你如何算计，今日若没有一个理由，他如话语所说，的确是不介意送对方离去。 

    　　如此，你所有谋划，都将失败。 

    　　周正立苦笑，叹了口气。 

    　　“大人您对我有所误会，实际上不是我不出力，是大人您光芒夺目，我不想被此光灼伤……” 

    　　“既大人今日问询了，周某就浅谈谬绪，如有错判，还请大人批评指正。” 

    　　“这场我们与对方之争，原本应该是他们被动，可如今却变成了我们被动，此事的重点，周某觉得，应该是我们没有站在至高的立场。” 

    　　“而我们，原本是站在那里的，但在小人的算计里，不知不觉中，却与他们站在了同一个层次上。” 

    　　“由此可见贼人歹毒，让人防不胜防，毕竟我们走的是正，他们走的是邪，这个道理，周某也是近日才反应过来，与大人今日交谈，才彻底明白。” 

    　　“而我们看似少人，但我觉得……我们才应该是人最多的一方。” 

    　　“这仙宫的所有人，除了外来者，不都是……守序的吗？” 

    　　“他们是历史里的人物，他们不知未来的命运，他们也将遵循这段时空的轨迹……这，不就是守序吗。” 

    　　“大人，我知道这些，你其实都懂，但你一定要我说出……是为让我捆绑因果，以为我不愿追随。 

    　　大人您这是误会我了，追溯大人，这本是我梦寐以求之事，实在是周谋思绪有限，害怕自己的判断错误，从而影响大人思路。” 

    　　周正立说到这里，低头不再言语。 

    　　第四真君闭目，半晌后，他睁开双眼时，目中露出精芒，大有深意的看了周正立一眼。 

    　　“此番事了，回到东部后，你可来星环塔找我。” 

    　　说完，迈步离去。 

    　　“多谢大人！” 

    　　周正立深深一拜，望着第四真君离去的虚无，他眯起眼，心底喃喃。 

    　　“星环子的优势，在于其自身强悍，弱势则是有些刚愎自用，而在我这推波助澜下，本应缓缓升温的决战，终提前的上演了，可莫要让我失望。” 

    　　…… 

    　　苍穹雷霆，轰鸣回荡。 

    　　前一刻还是晴空万里，下一瞬随着雷声，大雨倾盆。 

    　　但任凭雨水如何洒落在仙宫的这段时空之湖上，也都无法引起波澜。 

    　　这片时空，随着天机的混乱，随着轮值之日的接近，已近乎完全凝固。 

    　　这一点，许青依靠自身的时空宪，可以清晰感受。 

    　　他明白，想要在内波澜，难度比往常更大。 

    　　这不是突如其来的意外，这是自然而然的历史发展。 

    　　“恐怕，这也是第四真君所等待的时机。” 

    　　少极宫内，许青抬头望着漆黑的天空在刹那间变成白昼，落下的雨水又很快成为冰雹。 

    　　噼里啪啦的砸下。 

    　　寒气也随之弥漫，成了压抑，很快又化作了大风，呼啸而过，将许青的长发掀起。 

    　　在风中，许青感受到了历史洪流那不可阻挡的倾泻之威。 

    　　…… 

    　　洪流，到来。 

    　　一同到来的，还有一件轰动整个仙宫的小事！ 

    　　说是小事，是因这件事，随时可以一句话改变，从而小到忽略不计，被化作误会的范畴里。 

    　　而之所以小事却能轰动仙宫。 

    　　是因这件事，从第四真君口中传出。 

    　　他亲自向仙宫的执法宫，列举关于公孙青木、李天骄、狐美人以及钟迟，这四位的疑点以及自身的判断。 

    　　他判断刑雷宫执事，公孙青木，欲叛仙宫，图谋不轨。 

    　　证据是其弟子的玉简，来历以及细节，所有的方向均指向其师尊。 

    　　所以第四真君怀疑，公孙青木弟子叛宫的背后，是此人的授意与安排！ 

    　　至于狐美人，第四真君将其没有来到仙宫前的经历公开，又结合成为公孙青木弟子之事，虽最终还是目的不明，但第四真君断言。 

    　　此妖女的目的，是少主！ 

    　　故接近少主，更为防止被驱离，谋获身份，可按照她的轨迹，她明明与公孙青木不相识，也远远没到可以被其收为弟子的程度。 

    　　这一切，都可证明，她欲对少主谋害！ 

    　　至于李天骄，故意将狐美人引荐在少主面前，明知必败又刻意的定下赌约，目的自然是将狐美人送到少主身边。 

    　　此为同谋！ 

    　　至于钟迟，虽跟随少主多年，表现出的也都是忠心耿耿，但却因未知的缘由，也起了谋害之心。 

    　　证据是其体内有毒，且还是自行所投！ 

    　　而无人会毒杀自我，所以第四真君判断，他是要以自身之毒，用秘法毒害少主。 

    　　第四真君的这番列举，自然轰动整个仙宫。 

    　　一时之间，引起了无数人的关注与凝望。 

    　　这同样是阳谋。 

    　　将所有都揭开，让整个仙宫的目光，都为守序所用。 

    　　他们的凝望，使一切都暴露在烈日之下，都在众目之内。 

    　　如此一来，若真出现第四真君所说，第一时间就可被察觉，就可镇压。 

    　　完成守序。 

    　　若最后没出现，第四真君只需一个道歉，用误会也就化解了一切，对历史的波澜，也极其微弱。 

    　　毕竟，这没有影响历史的走向。 

    　　但对于邪灵子等人来说，这件事，可以说是正面狠狠的刺来一剑，难以抵抗，也无法阻挡。 

    　　尤其是九岸之女灵凰仙子，第一时间对此事关注，以无法让人怀疑的理由，正大光明的坐镇少极宫。 

    　　如清君侧一般，驱离狐美人离开少极宫，更是让钟迟那里，不得不选择回避以证清白。 

    　　临走前，他向一直沉默的许青，行了最后一礼。 

    　　回忆这段时间的经历，钟迟心中也有波澜，而望着眼前的少主，他心中多少，升起一些不舍。 

    　　这段经历，他难忘。 

    　　于是在一拜后，他决定做一点什么。 

    　　“少主，小的昨日做了个奇怪的梦……” 

    　　“梦到了几天后，少主您与少夫人的大婚。” 

    　　“那场婚礼很是热闹，整个仙宫都是喜气洋洋，只是……在您与少夫人即将拜天地的一刻，却出现了浩劫。” 

    　　“天地，没有拜成……世界，成了血色。” 

    　　钟迟轻声开口，说完之后，再次一拜，离开了少极宫。 

    　　大殿内，许青望着钟迟离去的方向，目中露出一抹幽芒。 

    　　来自第四真君的反击，他自然不意外。 

    　　因为这场守序与改变之间的纷争，决定了各自的道，所以许青清楚，自己前几场之所以胜出，是因自身彻底的隐藏起来。 

    　　如此，以暗对明，才可巧妙胜出。 

    　　使对方的注意力，都放在了邪灵子与狐美人身上。 

    　　可这种身在暗处所取得的胜利，终究也只是局部罢了，无法真正的定下乾坤。 

    　　历史的发展，并没有改变太多，只是旁枝末节而已。 

    　　而优势，其实一直都是掌握在对方手中，只不过之前被自己的一连串行为，模糊了思绪，有所遗忘罢了。 

    　　可终究，会想起。 

    　　“我等的，也是你们想起后，主动的这一刻。” 

    　　许青喃喃。 

    　　他在下一盘很大的棋，一场关于如何掀起风暴的棋。 

    　　只不过，这场棋，凭着他自身之力不够，即便是加上盟友也是不够，还需守序一方也参与进来。 

    　　就可成势！ 

    　　因为守序一方任何主动的行为，其实都是波澜，虽很小，但…… 

    　　亦是风来！ 

    　　“起风了。” 

    　　此刻外界苍穹轰鸣，风成风暴，卷起尘埃，向八方呼啸。 

    　　许青目中，蕴起寒芒。 

    　　欲借风登天！

 第1169章 一子落，满盘活 

    　　第1169章 一子落，满盘活 

    　　今夜，天机导致天地色变，风亦更大，伴随一声声雷霆，时而闪电划过黑夜。轰隆之音，惊天动地，落在仙宫上，落在众修耳中，亦落在刑雷宫的公孙青木心中。 

    　　他所在的大殿内，电光闪耀间，第四真君的身影，从虚无里走出。 

    　　显现的一刻，杀意之强，冰寒四方，使这大殿内外，瞬间置身隆冬。 

    　　有雪飘散，有冰晶正在公孙青木的体内滋生，似要穿透所有的血肉，毁去意识。 

    　　“是去，是留。” 

    　　“是彻底与本座为敌，还是就此化干戈。” 

    　　“已完成目的的你，如何选择！” 

    　　第四真君，平静开口。 

    　　传出的每一个字，都化作一把冰寒之剑，带着秩序之威，出现在公孙青木的四周。 

    　　更有一条条寒冰铁链，于哗啦啦的声响下，在这大殿内环绕，组成玄妙阵法，散出煌煌之威！ 

    　　公孙青木缓缓抬头，凝望前方身影，渐渐咧开嘴角，露出一个邪异的笑容。 

    　　“是我那个老对手周正立和大人你说了什么吧。” 

    　　“还是他最了解我，其实，从少极宫离开后，我就一直在等大人你来了。” 

    　　“至于选择……” 

    　　公孙青木右手抬起，瞬间其手中出现了一枚玉简。 

    　　那是狐美人的身份玉简！ 

    　　取出的一刻，公孙青木双眼幽芒一闪，右手用力一捏。 

    　　咔嚓一声，这玉简顿时四分五裂。 

    　　“经查，邱灵珊包藏祸心，拜入仙宫欲图谋不轨，老夫失察，愿自罚谢罪，至于其身份，老夫取回，此后她之生死，交由真君定夺。” 

    　　邱灵珊，正是狐美人在这个时空里的本名。 

    　　而随着玉简的碎裂，其身份，亦被剥离。 

    　　这，就是公孙青木的道。 

    　　叛之一字，不仅可以叛宫，也可以叛盟友。 

    　　对他来说，叛谁都一样。 

    　　这场时空之局里，各方都在算计，狐美人在算计他，他亦在算计狐美人。 

    　　给予身份的一刻，结缔盟友的一瞬，就有了叛之基，也的确如他所说，他在等第四真君到来。 

    　　下一刹，大殿内的冰寒消散，冰剑散去，铁链回归。 

    　　第四真君转身，向外走去。 

    　　他的目的，已达成。 

    　　可就在他脚步迈出大殿的一刻，背后的公孙青木，忽然传出话语。 

    　　“大人，周正立与我斗了太多年，他了解我，我亦了解他。” 

    　　“所以，我要提醒大人你……此人，大善如恶，又大恶如善，可不简单哦。” 

    　　殿门旁，第四真君神色如常，淡淡开口。 

    　　“于万万人中脱颖而出的星辰者，哪一个放在外界，成长下去不都是枭雄。” 

    　　“所以我看人，看迹不看心。” 

    　　“只要我始终最强，那么无论心如何，听话就好，若不听话，打杀就是。” 

    　　说完，第四真君脚步落下，身影随苍穹一道闪电的划过，消失无踪。 

    　　大殿里，公孙青木笑了笑。 

    　　“看来，这第四层世界之行，让这位从前在东部少与外界接触的星环子，深刻感受到了其他星辰的本质与难缠。” 

    　　“所以，骄傲如他，居然在话语里，都加上了一个始终最强的前缀。” 

    　　“有趣，太有趣了。” 

    　　公孙青木笑了，笑容更为邪异，甚至带着一些癫狂。 

    　　但诡异的，是笑声并非从其口中传出，是从隐在他意识里那把残剑内散出。 

    　　…… 

    　　“两个都为疯邪之辈，自以为看出了什么，又自以为可对我利用，但却不自知，为何东部星域，会有他们星辰之名。” 

    　　“皆是我未来滋养秩序之道果！” 

    　　第四真君神情从容，现身在了刑雷宫外，一处庭院之前。 

    　　此庭院，是刑雷宫为麾下弟子布置。 

    　　狐美人在白天的漩涡下，于九岸之女入主少极宫，第一时间的驱离中，居住在此。 

    　　此刻在第四真君现身的瞬间，庭院内的屋舍之门打开，狐美人靠着门框，依旧是那副慵懒的样子，望向真君。 

    　　“我那便宜师尊，果然是不靠谱呢，给的身份说碎就碎，把人家可是卖的彻彻底底。” 

    　　“那么真君此刻到来，是要将人家打杀驱离嘛。” 

    　　狐美人轻笑一声。 

    　　“真君倒是好手段呢，说起来，没有了身份的我，在这仙宫内算是多余之人，即便是被斩杀，也不会引起波澜，毕竟……在这段历史里，我本就不会如今还留在仙宫。” 

    　　“那么，真君动手吧，我本也完成了目的，离开就离开呗。” 

    　　狐美人笑盈盈的，似对于此刻真君的到来，没有丝毫意外。 

    　　但第四真君并未动手，他神色平静，向前走出一步，淡淡开口。 

    　　“你说的没错，但你既然已完成了目的，为何之前不离开呢？” 

    　　“我想，你还有其他目的吧。” 

    　　第四真君再走一步。 

    　　“另外，也是发现，自己无法离开吧。” 

    　　一边走，一边开口，这几句话说完的一刻，第四真君已踏入庭院内，于狐美人前方两丈的位置，停顿下来。 

    　　狐美人笑了笑，神色如常，可心中却升起危机，因为祂的确察觉，从对方今日揭开所有的那一刻起，自己的意识与这具身躯，竟无法自行剥离与离去。 

    　　好似有一股无形之力笼罩，使祂不能如往常那样，自我选择意识离开这片世界。 

    　　但以祂的心机，岂能因对方这几句话，就表现出来，此刻正要开口。 

    　　可还没等祂话语说出，第四真君轻声道。 

    　　“我说的对不对，未知的神灵！” 

    　　这最后一句，如惊雷，轰隆落下。 

    　　狐美人心神蓦然一震。 

    　　祂之前与对方出手，隐藏的正是这一点，也自问做的很好，毕竟祂已半步神台，自有秘法。 

    　　且通过之后的事情去验证，对方似乎的确并未察觉。 

    　　可如今…… 

    　　“若换了其他人，自然无法察觉，但你可知东部的星环塔，为何是以星环为名……你不会真的以为，与我交手之后，我还无法发现你极力去隐藏的神灵气息吧。” 

    　　第四真君淡淡开口。 

    　　“之前没说，是因……我想看看你的背后，是不是还有人！” 

    　　话语间，他抬手一挥，一枚银色的令牌，蓦然出现。 

    　　此令牌上，赫然写着邱灵珊的名字。 

    　　“这是烙神令，是第五星环内，自古以来专为封镇神灵而造，仙宫内，自然是有的。” 

    　　“而此令封镇下，你的意识想离开，我不允！” 

    　　第四真君轻轻一弹令牌。 

    　　顿时一股专门针对神灵的封镇之力，轰然爆发，落下此地，使狐美人身体一震，呼吸急促。 

    　　“你就暂时留在这里好了。” 

    　　“看看今夜，你背后到底有没有人，会不会来救你，天亮的一刻，若没人出现……” 

    　　“你看看我能不能借此烙神令，作用在你本体上。” 

    　　“所以，你现在可以对外传音求救了。” 

    　　第四真君微微一笑，盘膝坐下，等待天亮。 

    　　其旁，狐美人身体越发颤抖，来自烙神之力，让祂双目慢慢赤红，极力抵抗。 

    　　…… 

    　　今夜的风，越来越大。 

    　　吹在仙宫里，卷在少极宫内。 

    　　将许青的长发掀起。 

    　　大风中，许青向前走去。 

    　　今日，发生了很多事情。 

    　　先是第四真君揭开所有。 

    　　随后是狐美人被驱除少极宫，临走前告知自己关于其意识突然无法离开之事。 

    　　接着是钟迟的避嫌。 

    　　最后是那位九岸之女的入宫。 

    　　若这是棋局，那么对方已落下数子，且将自己的大龙困住，无法挣脱，只能被蚕食。 

    　　“而这般动弹，也终于……让我看清了一切！” 

    　　许青抬起头，目光落向剑炉所在的区域，随后收回，转向狐美人所在之处。 

    　　“至于这场棋局……” 

    　　“其内有一子，落下可盘活所有。” 

    　　许青一步落下，身影瞬间消失，出现时……并未离开少极宫，而是现身在了偏殿外。 

    　　那里也正是九岸之女，入主此宫后所在之殿！ 

    　　踏入的一刻，殿内四周，来自灵凰仙子的那些黑甲侍卫，他们的气息立刻汇聚。 

    　　“退下！” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　少主之威，随这句话散出，镇压所有。 

    　　使那些气息，不得不退。 

    　　只能任由许青一步，带着风雨走入殿内，与殿中盘膝打坐的灵凰仙子，目光对望。 

    　　双目碰触的一刻，灵凰这里心中没来由的一震，但神色不露丝毫，反客为主的开口。 

    　　“怎么，驱散了你的狐美人，要来对我质问不成！” 

    　　许青置若罔闻，走到殿内窗旁，望着外界的天色，半晌传出话语。 

    　　“钟迟临走前，说了些话，他说自己做了个梦，梦中我们最后没有拜堂成功，浩劫降临，成了血色。” 

    　　“妖言惑众，此人该死！”灵凰冷哼一声。 

    　　“说起妖言，我想起了前段时间的谣言，里面说很多人是外来者，那么……你是吗。”许青没有转身，背对着灵凰，平静开口。 

    　　“你今日言辞很怪。”灵凰心底波动，秀眉皱起。 

    　　许青笑了笑，依旧没有转身，可接下来说出的话语，却如雷霆，轰在灵凰心神。 

    　　“我不管你是不是远山素，你的目的，无非是与我这宿主扯上因果，从而在现实里成为半个仙宫之主。” 

    　　“那么，你希望拜堂成功，还是拜堂失败。” 

    　　许青说着，转过了身，目中露出精芒，带着咄咄之意，望向灵凰的双眼。 

    　　如蕴闪电，穿透灵凰心神，看透她的全部。 

    　　话语更如百万千万的天雷，轰隆隆的炸裂。 

    　　灵凰浑身一震，猛地站起，本能的退后几步，内心彻底轰鸣。 

    　　其呼吸瞬间急促，意识掀起滔天大浪，整个人呆若木鸡，如见了鬼一样望着许青。 

    　　体内翻腾更是极致。 

    　　已然头皮发麻！ 

    　　“你……你是谁！” 

    　　灵凰骇然。 

    　　实在是，她无论如何也无法想象，眼前这位少主，居然点出了全部，更是喊出了自己的本名！ 

    　　这一切，已无比明显。 

    　　他，是外来者！ 

    　　极光少主，竟是外来者！ 

    　　恍惚间，不真实的感觉，如潮水一般淹没全身。 

    　　这颠覆了她的认知，超出了她的思绪之外，甚至都超出了惊雷的范畴，可偏偏事实就在眼前。 

    　　“你……” 

    　　灵凰面色瞬间煞白，思绪也都在这一刻陷入无比混乱之中，张开口想要再说些什么，但却不知如何去说。 

    　　望着这般神色的灵凰，许青一如既往的平静。 

    　　“我想，你是更希望拜堂成功的，如此可让你的目的，完成的更好。” 

    　　“所以，与我合作，我让你拜堂成功。” 

    　　“若不与我合作，此大婚，我会当众拒绝，这亦是改变了历史，也能形成波澜！” 

    　　“在我走出此殿前，告诉我你的答案。” 

    　　许青说完，转身向殿门走去。 

    　　一步步，越来越近。 

    　　而其身后，灵凰的呼吸自急促后，就没有平缓过，她望着许青的背影，心底的震撼依旧强烈。 

    　　直至许青就要走出此殿时，灵凰整个人长长的呼出一口气，神色复杂。 

    　　“合作！” 

    　　她无法也不能去拒绝。 

    　　因为归根结底，她的一切目的，从根本来说，都是寄托在少主身上。 

    　　少主，才是源头。 

    　　所以，她从始至终，都不可能是第四真君的盟友。 

    　　只要少主一句话，她必须也只能遵从！ 

    　　听到灵凰的答复，站在殿门旁的许青，心无波澜。 

    　　他清楚，在自己亮出身份后，对方根本就没有选择的余地。 

    　　其目的，决定了立场。 

    　　于是淡淡开口。 

    　　“很好，今夜我不管你如何，去将狐美人保住。” 

    　　说完，许青一步走出大殿，于风中，望去狐美人所在的方向，心底喃喃。 

    　　“四师兄，你既要决战，那么今夜，我给你决战！” 

    　　大风，在这一刻，呼啸而起，遮天蔽日。 

    　　成了风暴！

 第1170章 不装了，摊牌了 

    　　第1170章 不装了，摊牌了大风呼啸，席卷仙宫。 

    　　黑夜里，雷声中，闪电下，许青的身影于风暴内前行。 

    　　天机混乱，但他的心不乱。 

    　　苍穹色变，但他的神不变。 

    　　今夜的事情，已近乎彻底明朗，九岸之女所化那一子，就是许青今夜翻盘的号角，而在这号角吹起后，他还需一件长矛。 

    　　于是，他的身影出现在了仙宫正中区域的极光殿群外，任凭那些恐怖的神念审视，他速度没有丝毫减缓，直接穿梭广场，停顿时……已在极光大殿之前。 

    　　此地风雨更大，雨水倾盆，在风中飞扬，清洗虚无，清洗地面青石板。 

    　　水无限。 

    　　身在其内，电光雷鸣间，许青低头，向大殿一拜，高声开口。 

    　　“父尊！” 

    　　“今夜我有几件事情去做。” 

    　　“欲取婚书一用！” 

    　　天雷滚滚，可却无法击碎许青的声音。 

    　　经过这段时间的观察与判断，此刻的他有很大的把握，自己这要求，可以被满足。 

    　　因为婚书，本就是少主的！ 

    　　另外，即便是他一开始还心底还有迟疑，可经历了这些时间后，他不信……仙宫内发生的事情，关于外来者的事情，身为仙主的极光……会不知晓！ 

    　　虽这段历史，只是镜像的时空，但……这时空内的那些存在，位格极高，所以许青不信，仙宫内的那些长老，会没察觉异常！ 

    　　可他们，从始至终竟都选择沉默。 

    　　并未干涉！ 

    　　无论是守序还是改变，都没有去帮助与阻拦。 

    　　而沉默，某种程度，就是默许！ 

    　　默许一切行为的发生！ 

    　　所以，综合这段时间的观察与判断后，许青今夜才有此行！ 

    　　而此刻其声传入大殿，落在殿内盘膝的身影上。 

    　　那身影，缓缓睁开双眼，左目漆黑，右目璀璨，凝望外界。 

    　　片刻后，风雨一顿，天雷音止，万物凝固，一道金光从极光大殿之下缓缓升起，漂浮在了许青的面前。 

    　　那是一个金色的铁片，上面写着婚约。 

    　　正是极光少主与灵凰仙子的婚书。 

    　　伴随婚书一同而来的，是大殿内，极光仙主平静的声音。 

    　　“你要处理的事情，为父碍于一些原因，无法帮你。” 

    　　“你自行处理吧。” 

    　　“结束后，记得早点回去休息。” 

    　　许青低头，片刻后称是。 

    　　随后取过婚书，转身离去。 

    　　大雨在后，风暴在前。 

    　　今夜的风雨，随着许青的离开，更大几分，直至雷霆第三次轰鸣而过，许青的身影已出现在了仙宫的学堂外！ 

    　　对于学堂，许青通过少主的记忆，对此地自不陌生。 

    　　记忆里整个学堂大都是仙木结构的屋舍，房顶覆盖着青瓦，四周环绕着仙树，环境清幽，有时还会有小桥流水，营造出一种宁静的学习氛围。 

    　　不过此刻黑夜，风雨里去看，又有不同。 

    　　树木剧烈摇晃，流水不见，小桥在雨幕里朦胧，而屋舍散出柔和之芒，好似与世隔绝。 

    　　凝望学堂，许青向前一步走去。 

    　　走入朦胧里，走入柔光中，而此地的一切禁制，对他而言，都不存在。 

    　　以少主的身份，整个仙宫只有不多的一些区域，是他不可以踏入之处，但学堂不包含在内。 

    　　所以在这前行里，很快许青就来到了一处封闭的排屋前，停步在了三十七号前。 

    　　这片排屋，是学子专用的闭关之处，也是被先生责罚的面壁之地。 

    　　所以具备仙宫之威，蛮力难以破开。 

    　　而三十七号内，有一道身影，正在黑暗中盘膝打坐。 

    　　许青出现的一瞬，他似乎有些察觉，猛地睁开眼，转头向外看去，神色有些惊疑。 

    　　“你……” 

    　　几乎在他话语传出的同时，闪电划过，将大地刹那明亮，也将隔门的二人，不同程度的映照。 

    　　门外的，是许青。 

    　　门内的，是李天骄。 

    　　“少主！” 

    　　李天骄眨了眨眼，摆出苦涩之意。 

    　　这段时间，他心中无比焦急，对于第四真君那里更是怀恨在心。 

    　　对方的阻拦，使他接近少主失败，而原本按照他的计划，接近少主只是第一步，后续他需要时刻关注少主的举动，进而去看清真正的历史。 

    　　这是他的宪之所向。 

    　　其宪为雾，此雾诡异，并非寻常，而是来自历史。 

    　　历史的迷雾，就是他宪的本质。 

    　　越是看清历史，越是可以驱散迷雾，而那些被驱散的雾，将被他的宪吸收，从而成为自身的律。 

    　　但可惜，只是第一步，他就被遏制了。 

    　　如今只能眼睁睁的被封在这里，等待结束。 

    　　他可以提前离开，但却不甘。 

    　　于是此刻看见少主的身影，他苦涩之声传出。 

    　　“少主，可不是我不去万兽园，实在是李某被人算计，责罚在此……我……” 

    　　“李天骄。” 

    　　许青淡淡开口，打断了对方的述说。 

    　　他没时间去听对方言辞，出口就是利刃一般，破开李天骄的心神壁障。 

    　　“你之前宁可波澜时空接近我，有阻止自身闭关这既定历史轨迹的努力，同时也是你计划的第一步吧。 

    　　但我不管你身份是谁，又有什么目的。” 

    　　“我只问你，你想成功吗，你想出来吗？” 

    　　许青平静的声音，在李天骄的耳中，刹那就超越了外界的天雷轰鸣，于心神轰隆隆的炸裂开来。 

    　　他双目瞳孔瞬间收缩，整个人之前摆出的苦涩，也是顷刻间散的干干净净，化作了无法置信。 

    　　“你是谁！” 

    　　李天骄深吸口气，努力让自己平静下来，盯着许青，低沉开口。 

    　　许青并未回答，而是转身向外走去，同时抬手一挥，那封住李天骄无法出去的门，无声无息的开启。 

    　　风雨涌入，伴随一同的，还有远去的许青，传来的声音。 

    　　“无论你在这第四层世界，有什么样的目的，我可让你成功，亦能让你失败。” 

    　　“现在，我要你去做一件事情。” 

    　　“去刺杀第四真君，且让对方亲手断你一臂。” 

    　　许青离去。 

    　　而雷霆轰鸣，三十七号房内，李天骄沉默。 

    　　半晌，他缓缓抬起头，心中的波澜依旧强烈，实在是少主竟是外来者，这个答案，让他震撼的同时，也升起浓浓的无力感。 

    　　对方话语里的威胁之意，若是在别人口中说出，的确只是威胁，能否做到还是两说。 

    　　但出自少主之口的话…… 

    　　“也只能相信了……” 

    　　李天骄深吸口气，目中寒芒一闪，迈步间，踏出敞开的大门！ 

    　　…… 

    　　时空，起了波澜！ 

    　　一个在历史里，本应闭关直至浩劫降临，且死在闭关之地内的人物。 

    　　变成了少主的亲信。 

    　　且成为了万兽园的看管者。 

    　　更是不再闭关，甚至还谋划且实施了对第四真君的刺杀。 

    　　又被第四真君砍掉一臂。 

    　　如此波动，将彻底改变这个人物的历史轨迹。 

    　　“此为今夜，第一层波澜！” 

    　　“接下来，是李梦土。” 

    　　黑夜里，风雨中，许青身影前行，离开了学堂，出现时……已在钟迟居所之外。 

    　　与此同时，刑雷宫外，狐美人的庭院内。 

    　　狐美人浑身颤抖，双目血丝弥漫，来自烙神令的镇压，使祂能感受到其内散出的恐怖之力。 

    　　此令，能成为第五星环专门镇压神灵之物，其内存在了无比惊人之力。 

    　　即便祂无限接近神台，但在这烙神令下，也还是神魂震动。 

    　　甚至祂可以感受到，这股烙神之力，似乎真的可以作用在自己本体之上。 

    　　而在祂的前方，第四真君神色平静，盘膝坐在那里。 

    　　冷漠的望着挣扎的狐美人，淡淡开口。 

    　　“这一夜，已快过半，我很好奇，你的背后是否真的存在一个我所猜测之……嗯？” 

    　　他话语没等说完，忽然双目一闪，转头遥望学堂的方向。 

    　　那里的失序波澜，引起了他的注视，但他的目光只是在那里落了一下，就收了回来，看向……庭院的大门。 

    　　雷霆在苍穹轰鸣，九岸之女的銮驾，在风雷中到来。 

    　　出现的一刻，其内的灵凰仙子，面色难看的迈步走出，现身的一瞬，没等第四真君开口，她已先声夺人。 

    　　“真君，你这般对我师姐，是为何意！” 

    　　她话语一出，身后的黑甲侍卫，已然踏入庭院，将四周笼罩。 

    　　第四真君目露奇芒，心底罕见的出现意外的情绪。 

    　　“我很意外，来的是你。” 

    　　灵凰目中带煞，斩钉截铁的开口。 

    　　“狐美人，是我师尊的弟子，亦是我的师姐，她遇此事，我自然要来！” 

    　　“这身份，何时定的。”第四真君缓缓传出话语。 

    　　他利用邪灵子的叛，碎了狐美人的身份，但如今又被这到来的灵凰，给了新的身份。 

    　　“早就定了，你若不信，可去问我父亲，另外，我说是，就是了。” 

    　　灵凰一步，走到了狐美人身前，抬手一挥，将烙神令之力，以这宿主之身，帮着挪开一些。 

    　　狐美人松了口气，轻笑一声。 

    　　“主人，奴家差一点就以为你真的不救了呢。” 

    　　灵凰傲然，没去理会。 

    　　而望着这一切，第四真君沉默，最终却笑了起来，大有深意的看着灵凰。 

    　　“真的没想到，是你来救祂！” 

    　　“不过你的出现，也终让我看清了此事的谜团。” 

    　　“要么你就是我等待的幕后之人，若你不是，那么真正的幕后之人是谁，我也大致猜到的。” 

    　　“意料之外，意料之外……” 

    　　“不可能被获得的身份，竟被获得……” 

    　　第四真君慢慢站起身，目中带着恍惚之意，沙哑的喃喃。

 第1171章 少主之威 

    　　第1171章 少主之威 

    　　答案，原本只是隔着一层雾。而九岸之女的到来，掀起的风将这雾气翻涌，于是看清……也就自然而然。 

    　　只是雾气并未全散，所以怎么看，都好似雾里看。 

    　　而明知是，但此事关乎自己的宪，于是总是还有那么一些侥幸之心。 

    　　这是人性所致。 

    　　星环子，也不例外。 

    　　这是他目中恍惚与声音沙哑的原因所在。 

    　　而他同样清楚，一旦真相是自己此刻所看的，那么这场争夺……自己根本就没有什么获胜的可能。 

    　　也明白，对方今夜既出了明牌，这已然代表决战的开启！ 

    　　“无法获胜，但我有一定的可能……不输！” 

    　　第四真君目中幽芒一闪，杀意在内翻腾，没去理会灵凰仙子，也没有去在意狐美人。 

    　　身体一晃，向前走去。 

    　　对他而言，此刻这两位，已经不重要了。 

    　　如今时间对他来说，才是最关键的因素，所以他不能将不多的时间，浪费在旁人身上。 

    　　狐美人目光一凝，有心阻拦，可来自烙神令的威压，让祂只能止步，于是望向灵凰仙子。 

    　　“师妹，此人似乎很急的样子，要不我们将他拦住怎么样。” 

    　　灵凰仙子闻言，双目闪动，但最终……也没有选择去阻拦。 

    　　“那位给我的任务，只是保下狐美人。” 

    　　灵凰眯起眼，任由第四真君的身影走出庭院，消失在了狂风暴雨里。 

    　　天雷轰鸣。 

    　　雷声，传遍八方。 

    　　…… 

    　　轰轰轰！ 

    　　许青的身影，出现在钟迟的居所外，听着耳边的雷鸣之声，一步走入。 

    　　瞬息间，这居所模糊，其内的一切阵法，一切禁制，可阻挡旁人，但却阻拦不了许青丝毫。 

    　　于是眨眼的工夫，许青已现身在了居所内，站在了盘膝打坐的钟迟面前。 

    　　闪电在外划过，映照天地，也映照在了居所内钟迟猛然睁开的双眼里，照出了其目中浮现的一抹错愣。 

    　　“少主？” 

    　　许青的出现，让钟迟意外，此刻本能的站起身，刚要施礼，一股柔和之力从许青身上散出，使他无法拜下。 

    　　惊疑之际，许青走到屋舍的窗旁，看着外界的风雨，听着耳边的雷霆，感受吹来的大风，他神色平静，淡淡开口。 

    　　“李梦土！” 

    　　这三个字，从许青口中说出的瞬间，也是外界雷霆最轰鸣之时，于是刹那间，天外的雷霆，好似落在了钟迟的心中。 

    　　炸裂他的心神，轰鸣他的脑海。 

    　　使他面色猛地一变，心潮波澜万丈，刚要开口，而许青的声音还在如惊雷般回荡。 

    　　“你的目的，我已看清。” 

    　　“你是以自身之宪，潜移默化的侵袭所寄身的这具身躯，想要将其毒杀！” 

    　　“但因是意识降临，且你这具身躯也不简单，故而很难提前满足被毒杀的条件，所以你欲在关键的历史节点，借助历史波澜之力，从而让自己的宪毒起效。” 

    　　“做到将你寄身之人，从本应死在浩劫的必然里改变，换成被你的毒宪所杀！” 

    　　“以这种方式，让你的毒有了历史的厚重，且先于你的师尊，出现在历史里。” 

    　　“如此一来，不管这段历史镜像之后如何，你都有了与你师尊未来争斗的武器。” 

    　　“若历史成真，那么你的毒宪有了真实的基础，若历史依旧只是镜像，那么对你而言，也可称之为虚幻的基础。” 

    　　“利于你此后修心！” 

    　　“好想法！” 

    　　许青转头，目光平静，望向钟迟。 

    　　而他这番话语，使得钟迟这边内心的轰鸣，持续攀升，最终达到了巅峰，成了震耳欲聋的惊天之音。 

    　　他呼吸瞬间急促，双眼更是一扫之前的恭敬，被一抹凌厉取代。 

    　　只是在那凌厉深处，无法置信之意，还是极为明显。 

    　　此刻的他，与灵凰仙子以及李天骄一样，同时也冥冥的与第四真君思绪一致。 

    　　对于不可能被代替的人物，竟被代替…… 

    　　产生了恍惚与骇然。 

    　　于是眨眼间，他浑身上下升腾毒宪之威，死死的盯着许青，压下心中的波澜，让自己飞速的冷静下来。 

    　　脑海思绪万千，低沉开口。 

    　　“你是谁！” 

    　　“在我喊出你名字的一刻，你应该已经猜到了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　钟迟沉默，他的确是有所猜测，因为他的身份，他曾告诉过地灵老祖，让他转给许青。 

    　　只是如今，他回忆与眼前这少主的一幕幕，反倒有些分不清了。 

    　　尤其是他的真实身份，其实不难猜出，毒……就是最明显的标志。 

    　　于是正要说话。 

    　　但此刻外界雷霆再起。 

    　　许青有所察觉，望向外界。 

    　　他今夜要做的事情很多，向钟迟解释此事，需要时间，所以他果断开口。 

    　　“你的目的，我有更好的方法让你完成！” 

    　　说着，许青抬手拿出一枚特殊玉简，正要烙印，但又想到了什么，看向钟迟。 

    　　“给你的宪毒，起个最原始的名字！” 

    　　钟迟双眼一凝，身为少主伴读，他自然认得那枚玉简，知晓那是少主法旨之简。 

    　　于是心跳瞬间加速，隐隐猜到了对方要做什么。 

    　　而这个猜想，是他之前梦寐以求，但碍于身份却无法做到的。 

    　　所以虽对眼前之人惊疑，但他还是立刻开口。 

    　　“梦土之毒！” 

    　　许青点头，随后一捏玉简，烙印神念。 

    　　“仙宫弟子钟迟，以其自创梦土之毒宪，守护少主生死，救驾有功！” 

    　　“故特许钟迟于少极宫内，创建毒道司，发扬其自创之毒，成仙宫弟子常备，且告知天下！” 

    　　神念回荡，钟迟心神前所未有的轰鸣起来。 

    　　他清楚…… 

    　　这是封正！ 

    　　封正他的身份，封正毒宪之基，而这种方法，要比他毒杀自己，显然更直接，也更大气，且更深刻！ 

    　　双方甚至都无法去比较。 

    　　于是随着法旨的烙印，时空的波澜，瞬间在此地翻涌，与外界的雷霆齐齐炸裂开来。 

    　　“今夜过后，记得来少极宫，修建你的毒道司。” 

    　　感知此地的时空波澜，许青将手中的法旨玉简一甩，使其飞向钟迟。 

    　　钟迟一把抓住，此刻心中的恍惚感更为明显，想要说些什么，但却不知如何开口。 

    　　“最后，将你的毒，散出一份给我，记得……要浓郁一些，剧烈一些，不然你如何护驾！” 

    　　许青神色从始至终都平静，此刻开口后，望着钟迟。 

    　　钟迟没有迟疑，抬手在自己胸口狠狠一豁，顿时鲜血喷涌。 

    　　那是黑色的血。 

    　　随后又融入自己的一抹意识，牵连毒宪，使这血内之毒，达到了一定的程度。 

    　　这才递给了许青。 

    　　许青接过后看了眼。 

    　　“看来你对草木的知识掌握，并不完善，故而我将毒宪还给你至今，你的这毒宪……成长不多。” 

    　　许青摇头，向外一步走去，身影在风雨里消失。 

    　　而屋舍内，钟迟长长的吐出一口气，望着外界，脑海回荡少主临走前的话语，半晌后苦笑起来。 

    　　“许青，你瞒的好深……” 

    　　…… 

    　　仙宫内，风雨更大，倾盆洒落间，天机的混乱所导致的苍穹波澜，再次出现。 

    　　一半，突现红霞。 

    　　一半，依旧漆黑！ 

    　　漆黑之处，第四真君的身影呼啸前行，目标正是钟迟所在之地，那里的波澜，在他眼中如同火炬。 

    　　可就在其身影穿梭之时，一片融入黑夜的雾气，无声无息蔓延，阻挡在了他的前方！ 

    　　第四真君脚步一顿。 

    　　其前方雾气内，李天骄的身影缓缓走出，其目中闪耀战意，低沉开口。 

    　　“星环子，这么着急，要去哪里？” 

    　　…… 

    　　漆黑内，厮杀强烈。 

    　　红霞里，许青前行。 

    　　他能感受到，整个仙宫的时空，随着自己这番行为，正在形成浪涛。 

    　　一开始，改变了李天骄个人的轨迹，引起的波澜寻常。 

    　　但随着狐美人那里的存在，波澜增强了一些。 

    　　而后李梦土的变动，法旨的星辰，使这波澜有了更多的推力。 

    　　“接下来，是李天骄断臂，成既定事实。” 

    　　“然后，是法旨的内容生效，时空波澜再增起伏！” 

    　　“但……还不够。” 

    　　许青一边前行，一边将神念落在手中的毒血上。 

    　　李梦土的毒宪，世间除了其自身与他师尊外，还有一个人同样了解，甚至某种程度，要比李梦土更了解一些。 

    　　这个人，自然就是许青。 

    　　所以，此刻的他，正将自己的感悟，融入这毒血里，又依靠宿主之身，将其再次加持，使此毒……更为浓烈。 

    　　随后，出现在了刑雷宫内，公孙青木的殿堂外。 

    　　现身的一刻，殿堂内，正盘膝打坐的公孙青木，猛地睁开眼，目光炯炯的同时也带着一抹惊疑，隔着殿门，感知外界。 

    　　他能感受到，门外之人是谁。 

    　　只是这一夜，他做好了时刻有人找来的准备，也自问有万全的把握应对所有。 

    　　但却怎么也没想到，找来的……竟是极光少主！ 

    　　这一瞬，他与其他人一样，都心神蓦然翻腾。 

    　　而此刻风雨呼啸，红霞洒落，雷霆轰隆。 

    　　门外的许青，毫不客气，向前一步落下。 

    　　殿堂大门轰然碎裂，无数碎木随风雨涌入时，许青的身影也踏入到了殿中，站在了公孙青木的面前。 

    　　低头俯视，淡淡开口。 

    　　“叛，是你的道。” 

    　　“但在我这，行不通！”

 第1172章 公孙死，剑炉惊 

    　　第1172章 公孙死，剑炉惊风雨声，呜咽音，伴随着雨水吹打在屋檐的哗啦声，回荡在这安静的大殿内。 

    　　成了许青声音的陪衬，越发的将其话语里的威严，映衬出来。 

    　　尤其是雷光在苍穹的划过，将大地映照的同时，也映入大殿内，闪在了许青那屹立的身躯上。 

    　　将其影子……显现出来，拉的很长，也彻底笼罩在了公孙青木的全身。 

    　　成为威压！ 

    　　全范围的镇去。 

    　　公孙青木的心神，随之波动，瞬间凝重。 

    　　在这威压下，他缓缓抬着头，凝望眼前的少主。 

    　　对方的到来，在他意料之外，他想过很多人会在今夜出现，却怎么也没想到，来的竟是平日里没有任何异常表现的少主。 

    　　而对方的话语，也如利刃，刺在他的心神上，久久不散。 

    　　于是无数的思绪在其脑海翻腾不断，最终化作沙哑之音。 

    　　“少主此话，老夫有些听不懂。” 

    　　话语传出的一刻，他目中露出一抹危险之芒，锁定眼前之人。 

    　　“听不懂？” 

    　　许青目光平静，对于公孙青木目中的危险，毫不在意，淡淡开口。 

    　　“公孙青木，奉有极光少主口谕秘旨，可便宜行事，此前此后所行一切，皆有缘由，所做全部，均有根基。” 

    　　“你的所有叛之行为，本座都会给你加以任务。” 

    　　“你泄露仙宫机密，那是我让你刻意为之，目的是引出所有隐藏之敌！” 

    　　“你盗窃仙宫之宝，那是我让你去做，目的是为检验仙宫防护。” 

    　　“即便是你在仙宫癫狂杀戮，本座亦能为你找到理由。” 

    　　“所以，你要不要试试看？” 

    　　话语一出，公孙青木浑身一震，面色瞬间难看之至。 

    　　实在是这一招，对他而言，如同绝杀。 

    　　这是从根本上，使他的叛，没有了根基。 

    　　毕竟……极光少主的亲口证明，在很多时候，就是最直接的证据！ 

    　　如此一来，他的一切行为，都无法称的上叛！ 

    　　与此同时，关于眼前这少主是外来者这个匪夷所思的猜测，也在他的心中升起，成了风暴，轰鸣心神。 

    　　而来自许青的压迫，并没结束，此刻许青身体向前轻俯，看着公孙青木的双眼。 

    　　“在本座面前，你的叛，就是立功。” 

    　　“而我说你立功，你的叛，就行不通！” 

    　　“若这是延续万年的时光，我或许没时间去浪费，可这第四层世界接下来存在的时间，只剩下数日。” 

    　　“数日里，你说……我能不能做到，让你曾经的叛，如今的叛，未来的叛，皆失败。” 

    　　随着许青的声音，一句句落在公孙青木的心头，公孙青木气息里的危险之意，越发强烈。 

    　　更是在其身后，虚无扭曲，一片模糊里，一把蕴含恐怖气息的铁剑，缓缓形成，剑意在这一刻似随时可以爆发开来。 

    　　许青神色平静，对于这公孙青木的气息以及似乎随时要出手的行为，依旧是没有在意半点，只是目光从对方身上挪开，落在那把残剑上。 

    　　“要对我行刺，进而形成叛？” 

    　　“除非你有本事，将我瞬间斩杀，不然的话……这只是我授命于你的苦肉计。” 

    　　“当然为了保护你，接下来我会下令，将你关押，直至婚礼浩劫降临。” 

    　　“所以，你的叛，行不行的通，要看我允不允许。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　而公孙青木此刻面色阴沉，一言不发。 

    　　压抑之意，在他心头持续蔓延，最终化作沙哑之声。 

    　　“少主来此，不会只是为了说这些吧。” 

    　　此刻外界雷霆回荡，许青抬手向公孙青木背后幻化的铁剑一抓。 

    　　公孙青木心底迟疑，犹豫了一下，并未阻拦。 

    　　于是那把剑，刹那直奔许青而来，被许青右手两指，夹在了剑刃上。 

    　　仔细查看后，他的声音，在外界雷霆的余音里传出，好似续了雷意。 

    　　“这把剑，若沾染了我的血，再由我亲口指证你的刺杀……你说，这是不是仙宫内除了谋害仙主外，最大的叛？” 

    　　“如此刺杀少主之叛，对你的好处，应该不小。” 

    　　说着，许青的手指，在剑刃上划过，一滴鲜血从伤口流出，落在此剑的一瞬，这把剑顿时嗡鸣起来。 

    　　明显激动。 

    　　且此地时空的波澜，亦在这一刻轰鸣，比之前任何时候，都要剧烈。 

    　　可只是虚幻，并未成功，还需……允许与证实。 

    　　但对公孙青木而言，也是心神的剧烈翻腾，因为他感受到了这股叛的强烈程度，也感受到了一旦此叛成功，对自身的巨大好处。 

    　　于是他呼吸微微急促，看向许青。 

    　　“这是我为你准备的叛，而原本可以让你在叛成的同时，自身也留下。” 

    　　“但你走错了路。” 

    　　许青冷冷的望着公孙青木。 

    　　公孙青木默然，他自然知晓，对方口中走错了路指的是什么。 

    　　那是他收回狐美人身份所这个行为。 

    　　只是他也心底无奈，毕竟谁能想到，不可能被获取的身份，竟被人得到。 

    　　他已然明白，眼前之人是外来者，也更是明悟，星环子……成功的可能性渺茫。 

    　　于是他心中果断，毫不犹豫起身，向着许青深深一拜。 

    　　“少主，我该如何弥补？” 

    　　许青抬手，将装着李梦土毒液的丹瓶，扔了过去。 

    　　随后取出法旨玉简，烙印神念。 

    　　“刑雷宫公孙青木，勾结外敌，叛变仙宫，行刺本座，而钟迟以其自创之毒护驾，使公孙青木刺杀未果，并出手将公孙毒杀!” 

    　　“然公孙青木准备多年，在外留有分身，故向整个第五星环，发通缉令，通缉……公孙青木！” 

    　　法旨烙印完，许青松开染了血的铁剑，任由那铁剑回归，自身则向外走去，再没看公孙青木一眼。 

    　　至于公孙青木接下来的选择…… 

    　　他没有选择的余地。 

    　　于是，在许青的身影走出大殿，踏入风雨里的一刹，其背后大殿内，公孙青木长叹一声，目中带着复杂，将手里的毒液，一口吞下。 

    　　他的确没有选择的余地。 

    　　面对少主这个身份，若他不遵从，那么对方有太多方法，让自己此行失败。 

    　　即便是之前弟子的叛，哪怕第四真君亲口说出，可若少主想…… 

    　　也能瞬间翻盘。 

    　　如此一来，让他这里，根本就难以对抗。 

    　　所以摆在他眼前的，只有这一条路。 

    　　此刻随着毒液的扩散，公孙青木身体颤抖，面色渐渐漆黑。 

    　　此毒，本就是李梦土的宪，又经过了许青的加持，威力已然惊人，再加上公孙青木放弃了抵抗与自救。 

    　　所以爆发的无比顺畅与迅猛。 

    　　片刻后，当许青的身影彻底的消失在了风雨里时，闪电划过，大殿内盘膝打坐的公孙青木，其头颅，重重的垂了下来。 

    　　气绝身亡！ 

    　　道消神陨！ 

    　　至于邪灵子的意识，也刹那间被驱离了这第四层世界！ 

    　　诚如许青所说，他本可以继续留下，但选择的路有错，如此只能吞毒。 

    　　而他死亡的一瞬…… 

    　　两股时空波澜，在这仙宫内大成！ 

    　　轰鸣时空，化作风暴，撼动八方。 

    　　一股，发生在此地，是公孙青木的刺杀之叛，有了根基，成了定局。 

    　　于是出现了浩瀚的波澜。 

    　　而另一股，是在钟迟那里。 

    　　许青给钟迟留下的法旨，在这一刻成了闭环！ 

    　　护驾成功！ 

    　　于是时空风暴越发强烈，化作的旋涡，好似一朵时空之，在这雷霆风雨的夜里，璀璨的盛开。 

    　　蕊处，旋涡中，许青迈步前行。 

    　　所去方向，是千军辟易所在的……剑炉！ 

    　　那是许青今夜，最后一个目的地！ 

    　　而随着他的临近，时空波澜接连而起，所有人的波动，都在不同程度的爆发。 

    　　直至，来自李天骄的时空波澜，蓦然掀起，时空之变，已然成势！ 

    　　许青转头，望向远方。 

    　　“李天骄的手臂，断了。” 

    　　此刻大量时空之沙，开始在许青四周形成，以他为中心环绕，闪耀夺目之芒，使许青的身影，竟展现出了虚幻之意。 

    　　许青收回目光，继续前行。 

    　　仿佛是走在时光里，一步步，来到了剑炉之地。 

    　　看到了剑炉！ 

    　　那剑炉，屹立在阵法之中，通体漆黑，散出莫名之威。 

    　　而雷霆在这里要比其他地方更多，一道道闪电如同天劫，不断降临，轰在剑炉上。 

    　　每一次落下，都形成无数电弧，部分外散如瀑而落。 

    　　远远看去，这一幕堪称浩瀚，又玄妙无比。 

    　　地面阵法都被电弧淹没，仿若雷池。 

    　　更有凌厉的剑气，在剑炉内爆发，似要蜕变，欲破茧而出！ 

    　　“相比于其他人，你们的隐藏方式，既简单又非凡，竟寄身在剑胚内。” 

    　　“若非这段时间多次波澜，想要找到你们，还非易事。” 

    　　“更有趣的是，你们两个，竟趁此机会，要提前出世。” 

    　　凝望剑炉，许青淡淡开口。 

    　　他的声音传入剑炉内，顿时里面的千军与辟易，各自一震，而更让他们骇然的，是许青接下来的一句话。 

    　　“如此也好，更方便让你们认主！” 

    　　与此同时，在千军辟易因认主二字心神炸裂的一刻，远处天空，闪电如银蛇，在苍穹轰隆隆的划过。 

    　　而于无数闪电里，第四真君的身影所化长虹，正向剑炉这里，呼啸而来。 

    　　电光中，其面色阴沉，目中杀意已达巅峰！

 第1173章 矩方规圆 

    　　第1173章 矩方规圆 

    　　电闪雷鸣间，第四真君的身影，已划破长空，撕裂虚无。速度之快，如一把能破天地的长枪，以排山倒海之势，卷着无尽闪电…… 

    　　摧枯拉朽而来！ 

    　　轰鸣中，穿透剑炉之地的壁障，伴随壁障碎裂的咔咔声，风雨里，其身影……蓦然而立。 

    　　站在了剑炉旁！ 

    　　站在了许青的前方！ 

    　　掀起的气势，横扫八方，如在此地卷起风暴。 

    　　许青衣衫猎猎，长发在这风暴里飘散，但身影如山，并未退后半步。 

    　　其神色更是如常，平静的望着出现在自己目中的第四真君，淡淡开口。 

    　　“四师兄今夜好雅兴。” 

    　　“果然是你！” 

    　　沙哑之音，带着复杂的思绪，从来人口中缓缓传出。 

    　　话语回荡间，第四真君的全身，大量闪电正游走，最终顺着其双腿蔓延大地，向着四周轰隆隆的扩散。 

    　　其双目亦是瞬间……锁定在了许青身上，只是内心最后一丝侥幸，已然碎灭。 

    　　伴随着思绪的翻腾，第四真君表情无比阴沉，目光的杀意也是前所未有。 

    　　“在隐匿上，你的确是让我极为意外……” 

    　　第四真君抬起脚，向着许青那里，走出一步。 

    　　“此前谣言，是你传出！” 

    　　“而后我以邪灵子布局，欲将你引出，你却扔出狐美人。” 

    　　第四真君，再走一步。 

    　　“而我安排远山素出手，又被你依靠与邪灵子的同盟，为狐美人获得身份，使我驱离失败。” 

    　　“此后，我揭开所有，成功让邪灵子反叛，而你……让远山素低头，让钟迟成功，让邪灵子自裁，让李天骄对我拦截。” 

    　　“我承认，你的手段，的确巧妙！” 

    　　“毕竟不可能被获取的身份，被人颠覆，也代表着这场决战，我已然没有胜利的可能。” 

    　　“甚至此刻我出现在这里，只要出手……就是波澜！” 

    　　“想来，这亦是在你的计算之内。” 

    　　第四真君走出第三步。 

    　　他很清楚，自己在这第四层世界的身份，与对方的身份，在正常的历史里，是不可能相互厮杀的，所以一旦自己出手，波澜自起。 

    　　而且会随着战斗的持续，伤势的出现，波澜更大。 

    　　“但……这一局，我也有不输的选择！” 

    　　第四真君第四步落下的一刻，全身气势轰鸣，四方天雷炸裂，恐怖的气息，蓦然升腾。 

    　　目中杀意，轰然爆发，直奔许青而去！ 

    　　他不输的选择，是驱离许青的意识！ 

    　　只要能做到这一点，哪怕他在守序上已失败，可能让对方被驱除，对他而言，就是不输。 

    　　且后续也不是没有扳平的可能！ 

    　　毕竟，这第四层世界时空的重点，是在大婚之日！ 

    　　而此刻随着他声音的回荡，气势的崛起，身影的冲出，一条条由他秩序之宪组成的铁链，凭空的出现在了天地之间。 

    　　铁链之多，一条条密密麻麻，足有数万。 

    　　弥漫天地，散出璀璨之光，使得剑炉之地所在的天空，黑夜变的明亮，雷霆也都黯淡，一切的一切，在秩序下都黯然失色。 

    　　不仅如此，更是在第四真君的身后，一层层阵法轰隆隆的形成。 

    　　一共九层，一层比一层复杂浩瀚，闪耀不同颜色之光。 

    　　七彩在内，黑白也在内。 

    　　九色九阵，彼此旋转，散出的恐怖威压，惊天动地。 

    　　配合那数万铁链，配合第四真君自身之力，此刻齐齐向着许青那里，镇压而去。 

    　　出手……就是全力以赴！ 

    　　同一时间，剑炉内，因许青那句话而心惊的千军辟易，清晰的察觉到了外界的变故。 

    　　“不管那少主是不是和我们一样的外来者……” 

    　　“现在，对我们而言，就是最后也是最佳的机会！” 

    　　“趁着他们争斗，我们全力以赴，催发仙剑成形！” 

    　　“此后这里的一切事情，与我等没有任何关联，哪怕他们打碎了时空，祸乱了彼此，也与我们无因果！” 

    　　“这第四世界对我们而言的造化，即将得手！” 

    　　剑炉里，千军辟易神念波动，随后抓住机会，纷纷爆发全力，不惜代价催发仙剑，使其成型的速度骤然倍增。 

    　　一时之间，剑炉轰鸣，其内剑气滔天，与苍穹冥冥相连。 

    　　仙剑，即将出世！ 

    　　许青目中精芒一闪，剑炉的变化，他自然看到，也明白对方要趁自己与星环子交战，以提前成型为法，躲避因果。 

    　　同时他更清楚，若放在外界，自己与这星环子之间的交手，是不敌的。 

    　　对方身为第一星辰，又是自身感悟的宪，且其宪威力玄妙，本身更是主宰巅峰半步大帝。 

    　　甚至还有战胜大帝的战绩…… 

    　　但，这里是第四层世界。 

    　　宿主的肉身，能补上自己修为不足的弱点。 

    　　哪怕对方寄身在第四真君肉身里，也能发挥超越其自身之力，但这四周的时空波澜，同样也是许青的武器。 

    　　而身处其内，亦是最适合他的战场。 

    　　另外还有……宿主的身份，更是武器。 

    　　所以面对到来的第四真君，许青右手抬起一挥，顿时无形的时空风暴，在他面前轰隆隆的炸裂开来。 

    　　使那些呼啸而来的铁链，纷纷模糊。 

    　　与此同时许青的右手一挥，顿时一片时空之沙，在其面前漂浮，笼罩全身，使自身的存在，融入时空之中。 

    　　变得模糊起来。 

    　　“你的布局，的确精妙，但你的不足……是你太弱！” 

    　　第四真君凝望许青，抬手向天空一指。 

    　　顿时之前幻化出的九层阵法，彼此转动之速大涨，轰隆之中形成漩涡，古老的气息，从漩涡内传出。 

    　　紧接着，一块青色的石碑，赫然从那漩涡内，被牵引出来。 

    　　现身的一刻，岁月之感浓郁，浩瀚之意强烈。 

    　　可见石碑上，有未知的文字如符文般流淌，玄妙至极。 

    　　四周的秩序铁链，更是震颤起来，而秩序之力，在这一刻，随之暴涨。 

    　　就仿佛，这石碑，是秩序的原点之一！ 

    　　此刻被第四真君牵引出来，成阵法核心，向着许青那里，蓦然一按。 

    　　“以秩为序，驱离！” 

    　　天地色变，风起云涌，那青色石碑轰鸣，卷着漩涡之阵，带着秩序之威，散出驱离之意，向许青镇压而来。 

    　　时空的波澜，在其面前，也都出现溃散之意。 

    　　即便是许青融入时空里，也无法躲藏。 

    　　眼看就要彻底镇去。 

    　　许青蓦然抬头，轻声开口。 

    　　“四师兄，你来此的动作，太多了……已走入我的时空乱海里” 

    　　话语间，他抬起手，向前轻轻一挥。 

    　　拨弄了弥漫在四周的时光之沙，使那些沙砾在这天地间飘散开来。 

    　　彼此碰撞，彼此飘摇，进而形成了一条又一条不同的时间线。 

    　　那是无序的时间线。 

    　　时间，不仅仅是加速流逝、逆转岁月以及定格。 

    　　还有更深层次的展现。 

    　　它如虚无的长河，无处不在。 

    　　但又不是固定不变，无论是外界之力的影响，还是其他的一些改变，都可让其产生不同的变化。 

    　　如极光仙主妻子的本命之宝所化那片时光沙漠。 

    　　所展现的，时间的分支。 

    　　“进我乱海者，将承受时光之能，你的每一个动作，都会形成一条无序的时间线，沉浸错乱之内，在无数条时间线里，要么死亡，要么疯癫！” 

    　　许青目中升起寒蕴。 

    　　“入海皆苦，以至劫数，无时间绝，故称……无间！” 

    　　声音回荡的一刻，在四周每一根铁链上，阵法每一个符文上，甚至落下的青色石碑，甚至第四真君的本体。 

    　　都在这一瞬……随着时空沙砾的蔓延与碰撞，出现了无数的时间丝线。 

    　　将他们全部缠绕在内，使铁链、阵法、青石以及第四真君，都出现了扭曲、模糊，直至重叠。 

    　　时空乱海，轰然爆发。 

    　　以混乱，对秩序！ 

    　　面对此无序乱海，身在其内被数不清的时间线缠绕的第四真君，其目中露出锐利之芒，盯着许青。 

    　　“如此破序之法……” 

    　　“若在外界，的确可对我产生一些困扰。” 

    　　“但你可知，我为何会寄身在第四真君身上？” 

    　　第四真君抬起脚，向前一步落下，轰鸣间，无序的时空乱海，起了波澜，出现了涟漪。 

    　　乱海无序，可偏偏这出现的涟漪，一环环皆为有序！ 

    　　“那是因为，第四真君，正是我星环塔最原始的创造者！” 

    　　“他虽陨落在了仙宫浩劫里，可他创造的秩序塔，在仙宫之外，一直延续至今，只不过名字改成了星环！” 

    　　“而我继承星环之名，感悟亦是秩序，故而……在这里，我与第四真君，秩序一致，可展现出第四真君的秩序之源！” 

    　　第四真君抬起头，目中露出星光。 

    　　其双眼内，赫然在这一刻，出现了两片星海！ 

    　　每一片星海内，都有亿万星辰，它们彼此闪耀、排列…… 

    　　更有浩瀚之声，在天地回荡。 

    　　“秩序，就是规矩。” 

    　　“不以规矩，不能成方圆。” 

    　　“而规是圆规，矩是方矩。” 

    　　“所谓平矩以正绳，偃矩以望高，覆矩以测深，卧矩以知远，环矩以为圆，合矩以为方。” 

    　　声音一字字，成道音，回荡的一刻，第四真君左目星海，星辰排列，组成了一把方矩曲尺！ 

    　　右目旋转，组成一轮天地规圆！ 

    　　正是……以矩方定生死，以规圆画轮回！ 

    　　(本章完)

 第1174章 兴奋的两把剑 

    　　第1174章 兴奋的两把剑 

    　　这一刻的星环子，终展现出了真正属于第四真君之力。虽如那十三棺一样，无法完全调动出来，但至少在原点上，在位格上，形成了浩瀚伟力。 

    　　此刻其声超越天音，更凌驾于道音之上，仿佛宇宙的秩，星空的序。 

    　　传出的一刻，其左目亿万星辰汇聚出的方矩，直接幻化在外，于苍穹展现秩序之力！ 

    　　以平证直，形成边界。 

    　　以偃观高，勾勒上限。 

    　　以覆测深，定出界底。 

    　　以卧知远，画下距离！ 

    　　重重汇聚在一起，成方形，笼罩在许青四周，成了……界之方。 

    　　此界独立，一条条秩序铁链流逝，好似牢狱，与外界彻底隔离！ 

    　　这是将许青，隔离这片时空！ 

    　　使其无根基！ 

    　　以此法，破乱海！ 

    　　许青双目一凝，感知到了这秩序的不可阻挡。 

    　　更是感受到了自己的意识，在这界方里，如凡人窒息一般，出现了强烈的不适。 

    　　因为被隔离在第四层世界的时空之外，没有了时空的加持，他融入极光少主身上的意识，就没有了存在的根基。 

    　　瞬息间，他身上直接就出现了重叠之影。 

    　　此影模糊，那是他降临此地，融入极光少主肉身中的自我意识。 

    　　如今……随着被隔离，其意识正被分离。 

    　　不仅如此，下一刹，第四真君右目规圆璀璨，一样幻化在外，于许青上方旋转，画出一个圆！ 

    　　此圆一出，天地轰鸣，大道翻腾。 

    　　更可见其内，赫然还存在了无数的圆，层层环绕，有始无终！ 

    　　蕴含生死，亦如轮回。 

    　　此刻所有的圆，都在不同程度的转动，形成了恐怖的吸撤！ 

    　　向着许青镇压而落，配合界方的隔离，化作惊天动地的驱离之力。 

    　　要将许青的意识，彻底的驱出少主肉身，驱出这片时空。 

    　　如此之威，许青心中有所感叹，这历史里第四真君，的确是经天纬地之辈。 

    　　他知这已不是自身能抵抗，但思绪也无太大波澜，决定与星环子决战的一刻，他已做好了所有的准备。 

    　　此刻在自身重叠且意识正飘散间，许青右手抬起，在自己的嘴上，轻轻一抹。 

    　　这一抹之下，苍穹雷鸣，无数闪电在半空蓦然汇聚，咔咔之声中，闪电赫然组成了一只老人的手。 

    　　此手的出现，万物一静。 

    　　接着，它在半空慢慢舒展，掐出了一个印诀。 

    　　此诀一起，天地共鸣，万法震颤，整个世界的规则法则，都在响应，秩序与规矩，也不例外。 

    　　那正是极光少主的宪……三业十恶封！ 

    　　于是黑色的业火，从许青身上轰然爆发，向八方横扫。 

    　　这火焰浓烈，似可焚烧所有，瞬间就将这被隔离的大地，化作火海。 

    　　而后又刹那倒卷，回归许青肉身，将其笼罩在内，化作封印！ 

    　　所谓口不妄言，则口业清净，身魂安宁，通体无忧，万念皆盛！ 

    　　封的是自己的口，固的是自己的命！ 

    　　此为，口业封！ 

    　　以此封，抗界方之隔离！ 

    　　下一刹，界方轰鸣，其内被黑色业火笼罩的许青，抬起头，望向第四真君，目中幽芒一闪。 

    　　顿时天雷之手，印记再变。 

    　　雷音炸裂。 

    　　所谓身不履邪径，不任伤生，即不杀、不盗、不淫，则身业清静。 

    　　此身一净，万物不染，众邪不沾。 

    　　正是三业之中第二业，身业封！ 

    　　我身不动，便不在因果里，让隔离无所指。 

    　　如不存世间中，使驱出无所依。 

    　　以此业，抵轮回！ 

    　　站在那里的许青，如同怒浪中的礁石，任凭风雨如何呼啸，我自屹立。 

    　　看你轮回，如何驱！ 

    　　于是界方动荡，轮回剧烈。 

    　　轰隆之音，传遍八方。 

    　　眼看这般，第四真君心中果断，他心知此战，是自己最后的机会。 

    　　于是双目闪耀，右手抬起食指与中指分别落在瞳孔上。 

    　　向内一压！ 

    　　其双目刹那赤红，好似两眼内的星海，被鲜血所染。 

    　　血色星海内，秩序之力散出血色，成了刑罚，向着许青那里，轰鸣而去。 

    　　“罚！” 

    　　刹那间，界方与轮回，被此力加持，血光滔天间，其威也暴涨，强行隔离，强行运转。 

    　　许青浑身一震，身上的重叠之影，此刻也加速分离，变的比之前清晰了一些，甚至有大半飘散出了极光少主的肉身。 

    　　在其上方，形成了……自身之影！ 

    　　“果然是你！” 

    　　看清许青意识之影的一刻，第四真君目中杀意惊天，正要不惜代价，欲将其直接驱出此界。 

    　　可就在这时，许青意识之影抬起手，极光少主肉身一样抬起手，而苍穹的雷手，在这共鸣下再变。 

    　　三业十恶封中，第三业……意业封降！ 

    　　心念造作，有善有恶。 

    　　善要留，恶要驱！ 

    　　善业包括不贪欲、不嗔恚、不邪见，加持自身，成无限之伟，光芒万丈，如成祥瑞，亦是自身。 

    　　恶业则包括贪欲、嗔恚、邪见，落于敌神，成邪魔之黯，命光不显，厄命自来，所定为敌！ 

    　　此封，不固身，不缚口，束的是宪！ 

    　　如果说前两业，是落于自身，那么这第三业，就是落于敌身！ 

    　　此刻降临的一刻，于此地，束的就是秩序，缚的就是规矩。 

    　　更是笼罩在了第四真君的身上。 

    　　第四真君身躯一震，其身也出现了重叠，星环子的意识之影，被定为恶业，故……在这意业封下，出现了被驱离之意！ 

    　　这是他们二人，相互驱离！ 

    　　于是放眼看去，可见第四真君与极光少主的头顶，星环子与许青的意识之影，各自清晰。 

    　　许青，被轮回与界方镇压。 

    　　星环子，被业火焚烧，更因被定恶业，故天地不容，排斥自起。 

    　　相互，都在抵抗！ 

    　　这是宪之对抗，是第四真君与极光少主的对抗，亦是秩序与永恒的对抗，更是许青与星环子之战！ 

    　　在这对抗下，界方的隔离，有了偏差，轮回的驱离，变的缓慢。 

    　　但并未消散。 

    　　即便是变的缓慢，可就如同倾泻而下的洪水，能被阻挡片刻，但不能将其彻底逆转。 

    　　眼看如此，星环子一边承受业火焚烧，压制排斥之力，同时缓缓抬手，目中露出决然。 

    　　即便是承受代价，他也一定要将眼前之人驱离。 

    　　而许青也是目绽精芒，正要取出婚书…… 

    　　那是他为此战，准备的最终杀手锏，于合适的时机展现其力，可定乾坤。 

    　　但就在许青与第四真君，各自都要爆发，欲展现自认为可以定下胜负的杀手锏的瞬间…… 

    　　下方的剑炉，突起轰鸣！ 

    　　一股凌厉之意，好似绝世，正在剑炉内爆发！ 

    　　那是仙剑，即将出世的征兆！ 

    　　千军辟易，这二人的意识所融剑胚，原本是打算顺其自然，按照历史的轨迹于大婚之日出世。 

    　　可外界的情况，给他们的压力太大。 

    　　尤其是许青与星环子，竟在面前大战……这更是让他们紧迫起来。 

    　　故而全力催发，宁可去改变历史，形成波澜，也要在今夜出世。 

    　　哪怕提前出世，会对外人造成一些困扰，但他们不在意。 

    　　星环子胜负，与他们无关。 

    　　许青的生死，他们更不在乎。 

    　　二人就算是打破了脑袋，就算是颠覆了时空，也和他们无关。 

    　　他们在意的，是自己的目的！ 

    　　时空波澜，在这一刻强烈起来。 

    　　仙剑提前出世，这对历史的改变……不小！ 

    　　于是第四真君面色一变。 

    　　“他选择此地，就是为了逼迫他们！” 

    　　只是此刻正是他与许青的交战关键时刻，无力去阻拦。 

    　　一时之间，苍穹色变，雷霆从八方席卷而来，直奔剑炉。 

    　　一道道闪电，更是伴随其内，轰在剑炉上。 

    　　更是在刹那间，剑炉内剑光轰然爆发，形成剑虹，冲天而起，轰入苍穹。 

    　　苍穹起漩，轰隆隆的转动。 

    　　而伴随剑虹一同冲出的……是两把分别闪耀黑白两色的仙剑！ 

    　　仙剑，出世！ 

    　　冲出的一刻，闪电亦成了黑白，环绕两剑四周，传出的剑鸣惊天，散出的剑威撼世，凌厉的气息，更是仿佛可以破碎天地。 

    　　其内，还有来自千军与辟易无比振奋的笑声。 

    　　“星环子，还有那未知的可恶之修，我兄弟二人，真的要谢谢你们。” 

    　　“若非你们的博弈，若非你们的刺激，我兄弟二人其实对于仙剑出世那一刻的感悟，把握并不大。” 

    　　“很有可能，是感悟失败。” 

    　　“但在你们的彼此相助下，我们不但提前出世，且感悟的更为彻底！” 

    　　“此番事了，我兄弟二人的宪，律力也将大涨！” 

    　　笑声回荡。 

    　　这两把仙剑内，千军辟易二人无比振奋，此刻就要选择意识回归，不在于此界停顿。 

    　　临走前，他们的声音还在回荡。 

    　　“你们俩个孙子慢慢玩吧，爷爷不奉陪了！” 

    　　“如果以后有机会，你们来到北部，定能看到爷爷们的卓越风姿，这里面有你们两个孙子的功劳！” 

    　　“尤其是那个未知的可恶的不讲道理寄身在少主那里的无耻小人，你给爷爷等着，竟敢让爷爷任你为主！” 

    　　“你做梦去吧！” 

    　　这两位，此刻着实是过于兴奋。 

    　　而许青那里，看着仙剑的出世，听着二人的话语，眯起眼。 

    　　下一瞬……一枚空白的玉简，从他宿主的身上飞出！ 

    　　此玉简，是当时极光仙主送给九岸仙主的聘礼之一，其内空白，可自行印下神念，将仙宫内的宝物，决定归属！ 

    　　(本章完)

 第1175章 婚书十六字！ 

    　　第1175章 婚书十六字！ 

    　　当日的九岸，收下了其他聘礼，但却将这枚可决定仙宫宝物归属的空白玉简，转送给了许青。他毕竟是嫁女，且以其品性，更不会贪图挚友家中之物。 

    　　故而这枚空白玉简，就成了许青如今的杀手锏。 

    　　而原本……对许青来说，这可决定仙宫物品归属的玉简，用与不用其实都可以。 

    　　他之前选择在这剑炉之地与第四真君交战，第一目的也并非一定要让那两把剑认主。 

    　　他最根本的目标，是要借助与第四真君的战斗，在这守序与改变的碰撞下，带给剑炉内那两把剑足够的压力。 

    　　在这压力下，千军辟易几乎是没有其他选择的余地。 

    　　摆在他们面前的路，只有一条，若不趁此机会出世，对他们而言，将无比被动。 

    　　若星环子胜，那么他们未来想要成功，也需星环子同意，毕竟镇压本身，也是守序的行为。 

    　　而少主若胜……他来的第一句话里所说的认主，带给千军辟易的冲击极大。 

    　　如此一来，他们别无他法。 

    　　只能拼了所有，趁这个机会，催化自身，提前出世。 

    　　以此破局。 

    　　才有生机。 

    　　而许青要的，就是这个。 

    　　此为阳谋。 

    　　按照他的计划，只要这两把剑提前出世，就可形成时空波澜，这将有利于他接下来的出手。 

    　　但……这两把剑离去时的言辞，有些过于兴奋了。 

    　　所以许青觉得，让它们认主，这对历史的波澜将会更大，也是好的。 

    　　于是，在这两把振奋之剑神念回荡，意识在内波动，就要选择离开这第四层世界的一刻…… 

    　　许青便将能烙印仙宫物品决定归属的空白玉简，取了出来。 

    　　此刻抬手，将天一挥。 

    　　玉简升空。 

    　　华光闪耀，瑞彩无尽，光芒万丈。 

    　　飘在天空一刻，许青的神念，蓦然而出，于关键之时，于千军辟易意识即将离去的刹那……在玉简内留下了烙印之文。 

    　　“今有仙剑出世，本座赐其名，一名千军，一名辟易……为本座之配剑！” 

    　　神念一出，天地轰鸣。 

    　　如有大道之音在回荡，如有天地法则在运转，如有束令在形成！ 

    　　这烙印之文，堪称绝杀！ 

    　　不但决定了这两把剑的归属，更是赐名…… 

    　　且这名字，正是千军辟易，如此一来，就可形成强烈至极的因果！ 

    　　在这因果下，苍穹上，那闪耀黑白两色的两把仙剑，瞬间震颤，其上刹那幻化出无数仙文，环绕剑身。 

    　　生在仙宫内，由仙宫锻造，更诞在剑炉里，这两把剑可以说从里到外，都是彻彻底底的仙宫之物。 

    　　如此，在空白玉简的仙文下，它们几乎是瞬息就与许青这里，形成了浓郁至极的关联。 

    　　不可抵抗，不可阻挡，不可拒绝！ 

    　　至于其内的千军辟易，可以看成是器灵的他们，此刻也根本就没有反应过来。 

    　　实在是之前兴奋的情绪，洋溢在了他们的神念中，而许青的出手又是出乎意料。 

    　　所以在许青烙印的一刻，在寄身之剑的震颤中，千军辟易彻底的怔愣住。 

    　　直至下一瞬，一股浩瀚之威，从仙宫爆发，从仙剑爆发，直接就涌入他们的意识里…… 

    　　二人神念掀起滔天大浪。 

    　　因为这是封正器灵，使器灵认主。 

    　　而他们……此刻的状态，正是器灵。 

    　　所以这原本作用在器灵上的认主之印，如今自然而然的……落在了他们身上。 

    　　更因许青的赐名……使这烙印的因果，不仅可以作用在这片时空，甚至在外界……也有很大的概率，一直存在！ 

    　　如此一来，千军辟易，心神的骇然，超出了所有，只觉得脑海天雷滚滚。 

    　　这正是乐极生悲！ 

    　　“这……这……” 

    　　“此事……我……” 

    　　至于他们想要离开这第四层世界的举动，也在此刻被强行打断。 

    　　因果的牵连，认主的归属，以及赐名的烙印…… 

    　　形成了超出他们反抗的牵引之力。 

    　　于是，意识无法离开！ 

    　　二人内心剧烈翻腾，似有风暴横扫心神的一刻，许青抬起了左臂。 

    　　向着苍穹，一招手。 

    　　“来。” 

    　　顿时那两把冲天而起的黑白仙剑，剑身震动更为剧烈，剑鸣之音透出欢呼…… 

    　　紧接着，在千军辟易的抓狂下，他们寄身的这两把剑，猛地逆转方向，在半空瞬息转弯，好似雀跃，直奔许青而来！ 

    　　听话的不得了。 

    　　里面的二人意识，更是欲哭无泪，有心疯狂，可却做不到。 

    　　因为他们感觉到，自身意识深处，竟随剑之雀跃，也无法控制的升起了雀跃之意。 

    　　与此同时，随着仙剑的提前出世，随着被许青强行烙印认了自己为主，此地的时空波澜，瞬间大涨！ 

    　　融合之前的波动，就好似大海上的浪涛，一波接着一波，直至重叠之后，形成了……惊天动地的海啸！ 

    　　此刻，这片时空的波澜程度，就是海啸！ 

    　　李天骄的波澜，公孙青木的波澜，狐美人的波澜，钟迟的波澜，再加上如今这两把剑的波澜…… 

    　　海啸顿时滔天，在时空粘稠之湖上，不断地旋转，不断地翻腾。 

    　　而许青，其意识已然回归宿主之身，此刻站在这海啸之上！ 

    　　他能清晰的感受到，秩序，在被压制！ 

    　　紧接着，随着他的招手，两把剑的呼啸而来，在他身体外环绕后，不管其内千军辟易如何挣扎，如何发狂，也都于事无补。 

    　　只能按照许青的神念，将所在之剑全力催发，形成凌厉至极的绝世剑气，直奔上方的轮回与界方！ 

    　　轰鸣之声，惊天回荡。 

    　　界方崩溃，轮回崩溃！ 

    　　秩序碎裂的咔咔声，在虚无回荡。 

    　　第四真君那里，浑身一震，双目刹那流下两道血水。 

    　　目中的亿万星辰所化星海，随之崩溃，其内的矩方与规圆，也化作尘埃。 

    　　最重要的是，他的宪，在动摇！ 

    　　而那两把剑，此刻的气势依旧强烈，在碎灭了界方与轮回后，冲天而起，黑白二色交替间，直奔第四真君而去。 

    　　杀意滔天。 

    　　其内的千军辟易，在这无可奈何下，在这悲苦抓狂中，索性豁出去了，全力催发。 

    　　因为在他们的心中，对星环子的愤怒，一样不小。 

    　　第四真君面色一变，身体急速倒退，此刻心中思绪万千，而每一个思绪里，都散出对许青浓烈至极的怒。 

    　　千万思绪汇聚在一起，第四真君深吸口气，忽然抬起右手，食指在自己的眉心，蓦然一按！ 

    　　抬起时，一条闪耀璀璨金光的铁链，赫然从其眉心内，被他直接拽出。 

    　　这金色铁链不长，只有九十九环，差一到百。 

    　　而每一环上，都有大量的印记，每一个印记，都代表秩序。 

    　　出现的一刻，秩序之力在其上无比明显，且与星环子的意识，强烈的共鸣。 

    　　因为此金色铁链，不是第四真君之物，而是星环子……宪之根本！ 

    　　当这铁链的环到了一百之后，他就可以突破主宰的修为，踏入准仙大帝。 

    　　这正是他在这第四层世界，守序的目的。 

    　　但此刻，他已然豁出去，将自身的宪取出的瞬间，十三口棺椁，也在他四周幻化出来。 

    　　这些棺椁，有大有小，材质不同，可秩序气息，均都浓郁。 

    　　出现的瞬间，天地色变。 

    　　他们，正是第四真君斩杀所有竞争者后，炼成的自身宪律之尸。 

    　　原本，以星环子的能力，只能动用其中三口，但他很清楚，三口之力，无法撼动仙剑，更不能撼动身处时空海啸内的许青。 

    　　所以，他以自身宪之根本催化，强行驱使，要在这最后的关头，尝试逆转所有！ 

    　　此刻掐诀间，他神色扭曲，而金色铁链金光大耀，缠绕在十三口棺椁上，使金光融入其内。 

    　　于是下一瞬，十三口棺椁，齐齐震动。 

    　　虽棺椁的盖子，没有开启，但却有如天雷般的拍击声，从十三口棺椁上，同时传出。 

    　　轰轰之声，砰砰之音，传遍八方。 

    　　更有十三个不同的声音，随着轰鸣，从棺椁内低沉的传出，汇聚在一起，成了一句超越天音道音的话语！ 

    　　“秩序审判，千秋佞骨，掘向黄泉，斩立决！” 

    　　这十五个字，每一个字，都成秩序之审判，化作一尊古老的石碑，向着身处时空海啸之上的许青，轰然而去。 

    　　许青抬起头，神色如常，唯目中露出前所未有的凌厉。 

    　　“时空波澜成海啸，足够我来遮掩字迹了，如此……也该结束了。” 

    　　平静的声音，从许青口中传出的刹那，一块金色的铁片，从许青的怀中飞出，漂浮在了面前。 

    　　出现的一刻，天地一静，时空不动，波澜停顿，八方全部安宁。 

    　　唯有祥瑞，在内起伏，唯有吉祥，在内升腾！ 

    　　此物，正是婚书。 

    　　由极光仙主亲手打造，凝聚了自身的意，自身的念，自身的祝福。 

    　　那里面，蕴含了他想给其子的全部美好。 

    　　里面的字，亦是他亲手所写！ 

    　　代表了他的意志！ 

    　　“两姓联姻，一堂缔约，从兹缔结良缘，订成佳偶，白首永偕，将永海枯石烂，指鸳侣而先盟，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。 

    　　谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。 

    　　谨订此约，此证。” 

    　　而此刻，许青抬手，掀起如今终汇聚成海啸的时空之力，将这些字迹中的绝大多数遮掩，使其模糊，但却有十六个字，无比清晰。 

    　　那十六字，组在一起，可成一句话。 

    　　“缔约载，先缘结，尔永枯，良叶烂。 

    　　谨以，此证。” 

    　　许青抬手，一指第四真君！ 

    　　婚书十六字，滔天闪耀，浩瀚伟力，随时光海啸，波澜而起！ 

    　　瞬息间，星环子能寄身第四真君的先之缘，终结！ 

    　　其意识，蓦然枯萎！ 

    　　如良叶，正在腐烂！ 

    　　星环子，面色大变！

 第1176章 星环子，驱！ 

    　　第1176章 星环子，驱！ 

    　　星环子内心在这一瞬，掀起滔天大浪，如有无数天雷在其心中炸开，使其呼吸急促，双目瞳孔收缩……他能清晰的感受到，自己与宿主的联系，在一股无法阻挡不可抵抗的趋势下，正急骤的断开。 

    　　这断开之力，不可挽回！ 

    　　所谓先缘，是他之所以可以寄身第四真君的根本。 

    　　而此刻这根本，持续坍塌！ 

    　　且他的意识，亦在这不可阻挡的趋势下，开始枯竭，散出腐朽。 

    　　甚至都波及了现世，仿佛真的如同叶子，急速的枯萎。 

    　　在这期间，他的秩序也好，规则也罢，都在崩溃。 

    　　也包括星环子宪之根本所化的金色铁链 

    　　这铁链，此刻随着星环子意识的枯萎，正在……断裂！ 

    　　其内每一环的裂开，都会让星环子的意识浮现难以形容的剧痛，这一切，让他人生首次，出现了惶恐的情绪。 

    　　至于他召唤出的审判…… 

    　　婚书出现的一刻，审判无法进行！ 

    　　十三口棺椁，全部震颤，其内的声音，纷纷收回…… 

    　　就好似所有都在逆转，说出的话，形成的宪，此刻具象出来，全部倒卷，不复存在。 

    　　仙主之威，在乾坤之上！ 

    　　而此刻，神色大变的，不仅仅是星环子。 

    　　还有那两把仙剑。 

    　　半空中的千军辟易，同样震颤，实在是发生在他们眼前的这一幕，超出了他们的想象。 

    　　而今天超出他们所想的事情，也着实太多了，一波接着一波。 

    　　不可能被获得的身份，被神秘人获得。 

    　　不应该被认主的事情，匪夷所思的发生。 

    　　而如今……婚书竟出现！ 

    　　其内的字迹，居然可以被这般使用。 

    　　这一切，让千军辟易，心神轰鸣。 

    　　实在是婚书，至少在这片时空里，其地位与意义，即便不是无上，但也是至高之一！ 

    　　其内蕴含的，是极光仙主对其子的一切祝福。 

    　　此祝福，便是意志。 

    　　这意志融入婚书的字里行间，使其上每一个字，都成了这片时空的宪！ 

    　　亦是律！ 

    　　在其流淌下，秩序也要低头，规矩亦要变道。 

    　　一旦与其相悖，那么就等于是与极光仙主的意志相悖。 

    　　而此物在整个仙宫，也唯有极光父子，可以持有。 

    　　所以当这婚书出现的一刻，天地色变，所有的结局，都已注定，不可改写。 

    　　而许青之所以可以遮掩其上的字迹，使婚书文字按照自己所想去显现…… 

    　　是因他所寄身的这位少主，名字就在婚书上！ 

    　　故他具备资格。 

    　　即便如此，也需天时，这天时……正是时空的波澜。 

    　　且这波澜必须达到一定的程度后，才有其效。 

    　　这也是许青为何要在今夜，让所有人都完成目的，都改变了历史，都形成了时空震荡的原因所在。 

    　　他需要这些时空的波澜最终爆发出的仿佛海啸之势！ 

    　　从而依靠此力，取岁月波动所引起的自然而然的流逝之源，来作为婚书字迹的遮掩之用。 

    　　所以此刻这一幕，看似简单，可实际上想要完成，步骤繁琐，且要达到所有的前置条件后，才能爆发！ 

    　　而这般难度下的爆发，自然也是震撼所有。 

    　　此刻苍穹雷霆，炸裂虚无。 

    　　轰轰之音，带着煌煌之威，铺天盖地，传遍剑炉的每一处。 

    　　抬头去看，天幕被闪电缭绕，如组成了一张电弧之网，与时空波澜形成的海啸，似彼此交融在了一起。 

    　　而那站在海啸上的身影，长发飘舞，气势也惊天动地，尤其是双目的凌厉，仿佛可以穿透世间所有。 

    　　正凝望第四真君。 

    　　其面前的婚书上，显现清晰的十六个字，更是璀璨，华光无限，瑞彩弥漫八方。 

    　　在其光芒下，第四真君表情扭曲，浑身散出黑气。 

    　　这些黑气，在其头顶汇聚成模糊的星环子之影，正在消散！ 

    　　一切的不甘，都没有了意义。 

    　　所有的挣扎，都于事无补。 

    　　在婚书十六字的光芒中，在这不可阻挡的威力下，在外界强悍的第一星辰，亦没有颠覆的能力。 

    　　他只能，也必须……被驱除！ 

    　　他与第四真君的先缘，已完全断开，叶枯之力，将其侵袭，伤害巨大。 

    　　而本是驱除别人者，如今被驱除。 

    　　自身的宪之根本，又断裂。 

    　　在这第四层世界非但没有收获，损失又伤及根本。 

    　　这一切，让他此刻消散前，看向许青的目光里，透出强烈的杀意。 

    　　“这一次，我承认是你胜了，但……你我之战，并未结束。” 

    　　“我会前往你无法踏入的第五层，在那里晋升准仙！” 

    　　“而为了报答你让我无法宪至完美……等这仙宫造化结束，你没有了这时空的身份，出现在外的一刻，就是我杀你之时！” 

    　　话语回荡。 

    　　星环子的意识之影，灰飞烟灭。 

    　　被驱离出了这片时空。 

    　　这场游戏里的守序一方，彻底失败。 

    　　再无翻盘的可能。 

    　　至于星环子被驱离前的话语，虽杀意无限，但既然立场已定，许青自然不会因对方的杀意，就被动荡心神。 

    　　“等这仙宫机缘结束的一刻，我定非如今之修为！” 

    　　许青心底喃喃，转头看向第四真君的本体。 

    　　没有了星环子的意识后，第四真君的本体，如气泡，凭空的消失了。 

    　　这一幕，让许青若有所思，但下一瞬，就神色如常。 

    　　而此刻，在守序失败后，时空轰鸣。 

    　　好似野马失去了缰绳，洪水没有了堤坝，时空的波澜在这一刻，超出以往，无限的爆发开来。 

    　　大量的时空之沙，从虚无里出现，从仙宫内的万物众生身上浮现，凝聚在了许青的四周，如雨一般落下。 

    　　数量之多，是他之前所拥有的百倍！ 

    　　这些沙砾璀璨，不断地落下，不断地汇聚，最终形成了一个沙漏！ 

    　　漂浮在了许青的面前！ 

    　　而这沙漏出现的瞬间，天地摇晃，仙宫震颤，世界都在波动，其闪耀的璀璨，仿佛压过了所有。 

    　　此为时空至宝！ 

    　　许青凝望，心神在这一刻强烈波动，通过自身的宪，他可以清晰感觉到，这沙漏的时间是一炷香。 

    　　准确的说，这是超脱这片时空的一炷香！ 

    　　这个沙漏，随时可以使用，在过去的任何历史里，任何时光中，强行增加一炷香的额外时间。 

    　　且不可被抹去！ 

    　　就好似……它存续在时空之外，在光阴之外！ 

    　　与此同时，许青自身的宪，在感悟这沙漏的一刻，亦在成长。 

    　　无数的时光感悟，在其意识里浮现，填补他的宪，滋养他的律，使其宪在这短短的时间里，好似走完了无数年。 

    　　达到了第八极的至巅！ 

    　　而随着宪的成长，许青的气息、战力、修为，都在这一瞬，剧烈的攀升。 

    　　蕴神九界，只差一丝！ 

    　　“因我底蕴已完全足够，所以当我突破这一丝，踏入九界的一刻，亦是我晋升主宰的一瞬！” 

    　　“而我之主宰，不但比常人更强，且厚积薄发下，主宰层次……也只是过度！” 

    　　“成就准仙，指日可待！” 

    　　许青深吸口气，抬起头，遥望天边。 

    　　此刻的天边，虽因天机混乱，一片模糊，但隐约间……可见初阳，正在升空。 

    　　天，亮了。 

    　　阳光穿透云层，落在剑炉之地，也落在了许青的身上。 

    　　处于这束阳光里的许青，目光从天边收回，看向剑炉之地的出口。 

    　　淡淡开口。 

    　　“出来。” 

    　　出口的位置，虚无扭曲，一道身影在内汇聚显现。 

    　　这是一个青年，身穿白衣，其貌不扬，但脸上的表情温和，笑容和煦，仿佛没有任何危害，向着许青躬身。 

    　　“周正立，见过少主。” 

    　　“少主此战，无论布局还是出手，皆惊艳绝伦，可谓仙威惊世，人中之龙！” 

    　　这青年，正是之前一直跟随在星环子身边的周正立！ 

    　　此刻他神色坦然，目中真诚，笑容里带着感慨，蕴含了敬佩。 

    　　许青目中散出一抹冷意。 

    　　此人是在星环子被驱离的一刻，走入的剑炉之地，看似隐匿，但实际上也露出了气息，好似是主动给别人揭穿自身的机会。 

    　　而任何一位星辰，都不是简单之辈，可这位一直在星环子身边的周正立，在这场争斗里，从始至终，都似乎没有什么存在感。 

    　　让人很容易，就将其忽略掉了。 

    　　可偏偏，如今星环子被驱离，但他……还安然存在。 

    　　这本身，就说明了问题。 

    　　另外，在了解了邪灵子，且与其有所交集后，许青看到了邪灵子的心机，那么对于这位能与邪灵子一直争斗的周正立，也有了间接的判断。 

    　　此人，善于隐匿，隐匿的不仅仅是自身，还有思绪，更包含了……其目的！ 

    　　“你不是守序，想来今日星环子的结局，你也有功劳。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　若星环子还在，听到这句话，必定心神强烈震动。 

    　　而许青话语很是笃定。 

    　　因为若周正立是守序，那么星环子离开后，时空的波澜不会这般巨大，那种守序一方彻底失败的感知，亦不会成立。 

    　　那么，答案就只有一个。 

    　　“少主英明。” 

    　　周正立摆出卑微的姿态，轻声开口。 

    　　“我无意与您为敌，无论是在这里，还是在外面。” 

    　　“能获得这不可能被拥有的身份，已经说明了很多，您……可不是一位简单之辈，这样的存在，我自然想着交好。” 

    　　“而星环子刚愎自用，我其实作用也不大，只是恰当的时候稍微推了一下。” 

    　　周正立温和道。 

    　　“这就是我的目的，在察觉您的身份不对时，我的目的只有这一个……与您交好。” 

    　　“至于在这第四层世界，我其实既可以守序，也可以中立坐看历史任何程度的波澜与发展，同样也能去波动。 

    　　这是我的宪，我的道。” 

    　　说完，周正立低头，姿态依旧卑微。 

    　　许青目中幽芒一闪，缓缓开口。 

    　　“为何与我说的这般详细。” 

    　　“我想和您交朋友，也想留下，而您若不彻底了解我，大概率是不会和我交朋友，也不会让我留下的。” 

    　　周正立坦然，保持躬身。

 第1177章 古老的婚衣 

    　　第1177章 古老的婚衣 

    　　“这个理由，还不够。”许青站在半空，俯视下方保持卑微姿态的周正立，平静开口。 

    　　眼前之人，看似无毒，可实际上隐藏在这无害外表下的，是一条剧毒之蛇。 

    　　星环子，就是被此人推波助澜，其失败的原因里，此人占据了一定的比例。 

    　　即便许青不认为自己会成为第二个星环子，但谨慎的性格，决定了他的行事之法。 

    　　所以哪怕这周正立道出了缘由，也表达了交好，更是姿态很低，可除非有很好的理由，不然的话，许青不打算将其留下。 

    　　而此刻，以许青所席卷的势，他不想此人留，那么此人就不可能留。 

    　　于是，四周的风，渐渐冰寒，阳光的洒落，也无法驱散这寒意丝毫。 

    　　周正立沉默，在这寒风里，他抬起头，望着许青。 

    　　忽然开口。 

    　　“大人，距离大婚，还有四天，而钟迟的毒，需要有人去试，进而推广，如此才可在短短的四天里，形成波澜。” 

    　　“李天骄那里，为防止他心有不轨，也需要有人去盯着，使您在这几天，可以省心很多，我了解姜凡，我可以做到。” 

    　　“还有狐美人的身份，也需有人去为其立传，使之流传成固有的认知，而周某在仙宫的身份，是记录历史的笔礼卫。” 

    　　“同时，少主您的身边，也需要另一个伴读。” 

    　　“这些，大都是维持波澜，而四天的时间，我能为少主做很多事情，不仅仅是维持，我能引起更多的波澜。” 

    　　“另外，有三个老家伙，隐藏在这里，一直在观望，但我已将他们身份锁定，不需要少主分心，我每天可以借势处理一个。” 

    　　“确保在大婚之日，没有任何不可控的因素。” 

    　　“最后，随时随刻，若少主您觉得时空波澜还不够，只需吩咐一声，我便可以公开死亡，以自身改变历史。” 

    　　“当然，多活一天，对我是有好处的。” 

    　　“这些，就是我恳求留下的理由。” 

    　　说完，周正立再次低下头，等待许青的抉择。 

    　　许青冷冷的望着面前的周正立，半晌后，抬手一挥，顿时闪耀璀璨华光的婚书，蓦然飞来，被他收入怀中。 

    　　接着招手间，极不情愿的千军与辟易，他们所在的仙剑，于雀跃的剑鸣中，来到许青左右，闪耀剑光的同时，剑鸣不断。 

    　　随后，许青不再去看周正立，身体向前一步，从他身边走过，踏入剑炉的出口。 

    　　只不过在离去的一刻，他的声音，在周正立的背后回荡。 

    　　“你吃过蛇吗？” 

    　　“越毒的蛇，肉质越嫩。” 

    　　许青离去。 

    　　而周正立一动不动，直至半晌后，随着四周安静下来，周正立才缓缓站直了身体，回头看向许青离去的地方。 

    　　其神色，露出一抹凝重。 

    　　“他与星环子，有相似之点，也有不同之处，他更谨慎，也更狠辣……” 

    　　“且在他眼中，我是毒蛇，可……在我眼中，或者在星环子眼中，他又何尝不是毒蛇……” 

    　　许久，他深吸口气。 

    　　心底对于不去与对方为敌的念头，再次加强了一些。 

    　　…… 

    　　天机的混乱，随着大婚之日的到来，随着极光纪元的临近，越发的动荡。 

    　　黑天与白昼的交替，自然天气的变化，无时无刻，大风持续。 

    　　可偏偏……昨夜发生的一切事情，好似没有人去在意，如被风吹散，干干净净。 

    　　消失的第四真君，亦重新出现，与许青在归途相遇。 

    　　见面的一刻，他谈笑风生，那熟悉的语气，一切正常，也符合许青宿主的记忆。 

    　　似乎对于之前的事情，这位四师兄没有任何的认知，并不知晓自身被旁人意识寄身之事。 

    　　这一幕，让许青的思绪，再次陷入了沉吟。 

    　　他是亲眼看到，对方身影在剑炉之地消散的。 

    　　“此事……” 

    　　许青眯起眼，看向天幕，随后与四师兄告别，回归少极宫。 

    　　再没外出。 

    　　于是四天的时间，一天天流逝。 

    　　周正立的确是如其所说，在这四天里，极尽全力。 

    　　他为狐美人立书，使狐美人的身份，不仅是九岸弟子，更有了其他，深深的埋入到了这片历史里。 

    　　他监督李天骄的行为，让心中多多少少有些无奈的李天骄，没有任何异常的可能，且对其劝说，使李天骄选择了默认。 

    　　他亲自为钟迟试毒，并亲身推动，让钟迟的毒道司成功建立，让梦土之毒，传遍仙宫。 

    　　他更是调动仙宫之力，在这四天中，发起了三次波澜，将三位隐藏起来的老家伙，借仙宫之力驱除。 

    　　方法，是斩身。 

    　　为许青的时空之沙，增加了一些。 

    　　除此之外，他再无其他动作，也不曾有任何会引起许青误会的举动。 

    　　恭恭敬敬。 

    　　就这样，这片历史里，大婚前的最后四天，顺利的过去。 

    　　没有丝毫波折。 

    　　终于，灵凰仙子与极光少主的大婚之日，到来。 

    　　这一天，从清晨开始，天道就不在运转，天机也都停滞，于是苍穹上，日月都出，同辉闪耀。 

    　　抬头去看，好似祥瑞，华光无尽。 

    　　至于仙宫内，亦是这般，处处张灯结彩，人人脸上笑容弥漫，无论是情绪的气氛，还是四周的氛围，都热闹非凡。 

    　　笑谈声，赞美声，络绎不绝。 

    　　更是随着许青在一众礼官的簇拥下，从少极宫走出，宫外的欢呼声，沸扬而起。 

    　　而今天的许青，衣着自是与往日不同，长袍鲜艳，绣有九条金龙，每条龙都栩栩如生，仿佛随时会腾空而起。 

    　　长袍的领口和袖口都饰有精美的仙玉和灵贝，彰显仙主之子的尊贵与地位。 

    　　头上更戴着镶嵌着仙宝的灵冠，于天光下，熠熠生辉。 

    　　所过之处，欢声笑语，祝贺之音，此起彼伏。 

    　　“恭喜少主！” 

    　　“哈哈，今日少主大婚，少主与少夫人，真乃天作之合。” 

    　　“少主，大婚之后，可不要像以前那样了，我们看着你长大，看着你大婚，更想看着你继仙主之位。” 

    　　“祝少主，在未来的人生旅程中，每一天都充满爱与欢笑，与少夫人白头偕老，永结同心！” 

    　　一声声祝福，带着美好，也带着期待，回荡在许青的耳边。 

    　　尽管心里有准备，可面对此事，一时之间，许青依旧还是有些恍惚。 

    　　直至，在越来越多人的簇拥下，在钟声的回荡中，许青来到了极光大殿前。 

    　　今日的这里，摆下了盛大的酒席，虽无外人，可整个仙宫的修士，都汇聚于此。 

    　　其热闹的程度，一样繁华。 

    　　许青目光扫去，看见了钟迟咧嘴在笑，看见了独臂的李天骄板着脸，看见了依旧卑微的周正立。 

    　　更是看见了满脸幽怨的狐美人。 

    　　而最高处，站在那里的极光仙主，亦是脸上难得的不再严肃，泛着笑容，目光与许青对望后，他招了招手。 

    　　今日的仙主，衣着很是考究，无比正统。 

    　　显然对于这一天，很是重视。 

    　　眼看这些，许青深吸口气，压下内心的思绪，快步走近。 

    　　站在仙主面前的一刻，极光仙主目中柔和，抬手帮许青整理了一下红色的婚袍。 

    　　“你母亲若是能看见这一幕，定会与我一样欣慰。” 

    　　感慨中，许青想要说些什么，但极光少主摸了摸许青的头，脸上浮现慈祥。 

    　　“不说这些了，你的妻子，来了。” 

    　　远处，红霞翻腾，霞光无限，穿着婚衣的灵凰仙子，在侍女的陪同下，正从虚空显现。 

    　　这婚衣精致，深红色的丝绸，上面绣满了金色的凤凰和云彩，如将朝霞披身，又象征着她将成为少主的正妻，如凤凰般高贵。 

    　　同时青丝盘绕，由凤冠霞帔，又长长的垂下，闪烁金光闪闪的灵珠之芒。 

    　　此刻裙摆随着步伐轻轻摆动，仿佛一朵盛开的牡丹，一步步，向许青走来。 

    　　许青迟疑，仙主在后轻轻一推，他的身体随之向前走去。 

    　　每一步，都会在四周传来欢声。 

    　　每一步，都会在八方升起祥瑞。 

    　　无数的目光，都在这一刻，汇聚在这不断靠近的两个人身上。 

    　　同一时间，在仙宫这片时空之外，准确的说，是在现世里，距离仙陨之地极为遥远的神灵血河上。 

    　　河水翻腾。 

    　　一艘破旧的黑色摆渡船，正在河面行驶。 

    　　神灵血河上的摆渡舟船，数量到底有多少，是未知。 

    　　但有一点可以肯定，那就是乘坐过两次之人，极少会遇到同一个摆渡人。 

    　　而此刻，在这艘摆渡船上，没有乘客，只有那身穿蓑衣的摆渡人，以苍老的手，独自滑动船桨，默默的在血河上前行。 

    　　好似岁岁年年，时光荏苒，无始无终。 

    　　但今天，此刻，似乎有了一些不同。 

    　　风从河水吹来，波澜了河面，也波澜了这摆渡人近乎枯寂的心弦…… 

    　　于是，她缓缓的抬起了头。 

    　　苍穹的极光流淌，映在其身，可见斗笠下的面孔…… 

    　　那是一个满脸皱纹，无尽沧桑的老妪。 

    　　她默默的望着仙陨之地的方向，目中渐渐弥漫追忆，更有深深的复杂，最终，喃喃轻语。 

    　　“你，回来了……” 

    　　有风吹来，将其蓑衣吹动，隐约间露出了蓑衣下……泛着红色的古旧婚衣。

 第1178章 光阴之外的婚礼 

    　　第1178章 光阴之外的婚礼苍穹日月同在，光芒相互辉映，彼此交融之际，形成绚丽的霞光。 

    　　映在这片时空的大地上，仙宫里，好似天赐嫁衣。 

    　　也披在此刻无数修士目中所望的……正一步步走近的二人身上。 

    　　天地间，穿着婚衣的男女，一个在东，一个在西，彼此越来越近。 

    　　那走来的女子，婚衣绚烂，如一团燃烧的火。 

    　　笑容带着羞涩，神情带着对未来的憧憬。 

    　　且随着前行，俏丽的脸上，不知是天色的渲染还是自身的情绪，起了红霞。 

    　　只是……在有心人的眼里，其表情很假，其笑容虚伪，甚至目中深处，还藏着冰冷。 

    　　但也不缺少对今日大婚的期待。 

    　　而冰冷与期待，并不矛盾。 

    　　她，毕竟不是灵凰。 

    　　对极光少主的感情，也不是生自于她。 

    　　至于期待，是此大婚的进行，即便历史上没有拜堂成功，可终究也是牵连了因果！ 

    　　可以说，顺利出现在这里的一刻，她已成功了大半。 

    　　对她来说，只要走下去，不管历史如何，都影响不大。 

    　　所以，她加快了脚步。 

    　　至于男子，九龙袍随风舞动，头顶的金冠，在天光下生辉，一片璀璨，只是在这璀璨之下，面对如火一般临近的妻子，他的心中，是有波澜的。 

    　　这波澜，来自对这片历史节点的认知。 

    　　“远山素扮演灵凰，我扮演觅明，去按照历史，进行他们的婚礼。” 

    　　“而这场婚礼，在历史上，不算真正的成功……因为他们的拜堂，没有最终完成。” 

    　　“婚书……亦没有写下对方的名字。” 

    　　历史的走向，无论是钟迟的告知，还是后来周正立的禀告，都使许青明晰无误。 

    　　节点，在第一拜！ 

    　　一拜天地，而后天地剧变，仙主叛道，仙尊降临，仙宫的所有人……成为飞灰，全部死亡。 

    　　而时间距离现在…… 

    　　“只有一刻了。” 

    　　许青默默前行，心中的波澜，越来越大。 

    　　因为，一刻钟之后，就是这片历史景象时空中，最大的风暴之一。 

    　　同时，也是他一切准备的最终爆发！ 

    　　身为改变历史的一方，需要借助历史的波澜，让自身的时空宪增长的他，不会因为将星环子驱除，就结束了对历史的波动。 

    　　反之，驱除了星环子，解决了所有的外来不确定因素，这一切……实际上都是为了今日！ 

    　　光阴之外的一炷香沙漏，许青并不满足！ 

    　　他要的更多。 

    　　他想要让自己的时空宪，在这第四层彻底大成。 

    　　他想要让光阴之外的沙漏，时间变的更长。 

    　　而这场历史里，有两件事情，任何一件的改变，都可让许青达成所愿。 

    　　只是，这两件事情极难被改，甚至可以说，几乎不可能被改变。 

    　　其一，是极光以及所有人必死的命运。 

    　　其二，是这场婚礼，最终不曾成功，成了仅次于死亡的遗憾。 

    　　第一件事，许青自知，不是自己可以去撼动与改写的。 

    　　但……第二件事，因他降临的身份，使之有了可能，甚至在许青的感知中……那个给了自己极光少主生辰八字、疑似极光仙主残魂的小人。 

    　　其目的，有很大的概率，就是为了补上这个遗憾。 

    　　当然，这只是许青的猜测，并无确凿的证据。 

    　　可这与他的目的不冲突。 

    　　至于光阴之外的一炷香沙漏，就是他今日的利器！ 

    　　他要，为极光少主与灵凰仙子，续一炷香的时间，让他们在这历史的镜像里，将来不及去拜堂的结局改写。 

    　　让他们，拜堂成功！ 

    　　以此，彻底的波动这片历史时空，形成真正的时空风暴！ 

    　　这就是许青的计划！ 

    　　此刻随着进程的发展，其念头越发坚定，散在身躯里，脚步亦是如此，终在前行中……身穿婚衣的二人，在阵阵欢呼与祝福里…… 

    　　并身而立，站在了半空！ 

    　　一时之间，天光璀璨，祥瑞升腾，阵阵华彩以这对新人为中心，波澜八方。 

    　　万众瞩目。 

    　　人群中，钟迟轻叹，狐美人嗔哼，李天骄冷眼，周正立则目露奇芒。 

    　　第四真君，亦在人群里，站在极光仙主的身边，望着眼前这一切，他脸上浮现笑容，目中带着祝福。 

    　　“小师弟，也算长大了。” 

    　　第四真君转头，望向极光仙主。 

    　　极光仙主好似没有听到，此刻神色欣慰，看着天空祥瑞下的二人，只是他的身体，在这一刻，隐约有黑气散出。 

    　　但诡异的是，这黑气，此地没有人可以看见。 

    　　与此同时，这场大婚的司礼，仙宫的大长老，此刻声音回荡。 

    　　“良辰吉时已到，请执礼者各执其礼，执事者各执其事，观礼者助兴围观，鼓乐笙箫齐奏祥瑞之声。” 

    　　话语一出，欢呼回荡，曲乐传来，声势浩大之至，如天地万物众生，都在祝。 

    　　更有仙凤飞来，伴随天龙而至，口衔绣球红带，在极光少主与灵凰仙子四周飞舞，将红绸系在二人身上，使绣球漂于二人之间。 

    　　随后，司礼之音，带着笑意，再起苍穹。 

    　　“尊故界之礼，大婚者，当首拜天地！” 

    　　“新人向天，共躬。” 

    　　司礼声音回荡，许青深吸口气，与身边心中满是期待的远山素，望向苍穹。 

    　　此刻苍穹霞光万丈，而日月正隐，其内天机翻腾。 

    　　旧的时光正在消散，新的纪元正在降临。 

    　　而霞光，就是瑞彩，亦是象征…… 

    　　“敬苍天，佳偶天成。” 

    　　司礼声音起伏，与天地共鸣。 

    　　许青低头，与身边的远山素，向天一躬。 

    　　苍穹轰鸣！ 

    　　“敬黄土，喜结连理。” 

    　　二人再躬！ 

    　　苍穹震动，霞光更盛。 

    　　“敬天地，地久天长。” 

    　　此言一出，天地色变，风起云涌间，日月近乎完全隐匿，似有一只大手，要将它们……从苍穹取下！ 

    　　极光纪元，就要真正的到来！ 

    　　远山素深吸口气，她知道，变化，要来了！ 

    　　而极光仙主身上的黑气，也在这刹那浓郁至极，这场历史里的剧变，便是这一瞬！ 

    　　可就在这时，许青的身上，突然飞出一个沙漏！ 

    　　这沙漏出现的瞬间，散出无尽璀璨之光，如黑夜里的火焰，映照全部！ 

    　　更是随着其内沙砾的落下，一股浩瀚惊人的伟力，以凌驾所有的磅礴之威，落在这片时空里。 

    　　如奔流的洪水，不可阻挡！ 

    　　那是光阴之外的时间，那是超脱这片时空，不能被更改的一炷香！ 

    　　它，降临此地，强行且霸道的续接在了这个时间节点上！ 

    　　于是，苍穹的光，如被静止，大地的震，如被遏制，八方的人，全部不动，就连风，就连灵气，就连天机……都在这一瞬，凝固。 

    　　唯有沙砾散出的璀璨之芒，所笼罩的许青二人，一切如常。 

    　　而远山素，已然呆滞，双眼睁大，露出无法置信，更有骇然，猛地转头看向许青，正开口刚要说些什么…… 

    　　许青深吸口气，传出低沉之声。 

    　　“莫要废话，拜堂继续！” 

    　　许青话语一出，灵凰忽然身体一震，双眼慢慢闭上，睫毛轻颤间，轻声开口。 

    　　“依故礼，当二拜日月。” 

    　　“敬日月之光芒，分了阴阳之造化。” 

    　　许青低头，与灵凰一同拜下！ 

    　　“敬姻媒之红线，有了天作之良缘。” 

    　　灵凰声音有些颤抖。 

    　　而外界，随着二人的拜堂的持续，在这续接的一炷香时间里，时间的波澜，如风暴一般轰鸣。 

    　　“三拜父母。” 

    　　灵凰的声音，在这波澜里回荡，颤抖之意更明显，隐约间似透着复杂，透着追忆，透着无尽的……等待。 

    　　落在许青的耳中，许青一愣，瞬间抬头，看向身边的灵凰仙子。 

    　　而这一眼之下，许青心神顿时一震。 

    　　他看到这灵凰……有些不对劲，其眼神与之前差距太大，没有了冰冷，没有了虚假，有的是沧桑、追忆、复杂以及……温柔。 

    　　就仿佛，她等了千年万年乃至更久，终于，等到了今天，等到了这一刻。 

    　　远山素的意识，已然不知在何时，消散了。 

    　　这一幕，让许青双眼瞳孔一缩，而下一瞬，一声熟悉的轻叹，在他的意识里回荡。 

    　　那竟是……小人的声音！ 

    　　而这轻叹，形成的波澜，蔓延了全身，也从许青的意识下，重新接管了身体。 

    　　“他不是极光仙主的残魂，他是……极光少主本人！” 

    　　许青心神翻腾，此刻成了看客。 

    　　而极光少主，望着面前的灵凰，目中温柔，抬手拉住了灵凰的手，轻声开口。 

    　　“敬父母养育之恩，情如东海。” 

    　　“谢父母教导之恩，恩重如山。” 

    　　“祝父母享天伦之乐，寿元永安。” 

    　　灵凰仙子的眼角，流下泪水，紧紧的攥着极光少主的手，望着眼前这个自己生命里最重要的人，张开口，与他一同说出了最后的誓词。 

    　　“第四拜，夫妻对拜……” 

    　　“一心一意，白头偕老，同枕同衾。” 

    　　“两厢情愿，夫妻恩爱，鸾凤和鸣。” 

    　　“三生有幸，永结同心，生死……与共。” 

    　　“礼……成……”灵凰泪水划过脸颊，落向了大地。 

    　　“礼……成！”极光少主抬起手，擦去灵凰的眼泪，轻声开口。 

    　　随后，取出了婚书，在那上面……写下了灵凰的名字。 

    　　时空，在这一刻，前所未有的波动起来，天地震颤，波澜如风暴，化作了一个环绕整个仙宫的巨大漩涡。 

    　　轰隆隆的，惊天而动。

 第1179章 我有所念人 

    　　第1179章 我有所念人 

    　　爱情，总是让人心动，让人痴迷。无数男女，梦想着能够遇见那个对的人，一起携手走过人生的每一个阶段。 

    　　如古老的婚约誓言所说：鸾凤和鸣，永结同心，白头偕老，生死与共。 

    　　但这世间，总有一些因果，是山盟还在，可锦书难托。 

    　　总有一些人，要用一生去悲叹错过的遗憾。 

    　　于是，有人在神灵血河上摆渡，千万年里，婚衣渐旧。 

    　　于是，有人在孤寂里癫狂，以笑骂掩盖内心的苦涩，成了挥剑的小人。 

    　　…… 

    　　神仙眷侣，终究只是少数。 

    　　绝大多数的爱情，都是在漩涡中苦苦挣扎。 

    　　那些爱而不得的遗憾，就如无法触及的星辰，美丽过，最终也是黯然收场。 

    　　只能在光阴的仙宫内，看那轩窗帘幕皆依旧，喃喃堂前欠一人。 

    　　回忆去年今日此门中，人面桃相映红…… 

    　　轻叹我有所念人，隔在远远乡。 

    　　苦涩我有所感事，结在深深肠。 

    　　这人这事，不言而自明。 

    　　正是东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。 

    　　错错错。 

    　　桃落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。 

    　　莫莫莫。 

    　　但……光阴之河有两端，轮回之道有其环。 

    　　念念不忘，终有回响。 

    　　血河上的那句话，起了波澜。 

    　　“你，回来了。” 

    　　人面不知何处去，桃依旧笑春风。 

    　　虽物是人非，可随春风一起走来的，还有那记忆里的身影。 

    　　千万年的等待，终在光阴之外重逢。 

    　　在时空的另一端断去的缘，在今天，被走在光阴这一端的许青，为他们续上。 

    　　…… 

    　　“这些年，我时常想……能够遇见一个心动的人，是一种缘分，更是一种幸运。” 

    　　灵凰仙子望着少主，轻喃。 

    　　时空的风，在外形成了风暴，化作了漩涡，在内……掀起了灵凰仙子的青丝，一缕缕，都在述说相思。 

    　　璀璨的时光之沙，亦在落下，环绕极光少主与灵凰的四周。 

    　　远远看去，于这浩瀚的波澜里，这一幕，如梦似幻。 

    　　“曾经的那一次，我们没有拜堂成功……浩劫里，我父亲来此，要带你我离去。” 

    　　“你以不曾拜堂，未结夫妻之名，以我并未在婚书写下名字为由，拒绝随我父亲离去，我知，你不想连累我。” 

    　　“于是你选择了……留在此地，代父还债。” 

    　　“我选择了……自罚血河，为你赎罪。” 

    　　“那么今天，我们这算不算，拜堂了，婚书上我的名字，算不算，烙印下了。” 

    　　灵凰仙子，轻声喃喃。 

    　　“债，还了，罪，赎了…… 

    　　我们，可以回家了吗？” 

    　　极光少主沉默。 

    　　此刻时空的波澜，越发强烈，形成的漩涡，在这仙宫内震耳欲聋的轰鸣，带来的时空之沙，更是越来越多。 

    　　环绕在二人的四周，逐渐的汇聚在一起，再次形成了一个光阴之外的沙漏。 

    　　不是一炷香。 

    　　这沙砾的数量，可以存续……一个时辰。 

    　　这是此镜像时空，如今能做到的极限。 

    　　而极光少主，终究没有回答灵凰的问询。 

    　　他抬起头，看向了……他的父亲，极光仙主所在之处。 

    　　目光落去的一瞬，许青为其续上的一炷香时间，结束了。 

    　　天地轰鸣，八方震颤，凝固的万物与众生，在这一瞬……恢复如常。 

    　　于是欢声重现，笑语再起。 

    　　仿佛没有人察觉，时间已被延续了一炷香。 

    　　而天空的波澜，亦是这般，日月在这一刻，正在黯淡。 

    　　天机的混乱，也到了巅峰，应了否极泰来之势！ 

    　　直至一抹可以闪耀整个第五星环的白光，在苍穹绽放。 

    　　如海一般，席卷全部！ 

    　　极光纪元，晚了一炷香，到来。 

    　　无穷伟力，于此刻汇聚，涌入极光仙主的生命里，在其身体外，形成了帝袍。 

    　　无数认知，于这一瞬烙印了极光之名，成了帝冠。 

    　　极光仙主，登基！ 

    　　此后这一纪元，他来轮值，成第五星环之主！ 

    　　而日月，在这极致的黯淡里，也蓦然大亮。 

    　　日月同辉，辉煌无尽。 

    　　于是，极光仙主的目光，望向这个世界，最终望向自己的子嗣，那目中带着温和，带着祝福，更带着……离别。 

    　　而后，他抬起脚，一步……登天而起。 

    　　走在苍穹，走在日月之前，在这继任星环之主的一刻，在这无尽伟力汇聚的瞬间，他的手变的无限之大。 

    　　遮盖了苍穹，穿梭了九天，出现在了日月之上。 

    　　轻轻一挥。 

    　　似穿透了某个如气泡般的壁障，将其内的日月取下！！ 

    　　天地在这一刻，刹那漆黑，太阳与月亮，消失在了天幕上，而极光自身的光，也成了黑暗。 

    　　于是整个第五星环，没有了光！ 

    　　唯有极光仙主的手心里，日月在内，被他一按之下，冥冥中，送至其子体内！ 

    　　一切，顺利至极，日月的融入，没有丝毫阻碍，仿佛水到渠成！ 

    　　因为，他在之前天机混乱的第一时间，就先将日月的名字摘了下来，使众生不知不觉里，遗忘了日月之名。 

    　　而他，将日月的名字，隐在了其子的名字里。 

    　　觅明，觅明。 

    　　不见为觅，日月为明。 

    　　此为，觅明！ 

    　　“此后，你为第五星环日月，心有无穷光，不被染丝毫，更有神灵意在前，此后神厄与你绝！” 

    　　“明儿，这是为父……送你的新婚之礼。” 

    　　“去过你……想过的人生吧。” 

    　　极光仙主轻声开口，随后抬起头，望着漆黑的天地，其体内的黑气在这一刹，轰然爆发，向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　与此同时，他的声音，也在整个第五星环回荡。 

    　　“世间有七彩，我取其红！” 

    　　“融我极光内，使之成赤芒！” 

    　　“以此……成我神灵道，改宪，为格！” 

    　　他的声音，在众生耳边回荡，在无数心神里炸裂，形成了滔天之音，随后……无尽的红色，被他摘取过来，出现在了苍穹上，与他的光融在了一起。 

    　　形成了……赤红极光！ 

    　　那极光，排山倒海，摧枯拉朽，顷刻间覆盖了天幕，覆盖了众生头顶…… 

    　　换了天！ 

    　　使赤红极光在未来，成为第五星环众生，抬头所看的唯一天光！ 

    　　而诡异的是，这般整个第五星环成修士之土后从未出现过的剧变，本足以影响万物众生。 

    　　可是，这仙宫内的人，包括第四真君在内，此刻居然都在微笑。 

    　　歌舞继续，祝福依旧，欢声笑语没有停顿丝毫。 

    　　好似所有人，都没有察觉外界的变化。 

    　　此幕，与苍穹之变，形成了强烈的割裂感。 

    　　而这一切，落在许青的感知里，望着那熟悉的赤红天光，他的心神波澜震撼。 

    　　“这，就是真相？” 

    　　“可仙主，为何如此？这四周的人……又为何这般？” 

    　　“还有极光少主……他的最终目的……” 

    　　许青意识翻腾，隐约的，有了一个答案。 

    　　几乎在这个答案浮现的刹那，苍穹上的极光仙主，其声再次回荡。 

    　　这一次，要比之前更凌厉！ 

    　　“仙尊，你听见了吗！” 

    　　赤红的天空，随着此天雷之声的扩散，一声古老的叹息，从苍穹，从大地，从虚无，从万物，从众生，从这整个第五星环的每一个角落…… 

    　　传出。 

    　　汇聚在一起，化作了万古沧桑之音。 

    　　此音回荡，天空扭曲，红光被驱，露出了弥漫星辰的浩渺星空。 

    　　而星空，亦在扭曲。 

    　　那无数的星辰在这扭曲里，竟成了一个又一个大小不等的气泡。 

    　　颜色也不同，唯独缺少了红色。 

    　　这些气泡数量无尽。 

    　　而每一个气泡里，都存在了一处场景。 

    　　若将这所有气泡里的场景，拼凑在一起，那么就是……整个第五星环的全貌！ 

    　　此刻，有一只苍老的手，随着叹息，出现在了星空上，抬起两指，将其中一个气泡，轻轻一捏。 

    　　气泡啪的一声，破灭。 

    　　瞬息间，整个仙宫，如那气泡一般，随之破灭。 

    　　万物众生，灰飞烟灭。 

    　　无论什么修为，似都难以抵抗，消散在了浩渺之中。 

    　　第四真君也好，大长老也罢，乃至几乎所有人，也包含了那些外来者所寄身之修，皆无例外。 

    　　唯有极光少主与灵凰仙子，在这无尽的飞灰所化废墟里，存在下来。 

    　　就仿佛，他们本就是生者！ 

    　　而天空上，极光仙主的身影，亦在消散，但被无尽的赤红之光填补，汇聚在身躯上，借此力冲破了天幕。 

    　　出现在了星空，现身在了那无数的气泡之上，与那只苍老的手……战在一起。 

    　　下方，破灭的废墟中，少主沉默。 

    　　他望着星空的身影，想要抬起脚步，想要走出那一步。 

    　　而他，本以为自己是可以做到的。 

    　　这毕竟是他谋划了千万年，才等到的机会，是他无数岁月里，与自己所渴望之事，最接近的时刻。 

    　　他本以为，自己可以坚定的选择。 

    　　只是……他的目光，终忍不住看向了身边的灵凰，二人拉着的手，对方攥的很紧。 

    　　他知道，她在等一个答案。 

    　　一个等了千万年的答案。 

    　　依稀间，他似乎看见了神灵血河上，那破旧的舟船，那穿着蓑衣的苍老身影，以及在那蓑衣下，古旧的婚衣。 

    　　风雨飘逸，岁月流逝，年复一年…… 

    　　与此比较，千万个理由，似乎也都无法说出口。 

    　　坚决的脚步，也都没有了迈出的力气。 

    　　他知道，他本就欠她太多，太多，太多…… 

    　　于是，在沉默至今后，他深深的呼出一口气，艰难的，压下了自己千万年的执念。 

    　　抬起手，温柔的将灵凰落在额前的发丝，挽在了其耳后。 

    　　轻声道。 

    　　“我们，回家吧……” 

    　　这句话，灵凰等了无数年。 

    　　而此刻，终于等到。 

    　　她怔怔的看着眼前这记忆里无比熟悉，也无法忘记丝毫的身影。 

    　　眼泪流下。 

    　　拉着的手，攥的更紧。 

    　　最终，轻声开口。 

    　　“我知你终无法释然，无法理解，也不能原谅仙尊……我知你想明晰，发生在这里的真正隐秘与因果，我更知你所做的这一切，是想尝试去救……你的父亲。” 

    　　“这一场局，你的目的，原本不是我……” 

    　　“是此沙漏，是这一个时辰的光阴之外。” 

    　　“你要借此，前往真正的历史，而不是这里的镜像。” 

    　　“你要去那里，尝试改变！” 

    　　“而现在，你为了我放弃，那么……” 

    　　灵凰望着爱人的双眼，玉手抬起，将漂浮在一旁的沙漏抓住，一捏之下，那沙漏砰的一声，碎裂开来。 

    　　无数的时光沙砾，蓦然环绕，形成了通往真正历史的……时空之门！ 

    　　极光少主心神波澜。 

    　　而门前，灵凰仙子温柔轻语。 

    　　“我陪你一起去，我们……生死与共。”

 第1180章 真实的历史 

    　　第1180章 真实的历史镜像历史的苍穹上，扭曲的星空，模糊的星辰，无数的气泡闪耀缺少红色的彩光。 

    　　而红色，在光中。 

    　　赤色的极光波澜，似在与彩色去战！ 

    　　光影里，极光仙主与那苍老之手，还在接近。 

    　　许青感知这一幕，他忽然想到了在第二层世界里，看到的大魔王…… 

    　　天上的这一切，与第二层世界，有些相似。 

    　　至于废墟大地上，此刻屹立的时空门，亦在闪动。 

    　　只是光芒并非多彩，只有黑白。 

    　　于是那时空之门，看似门，也如镜。 

    　　如第一层世界所见。 

    　　一缕明悟之意，在许青意识里如涟漪散开。 

    　　与此同时，他还发现从时空之门散出的黑白光芒，其实不是一缕缕，而是如光粉一般，飘散开来。 

    　　弥漫在极光少主与灵凰仙子的四周，也不断地融入极光少主的体内，与自己的意识……形成共鸣。 

    　　对此，许青没有太多意外。 

    　　时空沙砾，因他而成，时空波澜，是他掀动。 

    　　故而所形成的时空之门，自也是与他的时空宪相连，被极光少主与灵凰借用，以自身的古老记忆为点，成了一条连接古今的纽带。 

    　　所以这场走入真正历史的旅途，需许青去见证。 

    　　“小友，可以吗？陪我们夫妻二人，回一趟过去。” 

    　　极光少主轻声喃喃，声音落在虚无，落在灵凰的耳边，也落在许青的意识里。 

    　　其声音轻柔，而灵凰目光柔和，在旁承诺。 

    　　“小友，你是我们的恩人，此行无论我们生死如何，但你这里，我们一定守护安生！” 

    　　许青沉默，感知着少主，感知着灵凰，最终…… 

    　　“好！” 

    　　“谢谢……” 

    　　极光少主轻声道，灵凰仙子亦是这般。 

    　　随后，二人牵着手，彼此凝望后，向着时空之门，一步踏去！ 

    　　仿佛，走入了第一层世界之前。 

    　　走向……真实的历史！ 

    　　…… 

    　　历史，发生在时光里，它是岁月，也是光阴河流下的沙砾与淤泥。 

    　　更是对时间的记录与反映。 

    　　而时间本身，则是历史发展的背景与框架。 

    　　于是人们可以通过时间，来组织与解释过去的事件，但同样的，在这个过程里，时间也将通过历史的演变，去展现自身的流动与变化！ 

    　　对于寻常人而言，此事更多是概念，但对于掌握时空宪的修士来说，这是让自身认知补充的……绝世机缘！ 

    　　至于镜像，那是将一面镜子，放在此河流上，于是镜子自然会折射出的所笼罩那一段河流区域的画面。 

    　　这画面，就是镜像的历史。 

    　　“它的形成，是我曾经的宪所化。” 

    　　镜子里，极光少主与灵凰仙子的身影，缓缓走出，站在时光长河上的一刻，他轻声开口。 

    　　向许青去说。 

    　　许青的内心，有所印证，对于时间宪的认知，补充更多，随后传出神念。 

    　　“所以这里的一切，其实都是主观形成，因人们认为时空可以是河流的样子，所以它是。” 

    　　极光少主闻言，笑了笑。 

    　　“这句话，我父亲也说过。” 

    　　话语间，极光少主拉着灵凰仙子的手，一步走入下方的河流，沉入河内，落在了河底的沙砾与淤泥上。 

    　　向前走去，逆流而上。 

    　　随着脚步落下，所踏沙砾与淤泥，都在闪耀，飘动。 

    　　看似有所改变，可当极光少主的脚步离去时，它们又会自行回归，并没有偏离所在位置丝毫。 

    　　这一现象，引起许青的注意。 

    　　“对于此事，我父亲有过说辞。”这一次向许青解答的，不是极光少主，而是其妻灵凰仙子。 

    　　她轻声开口。 

    　　“因过去的时空，如书页翻过，随时间流逝，不复存在，所以留下的痕迹，皆有隐秘，这些隐秘，会自成秩序。” 

    　　许青闻言陷入沉吟。 

    　　九岸仙主的宪，是秘，这显然是对方在其方向上，所看的历史。 

    　　不同的角度，会让历史与时光，更为全面。 

    　　于是走在时空长河里，走在这历史所化的沙砾上，这份绝世的机缘，让许青的感悟众多，也彻底的将自身的时空宪，在这时空长河里蔓延开来。 

    　　渐渐地，他的时空宪，起了波澜。 

    　　这波澜越来越大，成了漩涡，吸收时空的认知。 

    　　最终化作前所未有的澎湃，扩散八方，如暗流掀动沙砾。 

    　　而每一颗沙砾的闪耀，都蕴含了时空的画面。 

    　　此刻，纷纷映入他的心中。 

    　　对于修行时空宪的许青而言，再没有什么造化，可以比得上如今这种置身在时光里，又超脱在时光之外了。 

    　　四周的变化，极光少主与灵凰仙子，自然感知。 

    　　他们相互看了一眼，随后……步伐变的慢了很多。 

    　　尽管心中对于目的执着，也希望更快前往。 

    　　但……既然这对许青而言，是绝世的造化机缘，那么他们愿意成全。 

    　　就如对方，愿意成全他们一样。 

    　　于是，前行的路上，这种亲自体验从现在回到镜像历史，又从镜像历史走到真正过去岁月的经历，使许青在时空认知上的补充，堪称无上。 

    　　而当这补充到了极致的一刻，莫名的碎裂声，在许青的意识里回荡。 

    　　那是时空宪上的一道锁，被打开的声音。 

    　　无数的时空之沙，在锁被打开的一刹，剧烈翻腾，从八方汇聚而来，环绕在四周，涌入许青的意识里。 

    　　其量，远远超出之前的沙漏！ 

    　　直至，在这时光长河里，极光少主与灵凰仙子的脚步，接近了目的地，踏到了他们记忆原点的一刻…… 

    　　一声轻叹，在这时光里回荡。 

    　　掀起了沙砾，波澜了河水，借助许青的时空宪，形成了一幕幕极光少主可见的历史书页，在他们的面前，缓缓展开，取代了所有。 

    　　时空长河消散，曾经的仙宫映入眼前。 

    　　只是视线中似乎有一层纱幕，只能雾里看，水中望月…… 

    　　一切都有些模糊。 

    　　而这模糊中，许青看见了一道身影。 

    　　那是极光仙主。 

    　　他身穿白衣，一头白发，独自站在一处冰山前。 

    　　神情苦涩，茫然，更藏着浓浓的悲伤，而这些情绪汇聚在一起，化作了孤独。 

    　　“以后的岁月，只有我们父子二人了……我会陪着你长大。” 

    　　冰山里，封印着一个婴儿。 

    　　那婴儿的身份，不言而明。 

    　　…… 

    　　画面越发模糊，好似岁月被人拨动，加速了流淌，依稀可见婴儿在极光仙主的陪伴下慢慢长大。 

    　　期间，有牙牙学语的温馨。 

    　　有被父亲抱起的欢笑。 

    　　有手拉手一同爬上高山的快乐。 

    　　也有黎明破晓中，少年坐在父亲的肩膀上，指着天空回荡的话语。 

    　　“爹爹，我想要太阳和月亮，一直存在，我喜欢它们。” 

    　　极光仙主笑了，似乎在这陪伴中，对他而言，也是一种治愈。 

    　　而原本空旷的仙宫，也渐渐多了人烟。 

    　　有了随从，有了追随者，有了弟子，甚至许青还看见了第四真君的身影，他们一一出现，各自笑容。 

    　　对仙主尊重，对少主友爱，一同在陪伴，看着少主成长。 

    　　仙宫，洋溢着光。 

    　　…… 

    　　可美好，只是短暂。 

    　　随着历史书页的翻动，随着时光的流淌，仙宫的光，在这一天黯淡，突然的……消失了。 

    　　黑色，弥漫了仙宫的天地，弥漫了那里每一处角落。 

    　　从黑暗中走出的仙主，不再是白色的长袍。 

    　　他穿着黑色的衣衫，一头黑发飘散在整个仙宫，带着冷漠的目光，接引了杀戮的降临。 

    　　他亲手……将自己的追随者捏死，将随从抹去，更是残忍的斩杀了自己的弟子。 

    　　四个弟子，全部惨死。 

    　　整个仙宫，血腥四溢。 

    　　鲜血，流淌在地面上，粉碎的血肉，黏在所有的建筑上。 

    　　直至仙宫里变的寂静之后，血海里，只有一个少年缩在那里，瑟瑟发抖，神色惊恐，陷入无尽的绝望之中。 

    　　而他的面前，黑色汇聚下，其父亲的身影漂浮，缓缓的抬起了手。 

    　　只是这只手，在颤抖，黑色在翻腾。 

    　　其神色，亦在强烈的扭曲，似在挣扎，在克制，直至最终……他的手落下的一刻，轻轻的抚摸少年的头。 

    　　而初阳的光，伴随着泪水，一同落在了少年的脸上。 

    　　“对不起，对不起，对不起……” 

    　　仙主的衣袍成了白色，黑发成了白发，他抱住了颤抖的少年，苦涩的喃喃。 

    　　随后，抹去了少年的记忆，抹去了仙宫的血腥。 

    　　而当少年苏醒的一刻，阳光明媚，仙宫里的所有人，全部都在，他们的笑容没有任何变化，他们的行为没有丝毫反常。 

    　　与他们生前一样，陪伴着少年，在欢乐里继续走下去。 

    　　唯一不同的，是从这一天开始，极光仙主告诉少年，黑夜降临时，莫要来见我。 

    　　而仙主大殿下，也出现了地宫，出现了铁链，每当黑夜到来，那里会回荡没有人可以听到的痛苦低吼。 

    　　就这样，日复一日，年复一年…… 

    　　少年长大，感悟了自身的宪，那是一种特殊的宪，名镜。 

    　　但此宪……又被冥冥中改变。 

    　　在察觉子嗣的宪被改变的那一夜，地宫里的痛苦，超出了以往，直至……黑色再次渲染了整个仙宫。 

    　　而后，天亮的一刻，一切如常。 

    　　原本，岁月会这样一如既往的流逝，弥漫在这虚幻出来的众生里，弥漫在只有他们父子二人的世界中。 

    　　直至有一天，一个少女带着执念而来。 

    　　于是活人，成了三个。 

    　　于是大婚，映入眼前。

 第1181章 从此轮回再无我！ 

    　　第1181章 从此轮回再无我！ 

    　　红色的幕布，在历史的画面里被掀开，一如此刻极光少主心中的波澜。来自他被封藏的记忆。 

    　　尽管，这记忆在无尽岁月后的今天，实际上已有所松动，而于仙宫内默默等待时光流逝，癫狂了无数年的极光少主，也多多少少的，早已有了答案。 

    　　但……在这亲眼目睹真正历史的一刻，他依旧还是无法平静。 

    　　于是，灵凰拉着的手，攥的更紧。 

    　　而许青此刻与极光少主属于共融的状态，也清晰的察觉到了对方心神的波澜。 

    　　他可以去理解，但也只能沉默。 

    　　真与假的人生，绝望与希望的岁月，哭声与欢笑的交织，最终…… 

    　　皆为父爱。 

    　　只是带来父爱的那个人，也还是消散在了时光里。 

    　　抬起手，如河底的沙砾，顺着指缝滑落。 

    　　于是能做的，唯有在时光里，不惮生死的远，梦魂飘摇，带着无奈与悲戚，承载着满满的思念，跨越生死，走过时光。 

    　　几度乘风问起居。 

    　　许青轻叹。 

    　　他想到了无双城，想到了记忆里有些模糊，但却永远不会消散的父母身影。 

    　　也想到了七血瞳，想到了师尊，想到了雷队，想到了柏大师。 

    　　最终，这些身影，化作了一句话沧桑之音，在他的意识里回荡。 

    　　“犹来！无止！” 

    　　…… 

    　　历史的画面，在时光里依旧流淌。 

    　　红色幕布的掀开，并没有将红色带走，于是大婚的色彩，在这历史里，渲染开来。 

    　　如血。 

    　　画面里，极光仙主欣慰在笑。 

    　　极光少主与灵凰仙子，正在拜堂。 

    　　只是……这真正的历史里，河流的这一端，没有人为他们续接那一炷香的光阴之外。 

    　　而天地的变化，光海的波澜，在第一拜结束的瞬间……轰然降临。 

    　　日月，被取下。 

    　　红色，成了极光仙主所有，于是天空……从此没了日月，从此赤红的极光，成了唯一的天光。 

    　　在那天光里，无数的气泡，重新的出现。 

    　　一同出现的，还有那只苍老的手。 

    　　他捏碎了气泡，破裂的声音回荡，带走了仙宫的辉煌……也让在那废墟里，神色怔愣，内心掀起风暴的两个新人，意识模糊。 

    　　似有些事情，无论是仙主，还是仙尊，都不想让这一对新人知晓。 

    　　所以，他们被隔绝，陷入了昏迷。 

    　　昏迷前，画面里的极光少主，抬头所看最后一眼，是自己的父亲，选择了叛道，要改宪为格，正在冲向星空。 

    　　宁被镇压，亦要与仙尊一战！ 

    　　此后，画面里的极光少主，没有了意识。 

    　　而历史的画面，还在继续。 

    　　从镜像里走来的极光少主与灵凰，依旧凝望，去看……历史里的真相。 

    　　于是他们看到了。 

    　　冲向星空的极光仙主，他即便浑身上下闪耀璀璨赤光，可却……没有丝毫战意！ 

    　　他在笑，他在流泪，他在向那苍老的手，发出呐喊。 

    　　“父亲，杀了我！” 

    　　这句话，如百万千万的雷霆，在极光少主心中轰鸣。 

    　　这根本就不是一场因叛道的镇压之战。 

    　　这是…… 

    　　“父亲在……求死……”极光少主身体颤抖，苦涩喃喃之时，一声沧桑的叹息，在历史里回荡。 

    　　所有的气泡，都在闪耀，光芒汇聚，形成了一尊浩渺的身影。 

    　　出现在了星空中，出现在了极光仙主的前方，占据了全部。 

    　　仿佛，他就是星空。 

    　　其目光复杂，有愧，有无奈，亦有悲伤，口中慢慢传出沙哑之声。 

    　　“你怨我吗，将神厄，封在了你的体内……” 

    　　极光仙主抬起头，望着眼前这熟悉的身影。 

    　　那是他的父亲，那是整个第五星环至高无上的存在。 

    　　仙尊！ 

    　　是他，带领这众多小世界的修士，逆袭而上！ 

    　　是他，推翻了神灵的统治，结束了众生之苦。 

    　　是他，填平了第五星环，让这里从此成为修士之土。 

    　　其功绩，在第五星环里，前无古人。 

    　　也是无数人从小到大，心中不可替代且崇拜的英雄。 

    　　“我不怨。” 

    　　“我知您当年与神尊那一战，看似胜利，可实际上神尊死亡前留下了神厄，污在了您的体内。” 

    　　“神灵，毕竟是上行星环的本体所化，是上行星环的一部分，故而神主层次，已能永恒不灭，只要有人记住，哪怕间隔无数纪元，但凡存在呼唤，就能归来。” 

    　　“更不用说……神尊了。” 

    　　极光仙主望着眼前的仙尊，自身红芒波澜，声音回荡。 

    　　“而以神尊神格崩溃之力，汇聚自身无尽神威，所化作的极致诅咒之厄，强悍如您，也终无法将其完全抹去，还是剩下了一缕，成了烙印。” 

    　　“所以，在那一战后，您选择了闭关。” 

    　　“我知道，之所以如此，是您发现，神尊……欲借此厄，要在您的身上……复活。” 

    　　“尽管这复活，需要的岁月极为漫长，但若不去解决，那么复活会成定局，而复活的那一刻，就是第五星环修士之土，灰飞烟灭之时。” 

    　　“为了防止这种情况，您游离上下行所有星环，化身无数，寻找破解之法，直至找到了一个解决之道。” 

    　　说到这里，极光声音停顿了一下，语气里泛起了苦涩。 

    　　“那就是，自身本体沉睡，以避神厄之念，从而将其转移！” 

    　　“而这转移之术，条件苛刻，祂不能分散，且只有后代唯一血脉才可，从此，您只有一子，而我也是，只能有一子，我子亦如此。’ 

    　　“经历四千九百代，可将其化解。” 

    　　“且越是往后，此厄越弱，直至彻底消散。” 

    　　“于是，您最终为了第五星环，选择了将这神厄，以此法……转移到了我的身上，自身陷入了沉睡。” 

    　　“这也是为何，第五星环每一个纪元都有轮值的原因，因为您的本体，沉睡了，即便是分身，也在大多数时候，不得不一同沉睡。” 

    　　“我知道，这是您为了第五星环，牺牲了自身这一脉，以自己这一脉的苦，将神厄代代封印，代代转移，代代削减。” 

    　　“这些，我都懂，也试图去认同。” 

    　　极光仙主喃喃。 

    　　“可是……父亲啊，神厄的融入，正是明儿母亲死亡的因果，她……死在了我第一次神厄失控之中。” 

    　　“我亲手……将她撕碎……” 

    　　“我亲手……杀死了自己的挚爱……” 

    　　“您知道么，她没有闪躲，没有怨恨，她临死前都在温柔的望着我，她用她的生命，将我从失控中唤醒。” 

    　　“我无法面对，我只能选择沉睡。” 

    　　极光仙主的双眼，流下泪水，他看着眼前的仙尊，神情痛苦，当年的那一幕，他无法承受，不能接受，更难以原谅自己。 

    　　但他又不能不去理解父亲，理解这个为了第五星环，牺牲了自身这一脉的仙尊。 

    　　只是，越是尝试理解，他就越是内心自责，这自责成了一个黑洞，时时刻刻都在吞噬他的一切。 

    　　于是，他在这无尽的痛苦里，选择了自我封印。 

    　　因为他担心，这个状态的自己，可能会伤害更多人。 

    　　这就是极光在历史上，沉睡的原因所在。 

    　　“万年后，我醒来，我原本认为自己已经成功镇压，于是我解开了明儿的封印……我想用余生陪伴他。” 

    　　“明儿的长大，对我而言，也成了一种治愈……” 

    　　“可是父亲啊，我没有想到，我从来都没有镇压成功过，那一天……我再次失控了。” 

    　　极光仙主身体颤抖，声音也在颤抖。 

    　　“那一天，我差一点……就将明儿撕碎，只差一点，只差一点……” 

    　　“此后，我选择修建了地窟，封印自我，我告诉明儿，黑夜降临后，莫要来见我。” 

    　　“我本想……让自己的封印，更牢固一些。” 

    　　“直至……我察觉明儿的宪被改变了，我知道，是您将其宪，从镜改动，成了……转移神厄，封印神厄的……三业十恶封！” 

    　　“您是想让我，在承受不住时，将这痛苦的源头，转移到明儿身上。” 

    　　“可是，我怎么能让他从此与我一样，日日夜夜，承受这种痛苦，承受亲手杀死挚爱的剧痛！” 

    　　极光仙主癫狂而笑，抬手向仙尊一指。 

    　　“父亲，对于第五星环，您作为仙尊，丰功伟绩，古无来者！为此牺牲自己这一脉，我不怨你！” 

    　　“但……我也是父亲啊！” 

    　　“我没有您那么伟大，我不愿也不能，将我的痛苦，传给我的子嗣！” 

    　　“而我也知晓，其实化解此神厄，还有另一个方法，也根本就不需要那么麻烦。” 

    　　“其实，您当年将神厄转移给我之后，就可以用您计划的方法，来彻底磨灭神厄。” 

    　　“那就是，在适合的时候，在成熟的时机，亲手杀了我！” 

    　　“现在……我与神厄，已融一体，时机已到！ 

    　　而我已叛道，改宪为格，神意将醒，父亲，您的时间……不多了！ 

    　　所以……杀了我！！ 

    　　磨我肉身，裂我骨髓，灭我灵魂，碎我所有，让过去、现在、未来，再无我意！ 

    　　让众生万物记忆里，再无我痕！ 

    　　让这轮回，从此无我，如我……从未来过！ 

    　　如您，从未有我！” 

    　　极光仙主，绝然而起！ 

    　　赤色的极光，渲染了整个历史…… 

    　　那是大婚的颜色，也是鲜血的颜色！ 

    　　亦是，父爱。 

    　　依稀间，似有一句话，在历史中回荡。 

    　　“明儿，从此……你为第五星环日月，心有无穷光，不被染丝毫，更有神灵意在前，此后神厄与你绝！” 

    　　(本章完)

 第1182章 余香 

    　　第1182章 余香 

    　　历史的画面，在那血色里波澜。无数的沙砾摇晃、流淌，在时光长河的暗流中散出璀璨流动的光。 

    　　光芒外，极光少主怔怔的望着面前的一切。 

    　　当年他因自身意识被隔绝，无法听到的话语，此刻，随着历史画面的闪耀，全部被他听到了。 

    　　原来，童年仙宫的一切的确是假的。 

    　　原来，父亲的叛道，是为了求死。 

    　　原来，求死的因果，是对自己的保护。 

    　　他的身体颤抖，看着画面里向仙尊冲去的父亲，眼泪流下。 

    　　曾经，他不理解父亲为何如此，对于仙尊这位祖父……更是不能原谅。 

    　　但此刻，在看到真相之后，他剩下的只有苦涩。 

    　　一旁的灵凰仙子，轻叹一声，拉着的手，始终没有松开丝毫。 

    　　而许青这里，作为旁观者，他的心中亦有波澜。 

    　　这场历史里的真相，似乎没有错的一方。 

    　　仙主错了吗……为了不想将痛苦延续，他选择叛道求死，以此将神厄在自身断绝，使子嗣不会如他那样痛苦。 

    　　这是父爱的体现，所以他没有错。 

    　　而仙尊错了么……为了整个第五星环，他牺牲了自己这一脉，以放弃小我来保全大我，这同样没有错。 

    　　且看这历史的画面，实际上……极光仙主所说的解决之法，显然以仙尊之能，他早就知晓。 

    　　他知晓，只要在时机到来的一刻，亲手将极光仙主斩杀，就可化解一切，也不需依靠代代延续消磨之法来解决。 

    　　而以他的能力，也自然能做到让这个时机提前到来，不需要等待现在。 

    　　可是，为了整个第五星环，付出了近乎全部的他，却选择了无视这个选择。 

    　　这里面所蕴含的情绪，亦是父爱。 

    　　他不想，失去自己的儿子。 

    　　所以，明明更简单更直接的方法，早就有了，但他在这之前，宁可选择代代消磨。 

    　　至少，这样走下去，极光仙主的生命，还会存在。 

    　　“他爱其子，不忍斩杀，而其子亦爱子，宁选自身陨，不忍延续。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而此刻，历史的画面，依旧在流淌。 

    　　浩渺如星空的仙尊，从始至终，只说了最开始的那一句话。 

    　　此后，一直沉默。 

    　　即便是极光仙主闪耀赤红之芒，求死临近，他也是沉默。 

    　　哪怕光芒闪耀间，轰鸣回荡，来自极光仙主的宪，正在腐蚀所有，他亦是选择沉默。 

    　　任由仙主出手。 

    　　直至，极光仙主的白发，渐渐成了黑发。 

    　　直至，其白衣，慢慢成了黑袍。 

    　　直至，神灵的气息，在极光仙主身上，开始了爆发…… 

    　　癫狂的笑声，越来越大，歇斯底里的咆哮，惊天回荡。 

    　　那一声声杀了我，波澜了历史的画面，扭曲了所有，一切都在模糊。 

    　　神尊，似要在极光仙主的身上，归来！ 

    　　仙尊才闭上了眼，慢慢的，缓缓的，抬起了手。 

    　　轻轻的落下。 

    　　一如当年还在小世界时，他抚摸爱子的头，笑着说，等你长大了，我带你去看外面的星空。 

    　　他做到了。 

    　　轰鸣间，随着其手掌的落下，极光仙主的身体如飞灰一般，渐渐消散，直至化作了红色的光斑，融入到了漫天的极光里。 

    　　消散，不见。 

    　　神形，俱灭。 

    　　从此轮回，再无他。 

    　　光芒里，仙尊闭着的眼，没有睁开。 

    　　他默默的站在那里，身影萧瑟。 

    　　直至许久，他转过身，走向远方。 

    　　那寂寞的身影，原本一直挺拔的腰杆，依稀间在离去中，似乎弯曲了很多。 

    　　似乎，这一刻的他，不再是第五星环的仙尊。 

    　　他只是一个失去爱子，沉浸在苦涩中的孤独老人。 

    　　渐渐模糊，最终……融入星空。 

    　　而星空中，回荡起了低沉的呢喃。 

    　　“极光，他是为了……给你，给仙尊，给苍生一个可以让仙尊名正言顺的，将其杀死的理由…… 

    　　以此，解脱了自己…… 

    　　解脱了你…… 

    　　也解脱了仙尊……” 

    　　“成全了所有人。” 

    　　声音飘摇中，历史的画面里，出现了一条条细密的丝线。 

    　　这些丝线，流淌在沙砾之间，那是历史的隐秘。 

    　　它们慢慢汇聚在一起，形成一道身影，出现在了历史的画面中，出现在了……极光仙主与灵凰仙子的面前。 

    　　九岸仙主。 

    　　极光沉默，灵凰低头。 

    　　“而这段历史……” 

    　　九岸摇了摇头。 

    　　“这段历史，仙主以下，不可以被看见，不可以被知晓，因为神厄虽绝，可但凡被人知晓，就存在与其产生因果，形成痕迹的可能。” 

    　　“仙主层次，还可避开，而仙主以下，风险巨大。” 

    　　“这也是你父亲与我，为何将你们隔绝的原因。” 

    　　九岸轻声开口。 

    　　“而此刻，你们已看见，已知晓……所以，其实对于仙尊而言，为了第五星环的未来，将你们抹去，才是最好以及最稳妥的选择。” 

    　　“但一方面，一个是我的女儿，他的孙媳妇。” 

    　　“另一个是他的孙子，且体内有第五星环成修士之土的那一刻，由修行之命伴生出的不灭日月，不能被毁。” 

    　　“还有一个原因，是……” 

    　　九岸仙主顿了一下。 

    　　“他心软了。” 

    　　“这个为了第五星环可以放弃一切的老人，他，终究还是心软了。” 

    　　“他选择，将你们二人的因果，自身来扛。” 

    　　“现在，离去吧。” 

    　　九岸抬起手，向前轻轻一挥。 

    　　顿时历史的波澜翻腾，时光长河浪掀起，一股不可抵抗之力卷来，要将极光少主与灵凰仙子，送出此地…… 

    　　而其身影，亦转身向星空走去，背后的一切，都在模糊。 

    　　眼看一切就要消散。 

    　　极光少主那里，忽然抬起头。 

    　　“我与灵凰对此事的因果，仙尊扛下，但我体内还有一缕意识，是我恩人，他……” 

    　　“他没事。”远去的九岸仙主，淡淡开口。 

    　　“他身上的因果，仙尊扛不住，至于神厄……祂亦不敢。” 

    　　话语回荡间，时光长河大浪掀起，淹没了所有，也将浪里不属于此地的沙砾，卷出了河面，落在了河上的镜子里。 

    　　而后，镜子消散。 

    　　…… 

    　　一切重新变的清晰时，仙宫映入眼前。 

    　　不是离去时的废墟，一切如故，保留在大婚的一刻。 

    　　只是再无喧闹之人。 

    　　有的，只是极光少主与灵凰仙子的身影，以及……一缕由意识所化的模糊之身。 

    　　那是许青。 

    　　在回归的一刻，他已从极光仙主体内脱离开来，此刻漂浮在半空，望着仙宫，望着极光少主与灵凰仙子。 

    　　发生在这里的事情，好似一场梦。 

    　　而时光长河里的一切，更似一场梦。 

    　　此刻，梦即将醒来。 

    　　而收获，对于许青来说，堪称巨大。 

    　　他的时空宪，在经历了这一切之后，已补充上了近乎全部的认知。 

    　　他能感觉到，距离突破…… 

    　　只差一个方向。 

    　　这个方向，需要他来选择。 

    　　定下的一刻，就是破开的那一瞬。 

    　　至于梦中所知晓的真相，由其所引起的因果，许青并不在意。 

    　　即便是九岸仙主没有说那句话，许青也对此不在乎。 

    　　因为神灵残面的因果，足以压制全部了。 

    　　若那神厄真的找上自己，想要通过自己接引神尊归来，那么……许青觉得残面上荒，说不定会更开心。 

    　　只是，知晓历史真相后，带给内心的那种情绪的流淌，如今还在蔓延。 

    　　于是，许青望向极光少主与灵凰仙子。 

    　　二人沉默。 

    　　半晌之后，极光少主抬起手，一挥之下，一片时光沙砾飞出，在许青面前汇聚成了一个沙漏。 

    　　其内的沙砾超出了之前。 

    　　不再是一个时辰，而是一天。 

    　　“小友，这一路……谢谢你。” 

    　　极光少主望着许青，轻声开口。 

    　　“我已没有遗憾，接下来，我会选择离开，按照我父亲所愿，去走自己的人生……” 

    　　说到这里，他望向身边的灵凰仙子。 

    　　灵凰目光温柔，轻轻的点了点头。 

    　　于是极光的脸上，露出了笑容，这笑容里带着对过去的惆怅，也蕴含了释然。 

    　　随后，他们迈步，走上天空，走上虚无。 

    　　而整个世界，也随着他们的离去，开始了模糊，似乎岁月在这一刻于此地千万年的流淌，要将一切风化。 

    　　许青抬起头，望着苍穹的二人，耳边回荡来自天幕的声音。 

    　　“小友，你的时空宪，我其实帮不了你太多。” 

    　　“但我记得我父亲当年曾说过，时空之后……” 

    　　“是平行！” 

    　　这句话传来的瞬间，落在许青意识里的刹那，好似无数雷霆轰鸣，使许青双眼在顷刻中，露出强烈至极的光。 

    　　如同醍醐灌顶。 

    　　他，明悟了！ 

    　　而苍穹之音，此刻依旧回荡。 

    　　“我将仙宫的归属送你，将这里的一切都留给你。” 

    　　“以你现在对时空的理解，应该可以明悟。” 

    　　“此后……有缘再见。” 

    　　“小友，谢谢你帮我，以及帮助我夫君的这一切，你之后可去一趟神灵血河，我在那里……给你留了一个礼物。” 

    　　最后一句，是灵凰仙子所说。 

    　　而随着他们的话语传来，随着身影的远去，这整个仙宫的风化，越发的加速起来。 

    　　在短短的几息里，在许青心神明悟方向的同时，此地走完了千万年。 

    　　一切的建筑，最终连同这个世界本身，成了飞灰，飘散开来。 

    　　来自这第四层世界的时空波澜，也随之消散。 

    　　但，在许青的心中，由他的时空宪所形成的河水。 

    　　已然从涓涓细流，壮阔如河了。

 第1183章 第九极！ 

    　　第1183章 第九极！ 

    　　河水翻腾，轰鸣之声随浪而起，传遍八方。许青盘膝在河面上，其四周的第四层世界所化飞灰，正在飘散。 

    　　如天空下了雪，弥漫开来。 

    　　但……此界，却并未碎灭，并未消失。 

    　　虽仙宫的所有建筑，包括天地，都烟消云散，成了虚无。 

    　　可此界本身，依旧存在。 

    　　因，许青在此！ 

    　　如今的他，在极光少主的赠予下，已拥有了仙宫的权属。 

    　　具备了执掌的身份。 

    　　其时空宪已然大成，所化时空长河，将这本应破碎的第四层世界，支撑起来。 

    　　同时，他更是明白，如今的自己，可以随时离开，甚至还可以一念之下，回到前三层任何一层内。 

    　　无论是第三层的现世，还是第二层的画面，亦或者第一层的线条。 

    　　只要他想，可刹那降临。 

    　　但……若要向上，则被限制。 

    　　限制他的，不是权属与身份，而是他宪的层次。 

    　　进入第四层世界，具宪者或者拥有宪宝者就可，而第五层世界，所需更高。 

    　　要将宪的层次，提升到相当的高度，使律力澎湃，达到准仙大帝的战力，才能做到。 

    　　而如今，许青能感受到，自己距离踏入第五层，只差一丝！ 

    　　“要将时空宪，再提升一个层次，就可破开所有！” 

    　　“这更高的层次，就是我的第九极！” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　他有种强烈的直觉，当自己第九极出现的一刻，就是自己蕴神第九界形成之时。 

    　　而借助第九极的层次，自己就可以踏入那唯有大帝，或者宪之律到了一定程度后，才可进入的第五层世界。 

    　　到了那里后，吸收来自第五层世界之力，他有把握…… 

    　　“一步主宰，能战大帝！” 

    　　许青深吸口气，思绪波澜间，喃喃低语。 

    　　“至于我的第九极……时空之后……是平行……” 

    　　极光少主临走前的话语，对他的触动无与伦比，形成的雷霆此刻还在回荡。 

    　　那种明悟之意，也越发强烈。 

    　　直至最终，盘膝在自身时光长河上的许青，目光垂下，落在河面上。 

    　　那里，有他的倒影。 

    　　凝望倒影，许久……河面上的许青，闭上了眼。 

    　　而河水里的倒影，却在这一瞬，睁开了眼！ 

    　　随后，倒影沉下，落向河底，落向沙砾，落向最底，直至消散不见。 

    　　唯有河面上的许青，依旧盘膝，一动不动。 

    　　…… 

    　　风，从远方吹来，卷着浓浓的仙雾，在这翻腾中，于众多修身边流淌，蔓延在了仙宫的迎仙台的石碑上。 

    　　石碑黑色，长满青苔，散出古朴与岁月流逝之意。 

    　　上面字迹模糊，书写了关于进入仙宫时，会有三条路之选择的信息。 

    　　这里，赫然是仙宫的入口，也是所有修士，踏入仙宫后第一眼所见之处，同时都会在这里，选择进入仙宫的路线。 

    　　此刻，李梦土以及地灵老祖，与一个模糊的身影，正从远处呼啸而来。 

    　　踏在迎仙台的一刻，原本在迎仙台这里的修士，绝大多数，正向着左侧的方向冲去。 

    　　那里，是进入仙宫的第一条路，其内雾气不浓，但似乎空间不同，相比迎仙台，要昏暗很多。 

    　　还有淅沥沥的小雨，正在润物，地面，一片泥泞。 

    　　至于第二条路，在正前方，浓郁的雾气将全部遮掩，只能在模糊里看到，那边似存在了一座桥。 

    　　桥上，依稀间似乎有一个人，正在远去。 

    　　“那是星环子，刚才现身的一刻，我看见他所去之处，是这座桥。” 

    　　一旁的李梦土，沉声开口。 

    　　“不知许兄如何选择，若选小路，我们可一同。” 

    　　李梦土说完，他身边的地灵老祖，也是转头，满怀期待的看向许青。 

    　　站在他们身边的，正是许青！ 

    　　而此刻的时间，赫然是回到了仙陨之地开启，众人刚刚进入的那一刻，但诡异的是……无论是李梦土还是地灵老祖，都没有丝毫异常。 

    　　就仿佛，他们并不知晓，这里曾经来过。 

    　　或者准确的说，在不同时空的他们，曾来过。 

    　　更诡异的，是就连出现在此地的许青，也都对此没有任何的认知，他就如同真的首次进入这里一样，正抬头凝望三条入口。 

    　　小路，木桥，河水。 

    　　“我想走一走，这座桥。” 

    　　地灵老祖看了李梦土一眼。 

    　　李梦土点了点头，向着许青抱拳一拜，直奔左侧的小路飞去。 

    　　地灵老祖迟疑了一下，最终也还是并无劝说，而是向许青一拜，选择了与李梦土一样的小路。 

    　　很快，二人身影消失。 

    　　迎仙台上，只剩下了许青一人。 

    　　他站在那里，先是转头望向右侧！ 

    　　沉吟一番，终究收回了目光，望着前方的桥，他身体一晃，向着那里……一步踏入。 

    　　时间流逝。 

    　　桥后的世界，是第二层，出现在那画面里的一刻，许青沉浸在了其内，经历了众多事件，只是……没有遇到持剑的小人。 

    　　而是在大魔王的桶里沉睡。 

    　　最终，随着一场未知的动荡，大魔王在愤怒的咆哮，将桶内的所有，泼了出去，蔓延了全部。 

    　　而他，亦在那不知为何的动荡里，九死一生，终逃了出去。 

    　　在了第三层世界。 

    　　于那里，他见到了李梦土，且与对方一同联手，获得了进入第四层的身份。 

    　　随后，一同踏入了第四层。 

    　　不再是极光少主，而是成了藏典阁的守护弟子。 

    　　他试图改变历史，试图形成波澜，有所小成，但没有泛起大浪，因为星环子在那里，完成了守序。 

    　　于是大婚的出现，于是浩劫的降临，一切都成符合历史。 

    　　于是，星空的气泡碎裂，仙宫众生消散，一同消散的，也包括他。 

    　　而消散的一瞬，许青睁开了眼。 

    　　身边环绕一条涓涓细流，至于远方，好似隔着时空之处，他看见了另一个自己。 

    　　那个自己，身边的长河，浩渺惊天。 

    　　“原来，如此……” 

    　　这个许青，喃喃低语，盘膝在自己的涓涓细流上，闭上了眼。 

    　　倒影，继续在沉。 

    　　而后……迎仙台上，之前的一幕，再次出现。 

    　　这一次，出现在那里，对此依旧未知的许青，出于对此地的危险，处于稳妥的思绪，选择了与李梦土以及地灵老祖一同，进入了那条下雨的小路。 

    　　走在这条路上的他，没有经历第一与第二层世界，而是在那里，与邪灵子发生了矛盾，产生了纠葛。 

    　　最终结识了周正立。 

    　　二人连同李梦土，一同找到了前往第四层世界的身份，最终在第四层世界，经历了历史的变化。 

    　　一切结束时，随着第四层世界的消散，许青睁开了眼，看见了……两个自己。 

    　　沉默半晌，他恍惚了一下。 

    　　“原来，如此……” 

    　　随后，他闭上了眼，身边的河水，很少很少。 

    　　但倒影，还在沉下。 

    　　掀起了一连串的暗流，回荡出一层层涟漪，化作了一个又一个许青，在不同的时空里，出现在仙宫的入口处。 

    　　走向各自的选择。 

    　　如同时光沙漠里的那个最原始的沙砾，每一次风吹的移动，都会形成不同的时空线，从而衍生出不同的经历。 

    　　于是，有的身影，在途中死亡！ 

    　　所在的时空，化作虚无。 

    　　有的身影，处理问题的方式，颠覆了许青的框架。 

    　　杀戮，血腥，掠夺…… 

    　　彼此不同。 

    　　经历自然也是以此为基础，有的结识了邪灵子，有的结识了千军辟易，有的甚至都没有选择进入第四层。 

    　　更有的许青，与星环子成了朋友，与其一同选择了守序。 

    　　种种变化，种种经历，最终体现在外的，是浩渺长河上的许青，其四周的长河越来越多，虽河水有多有少，但每一条河流上，都有一个自己。 

    　　最终，浩浩荡荡，密密麻麻。 

    　　无数个许青，无数条长河，占据了全部的虚无。 

    　　直至，风吹来，最原始的沙砾动了动，最原始的许青，睁开了眼。 

    　　轻声喃喃。 

    　　“归一！” 

    　　其双目开阖的刹那……话语传出的一瞬…… 

    　　八方无数时空，无数的他，也都蓦然睁开了眼，全部……向他看去！ 

    　　所有的目光，在这一瞬汇聚，在这一刻交织，在这一刹……融入。 

    　　紧接着，无数长河，顷刻翻腾，亦向最原始的许青那里……汇聚而来！ 

    　　于是，河水越发波澜，许青的脑海更是传来剧烈无尽的轰鸣。 

    　　如心被打开！ 

    　　如眼不再被遮！ 

    　　无数的自我，成了本我。 

    　　无数的河流，成了大海！ 

    　　第九极，在这一瞬，诞生！ 

    　　极平行！ 

    　　好似开天辟地，世界震动间，许青的第九界，也随之出现，刹那间就大成。 

    　　其修为亦是暴涨！ 

    　　从蕴神第八界，踏入第九界，走到了蕴神的极致。 

    　　而其宪，在层次上，直接突破！ 

    　　突破的一刻，许青在时空之海上，站起身，抬头遥望上方，抬起脚步……向着虚无一步走去！ 

    　　他要去那个唯有准仙大帝战力才能前往的第五层世界，完成最后的突破！ 

    　　脚步落下的一刻，四周模糊，一片扭曲，如跨越了桎梏，走出了壁障。 

    　　踏入到了……第五层世界！ 

    　　所望八方，一片绚丽。 

    　　一个又一个大小不一的漩涡，好似一个个星系，又如一只只诡异的眼。 

    　　无边无际。 

    　　但偏偏在看去的一刻，虽这里浩渺，可在许青的认知里，所有的漩涡，所有的细节，都能被‘见’ 

    　　玄妙之中，他更是看见了在这些漩涡里，有不多的几个之中，存在盘膝打坐的身影。 

    　　那些身影，有星环子，还有一些他没见过之修，看他们的气息，分明是准仙。 

    　　这些人的四周，各自都有梦幻奇异不同的幻象在流淌。 

    　　而星环子那里，似正突破。 

    　　被许青目光凝望后，星环子似有所察觉，猛地睁开眼，目光一扫。 

    　　看见许青的刹那，他神色蓦然一变，无法置信之意，难以控制的浮现出来。 

    　　“你怎来此！！”

 第1184章 一步主宰，望古回响 

    　　第1184章 一步主宰，望古回响 

    　　想要进入第五层世界，难度极大！这是属于准仙大帝层次，才可踏入之地。 

    　　至于主宰……除非是自身的宪达到了相当的程度，才有一丝希望。 

    　　只是这样的修士，凤毛麟角， 

    　　放眼整个第五星环，这一代里……在公认中只有身为第一星辰的星环子，才可以做到。 

    　　这是星环子在众星辰眼中，高高在上的原因之一。 

    　　同时，更是星环子的野心所在。 

    　　他的秩序之宪，很早之前就到了可以突破踏入准仙的程度。 

    　　而他一直压制，目的是要将自身的秩序之链，积累到九百九十九条。 

    　　然后，在这唯有准仙才能踏入的第五层，去吸收来自这第五层的浩瀚气息，以这里的气息为基，以仙宫之力为源，来接引第四真君的宪。 

    　　从而，一举突破，续接第四真君之路。 

    　　若真的做到这般突破的话，他成为准仙的一刻，起点与积累，在准仙之中也是惊人，等于是连接了古今。 

    　　战力方面，便可暴涨。 

    　　成为强准仙！ 

    　　且未来无限！ 

    　　这般走下去，他以后成为下仙，几乎是必然之事。 

    　　这就是他来这仙陨之地的原因！ 

    　　只不过理想虽好，可现实有些偏差，在第四层世界的受挫，守序的失败，使他的秩序之链非但没有按照计划达到九百九十九条。 

    　　甚至还断裂了数条。 

    　　这对他的影响不小。 

    　　但星环子作为第一星辰，他在失败后，很快就调整了心态，选择进入这第五层世界，要在这里继续走之前的路。 

    　　且也走到了快要成功的一刻。 

    　　其秩序铁链不但完全恢复，第九百九十九条，如今更是塑造了大半。 

    　　再给他一点时间，他就可以将其彻底完成。 

    　　随后，就能去冲击境界，突破主宰，踏入准仙。 

    　　虽过程有曲折，但结局是一样。 

    　　这就是星环子的全部计划。 

    　　且在他的认知里，进入这仙宫的同辈中人，除了自身，其他不可能出现在这第五层。 

    　　所以，不会有人来阻拦。 

    　　至于此地的那些准仙大帝，在自己没有踏入准仙前，除非自己主动去战，不然他们也不会对自己出手。 

    　　这是身为星辰，所享有的第五星环之律的特殊保护。 

    　　任何人违反，都将承受触犯星律的巨大代价。 

    　　所以他原本以为，自己这突破，不会存在任何偏差。 

    　　直至此刻，他看见了许青…… 

    　　许青的出现，让星环子这里内心轰鸣，因为这一幕，所蕴含的意义太大。 

    　　他更是看出，对方的身上，也存在即将突破的痕迹，明白对方来这里，其实与自己的目的一样，都是为了在此地突破。 

    　　也正是这个发现，使星环子的内心，波动强烈。 

    　　“原来，你的修为……是蕴神！” 

    　　不仅是他这里震撼，此刻在这第五层世界里，那些于此修行的准仙大帝，也都纷纷睁开双眼，凝望许青，神色各有不同。 

    　　内心都有波澜。 

    　　尤其是许青的修为……就使得这波澜，如被加持，变的更大了一些。 

    　　“蕴神？” 

    　　“其宪……” 

    　　“以蕴神修为，竟感悟这般宪……” 

    　　“有意思，看来这一代里的第一星辰，要易名了。” 

    　　第五层世界，在这一刻，似起了虚无的风。 

    　　风中，星环子原本难看的面色，此刻恢复如常，慢慢的站起了身。 

    　　起身的过程中，浓郁的杀意，在他身上持续的爆发，短短的数息里，这杀意就形成风暴，轰鸣八方，化作浩瀚的威压。 

    　　在看到许青的一瞬，在之前内心震撼的同时，他自然也认出了许青的身份。 

    　　即便是在第四层世界里，他并没有看到许青的真容，可许青的眼神，让他记忆无比深刻。 

    　　于是目光的对望，他已然猜到了所有。 

    　　眼前之人，就是第四层世界里，寄身极光少主之修！ 

    　　眼前之人，就是那个隐藏在暗处，掀起无尽波澜之修！ 

    　　眼前之人，更是依靠婚书上的字迹，将自己驱离之修！ 

    　　“既然来了……” 

    　　“想要在这里突破……” 

    　　“我不允！” 

    　　星环子杀意轰然爆发，起身的一刻，他距离突破只差一丝的修为之力，亦在轰鸣。 

    　　他很清楚，不管对方会不会影响自己去继续突破，自己这里，是绝对不能允许对方在自己面前突破的。 

    　　蕴神层次，之前就给自己带来不小的麻烦，若真的突破了，他虽依旧有把握镇压，可这种感觉，让他很是不舒服。 

    　　所以在起身的一刻，星环子身体一晃，向着许青那里，蓦然而去。 

    　　四周的那些准仙大帝，此刻亦是纷纷凝望这一幕。 

    　　对他们而言，这两位都不能简单的以小辈去称，毕竟能走到这里，就是有了与他们站在一起的资格。 

    　　不过无论谁赢，都与他们无关。 

    　　所以在这枯燥的修行里，看他们去斗，自然精彩。 

    　　可就在星环子带着滔天杀意冲去，这些准仙大帝纷纷目光落去的瞬间，出现在这第五层世界、看清了四周的许青，眉头微微皱起。 

    　　他清楚自己如今的状态，不适合战斗。 

    　　如今体内的平行宪，正在波动，第九界，正在圆满。 

    　　所以许青明白，此刻对自己而言，最重要的……是借助这里的气息，来一鼓作气，破开蕴神，踏入主宰。 

    　　且他也有十足的把握。 

    　　但若在这过程里，自己出手，或者被人干扰，则十足的把握也难以守护所有。 

    　　而按照他原本的想法，他不会去干涉星环子的突破，大家在这里，一起突破就是，等突破完成，再战不晚。 

    　　只是现在……星环子不允。 

    　　“那么，我也不允。” 

    　　许青目光变冷，落向星环子的一瞬，其右手抬起，向杀意滔天直奔自己而来的星环子，轻轻一挥。 

    　　口中淡淡开口。 

    　　“驱离！” 

    　　话语一出，第五层世界顿时轰鸣起来，风暴在这一刻剧烈，达到极致，波澜整个世界的同时，那些漩涡，也都轰隆隆的转动起来。 

    　　如同是无数只眼，在这一刹，同时睁开。 

    　　一股恐怖的排斥之力，惊天爆发。 

    　　落在了……星环子身上！ 

    　　星环子一愣，想要挣扎，可在这股恐怖的力量下，他根本就无法抵抗，下一瞬……其身影就模糊起来。 

    　　眨眼间，消失无影。 

    　　被驱离出了这第五层世界！ 

    　　而随着星环子被驱离，此地的排斥消散，一切恢复如常。 

    　　但四周那些准仙大帝，此刻一个个看热闹的心态刹那消失，取而代之的是内心的无比凝重。 

    　　“权属？” 

    　　“资格！” 

    　　“此人，拥有仙宫的权限！” 

    　　旁人如何想，许青如今没时间去关注，极光少主临走前，将整个仙宫的权属给了他，所以他能走入的层次，理论上可以驱离所有。 

    　　于是在驱离了星环子后，许青盘膝，闭上双眼，沉入自己的第九极内！ 

    　　第九极，平行极。 

    　　此极在许青的认知里，如时光沙漠最原始的沙砾一样，一次次移动，形成了一条条时间线，化作了一个个时空。 

    　　这些时空，理论上是无限的，变化亦是如此。 

    　　他们可以是真，也可以是假。 

    　　同样的，也可以是门。 

    　　通过这些门，能勾连所有时空的自身，且彼此心意相通，思维相通。 

    　　如此归一，就是第九极。 

    　　“也可称之为并宇叠宙。” 

    　　许青心底喃喃间，这第五层世界再次波动，星环子的身影，从虚无里形成，其声低吼。 

    　　“你……” 

    　　但也只是吼出了一个字，许青看都没看，抬手一挥，继续驱离。 

    　　波澜顿散，踏入这第五层的星环子，再次消散，连同其憋屈与愤怒，一同被打了回去。 

    　　唯有他一个字的余音，还在回荡。 

    　　许青闭目，运转体内第九极，在这勾连时空中，逐渐的壮大，第九界也如盛开之，越发璀璨。 

    　　随后，是融合！ 

    　　九个世界，在这一刹，彼此交融，而许青的修为，也随之攀升，气息越发磅礴，气势同样如此。 

    　　引起的波动，俨然是自成漩涡一般。 

    　　轰隆隆的转动开来。 

    　　而在这漩涡里，盘膝打坐的许青，其体内的魂……开始了外放！ 

    　　主宰境界，是形成仙胚的过程，直至最终仙胚完成的一刻，就是准仙！ 

    　　所以分三个层次，分别是幻真，不灭，以及仙胚！ 

    　　其中的幻真，是自身的魂散出，于身体外笼罩身躯，形成真身，因是魂所化，故而为幻，又因是真身，所名……幻真。 

    　　此刻，许青全身光芒闪耀，随着魂的散出，好似有法相璀璨。 

    　　盘膝之身，一如巨人，更是在光芒流淌间，逐渐光彩万丈，有了神祇之意！ 

    　　主宰，本就是修士体系里，对应神火之境！ 

    　　而与其他主宰在这个层次有些不同，许青的幻真，刚一出现，就飞速的从模糊变的清晰，直至达到了幻真的圆满。 

    　　与此同时，一股超越了蕴神的浩瀚之力，亦在许青身上爆发开来。 

    　　一步，主宰！ 

    　　同一时间，在仙宫之外，在第五星环之外，间隔无尽星空的……第九星环内！ 

    　　望古大陆上，封海郡下，紫玄闭关所在的地宫凤殿外…… 

    　　一尊盘膝在那里的身影，亦是身体神光流动，惊天动地。 

    　　那是，许青的神灵之身。 

    　　在其仙身踏入主宰的一刻，冥冥的相连，使这神身体内的神权，全部闪耀。 

    　　神与仙，共鸣！ 

    　　一旁的金刚宗老祖，顿时一惊。 

    　　凤殿内的紫玄，睫毛轻颤。 

    　　离夏人皇，也在人族皇宫内抬起头，遥望封海郡。 

    　　一同看去的，还有此刻在望古之下，封印煌天神族的古界里，正抱着一个小山大小头颅，玩命狂奔的二牛。 

    　　他浑身狼狈，但双眼却贼光满满，一边跑一边大笑。 

    　　“发达了，发达了，这玩意一看就很好吃，不过有点硬，要找个地方给祂弄开！” 

    　　此刻在这飞驰中，他咽着口水，刚要查看四周，寻找吃东西的地方，但下一瞬有所察觉，诧异的看向上方，随后眼珠子都要瞪出来。 

    　　“我去，小阿青那里，是吃了什么宝贝吗，怎么突破的这么快？” 

    　　—— 

    　　家事耽搁，虽迟但到……

 第1185章 倔强的星环子 

    　　第1185章 倔强的星环子 

    　　主宰这个境界，是形成仙胚的过程。一旦仙胚成，配合相应层次的宪，就可踏入准仙大帝。 

    　　而后仙胚化仙人，宪成支流，准仙晋下仙！ 

    　　这三个大境界，是无数修士这一生梦寐以求的渴望，只不过真正能全部走过的，凤毛麟角。 

    　　可以说每一个大境界，都是一场残酷的筛选与淘汰，每过一步，都需机缘与造化，更要自身的底蕴积累。 

    　　也就是因第五星环神灵被镇压，修士没有了天敌一般的浩劫，故而数量暴涨，所以才会出现看起来很多的主宰修士。 

    　　但实际上从比例去看，还是少数。 

    　　至于望古大陆，神灵肆虐，异质弥漫，生存都艰难，即便是全盛时期在修士数量上，也无法与整个第五星环比较。 

    　　所以，至今为止，主宰只有数位罢了。 

    　　因为这三步的提升，不仅仅需要宪的层层壮大，更是需海量的星环之力作为养分去形成仙胚，直至化作仙人。 

    　　缺一不可。 

    　　这些，许青在之前，就已知晓。 

    　　此刻突破的一刻，他更是明白自己的优势与弱势所在。 

    　　就如同蕴神境界时，他的宪虽强，可肉身是破绽一般……此刻在主宰这个境界里，亦是相似。 

    　　“我之所以能踏入这准仙大帝的第五层世界，是因我的宪。” 

    　　“第九极的并宇叠宙，在层次上已堪比准仙大帝的圆满之宪，说是支流，也相差无几。” 

    　　“所以对我来说，主宰这个境界，甚至准仙大帝这个境界，我所欠缺的……只有仙胚的诞生以及成长。” 

    　　“那么接下来的路，我的重点就是获得更多的星环之力，也就是上行星环的源属之力，来作为养分，加速我仙胚的诞生与成长。” 

    　　“至于宪……也不能放下，因为想要踏入下仙，我如今的宪还差一个层次。” 

    　　“也就是……第十极！” 

    　　许青盘膝中，一边感受自己如今的修为波动，一边在心底喃喃，总结过去，分析未来。 

    　　第十极是什么，许青未知，还没有方向。 

    　　但对于此刻自己的强弱之处，他已心中通透。 

    　　“如今我的，杀伐之力可战准仙，但我的肉身因处于仙胚诞生的过程，强度只是主宰，所以面对准仙之力，这是破绽。” 

    　　许青若有所思。 

    　　“如同刺客？” 

    　　他目中露出幽芒，结束了自己思绪，抬起头，望向虚无。 

    　　所望之处，虚无波澜，一股凌厉的波动，在那里升腾爆发，似有人在外，正强行进来。 

    　　来人的身份，许青自然知晓。 

    　　只不过…… 

    　　“在外面突破了？” 

    　　许青神色淡然，看去时，那片虚无的波澜，已然变的浩渺，星环子的身影在内，蓦然显露。 

    　　出现的一刻，其气息猛地扩散，准仙之威，爆发开来。 

    　　“许青！！” 

    　　怒吼惊天，轰鸣八方。 

    　　星环子双目于此刻，更是赤红一片，在现身的刹那，死死的盯向许青。 

    　　他的确是突破了！ 

    　　没办法不突破，在被多次的驱离后，他已然明白，想要按照计划于第五层世界晋升，是不可能完成之事。 

    　　所以他只能果断的选择在外突破自身的修为，踏入准仙。 

    　　而这般突破，自然是不完美。 

    　　于是内心的杀意，早已超出了之前，对许青的杀心，强烈到了极致。 

    　　感知这杀意，看到了星环子赤红的眼，许青神色如常，淡淡开口。 

    　　“等你好久。” 

    　　这四个字，波澜第五层世界，好似风暴呼啸，如同天雷炸裂，形成了一连串的时空波动。 

    　　这些波动，回荡在星环子的前后左右，回荡在他的过去现在与未来，无处不在！ 

    　　更是于许青的目中，此刻浮现璀璨星辰，闪耀时空岁月的流淌之光。 

    　　在此目光下，他眼中的星环子，已不再是单独存在。 

    　　他看见了……无数的时空，以及这一个个时空里，不同状态的星环子！ 

    　　有的癫狂，有的冷笑，有的沉默，有的狰狞，有的苦涩…… 

    　　数不清的时空里，数不清的星环子，皆被许青一目望之。 

    　　“见”只是第一步，而第二步，是影响。 

    　　此刻的许青，能清晰的感受到，自己能影响的不仅仅是现世的星环子，他还可以影响其他时空内的对方。 

    　　甚至若自己的宪律力足够，那么……他可以做到真正意义上的抹杀。 

    　　将所有时空里的对方，全部抹去，无论因果，无论命运，无论轮回…… 

    　　这种感觉，让许青想到了当初玉琉尘所说的真神。 

    　　真神，之所以可以归来，是因真名不灭，所以即便是死亡了，但只要被记住，就可以成为归来的标记。 

    　　当年，许青听此话，不明觉厉，只觉得真神恐怖，存在太多未知。 

    　　但如今……他已然懂了。 

    　　之所以归来的，是对方也不是对方，那是因为……可能死亡后重现出现的，是另一个时空的神灵所化。 

    　　这些明悟，在心头升起的一刻，星环子那里的内心，亦是波动剧烈。 

    　　“但可惜，碍于我的仙胚如今只是幻真，其第九极还没有走到最终，所以目前的我，无法影响全部的时空。” 

    　　许青心底喃喃，右手抬起，面向星环子，微微张开。 

    　　而此刻的星环子，正与许青目光对望，许青目中散出的神韵，让他的内心一震，头皮在这一刹有些发麻。 

    　　呼吸有所停滞的同时，一股强烈的危机感，亦在爆发。 

    　　那是一种被看透的感觉。 

    　　看透了因果，看透了命运，看透了轮回，故而……本能所产生的危机。 

    　　于是下一瞬，一条条秩序铁链，刹那出现在了星环子的左右，将其环绕的同时，来自他准仙修为下的恐怖之力，也轰然爆发。 

    　　正要出击…… 

    　　许青抬起面向星环子张开的手掌，轻轻一捏。 

    　　口中传出淡淡之声。 

    　　“无间！” 

    　　这两个字回荡的一刻，其手掌握住的刹那……许青目中星环子四周出现的那些时空，全部轰鸣，各自波澜，出现了无序的爆发。 

    　　这爆发，眨眼间就强烈到了极致，化作了时空风暴，在星环子身上轰隆而起。 

    　　在这之前，无间于许青手中，不可被掌握，只能任由其无序而起，但此刻……掌握了第九极后，已不一样。 

    　　随着许青拳头摊开的挥手，那无序的时空风暴，顿时被牵引，直接横扫，如怒浪落下，席卷了……星环子不包括现世在内的九个时空！ 

    　　使那九个时空里的星环子，都置身在了这风暴内，肉身顷刻间腐朽，所有的秩序铁链，都在岁月中风化。 

    　　这一切，似在告知…… 

    　　任何秩序，在光阴里，都将成为过去， 

    　　于是，那九个时空里的星环子，有三位，传出了凄厉之音，身体在这岁月中成为飞灰，唯有仙胚还在，如蜕身。 

    　　只是，似也坚持不了多久，正在震颤。 

    　　其他六个时空之身，也在这岁月里，开始了坍塌。 

    　　而他们的经历，也影响到了现世，于是现世的星环子，喷出鲜血，身体也开始了腐朽！ 

    　　这，就是准仙战力！ 

    　　能影响仙胚！ 

    　　反之，即便是宪的表现再华丽，若无法撼动仙胚，那么都称不上准仙战力。 

    　　而不同的宪，影响的具象表现，也是不一样。 

    　　平行时空，波澜的是并宇叠宙，依靠摧毁多个时空，来波澜现世。 

    　　若是换了李梦土，其毒到了这般程度后，那么出手腐蚀的，就是现世之身。 

    　　而星环子，亦是如此，尤其是他的修为已然突破，成为了准仙。 

    　　即便是这突破在他看来并不完美，但战力上，也终究不俗。 

    　　于是哪怕如今他看不见自己的其他时空，但感受到自己的仙胚有损之后，他的反击……也随之展开！ 

    　　无数秩序铁链，一条条全部闪耀金色光芒，彼此汇聚在一起后，仿佛形成了一个衡器！ 

    　　那是天平。 

    　　一端，是他自身，另一端，是许青！ 

    　　而秩序之上……是平衡！ 

    　　出现的一瞬，冥冥中相连！ 

    　　连接的刹那，许青所掀起的无间风暴，这一刻将天平的一端压下，使其失衡…… 

    　　失衡之后，一股浩渺之力，从虚无而来，强行降临，落在了星环子身上，不断地汇聚，不断地磅礴，最终使失衡……重新平衡！ 

    　　如同借力！ 

    　　这，就是星环子踏入准仙后，其宪层次改变，所化之律。 

    　　敌人越强，他能撬动的外力就越大，最终可形成浩渺，以此镇压所有！ 

    　　这般宪，许青目有奇芒。 

    　　“有趣……那么就你看看是你的极限先来，还是我的极限先到。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　在体内第九极上，如拨弄琴弦一般，将其一弹。 

    　　顿时无间所引起的时空风暴，随之暴涨，向着星环子其他时空，席卷而去，眨眼间吞没了第十一片时空，随后十二、十三、十四…… 

    　　失衡，再次形成，而平衡，持续到来。 

    　　许青眯起眼，风暴滔天，瞬息间席卷的时空，增加到了十八。 

    　　他打算通过这一战，去磨合自身的宪。 

    　　而星环子的极限，终逐渐出现，在许青席卷的时空到了二十的一刻，轰然而来。 

    　　那天平……崩溃，坍塌。 

    　　许青站起身。 

    　　二十界时空，不是他的极限，在他的认知中，如今的自己若是第九极全开，可波澜的时空，能达到五十左右。 

    　　至于星环子，此刻鲜血狂喷，仙胚出现大量裂痕，身体倒卷而退。 

    　　但内心却并无太多杂念。 

    　　他清楚，自己之所以处于下风，一方面是因对方的宪极强，另一方面也是因自己的突破并非完美。 

    　　“许青，你的确很强，但你的薄弱一样明显，你的仙胚……只在幻真！” 

    　　星环子倒退中，强行停顿下来，抬起头，目中杀意闪耀。

 第1186章 时空不灭 

    　　第1186章 时空不灭 

    　　仙宫第五层世界，许青与星环子之战进行的同时……在仙宫之外，在第五星环西部之外，在……东部星域之巅。 

    　　那里屹立着百万高塔。 

    　　远远看去，浩渺无尽。 

    　　每一座高塔，都闪耀星辰之芒，且从彼此排列去看，仿佛一一对应星空的主要星辰。 

    　　且彼此之间，有代表秩序的铁链将它们连接在一起。 

    　　而此刻，在这百万高塔正中，有一座塔楼，高度超越所有，闪耀的星光更是辉煌了苍穹。 

    　　此塔，为星环主塔之一。 

    　　塔内，有一个身穿道袍的老者，正背着手，遥望西方天地。 

    　　这老者仙风道骨，白发随风飘摇，浑身上下透着超然之意，目中更是仿佛有宇宙在旋转。 

    　　他，正是星环塔的塔主！ 

    　　整个东部的镇守使，下仙位格！ 

    　　亦是……星环子的师尊！ 

    　　“星环子的命势，存日主受克之劫！” 

    　　“此劫原没有，数年前突现……如官杀忽降，形克日主之命！” 

    　　“此劫若过，则成东升大日之道。” 

    　　老者轻声低语，右手抬起在面前掐诀，半晌后……目有异芒。 

    　　“若无劫中颠倒颠，何来否极泰坤现！” 

    　　“星环子，应劫！” 

    　　…… 

    　　劫来！ 

    　　仙宫第五层世界内，星环子浑身一震，五脏六腑翻腾，一口鲜血喷出，身体再次退后，这一次退了七步。 

    　　每一步落下，都有星光闪耀。 

    　　其内心更有执着之念，随之爆发。 

    　　他星环子，身为东部星域第一天骄，亦是整个第五星环内公认的此代第一人。 

    　　一生可以说是光芒万丈。 

    　　无论是出身，还是修行，都如星辰。 

    　　甚至继承了星环塔的星环之名，就连邪灵子与周正立，也都是其师尊为他安排的磨刀石以及助道之养。 

    　　可以说，在遇到许青前，他的命，他的势，他的路，都是通畅无比，从无多舛之难，直至遇到许青！ 

    　　始终被克。 

    　　无论是第四层世界的守序，还是第五层世界的突破，皆是这般。 

    　　甚至隐约间，在其心里，都升起了命中注定之感。 

    　　可就在这一丝命中注定之意出现的刹那…… 

    　　星环子目中寒芒一闪，心中有利刃，斩心念，破魔障，碎克命！ 

    　　“我的命，我自己掌！” 

    　　星环子望向许青，准仙的气息在其身上升腾，大帝的气势在他身上爆发，无数条铁链，凭空出现，于他四周环绕。 

    　　秩序之意，在这一瞬，强烈无比。 

    　　他还有一式…… 

    　　那是踏入准仙的一刻，其自身感悟的秩序之宪晋升成平衡的过程中，被他从自身的命中，摘取的一粒……律法！ 

    　　此律法，名…… 

    　　“天理！” 

    　　星环子右手抬起，向虚无一抓。 

    　　口中，传出天音。 

    　　“来！” 

    　　此音一出，第五层世界波澜起来，许青前行的脚步，也是一顿。 

    　　他目中露出精芒，望着星环子，在这须臾中，许青感受到了前方的星环子，变的有些与之前不一样了。 

    　　如果说之前的星环子，给许青的感觉是可见，那么如今的对方……已模糊。 

    　　模糊的不仅仅是现世，还包含星环子四周的时空。 

    　　过去现在未来，以及所有的平行，都在这一瞬模糊起来。 

    　　一股冥冥中的危机感，亦在这一刻，于许青的心中升起。 

    　　源头……来自星环子此刻抓向虚无的手！ 

    　　在他的手中，赫然出现了一粒尘埃！ 

    　　看见此浮沉的一刻，许青心神波澜，有一种如面对整个星空之感。 

    　　不可违，不可夺！ 

    　　四周凝望此战的那些准仙大帝，纷纷在这一刹，各自神色变化。 

    　　“这是……” 

    　　“天理！！” 

    　　“好一个星环子！” 

    　　秩序之宪，更高层次是平衡，掌握平衡之宪，可支撑星环子走完准仙之路。 

    　　而突破准仙，踏入下仙，仅仅是平衡已然不够，这需要星环子将秩序之宪，走到自身的巅峰。 

    　　平衡之后……是天理！ 

    　　但想要将自身的宪，感悟至天理的层次，对于如今的星环子而言，是不可能做到的事情。 

    　　他需要在准仙这个境界里摸索，在仙胚成仙人的过程中感悟。 

    　　直至最终完成。 

    　　成为天理的一部分！ 

    　　那个时候，他就是下仙！ 

    　　这是他未来之路。 

    　　但现在的他，还做不到。 

    　　不过，身为第一星辰，他更是所有星辰里，唯一放弃长辈赐予之宪，依靠自身感悟而成的此代绝世天骄。 

    　　所以，即便是天理难寻，可他还是在突破修为的一刻，摘取了一粒……天理的尘埃！ 

    　　这尘埃，这浮沉，就是让许青感觉危机的源头。 

    　　此刻随着星环子的挥手，此尘埃……蓦然落下！ 

    　　以无上之势，镇向许青！ 

    　　正是以天理尘埃，埋葬所有，不容你存！ 

    　　许青双目瞳孔收缩，心中的危机感在这一刹，强烈至极，身体急速倒退。 

    　　可还是来不及了。 

    　　那粒尘埃，随着落下，赫然出现在了许青的世界里，出现在了他的上方。 

    　　向下一落。 

    　　明明只是一粒尘埃，但其内蕴含的重量，好似无尽，任凭许青如何抵抗，竟也无法奈何丝毫。 

    　　刹那间，他心神轰鸣，肉身无法承受，快要碎裂，灵魂也是如此，在那尘埃的落下里，出现裂痕。 

    　　许青呼吸急促，死亡的感觉，在心中全面爆发，如潮水淹没所有，但此刻来不及多想，身体倒退间，直接离开了第五层世界，离开了仙宫。 

    　　出现时，已在仙宫外的仙陨平原上，但……浮沉，依旧在。 

    　　随命而来，依旧落下。 

    　　许青肉身无法承受，终在此刻崩溃，其魂飘散，卷着自身之宪，在仙陨平原上全力疾驰。 

    　　可天理之下，一切皆休。 

    　　下一息……许青魂崩。 

    　　消散前，他心中苦涩，想到了自己这一生，想到了虽在仙宫内于第四层世界并不顺利，但却与星环子联手，终守序成功。 

    　　自身获得了进入第五层世界的资格。 

    　　但面对这第五层的机缘，他还是要与彼此算是朋友的星环子，进行最终之战。 

    　　这是命。 

    　　许青轻叹，消散开来。 

    　　所在的时空，亦随之碎裂，最终崩溃，如被抹去。 

    　　而在这崩溃的时空外，赫然还是仙宫第五层世界，另一个许青，正在倒退。 

    　　其上方，一样有尘埃落下。 

    　　最终……形神俱灭。 

    　　可此战，还在继续，因为第三个许青的身影，一样在倒退。 

    　　这一幕幕，展现在四周那些观望的准仙大帝眼中，他们的神色都有异样。 

    　　“此人……时空宪！” 

    　　“那是时空宪走到更高层次后，所展现之律。” 

    　　“以其他时空之身，为现世真身替死！” 

    　　他们的目中，星环子的天理尘埃落下的一刻，退后的许青身体外，赫然出现了大量的时空波动，随之浮现出一个又一个时空。 

    　　以这些时空，去消磨天理尘埃。 

    　　眨眼间，三个时空崩溃。 

    　　随后又有七个时空崩溃。 

    　　接着再次崩溃了十二个时空…… 

    　　而在这一个个时空的碎灭里，那粒天理的尘埃，也渐渐的变轻，慢慢的模糊，直至最终在一共碎灭了四十六个时空后…… 

    　　那粒尘埃，终化作飞灰。 

    　　余下的时空，于此刻闪耀，其中一个里的许青，抬起头，望向星环子，目中露出奇芒。 

    　　“好一个天理……” 

    　　他心动了。 

    　　星环子苦涩，望着前方传出话语的许青，目光挪开又看向对方的四周。 

    　　那里时空波澜，无边无际，他也不知存在了多少时空，不知对方的极限所在，甚至也很难判断此刻和自己说话的，是其他时空里的对方，还是现世的真身。 

    　　这，就是平行之宪。 

    　　并宇叠宙之法，在面对致命之力的时候，可以用其他时空的自身来替死。 

    　　理论上无限。 

    　　但许青目前有自身的极限，碍于仙胚，碍于对宪的掌握，他如今的极限，是五十四！ 

    　　而这种替死之法，因其他时空的自身，与他现世真身归一，从此有了主次之分，所以其他时空之身的死亡，虽对现世真身有一定的影响。 

    　　但却可以承受，不会波及根基。 

    　　所以，想要真正的杀死许青，需要……将他所能掌握的时空，全部碎灭，将里面的时空之身，全部斩杀！ 

    　　如此，才可断绝！ 

    　　“不知斩了你，那一粒天理，会不会从你的生命中分离出来……” 

    　　许青缓缓开口，声音从时空里传来。 

    　　接着抬起手，下一瞬滔天剑意，自他手中闪耀，惊天而起后，赫然化作了一把……帝剑！ 

    　　且不是一个时空这般，此刻四周其他时空内的许青，都是同一时间抬起了手，取出了帝剑。 

    　　全部落下！ 

    　　分不清哪个是现世，也分不清这些剑气，哪一个是真有威力，哪一个只是虚假。 

    　　只见这些剑气，各自破开所在时空，于这第五层世界汇聚后，形成了一道震撼此地众人的杀剑，直奔星环子。 

    　　刹那间，从其身躯上，一斩而过！ 

    　　穿透之后，余力落在虚无，使虚无也都出现一道触目惊心的裂痕。 

    　　而星环子，浑身一震，身躯肉眼看见的……崩溃开来，直至成为飞灰。 

    　　随后，一个个时空消散，也包括之前说话的许青，都变的模糊。 

    　　在这模糊里，现世的许青真身，从更深处的时空内，一步走出，站在了星环子死亡之处。 

    　　目光，一凝。 

    　　他没有感受到准仙都令的增加。 

    　　“没有死？” 

    　　许青眯起眼，倒也没有太多意外。 

    　　对方毕竟是第一星辰，且修为已然突破，自是有一些匪夷所思的保命手段。 

    　　“不过那一粒天理……” 

    　　许青想要。 

    　　于是他抬手一抓，时空加持下，星环子死亡之地出现波澜，最终有一缕气息飞出，落在了许青手中。 

    　　这是对方的痕迹。 

    　　在掌心里感知一番，许青目中寒芒一闪。 

    　　“不远！”

 第1187章 第一星辰：许青 

    　　第1187章 第一星辰：许青的确不远。 

    　　在第五层世界内星环子被斩杀的一刻，仙宫入口处，迎仙台的正前方…… 

    　　那里出现了一道模糊的身影。 

    　　此地是进入仙宫的三条路径之一，当初许青曾远远看到，存在了一座雾气里的桥。 

    　　此刻雾气翻腾，那身影在现身后，蓦然倒退，须臾间就出现在了迎仙台上。 

    　　踏在青石上的一刻，这身影脚步踉跄，喷出一口大鲜血。 

    　　胸口起伏，呼吸急促，神情带着劫后余生之意。 

    　　正是星环子。 

    　　只不过如今的他，气息断断续续，身体弥漫虚弱之感，甚至还可以看见半个身体处于虚幻与真实的交错之中。 

    　　“许青……” 

    　　星环子神情阴沉，身体一晃，向着仙宫出口疾驰。 

    　　下一刹，他已离开仙宫。 

    　　飞出的一刻，他看见了仙陨之地外，有数人于那里盘膝打坐。 

    　　匆匆一扫，其内有李梦土，还有周正立。 

    　　几乎在他目光落去的同时，此地盘膝之修，也有所感应，尤其是李梦土与周正立，都瞬间抬头，目光落在了星环子身上。 

    　　李梦土双眼一凝。 

    　　周正立则是若有所思。 

    　　至于星环子，没有在此地停顿，一步走向虚无，踏上天边，疾驰远去。 

    　　一路速度展开到了极致。 

    　　直至到了仙陨之地的边缘，他才回头，遥望仙宫的方向。 

    　　至于他那处于虚幻与真实的半个身躯，也在他的呼吸之中，慢慢褪去了虚幻，彻底的真实起来。 

    　　这是他的保命之术，也是星环塔的秘法。 

    　　以祭献之道，塑自身星塔，再以塔替命。 

    　　如此就可化解生死危机。 

    　　而他的星环塔，这些年来塑造了七尊。 

    　　“没想到，在此地竟耗费一尊……” 

    　　想到之前在第五层世界的一幕，星环子心中升起忌惮，他不得不承认一点，对方在宪的理解上……超过了自己不少。 

    　　“无论是杀伐，还是在隐匿，其宪都堪称可怕！” 

    　　“所以想要将其镇压，需我的宪，提升到能将其所掌握的全部时空纷纷灭去，不然的话……想要杀他，难度极大。” 

    　　“除非……” 

    　　星环子目中幽芒一闪。 

    　　“我有办法，在我天理浮沉下，找到他隐匿的真身！” 

    　　“此人最大的弱点……就是其真身！” 

    　　“他的修为是主宰，其仙胚还处于形成的过程中，所以只要有办法，找到他隐藏在其他时空的真身……” 

    　　“那么，不是没有机会，将他斩杀！” 

    　　星环子沉默，最后摇了摇头。 

    　　理论，终究是理论。 

    　　想要将其完成……星环子明白，如今的自己，还无法做到。 

    　　于是他深吸口气，闪瞬消失。 

    　　他不确定对方是不是会持续追杀，可心中的危机感，始终存在。 

    　　所以他明白，自己要尽快离开这西部星域，争取快速回归东部。 

    　　只有到了东部，才会危机解除。 

    　　…… 

    　　与此同时，仙宫第五层世界内，许青看着掌心内的那一缕气息，将其一捏之下，收入时空里，随后抬头目光在四方那些准仙大帝身上扫过。 

    　　没有任何话语，身体一晃之下，向前走出一步。 

    　　其身顿时模糊。 

    　　但下一刹，他的身影从模糊中变的清晰起来。 

    　　“第六层，的确是上不去。” 

    　　这一步，他是在尝试能否进入第六层世界。 

    　　虽他知晓，这仙宫的第六层，是只有下仙战力才可前往之处，但既然都走到了第五层，他自然要去尝试一下。 

    　　此刻验证之后，许青再次一步走去，这一次……他不是坚持前往第六层，而是回归。 

    　　瞬息间，其身影消散。 

    　　出现时，已在仙宫入口的迎仙台上。 

    　　“这一次的仙宫机缘，对我来说，已结束。” 

    　　站在迎仙台上，许青抬头，望向仙宫。 

    　　脑海浮现此番的经历，一幕幕，好似时光长河的翻腾，卷起了河底的沙砾，在他目中流淌。 

    　　恍惚之间，许青似乎看到了一位白衣的少年。 

    　　他站在光阴长河过去的那一端，手持婚书，身边还有一个穿着婚衣的少女，二人看着他，向他微微而笑，而后携手一拜。 

    　　那笑容里，蕴含了难言的过往。 

    　　或许是青春，或许是苦难，或许有美好，或许有刺痛。 

    　　而流水的浪，波澜了画面。 

    　　许青转过头，看到了在光阴长河的这一端，站着的自己。 

    　　而后，轻轻一笑，向光阴长河另一端，回礼一拜。 

    　　昨日的风雨，今日的回响。 

    　　流水散去，翻起的沙砾成了星光，渐渐也散。 

    　　许青直起身，走下了迎仙台，一步……走到了仙宫的出口外。 

    　　站在仙陨之地的一刻，苍穹上，阔别已久的赤红极光落在他的身上，眼前所有的风景，在那极光里，一如既往的昏红。 

    　　只是，已与曾经不同了。 

    　　这光，在他这里，变得柔和。 

    　　蕴含了父爱。 

    　　许青闭上眼，默默感受，半晌后睁开双目时，他看见了在仙宫外的众人。 

    　　地灵老祖，李梦土，周正立，还有一些他不认识的修士。 

    　　这些人，都是从仙宫回归者，里面绝大多数之所以没有离开，是他们选择在此地，去等仙宫全部终结后，消散时潮退的刹那，借此修炼与感悟。 

    　　毕竟对他们来说，此行只是在第三层世界，虽有收获，但却不多。 

    　　可显然，有此打算者，不包含李梦土与周正立。 

    　　前者此刻望着许青，神色有些复杂，张开口似想要说些什么。 

    　　似乎是第四层世界的一切，对他影响很深，使得他在看向许青时，依稀间总觉得自己还是钟迟…… 

    　　至于他身边的周正立，显然要比李梦土从容很多，也不会去考虑现世与第四层世界的镜像历史。 

    　　对他而言，抓住机会，延续前缘，使此缘不绝于镜像，而是在未来依旧存在，才是重点。 

    　　尤其是他看见明显受伤不轻的星环子，在之前急速离去的一幕后，这个想法，在他心中更坚定了。 

    　　所以此刻在与许青目光对望的一刻，周正立快走几步。 

    　　到了许青面前后，他姿态如在第四层世界一模一样，无比恭敬，躬身一拜。 

    　　“少主。” 

    　　“恭贺少主，修为突破，境界攀升，一跃为第五星环第一星辰！” 

    　　许青看向周正立。 

    　　“这里已不是镜像历史。” 

    　　周正立摇头。 

    　　“折服周某的，也不是极光少主。” 

    　　许青闻言，望向周正立的目光中，有了深意，而一旁的地灵老祖，此刻也是飞速到来，向着许青大礼一拜，激动开口。 

    　　“前辈归来，晚辈悬着的心，也终可放下，之前承前辈救命之恩，晚辈一直挂念前辈在第四层世界的安危。” 

    　　“这些时日，心存忧虑，焦急不安，只恨自己修为不足，不能前往第四层世界助前辈一臂之力，为前辈鞍前马后。” 

    　　“直至昨日，晚辈忽然有所顿悟，才心底放心了不少。” 

    　　“晚辈顿悟的是，前辈天纵之才，高瞻远瞩，思虑周详，算无遗策，那第四层世界即便风浪巨大，但必定都在前辈的意料之中。” 

    　　“晚辈只需在外候着就是，因为最终的结局，必定是大吉大利，万事如意！” 

    　　“最后，谢前辈在仙宫内救命之恩，贺前辈此番仙宫之行功成名就，祝前辈未来星辰之路天地闪耀！” 

    　　地灵老祖，大声开口。 

    　　引的一旁周正立，首次侧目。 

    　　也让许青脚下的影子，摇晃起来。 

    　　甚至就连苍穹，似乎也因地灵老祖的这番言辞，起了波澜。 

    　　一时之间，赤红的极光，越发闪耀，阵阵好似从天外传来的雷鸣，轰轰不断，甚至所影响的不仅仅是此地的天幕…… 

    　　整个西部的苍穹，都在轰鸣。 

    　　就连东南北，亦是如此。 

    　　第五星环的天空，如被一只无形的手，掀了起来，露出了星空，露出了星辰。 

    　　那些星辰，光芒不一，有的璀璨，有的黯淡。 

    　　且一一对应第五星环的特定之修！ 

    　　那是……准仙都令的映照！ 

    　　这一幕，顿时让仙陨之地外的众人，全部神色一变，纷纷抬头。 

    　　不仅他们，这一刻，整个第五星环绝大多数修士，无不如此。 

    　　因为…… 

    　　“仙都试炼，第三环节，也是最后一个阶段，开启了！” 

    　　周正立目露奇芒，低沉开口。 

    　　这个环节，是杀戮与淘汰！ 

    　　它的到来，代表最后的抉择！ 

    　　随后，所有具备准仙都令的修士，身上的令牌之光，全部闪耀。 

    　　许青这里，也不例外，光芒耀眼，与星辰辉映的同时，天地之内，起了杀伐之鼓。 

    　　咚咚回荡，如天雷炸裂。 

    　　原本在仙陨之地外修行的修士，也都一个个神色变化，立刻起身，各自远去。 

    　　周正立深吸口气，向着许青再次一拜。 

    　　“少主，进入仙都对您而言，已是必然之事，我还需努力，争取试炼结束后，能与少主一同……仙都见！ 

    　　而接下来，所有具备仙都令牌者，都会将重点，放在这试炼上。” 

    　　说完，周正立身体一晃，直奔星空。 

    　　眼看周正立走了，四周众人也走的差不多，李梦土那里慢吞吞的上前。 

    　　“那个……千军辟易，那两把剑之前出来后，跑的比谁都快……但我能感觉到，他们身上的气息，与第四层世界里，没太大区别，我预计那场认主，是可以影响现世的。” 

    　　“我身上的宪，也有了不同。” 

    　　“至于邪灵子，我没看见，想来他是最早一个出来，所以提前离去了。” 

    　　“还有远山素，我看见她神色复杂的飞速离去。” 

    　　“我……我接下来也要去历练，提升准仙都令的排名，少……你，要不要和我一起？” 

    　　李梦土言辞有些扭捏的开口。 

    　　许青闻言笑了笑，随后摇头，抬起右手，其掌心内星环子的气息，在内流淌。 

    　　李梦土目光一凝。 

    　　“你是要……” 

    　　“星环子身上，有一样我的东西，我去取回。” 

    　　许青平静开口，一步走向天边。

 第1188章 神灵血河上的礼物 

    　　第1188章 神灵血河上的礼物仙陨之地的灵潮，还在潮汐变化，并未完全消散。 

    　　这是因仙宫的出现，带来的机缘造化，其实还没有彻底结束。 

    　　结束的，只是五层以下罢了。 

    　　对于那些准仙大帝而言，第六层世界，才是他们所渴望且想要尝试踏入之地。 

    　　所以当许青走上天边，站在苍穹上，看向大地时，他目中所望的仙宫，在那朦胧里，依稀有浪涛之音在天地间回荡。 

    　　其心神内在这一刻，有所波澜。 

    　　来自仙宫的权属，让他有一种冥冥中的认知。 

    　　“第六层世界，有人进入了！” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　第六层世界，是只有达到下仙战力，才可踏入之处。 

    　　且因仙宫的层次，所以即便对下仙来说，也是机缘。 

    　　“要么是有未知下仙进入了仙宫，要么……是准仙里，有人突破了。” 

    　　“可惜，我虽具备了仙宫的权属，但修为的限制，宪层次的不足，使得我无法进入第六层。” 

    　　许青摇头，倒也不急。 

    　　掌握了仙宫的权属后，他进入羡慕已不需要等待特定的时间，随时来到这里，都可踏入。 

    　　“等我仙胚形成，第十极有所明悟后，还可再来一次。” 

    　　“不知那第六层世界，是个什么样子……” 

    　　许青深吸口气，在苍穹一晃，刹那消失。 

    　　出现时，已在仙陨之地外。 

    　　此刻苍穹方才出现的那些对应准仙都令的星辰图，已逐渐消散，被赤红的极光重新遮掩。 

    　　但第三环节的开启，使具备准仙都令的修士，彼此的感应要比曾经敏锐不少，且神念融入令牌内，隐去的星辰图，会在心神浮现。 

    　　方便杀戮与掠夺！ 

    　　这正是第三环节的残酷之处。 

    　　但也不是没有办法，将自身的准仙都令隐匿，只不过能做到的人不多罢了。 

    　　可显然，星环子是可以的。 

    　　所以许青即便是神念融入准仙都令，在这星图上，找不到星环子所对应的星辰。 

    　　这也在他意料之内。 

    　　星环子，不可能犯这种程度的错误。 

    　　于是许青体内紫色水晶一动，散出气息，将他的准仙都令笼罩，也选择了隐匿。 

    　　如此，这场追杀，才可更为顺利。 

    　　“至于踪迹……” 

    　　许青目中幽芒一闪，右手抬起。 

    　　顿时星环子那一缕被许青从时空中摄取的气息，在他掌心升腾，不断地变化中，融入了许青的神念。 

    　　很快，他就感知到了一个方向，飞驰而去。 

    　　时间流逝。 

    　　许青的速度很快，但被他追杀的星环子，速度一样惊人。 

    　　虽星环子的修为境界超过了许青，可他被斩杀过一次，以秘法替死重新形成之身，终究还是有些虚弱。 

    　　故而在速度上，无法拉开太大，也难以真正的逃脱出许青依靠这气息的锁定。 

    　　就这样，三天过去。 

    　　远远地，一片浩瀚的沙漠，在许青这急速的追击中，浮现在他的感知内。 

    　　那是……时光沙漠。 

    　　这是许青第三次看到这片沙漠。 

    　　第一次，发生在过去，身边是云门千凡。 

    　　第二次，是在镜像的历史里，身边是极光仙主。 

    　　此刻，是第三次。 

    　　凝望沙漠，许青心中波澜，沉默了片刻后，他走入沙漠里。 

    　　风沙，在前方呼啸，似在述说古老的故事。 

    　　沙砾，在天地翻腾，要为这故事，拉开序幕。 

    　　走在沙漠里的许青，感知沙漠内的时空变化，听着风沙里的故事，默默前行。 

    　　以他如今宪的层次，沙漠里的时空，他看的比曾经更清楚。 

    　　直至，镜像历史里，极光仙主带他所去的那片区域，映入了许青的目中。 

    　　许青的脚步停了下来。 

    　　放眼看去…… 

    　　这里，在镜像历史中，本是一片存在了各种美妙形状与颜色的海。 

    　　海里的，应该是有的像翩翩起舞的蝴蝶，有的像展翅欲飞的仙鹤，应该是每一朵都散发着独特的芬芳。 

    　　它们……是极光仙主亲手种下。 

    　　因为其妻……喜兰。 

    　　更是在这里，极光仙主告诉其子，未来……每年都要在此地，种下一株。 

    　　直至整个时光沙漠，成为时光里的海。 

    　　而如今…… 

    　　许青望去，一片枯萎。 

    　　海，早就在岁月里，不复存在了。 

    　　但许青却笑了。 

    　　因为他目光所看的重点，不是泛泛的枯萎，而是在那枯萎的海正中心，两朵似乎被种下不久的小。 

    　　那两朵兰，生长在枯萎的海里，在微风拂过中，微微摇曳，彼此轻触，散出属于它的香。 

    　　依稀间，许青的眼前似浮现出了极光少主与灵凰仙子的身影。 

    　　他们在这里，种下了两朵。 

    　　而镜像历史里来自极光仙主的声音，在这一刻似乎也随着风，在许青耳边回荡。 

    　　“未来，你要记得每年来此，种下兰，让这里，永远都有海。” 

    　　许久，许青收回了目光，蹲下身子，从时空里取来此地曾经的种，将其种了下来。 

    　　随后一拜。 

    　　他相信，此后每一年，这里的都会多一些，直至若干年后，时光里的海会重现，而这片时空沙漠，也终于就成为时空海。 

    　　从苍穹落下的赤红极光，也在此刻变的温柔起来，洒落在兰上。 

    　　虽不是如当年那样的金色，但依旧还是为这里，增添了如梦境般的浪漫。 

    　　也将余香，留在了许青的身上。 

    　　不知是不是余香带来的祝福，许青在离开沙漠的第三天，在荒野上，找到了藏匿在那片区域的地底，正疗伤的星环子。 

    　　似乎星环子的伤势，已无法支撑他这般持续的逃遁，所以不得已之下，在布置了众多阵法禁制后，他想要将伤势压制下去。 

    　　但可惜，许青的出现，将这过程打断。 

    　　于是一场轰鸣八方的战斗，在荒野上，又一次开启。 

    　　全盛的星环子，都曾被许青斩杀，更不用说如今伤势未愈了。 

    　　所以这场战斗，开启的迅猛，过程也并不漫长。 

    　　星环子，第二次死亡！ 

    　　但这一次，在斩杀之后，许青的眉头皱的很紧。 

    　　他望着星环子化作飞灰之地，半晌后，喃喃低语。 

    　　“这是故意来等死……以此，消去我的锁定。” 

    　　随星环子的死亡，许青手中的那缕气息，消散了。 

    　　而时空中也没有了星环子的痕迹。 

    　　无法继续追寻，也不能再去锁定。 

    　　“不愧是第一星辰，即便是在这般困境下，也还是能以如此方法，斩断我的追击。” 

    　　许青抬起头，望向远方。 

    　　“不过……” 

    　　“你终究是要回东部。” 

    　　“而离开西部星域，回归东部的路，虽有多条，但有一条……” 

    　　“怎么看，都是最安全的。” 

    　　许青目中幽芒一闪，望向神灵血河的方向。 

    　　神灵血河的特殊，在于摆渡人。 

    　　只要踏上了摆渡舟，在摆渡人的规则下，就可绝对的安全。 

    　　负责这安全的，是摆渡人。 

    　　即便是有追杀者，在这规则保护下，必被摆渡人阻止。 

    　　另外，因摆渡舟的费用，唯有在第三次时才是一生，所以第一次与第二次，对于修士而言，可以承受。 

    　　同时，在摆渡舟渡河的这段时间，于那安全的环境里，也很适合疗伤。 

    　　“我能想到的，他也一定可以想到。” 

    　　许青沉吟。 

    　　最终，他还是选择前往神灵血河。 

    　　一方面是因神灵血河，的确是星环子的选择之一，而自己既然失去了对方的踪迹，与其在其他路搜寻，不如蹲守在一个地方等待。 

    　　若来最好，若不来……那么留待以后斩杀就是。 

    　　总会遇到。 

    　　另一方面，许青记得灵凰仙子曾说，在神灵血河那里，为自己留了一个礼物。 

    　　这个礼物，许青心中有所猜测。 

    　　但他不确定。 

    　　“如果真是我猜测的那个礼物……那么若星环子选择了走血河，就有趣了。” 

    　　想到这里，许青心中有所决断，身体一晃，挪移而去。 

    　　半个月后。 

    　　许青的身影，出现在了神灵血河的岸边。 

    　　神灵血河很长，但摆渡的地点固定，只有那么一处。 

    　　而岸边在河水的亘古侵袭下，已然赤红，修建在那里的木质栈桥，其上的木头亦是如此，于河水的冲洗里，透着腐朽。 

    　　风吹来，好似鬼怪的嘶吼，摄人心魂。 

    　　踏在这红色的河岸，走在腐烂的栈桥上，许青听着风声，闻着被风出来的血腥，望向如海的血河。 

    　　那里，看不到尽头。 

    　　只能看到无边无际的浪翻腾间，河水的颜色与苍穹的极光，时时刻刻都在辉映。 

    　　而在这赤红的水天一色里，在这诡异阴森的血河上，在这鬼哭狼嚎的呼啸中……有一艘古老破旧的漆黑舟船，正从远处……缓缓驶来。 

    　　翻腾的河水，在其面前变的安宁。 

    　　暴躁的大风，在它面前变的温顺。 

    　　它无声无息，如厉鬼临近。 

    　　直至，停靠在了栈桥旁，停靠在了许青的面前。 

    　　这是一艘摆渡舟。 

    　　但上面……没有摆渡人。 

    　　只有一件蓑衣，一个斗笠，以及一枚玉简。 

    　　玉简，在许青目光落去的一刻，碎裂开来，天地间，回荡了灵凰仙子的声音。 

    　　“这是，我送你的礼物。” 

    　　“没有因果，没有束缚，因为所有的因果，我都已斩断，所有的束缚，我都已带走，连同摆渡人的使命，我亦代之。” 

    　　“这是一艘，完全属于你，且不需要完成其使命的……摆渡舟。” 

    　　“由我父亲，亲手打造。” 

    　　(本章完)

 第1189章 应劫 

    　　第1189章 应劫 

    　　神灵血河，是当年第五星环被斩杀的众多神灵，鲜血所化，其内除了神火境外，神台也有众多，甚至真神也陨不少。就连神主，也存数尊！ 

    　　故而这条河内，蕴含了浓郁至极的异质，且还有滔天的神怨与死气弥漫。 

    　　虽整条血河，被河岸两侧镇压，如怨龙被锁，彻底的禁锢在了这里。 

    　　使得其内异质与怨气，无法蔓延八方，难以侵袭外界，但…… 

    　　修士若是闯入河水的范围，必被侵袭。 

    　　从而身魂如污，甚至还会埋下神灵因果，对未来影响极大。 

    　　除非是具备准仙大帝修为，才有不依靠舟船，横渡神灵血河的资格。 

    　　可也只是资格。 

    　　因为这种横渡，存在巨大的危险。 

    　　此危险一方面来自血河内神灵气息的污染，另一方面则是来自血河内的诡异。 

    　　死的神灵太多了，在这无数岁月的沉淀中，没有人知晓于这血河里，是不是诞生出了神孽之物。 

    　　又或者，出现了什么更为恐怖的存在。 

    　　所以即便是准仙大帝，在横渡此河时，也要小心翼翼，时刻警惕。 

    　　除非是必须要横渡血河，不然的话，准仙大帝也轻易不会走这条路。 

    　　当然，在必须要走的情况下，若能乘坐摆渡舟，则自然最好。 

    　　于是，有了摆渡人。 

    　　但看似摆渡，实是巡查。 

    　　而摆渡舟，就是他们的工具！ 

    　　每一艘，都是专门针对神灵的至宝。 

    　　行驶在血河上，自然而然就可散出镇压的气息。 

    　　摆渡此舟，巡查血河，镇压神崇，这便是摆渡人在此河的意义。 

    　　也是他们赎罪的方式。 

    　　而此刻，出现在许青面前的这艘摆渡舟，便是灵凰仙子留给许青的礼物！ 

    　　由灵凰仙子的父亲九岸仙主，当年为其女，所打造之舟。 

    　　凝望此舟，许青目光深邃。 

    　　他明白，灵凰仙子送出这艘摆渡舟的真意。 

    　　“送给我一条退路……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　这艘摆渡舟，是一个身份，一个摆渡赎罪的身份。 

    　　虽许青如今还不是摆渡人，但未来如果有一天，许青在这第五星环，犯下大过…… 

    　　那么这艘由九岸仙主打造的摆渡舟，所带来的退路，将成为他活命的契机。 

    　　半晌后，许青深吸口气，向着苍穹一拜。 

    　　随后抬起脚步，向前一步走去，踏在了这漆黑破旧的舟船上。 

    　　站在那里的一刻，这艘舟船一震，散出浓浓黑气，将许青笼罩在内。 

    　　直至一炷香后，舟与人，好似一体。 

    　　于是许青拿起蓑衣，穿在身上，拾起斗笠，戴在头顶。 

    　　随后，盘膝坐下。 

    　　岁月的气息，从那蓑衣与斗笠上散出，与黑气交融在一起，将许青笼罩，遮掩了一切。 

    　　远远看去，此刻的他，仿佛真的成了一个摆渡人。 

    　　一动不动。 

    　　他在等，看看有没有可能，真的会有鱼儿上钩。 

    　　同时也在感知这艘舟船的内质与结构。 

    　　而对于船，许青不陌生。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　十天过去。 

    　　神灵血河岸边，天地间，有一道长虹以惊人的速度，呼啸而来…… 

    　　长虹内，是一个青年。 

    　　这青年面色苍白，身体虚弱，正是……星环子！ 

    　　他终究，还是选择了走这条神灵血河。 

    　　相比其他几条路，神灵血河不是唯一。 

    　　可冥冥中他有种预感，走神灵血河，才是最安全以及最稳妥。 

    　　所以，他来了。 

    　　此刻随着靠近，那种安全与稳妥的预感，越发的强烈，尤其是看见河岸停靠着一艘摆渡舟后，他心底微微一松。 

    　　这一路逃遁，他无论是身体还是修为，又或者心神，都是无比疲惫。 

    　　两次的死亡，虽都被他的星塔替死，可每一次重新复苏之后，他都会更虚弱。 

    　　尤其是第二次死亡，他是故意的。 

    　　那个时候，他怀疑自己被许青以某种方式锁定，所以果断的选择付出一条命为代价，来斩断因果，以此抹去痕迹。 

    　　而为了真实，那一次他付出的代价，要更大。 

    　　即便是如今过去了十天，也还是没有恢复过来。 

    　　“虽这条神灵血河，依靠我的修为，是具备横渡资格的，但如今的虚弱，使我对侵袭的抵抗不足，且在血河上若遇到来自血河本身的危险，也缺少镇压之力。” 

    　　“所以，乘坐摆渡舟，才是最好的选择。” 

    　　“好在，我之前，从未乘坐过。” 

    　　内心思绪中，星环子速度不减，刹那其所化长虹，直接跨越虚空，出现时已在了岸边栈桥上，一步之下，踏在了摆渡舟上。 

    　　上船的一瞬，那种绝对安全的感觉，弥漫全身，使得他长长的呼出一口气。 

    　　随后恭敬的向着盘膝坐在前方，身穿蓑衣浑身被黑气笼罩的身影一拜。 

    　　“见过前辈，还请前辈开船。” 

    　　蓑衣身影没有说话，但舟船微微一晃，从岸边慢慢滑开，驶入血河。 

    　　渐渐，远离了栈桥。 

    　　直至，深入血河。 

    　　直至，岸边的风景，已彻底的看不见。 

    　　在这血色的浪翻腾间，在这大风在船外的呼啸里，在外界神灵的异质浓郁的弥漫下，星环子心神彻底的松缓下来。 

    　　他坐在那里，转头遥望西部星域的方向，目中露出一抹凌厉。 

    　　喃喃低语。 

    　　“许青，你我之间，终还有战！” 

    　　“你说的没错。” 

    　　划船的蓑衣身影，淡淡开口。 

    　　这话语一出，星环子那里愣了一下，随后猛地转头，神色在这一刹大变，不可思议以及骇然之意，在他心中滔天而起。 

    　　其身更是猛地从盘膝中站起。 

    　　“你的声音，你……你……” 

    　　蓑衣身影，摘下了斗笠，身上的黑气向四周翻涌，露出了面容。 

    　　“等你好久。” 

    　　星环子脑海轰的一声，这一刻，四周浪之音，天地大风之声，一切的声响都不见了，唯有脑海的轰鸣，如百万千万的天雷，同时炸裂。 

    　　他无法置信，也不能相信，更是有一种荒诞之感。 

    　　眼前之人，竟是许青！ 

    　　而冥冥中，之前那一路自己前往神灵血河会很安全的预感，于此刻再次复现。 

    　　但这一次……这预感里，似有一个苍老且无比熟悉的声音，在他心神回荡。 

    　　“应劫。” 

    　　…… 

    　　一个月后。 

    　　神灵血河在南部星域的那一岸。 

    　　一艘漆黑破旧的摆渡船，无声无息的到来，停靠在了栈桥旁。 

    　　其内走下的，只有许青一人。 

    　　依稀间，可见有一粒浮沉，在他四周飘荡。 

    　　那是……天理的尘埃。 

    　　—— 

    　　本卷冬至，结束。 

    　　新的一卷，卷名芒种，需要整理一下大纲以及思路，明天请假一天。

 第1190章 输给他，不丢人 

    　　第1190章 输给他，不丢人神灵血河，浪翻腾，将血腥的气息扬起，又被风送至南部星域的岸边。 

    　　与苍穹的极光冥冥中相融，成为了血色的一部分。 

    　　在这血色中，可见一艘无人的摆渡舟，渐渐驶入看不见尽头的长河深处，直至不见踪迹。 

    　　许青，站在河岸栈桥上，遥望远去的摆渡舟。 

    　　这艘灵凰仙子赠送的礼物，不可被带走。 

    　　它只能停留在神灵血河上。 

    　　在这里，等待许青的召唤。 

    　　许久，许青收回目光，低头看着自己身边飘摇的那粒尘埃。 

    　　“天理……” 

    　　许青轻声喃喃。 

    　　这正是他在斩杀了星环子后，从其身上析出之物！ 

    　　“似宪似律，又非宪非律，更像是一个想象出来之物，既存在，也不存在。” 

    　　凝望那粒尘埃，许青若有所思。 

    　　此物他没有融入体内，而是打算将其作为外物宝物来用，这段时间在血河上，也曾有所研究。 

    　　至于星环子…… 

    　　在神灵血河这特殊的环境里，他的每一次复活，只能是在舟船上，且一次比一次虚弱。 

    　　这使得许青只需坐在那里等待就好。 

    　　最终，在第七次死亡后，形神俱灭。 

    　　“虽也获得了星环子的准仙都令，但他的死亡，还有待验证。” 

    　　“毕竟能真的等到他来，此事本身也存一定的端倪。” 

    　　想到这里，许青目中幽芒一闪，随后抬手一挥，将这天理尘埃收走后，迈步间离开栈桥。 

    　　远离血河，在这南部星域的天地间迎风而行。 

    　　疾驰中，许青也解开了自身准仙都令的遮掩，下一瞬，恐怖的气息从他身上轰然爆发，化作一道赤红色的光柱，冲天而起。 

    　　落入苍穹极光内，形成了一个肉眼可见的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动中，许青的气息磅礴惊人，扭曲虚无，模糊八方。 

    　　这气息，一部分来自他自身，另一部分则是来自准仙都令。 

    　　此刻爆发下，甚至都引动了南部天幕后的星光图，使其显露了刹那。 

    　　这一刹那里，可见南部与准仙都令对应的星图上，群星璀璨，且其内有三颗星辰，最为耀眼。 

    　　其一，来自许青，另外两个……则是南部的两大星辰！ 

    　　一为姜凡，一为远山素！ 

    　　“星环子的准仙都令，蕴含的印记并不多，所以将其斩杀后，我的排名只是进入了前一百。” 

    　　“如今在整个第五星环，是七十三位。” 

    　　对于自己吸收星环子准仙都令后的排名，许青一开始有些意外，但很快就有所猜测。 

    　　想来，是星环子之前精力与重点，大都放在修行上，所以并未太过提前搜集其他人的令牌。 

    　　应该是打算在极光仙宫内成功踏入准仙后，再去进行。 

    　　许青抬头，望着天幕。 

    　　“不像这两位，他们的选择，与星环子不同，在第三环节前就已收获足够多的印记，如今第三环节下，更是这般。” 

    　　“而第五星环的修士，进入仙都，有两个方法。” 

    　　“一个是在这仙都试炼里，至少进入前百的名次，如此一来，大概率可确保晋升。” 

    　　“至于第二个方法，是对那些没有参与试炼之修而设，他们需要做的要更难，既要成为准仙，还要在成为准仙的五百年内……成为下仙！” 

    　　“这第二个方法，与我无关。” 

    　　“对我来说，只有这第一个方法……” 

    　　许青眯起眼，目中露出精芒。 

    　　“这第一个方法，虽前百的名次大概率都能晋升，但排名的区别，将影响进入仙都后获得的资源！” 

    　　许青很清楚，自己接下来修行的重点，将不再是宪的提升，而是对星环源质的掠夺！ 

    　　“足够的源质，可让我的仙胚快速大成，而大成之后想要让仙胚圆满，也需源质！” 

    　　“所以，我的目标……是第一！” 

    　　“以第一的身份，踏入仙都！” 

    　　许青心中思绪，随着有所决断，其气息也在天地间翻腾，半晌后，遥望远方。 

    　　所看，是大仙山的方向。 

    　　这南部的两大星辰中，姜凡……就在那里！ 

    　　“将所有的星辰，一一淘汰掉，掠夺他们的令牌，那么我自然就是第一，这是最简单之路。” 

    　　“那么，李天骄……” 

    　　许青目中露出锐利之芒，向着大仙山所在之处，呼啸而去。 

    　　…… 

    　　十天后，许青的身影，出现在了南部星域的核心之地。 

    　　远远看去，可见一片似无边无际的惊天山脉，映入许青的目中。 

    　　其内山峦迭起，高峰林立，数量之多怕是不下数十万。 

    　　周围常年弥漫白色的雾气，隐约可见仙人身影，更偶尔在大风呼啸雾气略有稀薄时，可见一座座雕栏玉砌的奢美宫殿若隐若现。 

    　　给人一种如仙境之感。 

    　　至于仙灵气息，更是超出南部其他区域，属于是整个第五星环南部之首。 

    　　这里，正是南部星域的正统，大仙山！ 

    　　亦是姜凡的宗门！ 

    　　遥望山脉，许青并未闯入，他知自己的战力虽在同辈中强悍，更能与准仙一战，但……这大仙山内，准仙的气息众多。 

    　　更有一缕让他感觉无比恐怖的气机弥漫。 

    　　那是下仙之威。 

    　　“不过，按照仙都试炼的规则，非试炼者的准仙大帝，不可干涉，下仙亦是如此，所以此战……堂堂正正就是。” 

    　　许青心底喃喃，随后站在天地之间，自身的气势滔天而起，准仙都令的气息更是全面爆发，最终融合，交织成一股惊天动地的战意。 

    　　向着大仙山，蓦然笼罩，如下战书！ 

    　　声音，从其口中冰冷传出。 

    　　“姜凡，战否！” 

    　　声音回荡，与战意同时翻腾，轰鸣八方。 

    　　瞬息间，大仙山内一道道神念，全部升起，锁定许青的同时，也有审视之意，在内蕴含。 

    　　这些神念中，不乏准仙。 

    　　但均都没有阻拦。 

    　　许青的战书，下的堂堂正正，在这无数人的见证下，仙都试炼的规则，不可被撼动。 

    　　这是试炼之战，是仙都之争！ 

    　　许青神色如常，任由那些神念扫来，自身站在苍穹，等待姜凡的答复。 

    　　而此刻，大仙山内，一处宫殿里，姜凡盘膝在内，沉默不语。 

    　　他感受到了外界的气息，也听到了许青的声音，更是感知到了许青的战书。 

    　　宗门内，没有人来催他去战，他也可以选择缩头，不去应战。 

    　　因为他知晓，自己不是许青的对手。 

    　　可他还是站起了身，目中露出精芒，身上的气息持续的升起，形成磅礴之势，一步步，走出大殿的一刻，他看见了殿外，站着一人。 

    　　姜凡低头，躬身一拜。 

    　　“师尊。” 

    　　此人中年，相貌不俗，身穿云图长袍，站在那里，好似一座天山屹立。 

    　　正是大仙山内，身份与地位仅次于仙君的……岚云！ 

    　　亦是姜凡之师。 

    　　“你不是他的对手。” 

    　　岚云淡淡开口。 

    　　“以你如今的名次，可选择留在宗门，第三环节结束后，仙都的名额自有你一个。” 

    　　姜凡闻言，沉默了片刻，随后摇了摇头。 

    　　“师尊，我可以输，但我无法接受连战都不敢战。” 

    　　“进入仙都，虽对我无比重要，但……依靠避战进入，非我所要！” 

    　　说完，他再次一拜，接着一步踏去，走上苍穹，走出大仙山。 

    　　现身时，在了天地之间，在了……许青的前方！ 

    　　望着许青，姜凡好似回到了仙宫第四层世界，那一幕幕，映入其脑海，随后深吸口气，右手一挥。 

    　　顿时属于他的准仙都令，在其宪的牵引下，与自身分离，蓦然飞出，落在了一旁。 

    　　“赢了我，此物归你！” 

    　　话语一出，姜凡身上气势惊天而起，浓浓的雾气在他四周凭空而出，不断地翻腾，不断地席卷，笼罩八方之后，以席卷天地之势，以镇压寰宇之威，向着许青那里，蓦然而去。 

    　　姜凡的宪，要比进入仙宫前，明显提升了不少，此刻其雾之威，能吞噬所有，能遮掩万物众生。 

    　　刹那间，就将许青笼罩在内，甚至对其时空，也都开始了渗透。 

    　　使许青所在的那片时空，也都被雾气占据。 

    　　只是……下一刹，当姜凡还要出手时，其脚步不由得一顿，苦涩之意，在他心中升起。 

    　　因为他目中所看……天空上，大地上，四周八方，整个目中的世界，赫然全部都是许青的时空。 

    　　好似，成了一个万筒！ 

    　　那数不清的时空中，只有一个，被其雾气弥漫，而其他的时空里存在的许青，都在平静的向他看来。 

    　　直至，其中一个时空内的许青，一步走出，站在了姜凡的身后，抬起右手，在姜凡无法阻挡也无法抵抗中，落在了他的肩膀上。 

    　　只是轻轻一拍。 

    　　下一刹，姜凡身体轰鸣，脚下传来碎裂之声，那不是虚无的碎裂，也不是大地的声响，那是……时空的断裂。 

    　　没有继续，也不需要继续了。 

    　　许青从身躯僵直的姜凡身边走过，捡起了准仙都令，挥手间消散了所有的时空，走向远方。 

    　　一句话也没有说。 

    　　直至远去。 

    　　大仙山内，至高峰上，那座银光闪耀，神圣如祭坛的大殿内。 

    　　依旧歌舞升平。 

    　　台基檀香散出的烟袅，还在缭绕，殿中央悬挂的八角宫灯，光芒亦如以往。 

    　　端坐在上首的那位身穿银色长袍的老者，淡淡一笑。 

    　　“先悟时空，又有平行，以主宰之境，成大帝之宪。 

    　　此子……非池中物，难怪引得仙尊看重。” 

    　　…… 

    　　外界，姜凡沉默。 

    　　他知道自己不是许青的对手，可差距如此之大，甚至反抗都无法做到，这一点，让他内心的苦涩，浓郁至极。 

    　　许久，其身边虚无波澜间，他师尊岚云的身影从内走出，站在姜凡身旁，看了眼许青远去的方向，平静开口。 

    　　“输给他，你不丢人。”

 第1191章 没出息的玩意 

    　　第1191章 没出息的玩意 

    　　仙都试炼，分为三个环节。其中第一个环节，是仙都拿出一万令牌，由四大星域亿万修士去争夺。 

    　　这个环节，很是残酷，令牌易主的次数最多。 

    　　但至少，对于修士而言，还有选择，可以选择不争，可以选择不参与。 

    　　直至，进入第二环节，四大仙君给予传承，众生皆可感悟，以此吹响加速试炼的号角。 

    　　在这个环节里，具备优势的修士，会被放大，不具备优势者，将自然的削减。 

    　　同时在这个环节的斩杀行为，获得令牌的同时，也能获得对方的传承，以此让自身越来越强。 

    　　这种激励，使试炼的层次，变的更剧烈。 

    　　最终，是如今的第三环节。 

    　　这个环节，是最后的淘汰与抉择。 

    　　以猎杀与掠夺为主。 

    　　而经历到这第三环节后，此刻的第五星环，曾经总体数量为一万的具备准仙都令的修士，随着不断地彼此杀戮，数量也在减少。 

    　　除非是具备完整的宪，才可以将令牌分离出来。 

    　　不然的话无法将融入体内的令牌取出，失去令牌，就代表失去生命。 

    　　这是一种必然。 

    　　每一次仙都试炼的开启，当决定走上这条试炼之路的那一刻起，就注定不归。 

    　　要么，成功走入仙都，要么……只能是形神俱灭，成为资粮。 

    　　当然若有极好的运气，也还是可以存活下来，只不过这样的苟活，已远离了试炼的初衷。 

    　　故而眼下，在南部星域，准仙都令的数量，几乎是每日愈减，如今只剩下不到五百。 

    　　此刻，这位于南部星域数量不足五百的准仙都令修士里，有大半都心神泛起波澜，有所感应，纷纷将意识融入自身的令牌内，查看星图。 

    　　南部的准仙都令星图上，可以清晰的看见，曾经位于大仙山，代表姜凡的星辰，从之前璀璨刺目的程度，瞬间黯淡。 

    　　被另一颗星辰所吸收。 

    　　于是，整个南部星域，出现了一颗亮度上超出所有的浩瀚星辰！ 

    　　能勉强与其比较者，唯有位于远山家的那一位。 

    　　除此之外，再无任何星辰，可以与其争辉。 

    　　一时之间，这一幕在那些具备准仙都令的修士心中，掀起轩然大浪。 

    　　“姜凡败了？” 

    　　“身为我南部第一星辰，谁能让他败？” 

    　　“不是远山素，难道是其他三域里，有星辰到来？” 

    　　哗然，在那些具备准仙都令的修士心中升腾间，被他们所瞩目的那颗璀璨之星，正在以惊人的速度，直奔……远山家！ 

    　　这一幕，立刻就让整个远山家族震动。 

    　　身为南部第一家族，远山家不缺少强者，只是仙都试炼的规则，他们还没有挑战的资格，于是在这焦虑里，远山素从家中走出。 

    　　一身白色长裙的她，站在家族之外的天灵山上，遥望远方。 

    　　其四周，都是家族之修，一个个神色凝重。 

    　　如果说一开始，她还不确定那出现在南部的第三颗星辰是谁，那么当她注意到对方只是去了大仙山，就将代表姜凡的星辰吸收后…… 

    　　她已猜到了对方的身份。 

    　　“能做到这一点的，只有两位……一个是星环子，另一个就是那个人了。” 

    　　“星环子，有东部传来消息，其星辰陨落。” 

    　　“那么这一位，一定是那个人了。” 

    　　远山素神色有些复杂，从第四层世界离开后，她是最先走出仙宫的几人之一，而回来的这些时间，她每每想起仙宫之行，脑海浮现最多的，就是一个人的身影。 

    　　虽她目的的达成，获得的好处不少，自身修为也随之增长。 

    　　但那个人的身影，如同一座大山，让她这里压力巨大。 

    　　同时，复杂亦是如此。 

    　　毕竟，她与那个人，曾拜堂。 

    　　虽只是在历史镜像里的各取所需，但波澜在现世，依旧存在。 

    　　远山素的思绪，在心中不断起伏时，远方的苍穹，突起雷鸣，有大风在天地呼啸，发出呜咽之声，在这云涌之际，天边走来一人。 

    　　一身黑衣，一头黑发，走在苍穹，如同走在岁月中，掀起阵阵时光的浪。 

    　　正是许青。 

    　　他出现的一刻，四周远山家族的修士，纷纷神色变化，其内几个远山家的准仙老祖，一个个气息散开，使八方扭曲，如临大敌。 

    　　只是，来自他们的威压，许青置若罔闻。 

    　　他没去理会这些，依旧神色如常，在苍穹前行。 

    　　一步步，走过那些远山家的修士，无视来自远山几个老祖的目光，来到了天灵山上，站在了远山素的面前，抬起了手。 

    　　“拿来。” 

    　　许青淡淡开口。 

    　　简简单单的两个字，却蕴含了不容拒绝之意。 

    　　远山素沉默，四周其家族几个老祖，身上波动明显，一个个目中冰寒之时，一声轻叹，从远山素口中传出。 

    　　在这叹息里，她右手抬起，于四周家族修士的惊呼下，一掌落在自身眉心。 

    　　砰的一声。 

    　　属于她的准仙都令，从其体内，被她强行剥离出来。 

    　　随后一挥之下，她的准仙都令，带着刺目之光，直奔许青而去。 

    　　最终，落在了许青的手掌上。 

    　　许青并未去看手中的令牌，而是目有深意的凝望远山素，平静开口。 

    　　“进入仙都，还有第三个方法？” 

    　　远山素给出令牌的决然，让许青感觉这里面或许存在第三个进入仙都之法，故有此问。 

    　　“在试炼的过程中，晋升成为准仙，这是属于第五星环八位星辰的特殊之法。” 

    　　远山素深吸口气，缓缓开口。 

    　　许青闻言，点了点头。 

    　　他自然看出远山素身上的气息，距离踏入准仙，只差一丝。 

    　　想来对方在仙宫的收获不小。 

    　　但这与他无关。 

    　　此刻手掌一握，随着掌心令牌的消失，苍穹翻腾，璀璨之光，从他身上爆发开来，此光冲入天空。 

    　　下一瞬，苍穹轰隆，南部的星图，于天幕再次出现。 

    　　星图上，代表许青的星辰，其光芒之浓郁，独一无二！ 

    　　南部，第一！ 

    　　更有冥冥之感，从准仙都令散出，使许青感应到了自己在整个第五星环的排名。 

    　　第五！ 

    　　前面四个是谁，许青不在意。 

    　　因为只要按照他的计划走下去，那么没有人可以与他争夺第一。 

    　　“那么，仙都见。” 

    　　许青看了远山素一眼，转身走上天边，在远山家一众修士的无奈下，渐渐远去。 

    　　直至半晌，远山家的几位老祖，身影落下，站在了远山素的身边。 

    　　“素儿让老祖们失望了，面对此人，我连出手的尝试都没有。” 

    　　远山素低头，轻声开口。 

    　　几个老祖沉默，数息后，其中一位叹了口气。 

    　　“此人……莫说是你，就算是我等，若与他交手，也没有必胜的把握。” 

    　　“他与那位星环子比较，如何？” 

    　　远山素摇头。 

    　　“星环子陨落了，虽不确定是不是彻底死亡，但我想他的陨落，应是此人所为。” 

    　　几个远山家族的老祖，各自叹息。 

    　　“与这样的人活在一个时代，难……” 

    　　远山素闻言，笑了笑。 

    　　“这样才有趣。” 

    　　…… 

    　　第五星环，北部星域，剑仙门！ 

    　　与南部星域大仙山的连绵不同，与东部星域星环塔的浩渺亦不同，这位于北部的正统之宗，修建在一颗庞大的陨石上。 

    　　其四周八方，都是剑气形成的风暴，剑音持续，传遍九天。 

    　　而风暴内的那颗陨石，自身巨大惊人，如同大山，甚至站在山下去看，高耸入云，看不到尽头之处。 

    　　关于此石，有很多传说。 

    　　有人说它不是第五星环之物，是外星环飞来，被剑仙门的蓝凫剑仙所获，借其感悟，故而以此成宗。 

    　　也有人说，这是当年第五星环的星空被填平时，余留的一块填星石。 

    　　说法众多，源头未知。 

    　　而剑仙门，也的确就是修建在了这块巨大的陨石上。 

    　　此刻，这巨大的陨石表层，剑仙门的中心广场中，千军辟易，正在那里小心的布置各种禁制。 

    　　一边布置，二人还一边神念交流。 

    　　“星环子被他弄死了！” 

    　　“姜凡的令牌被夺了！” 

    　　“远山那小娘们最没骨气，居然连动手都不动！” 

    　　“现在那个家伙，正在来北部的路上……” 

    　　“我觉得他来此，可不仅仅是为了我们的准仙都令牌……” 

    　　“没错，我认为那个家伙来，是要将我们收服！” 

    　　“在第四层世界认主，这是我们此生最大的耻辱！” 

    　　“绝不罢休！” 

    　　“绝不罢休！” 

    　　“按照我们的计划，他只要来了，就让他好看！” 

    　　千军辟易两人，咬牙切齿，飞速的将各种禁制，打入中心广场上。 

    　　直至在此地布置了数日后，他们才心底松了口气，盘膝坐下。 

    　　“就等他来！” 

    　　而此刻在二人之上，剑仙门的苍穹中，那无尽的剑气风暴内，躺着一人。 

    　　此人一袭蓝衣，一头灰发，身边一把蓝色古剑飞舞。 

    　　剑名蓝凫，故世人称其为蓝凫剑仙。 

    　　他躺在剑气上，一边喝着酒，一边看着自己两个弟子在那里捣鼓。 

    　　半晌之后，叹了口气。 

    　　“当年眼瞎了，怎么收了这两个没出息的玩意。” 

    　　“二打一都打不过，还要在这里布置禁制，这是要偷袭？”

 第1192章 一顿操作猛如虎 

    　　第1192章 一顿操作猛如虎 

    　　第五星环，分为东西南北。不过，与望古大陆的北方不同，这里的北部星域，并没有雪。 

    　　反倒是炎热的区域占绝大多数。 

    　　尤其是……在有一些大事件流传时，随着北部修士的谈论，无论是氛围还是天气，似乎都更加的炎热起来。 

    　　如此刻，在北部星域内靠近剑仙门的一处小城里，茶楼中，议论纷纷。 

    　　“这段时间，此地应该是最热闹的几个地方之一了。” 

    　　“无论是各大宗门，还是各个家族，部落，可都是安排了各自的嫡系来此。” 

    　　“剑仙门的那两位星辰，剑道大成，他们的开剑大典，自然轰动整个北部。” 

    　　“那可是我们整个北部最闪耀的天骄，也是北部这一代修士最为崇拜的两位！” 

    　　“他们的开剑大典，自然引得各方去观礼。” 

    　　“看来，仙陨一行，对我们北部这两位天骄的触动很大，他们的收获也是惊人。” 

    　　“据说，他们在仙陨之地，将自身的剑灵，成功的凝聚出了仙意，如剑被开刃！” 

    　　茶楼内，关于千军辟易的议论，此起彼伏。 

    　　听着这些讨论，许青坐在这茶楼靠近窗户的位置，拿起面前的茶杯，闻着茶香，神色如常。 

    　　北部修士，并不喜酒，而是对这种灵茶颇为钟爱。 

    　　故而各个城池最多的，就是茶楼。 

    　　“那两把剑，有点意思。” 

    　　许青将手中的茶，放在嘴边抿了一口，感受这灵茶内蕴含的一缕很是特殊的涩与苦，直至这苦涩之意在舌尖，渐渐化开，成了芳甜。 

    　　这是许青来到北部星域的第三天。 

    　　因对北部的不熟悉，所以许青在来此的路上，本能的将自己准仙都令的气息隐匿，使自身的星辰之光，不展现在北部的星图上。 

    　　而来此之后，他就听说了关于千军辟易这两把剑的开剑大典。 

    　　此典，在三天后举行。 

    　　要进行整整两个月的时间…… 

    　　结束的一刻，其实就是第三环节终结之时。 

    　　“这是……怕了？” 

    　　许青若有所思，他在南部所行之事，虽还没有彻底传开，但他相信那两把剑，应该是关注过的。 

    　　“那么，是什么依仗，让他们认为，这两个月的大典，会让他们有安全感呢。” 

    　　“不可能是其宗门，仙都试炼的规则不允许，故而这大典内，十有八九存在了布置。” 

    　　“等我过去？” 

    　　许青想了想，将手中茶杯里的灵茶，一饮而尽。 

    　　…… 

    　　三天后。 

    　　剑仙门所在的那颗陨石，四周修士众多，来自北部各方的势力，已然汇聚于此，使这八方的氛围，沸沸扬扬，热闹非凡。 

    　　都在等待观礼。 

    　　而在陨石上的剑仙门内，同样这般。 

    　　无论是剑仙门本身的修士，还是外界具备身份地位者，此刻都环绕在中心广场四周，笑谈间，等待开剑大典的举行。 

    　　直至，随着吉时的到来，天地轰鸣。 

    　　两道惊天动地的长虹，从中心广场上冲天而起，远远可见，气势浩瀚。 

    　　落入天幕极光的一刻，赤红的光芒璀璨，向着八方如海一般扩散开来。 

    　　形成了两个巨大的漩涡。 

    　　轰隆隆的转动中，就连剑仙门所在的陨石，也都被牵引，散出了蓝色的光。 

    　　这些蓝色的光，升空而起，与红色交织。 

    　　于是红蓝之芒，在剑仙门闪耀，渲染八方。 

    　　外界之修，眼看这一幕，思绪起伏，纷纷凝望。 

    　　内部之修，各自含笑，心中期待，亦是侧目。 

    　　只是，在这万众瞩目下，在这剑气滔天中，出现在广场上的千军辟易，他们的心情，一直在波澜。 

    　　二人的传音，一直在持续。 

    　　“那人没来？” 

    　　“本以为他会在大典前到来，可此人却没出现！” 

    　　“难道，他是打算在大典中现身？” 

    　　“不管了，反正我们已经做好了准备，他若怕了我们不来，也就罢了，但若真的出现，今日……” 

    　　“就是我们兄弟二人，一雪前耻的时刻！” 

    　　“可……打不过怎么办？” 

    　　“打不过，就投降！反正丢人的不是我们，是师尊！他连感悟中的两个弟子都保护不住，仙君之名，丢大了！” 

    　　“哥，你说的对！” 

    　　千军辟易相互看了看，都看到了彼此目中的勇气，随后他们同时深吸口气，各自迈步间，身上的剑气爆发。 

    　　与这红蓝之光融合的一刻，两道仙意，赫然从他们身上升腾而起。 

    　　下一瞬，只见在二人的头顶，出现了两把模糊的剑！ 

    　　这两把剑，充满了古意，蕴含了岁月的气息。 

    　　出现的一刻，吸引了四周无数的目光，也引起了不少人的心神波动。 

    　　若是有其他星辰在此，必定可一眼认出，它们……正是在第四层世界内，于剑炉中出世的仙剑。 

    　　此刻出现后，来自蕴神的蓝光与苍穹的极光，似成了磨砺剑锋的光沙，环绕这两把模糊的仙剑，在其上不断地流转。 

    　　如打磨一般，使这两把剑，剑气更浓，锋芒更利！ 

    　　剑芒亦是如此。 

    　　按照大典的流程，这种打磨，要持续两个月的时间。 

    　　而在这过程中，随着打磨，仙剑会越发璀璨，且时时刻刻都会散出剑意，使来此观礼之人，可以对其感悟。 

    　　至于千军辟易，他们盘膝坐下，四目闭合，全身心的沉入进去。 

    　　一时之间，赞叹之声，从各方传出。 

    　　崇拜的目光，也于四方不断。 

    　　仙剑门中，剑阁内，也有揶揄之声回荡。 

    　　“蓝兄，你这两个弟子，的确不俗。” 

    　　说话之人是个中年，身穿红袍，目光在下方的广场上一扫，笑着开口。 

    　　其旁，正是蓝凫仙君。 

    　　只是此刻的蓝凫，他表情无奈的摇了摇头。 

    　　“不俗个屁，他们两个，此刻心中一定是怕的要死！说不定还会非议我，认为若出意外，不是他们狗屁的缘故，而是我这个师尊的问题。” 

    　　红袍中年闻言笑了笑，目光落在下方人群中，一个似乎处于存在与不存在之间的身影。 

    　　说其不存在，是因他站在人群里，四周的修士仿佛对其没有任何察觉。 

    　　说其存在，是因他的这种状态，在可以看清之人的目中，无比的显明，无比的特殊。 

    　　“他们怕的，是这个小家伙吧，难怪被仙尊看重，他的宪，让我想起了……当年的极光仙主。” 

    　　红袍中年有些感慨。 

    　　“蓝兄，说起来，你当年可是极光仙宫里第一真君在外收下的弟子……” 

    　　蓝凫仙君闻言，叹了口气。 

    　　“只是记名罢了，且我那位便宜师尊，也没出现过几次，也从未带我去过极光仙宫，不然我也没了。” 

    　　“可终究，也有因果。”红袍中年轻声道。 

    　　蓝凫再次一叹。 

    　　“你知道我最厌恶你哪一点吗？” 

    　　“我知道。” 

    　　“我最厌恶你的，就是你总是喜欢将我要说的话，提前说出来！” 

    　　“我明白，对了，那个小家伙，在看我们。” 

    　　红袍中年笑了笑，一指下方。 

    　　…… 

    　　剑仙门，广场一侧，人群里，许青抬起头。 

    　　遥望远方这剑仙门内，最高的一座阁楼。 

    　　隐约间，他在那里感受到了凌厉之意，虽看不清晰，但心底已有猜测。 

    　　于是许青想了想，向那里抱拳一拜。 

    　　随后，一步走出。 

    　　跨越了人群，跨越了虚无，走到了广场内，走到了那两道剑气外，走到了……正在被磨砺的两把仙剑旁。 

    　　抬起手，轻轻一挥。 

    　　这一挥之下，那两把正在被磨砺的剑，突然震颤。 

    　　下一刹……在四周众人的不可思议里，它们竟散出了欢腾之意，好似雀跃一般，竟从磨砺的状态中，直接脱离。 

    　　直奔许青而来。 

    　　与此同时，下方盘膝打坐的千军辟易，也是猛地睁开眼。 

    　　他们的心中，竟也在这一瞬，升起了雀跃的本能，但下一刻就被他们强行压下。 

    　　“他来了！” 

    　　“那是我们的剑！” 

    　　“和他拼了！” 

    　　千军辟易呼吸瞬间急促，毫不迟疑，也不在乎四周众人都在观望这里，各自掐诀，向着广场地面，蓦然拍去。 

    　　四掌路下的一刻，广场轰鸣，一个个环形光圈，瞬间升起，数量之多足有数百，而每一环，都在升腾中爆发出恐怖之威。 

    　　向着许青那里，层层而去。 

    　　与此同时，千军辟易身体站起，各自掐诀，神色凝重，口中传出低吼。 

    　　“起剑，剑落！” 

    　　下一刹，广场轰鸣，一把虚幻且巨大的剑，赫然从这广场大地内升起，其内流光闪耀，气势恢宏，剑气惊天。 

    　　向着上方的许青，蓦然冲去。 

    　　与此同，在上方，此刻也有一把大剑，从光海里形成，向着许青这边，一样落下！ 

    　　没有结束，在数百光环以及这两把虚幻大剑之后，千军辟易二人身体一晃，彼此再次掐诀，各自喷出鲜血。 

    　　“陨剑！” 

    　　下一刹，剑仙门所在的陨石，蓝光爆发，从这蓝光里，飞出了数千把蓝色长剑，直奔许青，在其四周环绕旋转，形成剑阵，配合上下之剑，配合那数百光环，杀伐滔天。 

    　　这些，正是千军辟易二人为许青所准备的禁制。 

    　　如今一口气被他们二人全部催发后，这两位目中果断，再次掐诀，彼此身躯一晃，竟相互重叠，飞速的融合在一起。 

    　　成为一人。 

    　　不惜七窍流血，不惜损失源质，双手掐诀，指向临近许青的那两把雀跃的仙剑。 

    　　这两把仙剑，忽然一震，雀跃被镇压，凌厉被唤醒，如要噬主一般，冲向许青。 

    　　这一切说来话长，但都是在许青出现的一刹出现。 

    　　而面对这些，许青神色如常，抬手间，有一粒浮沉，从其手中飞舞而出。 

    　　随后，向下轻轻一落。 

    　　苍穹一震，大地轰鸣，虚无摇晃，时空震荡。 

    　　那是……天理的尘埃。

 第1193章 好兄弟，一起上！ 

    　　第1193章 好兄弟，一起上！这一粒尘埃，出现的刹那，剑仙门所在的天地，为之轰鸣。 

    　　一股极其恐怖的威压，如天威般，在这轻飘飘的尘埃显现中，惊世而起。 

    　　世界摇晃，虚无湮灭，此地绝大多数修士，都是内心雷霆万道，一个个神色不由自主的大变。 

    　　身体更是在这剧烈的心悸中，飞速的倒退开来。 

    　　似面对此尘埃，众生也好，万物也罢，都必须要退。 

    　　不可违！ 

    　　因为，这是秩序之后平衡之巅的支流，属于仙的一丝力！ 

    　　是曾经的第一星辰星环子，在踏入准仙的一刻，依靠其一生的资质与机缘，以自身乃至星环塔给予的浑厚底蕴，才摘取下来的一粒至宝！ 

    　　可以说，这是星环子未来的仙道凭证！ 

    　　其浩渺，无需多言。 

    　　此刻随着落下，天地自然色变！ 

    　　给众人的感觉，就如同看见了整个星空！ 

    　　尤其是这粒尘埃，在这之前，从未于北部出现过。 

    　　真正见过这粒尘埃者，只有之前在极光仙宫第五层的关注许青与星环子之战的那几个准仙。 

    　　而如今，它出现在了北部，出现在了剑仙门，出现在了千军辟易的头顶。 

    　　所以带来的震撼，更为强烈，足以撼动众人身魂。 

    　　千军辟易，感受更是这般。 

    　　因为这一刻，任何布置，都成了儿戏。 

    　　因为这一瞬，所有的准备，都成了笑话。 

    　　来自广场下方的第一把大剑，来自天空落下的第二把大剑，它们全部在这天地轰鸣里震颤，剑威无法继续。 

    　　剑势，被强行的打断。 

    　　自身……在这震颤中，不得不传出好似哀鸣之音。 

    　　下一息，天下地上这两把剑，就到了能承受的极致，随后……寸寸碎裂，崩溃开来。 

    　　一同崩塌的，还有被牵引而来，环绕在许青四周的那数千剑气之影所形成的风暴。 

    　　面对天理的尘埃，剑气休止，剑光黯淡，形成的风暴……顷刻间，如被抹去。 

    　　不复存在。 

    　　即便是被千军辟易强行操控，出现反噬行为的那两把直奔许青而去的仙剑，亦是如此，在靠近许青的一刻，前所未有的颤抖。 

    　　最终，倒卷开来。 

    　　至于以秘法合二为一的千军辟易，更是浑身一震，七窍流血，身影从原本杀意腾腾的冲去，瞬间逆转，急速的倒退开来。 

    　　不可敌，不能敌！ 

    　　尘埃虽轻，但在千军辟易的目中，其重量之大，亦如星空镇压。 

    　　心中的危机感在这一刹，强烈至极。 

    　　只是他们的倒退，在这天理的尘埃下，没有任何意义。 

    　　天理之下，埋葬所有，不容你存！ 

    　　刹那间，二人心神轰鸣，肉身无法承受，直接就溃散开来，合二为一的状态，被直接打断。 

    　　分离之后，二人鲜血狂喷，身躯各自都在碎裂，甚至灵魂也是如此，在那尘埃的落下里，出现裂痕。 

    　　生死之感，如滔天大浪，淹没所有。 

    　　而就在尘埃要完全落下，千军辟易肉身与灵魂要完全碎灭的一刻…… 

    　　一声轻叹，从剑仙门那处阁楼内传出。 

    　　“给个面子吧……” 

    　　这叹息之声，掀起了一缕剑气之风，出现在了那粒尘埃之下。 

    　　微微一吹，尘埃在半空停顿。 

    　　借助这停顿的契机，千军辟易呼吸急促，不惜代价展开全力，向着阁楼那里疾驰，他们听到了师尊的声音，也清楚师尊出手了。 

    　　而之前的生死之感，让他们如今内心早就骇然无比，明白如今唯一的生机，就是师尊所在之地。 

    　　所以速度之快，刹那而去。 

    　　只是……在他们的前方，却突然出现了一片片时空波澜，在这时空的阻拦下，那座阁楼，仿佛成了一个不存在的神庙。 

    　　更是在下一刻，那些时空波澜重叠而起，形成了时空风暴，化作了时空乱流，成了一个时空之浪，浪掀起，落在了千军辟易的身上。 

    　　浪散，二人的身影，也随之消失。 

    　　被卷入了浪中，被沉入了时空里，不在现世！ 

    　　至于许青，此刻一步之下，踏在了消散的浪中，亦不见踪迹。 

    　　杀入……他将千军辟易送去的时空中！ 

    　　这一幕，从许青走出，千军辟易掀起布置进行反杀，直至反杀失败，试图逃遁，又被许青卷入时空，而后杀入其内…… 

    　　整个过程，只是短短的数息内发生！ 

    　　可带给此地这些北部各方势力的震撼，却是滔天，不说终生难忘，但也相差无几。 

    　　一方面，是千军辟易的名气太大，所以这般逆转，让人震撼。 

    　　另一方面，是那出手之人，无人认识，但宪之可怕，骇然听闻。 

    　　还有则是这场星辰之战的激烈程度，已超越了主宰的层次。 

    　　即便是在准仙这个层次里，这样的战斗，也是惊人。 

    　　于是难免，有人将许青……当成了星环子。 

    　　“方才那人……” 

    　　“星环子？” 

    　　“但似乎又不是……” 

    　　剑仙门内外，纷纷震撼中，剑阁里，蓝凫仙君叹了口气，迈步正要向前走去，同时张开口，想要说些什么…… 

    　　但其旁的红袍中年，此刻笑了笑，先行开口。 

    　　“现在的年轻人啊，后生可畏，堂堂下仙的面子，也不给了。” 

    　　蓝凫仙君脚步一顿，转头厌恶的看了眼说话的红袍中年，想了想后，刚要开口，红袍中年又道。 

    　　“但毕竟是自己的弟子，虽不好去干预，可只保他们的命，也是合理的，也可以让那后生知晓，下仙的面子，是要给的。” 

    　　蓝凫仙君沉默了。 

    　　他更厌恶眼前这人了。 

    　　实在是对方把他要说的话，一而再再而三的都说出来了，让自己也不知道此刻该说什么了。 

    　　于是他眉头一皱，气息正要从鼻间喷出。 

    　　其旁红袍中年，冷哼一声。 

    　　蓝凫仙君怒了。 

    　　“你过分了啊，连我冷哼，都要抢啊！！” 

    　　红袍中年笑而不语。 

    　　蓝凫仙君心底更为厌恶，索性不说话了，一步走去，刹那消失。 

    　　…… 

    　　而此刻，一处与现世不同的时空里，一片沙漠上。 

    　　千军辟易的身影，正在那里疾驰，试图寻找离开的出口。 

    　　在时空浪的席卷下，他们被许青从现世剥离，送入到了这片时空中。 

    　　出现在这里的一刻，他们有那么一瞬，有些分不清真假，实在是这片时空，这片沙漠，太过真实。 

    　　但来自内心深处那越来越强烈的生死危机，让他们兄弟二人此刻也无暇多想，心神被焦虑与苦涩占据了全部。 

    　　“该死该死该死，都怪你！” 

    　　“凭什么怪我！明明是你想到的这个白痴计划，要去布置，要去伏击，现在傻了吧！” 

    　　“我傻？还不是因为你说没人能帮我们，就连师尊也是白费，所以我们只能将那人引来，若能斩杀，就可化解认主的因果！” 

    　　“说的好像只有我认主了一样，你不也是！” 

    　　“都怪你！” 

    　　“都怪你！” 

    　　千军辟易这兄弟二人，此刻一边疾驰，一边相互怒视互怼，彼此埋怨之后，二人又低吼。 

    　　“师尊也是个废物！” 

    　　“那老东西，明明是个仙，可却亲眼看着我们被打杀！” 

    　　“没错，师尊的面子，那人根本就不在乎！” 

    　　“所以，还是师尊面子不够大！” 

    　　“太对了，他如果是仙尊，那个人一定给面子。” 

    　　“所以……” 

    　　“都怪师尊！！” 

    　　兄弟二人，齐齐咆哮，而在找到了宣泄口后，他们又是好兄弟了。 

    　　此刻一番发泄后，心中的郁闷竟也有所舒缓，速度都快了起来，眼看就要飞出这片沙漠。 

    　　可就在这时，沙漠起了风。 

    　　风卷沙砾，在瞬息间滔天而动，蔓延这世界的全部范围，以不可抵抗之势，向着二人轰鸣而来。 

    　　任凭他们如何出手，如何大吼，如何爆发，也都于事无补。 

    　　最终，漫天的风沙，化作了一张占据了天空的巨面。 

    　　那是许青的面孔。 

    　　向着二人张开大口，猛地一吞。 

    　　绝望中，千军辟易相互看了看，彼此狠狠咬牙，目中露出不屈，各自传音。 

    　　“阿弟，我们宁死不屈！” 

    　　“哥，我们哪怕站着死，也绝不跪着活！” 

    　　“接下来，我们一起冲上去，去自爆！” 

    　　“好，一起冲，一起爆！” 

    　　神念间，二人低吼，身体一晃，看似要冲出，但下一瞬……他们却同时跪拜下来，抢先高呼。 

    　　“少主……” 

    　　这两个字说完的一刻，二人本能的看向对方，都露出一抹诧异，正要开口，下一刹……这片时空的苍穹上，突然出现了蓝色的光。 

    　　此光如海，横扫而来，将这片时空弥漫后，苍穹许青所化之面，微微一顿。 

    　　而那蓝光里，传出怒意之声。 

    　　“两个丢人现眼的玩意！” 

    　　声音一出，千军辟易顿时惊喜，刚要起身，但顷刻间那些蓝光落下，汇聚成了蓝凫仙君的身影，一步出现在了这兄弟二人的面前。 

    　　似懒得听他们的话语，蓝凫仙君抬手一拍。 

    　　顿时这兄弟二人浑身一震，属于他们的仙都令牌，从体内分离出来。 

    　　被蓝凫仙君一卷，送上了天幕。 

    　　随后大手一挥，气势全开，天地色变，时空出现碎裂，一股难以形容恐怖绝巅的气息，在他身上升腾而起。 

    　　波澜全部时空！ 

    　　似只要他一念，所有时空，都会顷刻间成为飞灰。 

    　　做完这些，他淡淡开口。 

    　　“后生，给个面子如何！” 

    　　苍穹上，许青的身影走出，将送来的两枚准仙都令收走后，他躬身一拜。 

    　　“前辈开口，晚辈自然遵从。” 

    　　说完，许青身体后退，很快消失。 

    　　一同消失的，还有这片时空。 

    　　四周模糊，再次清晰之时，依旧还是剑仙门，只不过不是广场，而是那剑阁内。 

    　　千军辟易有些恍惚，接着狂喜，刚要拜谢师尊。 

    　　只见蓝凫仙君眼睛一瞪，上前直接一脚一个，将这兄弟二人踢到了角落里，随后还不解气，在这兄弟二人的哀嚎中，又多踢了几脚。 

    　　“没出息的东西！” 

    　　“丢人的玩意！” 

    　　“老子当年是喝多了，才认为你们是可造之材！” 

    　　“你们特么不是先天剑体，是先天贱体！” 

    　　踢完之后，蓝凫仙君冷哼一声，看向一旁的红袍中年，没说话。 

    　　红袍中年眨了眨眼，也没说话。 

    　　蓝凫仙君皱起眉头，等了等。 

    　　“你怎么不说我要说的话了。” 

    　　“我不想说。”红袍中年笑了。 

    　　蓝凫仙君无奈，半晌后叹了口气。 

    　　“师兄……这两个傻子，怎么说也是你的师侄，你现在手里有权，要不……再给他们两个令牌？”

 第1194章 不一样的东部 

    　　第1194章 不一样的东部 

    　　仙都试炼的第三环节，为猎杀与掠夺。持续的时间不等，至今为止的多次试炼开启中，此环节有时漫长，有时很快。 

    　　这是关键节点所决定。 

    　　此节点，是数量。 

    　　当一万准仙都令的数量，只剩下一千时……整个仙都试炼，就进入了为期一个月的倒计时！ 

    　　且相关的排名，也会在整个第五星环内公开，由各自星域的正统宗门宣布出去。 

    　　所以不但是具备令牌者可以感应，就算是不具备令牌之修，也能知晓。 

    　　而如今……具备准仙都令的人数，已是一千。 

    　　于是最终的倒计时，也就此开启。 

    　　随之一同而来的，是轰动整个第五星环的试炼排名。 

    　　这是汇聚了四大星域无尽区域的整体名次，若无意外，甚至大概率就是最终的排名了。 

    　　而各方关注的重点，自然是前百，因为历次的仙都试炼，前百，基本上可以算是一个稳妥的排名。 

    　　可入仙都！ 

    　　而前十，则是天之骄子，是第五星环内这一代绝对的翘楚。 

    　　所以在关注前百之后，所有的目光，都本能的放在了前十上！ 

    　　只是这前十里，星辰只有三位，至于其他星辰……全都不见。 

    　　其原因，已不是秘密。 

    　　无论是北部的轰动，还是南部传来的消息，都使得太多人听说了关于许青之事！ 

    　　别人，是掠夺令牌。 

    　　这位，是狩猎星辰。 

    　　姜凡在其面前失败。 

    　　远山素只能选择低头。 

    　　千军辟易，也终究送出令牌。 

    　　以他们的光芒，使许青的星辰闪耀至极。 

    　　于是名次上，在他们退出后，就多了一些此前并未听说之修替补了上来，直至在第五位，才出现了众人熟悉的名字。 

    　　李梦土，列位第五！ 

    　　这位西部星辰，一直在强势的崛起。 

    　　而在其上，是邪灵子，列位第四！ 

    　　这个名次，在众人看来，不好说是高是低，但至少说得过去。 

    　　至于第三，正是许青！ 

    　　有些低了。 

    　　虽搜集了多个星辰的令牌，但前十彼此之间，存在不小的差距，且各自都在抓紧一切时间去提升排名。 

    　　所以如今的许青，没有一举首位。 

    　　在他之上，是周正立！ 

    　　列位第二！ 

    　　这个名次，让很多人意外，不得不说，周正立一直以来的形象，太具备迷惑性，虽乐善好施，正义凛然，可存在感似乎都不是很足。 

    　　往往，都是在提到邪灵子的时候，才会提起与邪灵子如宿命纠葛的周正立。 

    　　至于第一……在这第五星环无数修士的关注中，他们看到了一个陌生的名字。 

    　　陈霸天！ 

    　　这个名字，有些俗气，可不得不说，再俗气的名字，当其列为第一的时候，也都自带惊人的气势。 

    　　同时，也因陌生，所以关于这陈霸天的讨论，成了这段时间里超越了许青狩猎星辰之事的话题。 

    　　但关于这一位的信息，实在太少。 

    　　大都是传闻。 

    　　传闻，此人来自东部星域。 

    　　传闻，此人性格极端，手段残忍，且极其好色。 

    　　传闻，此人在第三环节之前，名次近乎于垫底，是第三环节开启后，瞬间崛起。 

    　　传闻，此人嗜杀，但凡与其交手者，似没有任何生还。 

    　　一切，都是传闻。 

    　　于是，笼罩在此人身上的神秘，成了迷雾。 

    　　同时，随着名次的公开，各方也都发现了一个让他们震撼之事。 

    　　名次里，没有星环子！ 

    　　那位第五星环第一天骄，不在前十，也不在前百，甚至全部排名里，都无其名！ 

    　　这一幕，引得猜测众多。 

    　　而众说纷纭间，一位曾去过极光仙宫第五层世界的准仙，在外出后，道出因果。 

    　　一时之间，关于许青在极光仙宫第五层世界与星环子的生死交战，虽是过去的风，但依旧在现世里，形成了风暴。 

    　　席卷各地。 

    　　关于许青的话题，也瞬间暴涨，掀起无数波澜时，许青离开了北部。 

    　　借助星环内的超远传送，多次挪移，在仙都试炼结束倒计时的第十七日，准仙都令剩余七百三十五枚的阶段，来到了东部。 

    　　出现在了东部的太阿山下。 

    　　神色平静，迈步上山。 

    　　太阿山，是东部星域内，第九山峰。 

    　　高耸入云，浩瀚惊人，山体颜色漆黑，如同一把黑色的利刃，似欲冲破天际。 

    　　而仔细去看，可见山体存在一条条细微的红丝，如血管一般，隐在山石里，密密麻麻。 

    　　有传闻，此山……是一根角所化！ 

    　　而此角，来自曾经的第五星环里，神尊麾下九大神族之一的星角神皇！ 

    　　那位神皇，神格为星，是神尊下的第一神主。 

    　　这是传说，至于具体如何，已少有人真正知晓。 

    　　而此刻，在这太阿山巅，盘膝坐着一人。 

    　　此人是个青年，身穿黑衣。 

    　　相貌冷峻，带着一股邪气，他坐在那里，浑身上下杀意弥漫。 

    　　在他前方，插着一把残剑。 

    　　而他整个人的气息，似与这把剑，交织在一起，不分彼此。 

    　　正是邪灵子。 

    　　此刻，他突然睁开眼，凝望下方，凝望那正走来的许青。 

    　　许青如常，一步落下，走过了此巨山的一成之路。 

    　　脚步，微微一顿。 

    　　因为在许青的前方，岩石上，放着一个白色的小瓶。 

    　　瓶口敞开，使其内的气息外散，这气息，似仙非仙，似神非神。 

    　　至于其内，是一整瓶流动的液体。 

    　　而随着许青目光的落去，他灵魂外散所形成的幻真，在这一刻波澜起来，似这液体对仙胚而言，是无比重要的滋补之物。 

    　　“源质……” 

    　　许青喃喃。 

    　　源质，是上行三十六星环的根源之力，是神灵的源，是星环的质，无论是神灵的神权，还是修士的权柄，从本质来说，都是来自于此。 

    　　即便是神格，即便是宪律，也是这般。 

    　　这是组成上行星环不可缺少之力。 

    　　亦是修士塑造自身仙胚，甚至使仙胚大成化仙人，最好的补品！ 

    　　因为归根结底，仙胚形成以及诞生仙人的过程，其实就是掠夺与吸收此质！ 

    　　这一小瓶，可以让许青的仙胚，直接提升一步，虽还达不到不灭的程度，可也相助巨大。 

    　　“有点意思。” 

    　　许青抬手一挥，将小瓶收起，抬头看了看山巅的方向，走出了第二步，出现时……已在此山中段。 

    　　那里，岩石上，放着一个青色的碗。 

    　　碗内，有拳头大小的一块泥。 

    　　颜色赤红。 

    　　此物，名神泥，是第五星环修士掌控神灵的众多手段之一，可捏出神灵的模样，以此泥操控。 

    　　故而价值惊人。 

    　　许青将其收起，走出第三步。 

    　　落下时，已接近山巅，而其面前，放着一株草，看似寻常，可却蕴含淡淡星光。 

    　　这是一株，许青熟悉的草。 

    　　“星环草！” 

    　　许青双目一凝。 

    　　星环草，生长在各个星环彼此的外海交界处，数量极其少有。 

    　　而将其点燃，可让星环与星环之间的通道开启，许青当年来到第五星环，就是因他有一株星环草。 

    　　眼前这一株，要比他当年那株小了很多，可其价值，亦是惊人。 

    　　许青沉默，半晌后将此草收起，想了想后，走出第四步。 

    　　出现在了山巅，出现在了邪灵子的前方！ 

    　　现身的一刻，盘膝在那里的邪灵子，忽然抬手，顿时其面前没入地面的残剑，向下狠狠一刺，整个山体在这一瞬，轰鸣起来。 

    　　无数细密的红色丝线，在山体闪耀，最终汇聚在了山巅。 

    　　似被那残剑吸收。 

    　　直至残剑赤红，渐渐从剑身上，泌出了一滴……红色的鲜血！ 

    　　这鲜血出现的一刻，苍穹轰鸣，风起云涌，阵阵天雷咆哮而来，回荡不断。 

    　　四周也都扭曲，八方全部模糊。 

    　　而山体本身，此刻所有的红色丝线，都飞速黯淡，直至彻底的消失不见，似最后的一抹底蕴，被抽走。 

    　　唯有那滴残剑上的鲜血，成了这片天地里，唯一的颜色！ 

    　　凝望此血，许青心中传出急促的呼吸声。 

    　　那是泥狐狸的心绪在激烈起伏。 

    　　“神主之血！而且还是与我神权类似的神主！！” 

    　　“许青，我需要这滴血！” 

    　　“将其吸收，短时间内我不但可以晋升神台，甚至未来，成就真神的可能，也将无限之大！” 

    　　几乎在泥狐狸这里急促开口的同时，邪灵子右手抬起一挥。 

    　　顿时残剑上的那滴鲜血，直奔许青而去。 

    　　“许道友在第四层世界，对我帮助巨大，前面三礼，是我的报答。” 

    　　“至于这滴神主之血……第四层世界，是我失信于狐大人，故而以此礼赔偿。” 

    　　说完，邪灵子起身，向许青一拜。 

    　　许青没说话。 

    　　半晌后，邪灵子慢慢退后，一步走出此山，而残剑也飞起，伴随他左右。 

    　　在半空，邪灵子再次一拜，接着化作长虹，没入天际。 

    　　望着邪灵子的身影，许青没有选择阻拦。 

    　　那四样重礼，说是感谢与赔偿，可实际上许青自然明白，这是邪灵子买准仙都令的钱。 

    　　“拿了这些礼物，倒也不好再取令牌了。” 

    　　许青摇头，站在山巅，并未离去，而是转头望向另一侧的天边虚无，淡淡开口。 

    　　“你说呢，周正立。” 

    　　随着许青话语回荡，他所望之处，天边波澜，似有涟漪在内层层扩散，而周正立的身影，在内显露出来。 

    　　渐渐清晰，能看到他手中，还拎着一个昏迷的大汉。 

    　　那大汉浑身气血衰败，又蕴含死气，好似一具傀儡。 

    　　接着，周正立从天边一步走来。 

    　　迈步间，到了山巅，到了许青面前，将那大汉扔在一旁后，他恭敬且卑微的一拜。 

    　　“见过少主。” 

    　　随后一指那大汉。 

    　　“此人名为陈霸天。” 

    　　“是我离开仙陨之地后，在东部为少主您，亲手打造出的礼物。” 

    　　“送予少主，成第一星辰，仙都试炼第一人！”

 第1195章 踏长虹，一览群山 

    　　第1195章 踏长虹，一览群山陈霸天这个名字，许青不陌生。 

    　　毕竟这一位，可是在仙都试炼一个月倒计时的那一刻，显现在了试炼星图上，被万众瞩目，整个第五星环的修士，不知晓者寥寥无几。 

    　　甚至关于此人的传闻与猜测，也都越来越多。 

    　　只是那众多的传闻中，即便是再如何大胆的幻想，也还是没有任何一个传闻符合真正的事实。 

    　　实在是……怎么也没人可以想到，所谓的仙都试炼第一，居然是一个礼物。 

    　　且还是被人亲手打造，从无到有，所塑造出的礼物。 

    　　而此刻，打造出这个礼物的人，正恭敬的弯腰，笑的卑微。 

    　　这，就是周正立的可怕之处。 

    　　之前，有星环子镇压，所以他一直小心翼翼，不露锋芒，甚至许青觉得此人与邪灵子，或许也没有那么大的矛盾与必死之局。 

    　　一切的一切，可能只是因周正立与邪灵子都明白，他们需要这样去做，需要产生矛盾，需要有这样的人设…… 

    　　如此，才会有大人物开心。 

    　　哪怕大人物也知晓他们在演戏，可愿意演戏，愿意成为大人物眼中的戏子，这本身也是一种低头。 

    　　许青不认为自己是大人物，更不认为自己是第二个星环子。 

    　　因为，他对于收服别人，没有需求。 

    　　第五星环也好，接下来要去的仙都也罢，对他来说，只是人生旅程中的一站而已。 

    　　在这站点内，他本身性格谨慎，且……一切随心。 

    　　这周正立无论有什么隐藏的目的，许青都不在意。 

    　　因为毒蛇，在不露出毒牙的一刻，其实看着也很好看。 

    　　而毒牙露出的话，如许青当初对周正立所说…… 

    　　他喜欢吃蛇，越毒的蛇，味道越鲜。 

    　　小时候的过往，望古大陆的经历，来自师门的传承，以及跟随二牛的所见所闻，都使得许青……毒性更大。 

    　　所以他的目光只是在周正立身上看了看，随后挪开，望向一旁的陈霸天。 

    　　“这陈霸天，是我精心选择，此人身上没有深层的因果。”周正立轻声开口。 

    　　“另外，此人也算恶贯满盈，其恶主色欲。” 

    　　周正立很清楚，做事情，送礼物，要让收礼之人舒坦。 

    　　所以他选择之人，要没有任何背景上的因果，同时也要自身就是可杀之辈。 

    　　如此，才可让收礼之人，收的舒服。 

    　　另外，为了让收礼之人更放心，他在一拜之后，退出了几步，使自身与陈霸天的距离，远于许青。 

    　　因为，陈霸天，已奄奄一息，生命之火此刻正在熄灭。 

    　　他将其带来的路上，已在这陈霸天身上用了手段，使其可以自然死亡，且时间……也快到了。 

    　　这般，就不会引起误会。 

    　　不会让人认为，自己在礼物里埋了针。 

    　　人，是他间接弄死，与收礼之人无关。 

    　　而这般死亡之修，死亡的一刻准仙都令散出，会被最靠近者吸收。 

    　　所以，他才退后。 

    　　许青没说话。 

    　　就这样，数十息后，陈霸天最后一口气，消散了。 

    　　死亡的一瞬，一枚准仙都令，从其体内飞出，闪耀璀璨之芒。 

    　　升起的一刻，直奔许青而来，融入其体的刹那，整个苍穹轰鸣，星图显现中，其内的名次改变。 

    　　第一，变成了许青！ 

    　　而周正立，则是向许青躬身一拜。 

    　　随后慢慢后退，直至退出了太阿山，飞入天际，消失不见。 

    　　许青没去阻拦，目光于天边凝望，许久收回，身体模糊，走入时空中。 

    　　以时空之法，走的无声无息，亦无因果痕迹。 

    　　半晌，苍穹微波，离去的周正立，身影再次显现，他低头望着太阿山，若有所思。 

    　　“的确是与星环子很不一样。” 

    　　“若是星环子，在掌握如此优势，又具备这般实力后，谨慎之意定会减少很多，甚至大概率会选择留在这里，等待试炼结束。” 

    　　“而这许青……明明具备这般优势，又镇压所有星辰，且我与邪灵子先后送出礼物放低姿态，可他还是这般谨慎。” 

    　　“这不像是刻意为之，更像是……其本能！” 

    　　周正立轻叹一声。 

    　　“不好惹啊。” 

    　　随后身体一晃，再次消失。 

    　　…… 

    　　时间流逝，仙都试炼倒计时，只剩下七天。 

    　　这段时间，随着星图名次的改变，以及各方宗门的榜单排列，许青这个名字，在第五星环内掀起的风暴，已然惊天动地。 

    　　陈霸天消失，许青成为第一！ 

    　　于是关于许青的传闻，也在这段时间，越来越多。 

    　　而他成为第一后，带给那些与他有交集之修的影响，亦是不小。 

    　　西部星域，李梦土还在努力。 

    　　尽管如今的他，排名第五，进入仙都已是必然。 

    　　可感知着排名，他沉默之后，依旧选择继续搜集准仙都令。 

    　　“虽不可能超越，但也不能被落下太多。” 

    　　南部星域，类似之声也有。 

    　　来自远山家族。 

    　　来自大仙山。 

    　　远山素，正在闭关，她要在试炼结束之前，突破自身的修为，踏入准仙，这是她如今进入仙都的唯一方法。 

    　　“我一定可以！” 

    　　至于姜凡，他所选择的，是与远山素一样之路，也在全力以赴。 

    　　而北部星域的千军辟易，因他们师尊的关系，所以要比姜凡以及远山素轻松很多。 

    　　他们拥有了新的令牌，从头再来。 

    　　依靠他们的修为与战力，这个过程，难度不高，可却需要一次次的战斗，且时间紧迫，所以这段时间，他们兄弟二人可以说是无比忙碌。 

    　　每一次排名的提升，都会让他们对许青那里，开口咒骂，以此来加持自身的动力。 

    　　而东部星域，与其他地方不同。 

    　　邪灵子与周正立的排名稳定，一个第二，一个第三。 

    　　且二人都已放弃晋升，只需等待仙都试炼结束便可。 

    　　不过，他们在各自之地，所望最多的方向……是星环塔！ 

    　　如果说，这场仙都试炼，还存在最后的变数，那么在他们二人看来，一定是在星环塔！ 

    　　此刻，星环塔中，那无边无际的高塔里，位于中心区域里，最高的一座中，正有无尽星光，被接引而来。 

    　　于此塔里，星光洒落，融入地面的一处无比复杂的阵法上。 

    　　阵法中，盘膝坐着一个青年。 

    　　随着星光的落下，在阵法的中转后，涌入青年的身体里，使其全身浮现出一条条星光所化的经脉。 

    　　而他的身体，与这座星塔，也在这个过程中，似融合在了一起。 

    　　更有浓郁的仙灵气息，在其身上升腾，仔细去看，这气息来自青年身上的……仙胚！ 

    　　那是经历了幻真与不灭之后，已然大成的仙胚。 

    　　亦是准仙的标志。 

    　　这是以星光为脉，以星塔为骨，以仙胚为血肉！ 

    　　重塑出的…… 

    　　星环子！ 

    　　“若无劫中颠倒颠，何来否极泰坤现！” 

    　　沙哑之声，在这星塔内回荡。 

    　　“徒儿，你已应劫，且陨于劫中，这是你的命数。” 

    　　“如此，为师为你重塑之身，就可让你此后乾坤现，仙途平坦！” 

    　　随着声音的回荡，盘膝坐在阵法上的星环子，双目蓦然睁开，无尽星光，从其目中散出，让这星塔为之璀璨。 

    　　“他在外，一直在等你。”沙哑之声再次传来。 

    　　星环子沉默，半晌后摇了摇头。 

    　　“不去了。” 

    　　“为何不去？” 

    　　“如今还是打不过，而与他前战，既失去了星辰之名，也就不必强求，我与他之争……在仙都！” 

    　　“善！” 

    　　…… 

    　　星环塔外，有一山。 

    　　名九天。 

    　　这九天山巅，许青盘膝坐在那里，他面前，是无尽的星环高塔。 

    　　赤红的极光下，这些高塔接引的星光，格外的明显，而那些星光汇聚的点，则是许青所望之处。 

    　　他在等星环子。 

    　　来到东部星域的一刻，他就冥冥中感应到了对方的气息。 

    　　已然知晓，星环子……重新归来。 

    　　所以他来到了星环塔外，坐在这里，等对方来战。 

    　　但可惜，等到现在，也不见星环子来。 

    　　许青神色如常。 

    　　既然不来，自不强求。 

    　　于是他闭上双眼。 

    　　任由时间一天天过去。 

    　　直至，仙都试炼倒计时最后一天，最后一个时辰，最后一刻钟…… 

    　　流逝而过！ 

    　　第五星环的天空，传来雷鸣。 

    　　这雷鸣一开始不大，但很快就传遍东部，传遍所有，传遍整个第五星环。 

    　　雷鸣惊世，亿万修士，这一刻无论在做什么，都全部放下，本能的安静，纷纷抬头。 

    　　威严的声音，在雷中回荡。 

    　　“仙都试炼结束，取前百，入仙都！” 

    　　随着声音传来，在第五星环无数修士的激动与期待中，在数不清的目光羡慕里，一条条七彩斑斓的彩虹，从苍穹的极光中落下。 

    　　一共九十九条，所落之处不同，分散在四大星域，对应获得仙都资格者。 

    　　落在他们的面前！ 

    　　这是接引虹！ 

    　　这是第五星环所有修士，此生梦寐以求的，前往仙都之路！ 

    　　此刻，那些彩虹面前，那些在试炼里经历了杀戮，经历了浩劫，于血与杀中成功晋升的修士，心中纷纷波澜，各自呼吸都有不同程度的急促。 

    　　他们为的，就是这一刻！ 

    　　于是纷纷抬起脚步，踏上各自面前的彩虹。 

    　　而就在他们要向上走去的一刹，苍穹雷霆再起，整个第五星环轰鸣。 

    　　无数人的目光中，他们看见了一条超越所有彩虹的巨大长虹，惊天动地，如长河一般。 

    　　其他彩虹，与其毕竟，只能算是涓涓细流。 

    　　这长河，以浩瀚之势，以震撼之威，闪耀出刺目之芒。 

    　　从天而落。 

    　　落在东部，落在九天山上。 

    　　众生震撼。 

    　　许青睁开眼，望着面前这条光芒璀璨之路，他站起了身，一步走去。 

    　　踏在了长虹上，向着苍穹，迈步而行。 

    　　与在不同之地的其他晋升者，如飞升一般，一同升空。 

    　　一同走向苍穹之后的……无上仙都。

 第1196章 本在仙都里 

    　　第1196章 本在仙都里这是每一次仙都试炼，最为神圣之时！ 

    　　这是第五星环无数修士，梦寐以求的一刻。 

    　　成功获得资格者，将在众生万物的见证下，如飞升一般，晋升仙都！ 

    　　而许青的身影，走在那条最为浩瀚的长虹上，一往无前，步步向上。 

    　　在他的身后，在四大星域不同之地，九十九条长虹上，九十九个获得晋升仙都资格的修士，亦在前行。 

    　　这一刻，他们，是四大星域的瞩目。 

    　　这一刻，他们，是当之无愧的星辰。 

    　　这一刻，四大星域也都相对安静，无数的目光，都汇聚在天幕。 

    　　即便是太多人眼中的天，其实只能看到一小部分，可对于四大星域里的强者来说，那条最浩渺的彩虹，散出的光，独一无二。 

    　　于是，在这众生瞩目里，长虹上的人，越来越高，距离苍穹极光，越来越近，最终……一一没入极光里。 

    　　被赤色渲染。 

    　　而在这苍穹极光之上，并非星空。 

    　　是一片迷雾。 

    　　雾气之大，似将星空遮掩。 

    　　唯有屹立在雾气里的一百座古老且沧桑的四方台柱，很是明显！ 

    　　它们成梯形，正中的最高，两侧依次递减。 

    　　整体去看，如“人”字！ 

    　　而所有的台柱，都是七彩。 

    　　仿佛存在了无数的岁月，见证过数不清的荣耀，散发出无尽的威严。 

    　　而它们散出的光，形成了一条条彩虹。 

    　　散落在下方的极光里，落入极光下的四大星域中。 

    　　成了显化在众生目中的接引。 

    　　至于正中间那座最高台，它散出的彩虹之芒，最为璀璨，在其上……许青的身影，正从极光内，踏着此虹走出！ 

    　　他是这百修中，第一个走入以及走出极光之人。 

    　　随着极光在身边流淌，随着持续的前行，好似从河底……走上了河面。 

    　　离开河面的一刻，许青看见了这里无穷的迷雾，看见了那一百座闪耀七彩的台柱。 

    　　他的脚步没有停顿，迈步间，走到了高台前，走到了正中的台柱上。 

    　　站在了那里。 

    　　随后转身，望向下方。 

    　　下方，是浩渺的极光，赤色如海。 

    　　其内，九十九条彩虹垂入，而彩虹上，此刻陆续有修士的身影走出，向着各自对应的高台而去。 

    　　人群中，许青看见了周正立。 

    　　周正立卑微一笑。 

    　　看见了邪灵子。 

    　　邪灵子微微低头。 

    　　看见了远山素。 

    　　远山素避开许青目光。 

    　　看见了李梦土。 

    　　李梦土神情有些激动。 

    　　看见了千军辟易。 

    　　兄弟二人，本是傲然，此刻本能的缩头。 

    　　许青的目光，一一扫过。 

    　　里面绝大多数，他很陌生，而那不多的熟悉身影里，少了姜凡，多了一个……黑衣青年！ 

    　　那青年，浑身散出秩序之意，有星光形成的铁链环绕，许青目光落在他身上时，他的目光也落在了许青那里。 

    　　星环子！ 

    　　许青心中平静。 

    　　这些人出现在长虹上，许青没太多意外。 

    　　至于星环子，许青早就感应到，对方复苏。 

    　　之前也是在星环塔外盘膝，可对方没来。 

    　　故而此刻再见，许青心神毫无波澜，目光扫过后，平静的收回。 

    　　没去关注那些逐渐走上各自高台之修，许青抬起头，望向上方的迷雾。 

    　　他一直觉得，第五星环似乎不是很大。 

    　　这个大的概念，是与望古大陆比较后得出的认知。 

    　　即便是第五星环存在了四大星域，东西南北无论哪一个星域，都堪称浩渺，任何一个都远远超过了望古大陆。 

    　　且太多的修士，哪怕用一生飞行，也都很难走出太多的范围。 

    　　但在许青的感觉里，依旧还是有些小了。 

    　　按照他当年所看到的上行三十六星环的星图，任何一个星环，都应该无限之大才对。 

    　　可来到第五星环后，一切并非这样。 

    　　当然，许青明白，这或许与第五星环被填平有一定关系。 

    　　毕竟星空，是多层范围，是一个空间。 

    　　而被填平后的第五星环，成了大陆，自然而然在感官上，就不一样了。 

    　　可归根结底，这些也只是原因之一，且不是主要原因。 

    　　所以，为何会如此，这是许青走完四大星域后，心底的疑惑。 

    　　直至此刻…… 

    　　站在这古老的高台上，望着无尽的迷雾，许青的思绪，慢慢波澜起来。 

    　　他有一种预感。 

    　　真正的第五星环……将展现在自己的面前。 

    　　他期待。 

    　　一同期待的，还有其他来到这里的修士，而众人的等待没有太久，当最后一人走上自身高台的一刻…… 

    　　雾气骤然翻腾。 

    　　一股难以形容的威压，似在雾气内弥漫，如一只无形的手，轻轻一挥。 

    　　于是……遮掩在许青等人上方的浓雾，顷刻间如退潮一般，刹那四散，眨眼的工夫消失不见。 

    　　浩渺的星空，显现在了他们的目中！ 

    　　这星空似无垠，存在了一个巨大的漩涡，占据了星空的九成。 

    　　它好似静止，可仔细感知，又似在旋转。 

    　　许青他们所在的高台，与这磅礴的漩涡比较，微不足道。 

    　　且在众人的感知里，这个占据了星空的惊人漩涡内，存在了大量的星辰，存在了生命，存在了浓郁的仙灵气息。 

    　　可就在众人心神沉浸在内的瞬间，忽然……好似有一股力量，将星空缩小。 

    　　那漩涡，在许青等人的目中，急速的缩减！ 

    　　而随着它的缩小，一幕更为浩瀚的星漩，出现在了星空中。 

    　　之前的那个漩涡，已然不见，不是消失，而是它太小，只是这星漩的亿万之一！ 

    　　许青心神一震。 

    　　而一切并没结束，下一刹，这巨大的星漩，竟再次缩小。 

    　　于是包括许青在内的众人，看见了无数这样的惊人星漩，而这些漩涡彼此又汇聚成了一个更大的星图。 

    　　准确的说，这是星域！ 

    　　若首先看到的是这星域，对于其大的概念，或许并不明显。 

    　　可随着之前一层层的缩小，此刻再看这星域，浩渺似乎都不足以形容了。 

    　　但……这依旧不是终点。 

    　　下一刹，这星域竟再次缩小，其四周出现了数不清与其相似的星域，而这无数的星域，赫然成了一个完整的宇宙！ 

    　　但当这宇宙映入众人目中时，星空模糊了一瞬，接着……无数这样的宇宙，出现在了众人的感知里。 

    　　震撼之中，这无数宇宙又一次缩小。 

    　　星空轰鸣。 

    　　最终……一尊伟岸的身影，出现在了众人的目中。 

    　　那不是真身，而是由数不清的小星系、无数大星系、无数星域、无数宇宙组成！ 

    　　看不清相貌，但可以感知其至高！ 

    　　可此身，不是第五星环的仙尊！ 

    　　因为，在这由无数宇宙组成的伟岸身影出现的一刻，星空再次被缩小，于这身影旁，赫然出现了十尊一样惊人的身影！ 

    　　一共十一尊！ 

    　　如十一天外天！ 

    　　那是第五星环的，十一仙主！ 

    　　各自璀璨。 

    　　他们显现的一刻，许青也好，旁人也罢，这一百位天骄，心中纷纷掀起滔天大浪。 

    　　持续的轰鸣中，许青随着心中的波澜，看向那十一尊身影。 

    　　其中一尊，尽管看不清相貌，但来自仙宫的经历，让他一眼认出了身份！ 

    　　那是……九岸仙主！ 

    　　九岸仙主的身影，与其他仙主比较，有些特别。 

    　　其面前，有星光组成之环。 

    　　看到此环的一刻，许青心中升起一抹认知。 

    　　那是纪元之环。 

    　　如今……是九岸纪元！ 

    　　许青深吸口气，压下内心的波动，强忍着刺目之感，看向其他仙主，他想找到其内的……柏大师！ 

    　　直至，他看见了第九尊。 

    　　那磅礴的身影，似乎是一个老者，具体看不清，可其手中托着的一个药罐，让许青无比的熟悉。 

    　　而这老者，微微低头，似目光落在许青身上，嘴角露出一抹微笑。 

    　　许青也笑了，躬身一拜。 

    　　而在许青一拜之后，星空再次模糊，那种缩小之意，重新到来。 

    　　随着十一仙主所在的天外天越来越小，它们之后，一尊更为浩瀚的身影，带着至高无上的神圣，带着无与伦比的威压，占据了全部的星空。 

    　　那是仙的源头！ 

    　　那是第五星环的至尊。 

    　　那是镇压过神尊的……仙尊！ 

    　　十一天外天，环绕在他身体外。 

    　　这，就是真正的第五星环！ 

    　　它在被修士占据后，在填平的过程中分割，几乎全部的区域，都划分在了天外天里。 

    　　至于留下的东西南北四大星域。 

    　　那是故土！ 

    　　是起源之地。 

    　　所以，其实根本就没有什么仙都，因为那里……就是仙都。 

    　　也是第五星环的嫡系之地！ 

    　　一切的杀戮，一切的苦难，都是为了养出嫡系。 

    　　都是为了第五星环的未来。 

    　　因为从那里出来的修士，根正苗红！ 

    　　他们的未来，肩负着使命。 

    　　至于十一座天外天里的生命，他们在某种意义上来说，只是旁系罢了。 

    　　甚至绝大多数，都不是人族，只是有一些被赐予的人族血脉而已。 

    　　此刻，无需多说，包括许青在内的众人，看到这浩瀚一幕的刹那，各自都有认知浮现出来。 

    　　“原来如此……” 

    　　许青喃喃。 

    　　与此同时，十一座天外天里，这一纪元轮值的九岸仙主，睁开了眼。 

    　　“此届飞升者，入本座天外天。”

 第1197章 九岸天的奖励！ 

    　　第1197章 九岸天的奖励！从起源之地百舸争流，进入仙都，这是东西南北四大星域的传统与荣耀。 

    　　其内并不是无人知晓真正的隐秘，如那四大正统宗门的仙，亦或者一些接触到核心的准仙，他们其实都明白。 

    　　仙都，只是一个从第五星环修士入主后，始终在进行的计划。 

    　　一个培养嫡系的计划。 

    　　这个计划，过去在进行，未来也还会继续进行。 

    　　因为在第五星环高层的认知里，修士绝不是温养出来的，而是从无数的竞争中，逆流而上，拼杀出来。 

    　　一如曾经第五星环还是神灵为主的时代，他们从小世界里拼搏而起。 

    　　这股精神，不能丢！ 

    　　所以他们要的，不是什么温室的朵，而是带着杀意与不屈精神的同道中人。 

    　　只有这样的修士，才可以当得起嫡系，才可以肩负起未来，才可以在神灵环绕的上行里存续。 

    　　才有资格，得到他们的认可。 

    　　至于心境方面，对于低阶修士来说，可能需要通过一些方法引导使其忠心，但对于能飞升的修士而言，这方面，已不需要。 

    　　任何走到这个位置之修，自身都必然是坚定之辈，也必然是有自己的理解与认知。 

    　　同道，则一同走。 

    　　不同道，也不强留。 

    　　第五星环，有这个底气。 

    　　不过整个上行三十六星环，除了这里，几乎皆为神灵之土，不同道者……除非改修为神，不然又能去何方。 

    　　阵营，早已固定。 

    　　所以，就有了一次又一次的仙都试炼。 

    　　也就有了九岸仙主口中的飞升！ 

    　　从故土晋升者，便是飞升。 

    　　而按照第五星环的规矩，哪一位仙主是纪元轮值者，那么这一纪元内所有的飞升之修，都入其仙宫。 

    　　如今，是九岸纪元。 

    　　于是包括许青在内的百人，此刻在九岸仙主浩渺之声回荡间，身体如被牵引，各自从所在的高台上飞出。 

    　　直奔……九岸仙主那由无数星辰、无数星系、无数星漩、无数星域、无数宇宙所形成的天外天！ 

    　　飞入的一刻，无尽的繁星，数不清的星图，映入许青等人的目中。 

    　　无边无际，无始无终。 

    　　与这浩渺比较，他们微不足道，如蚂蚁走入了巨人的世界。 

    　　“此为，第五星环一成区域的……九岸天！” 

    　　威严之声，回荡虚无。 

    　　但已不是之前的九岸仙主。 

    　　在许青等人的前方，随着声音的传来，虚无里，走出一人。 

    　　这是一个老者，身穿白色的道袍，手里拿着浮沉，整个人仙风道骨，超凡脱俗，踏着星空，踏着宇宙，出现在了许青等人的面前。 

    　　“老夫许道云，九岸仙宫接引长老，负责为你等引路与讲解。” 

    　　老者淡淡开口，平静的目光，在众人身上扫过。 

    　　众人心神各自震动。 

    　　具备宪宝者，其宝黯淡，不敢争辉，被瞬间镇压。 

    　　而自身有宪则，虽稍好一些，可也是相对而言，实际上在这目光里，宪被压制，难以运转半点。 

    　　无论是许青还是星环子，都在这老者目光落去的一瞬，灵魂波动，进而升起一股不可抵抗之感。 

    　　这种感觉，许青曾经有过！ 

    　　在望古大陆，他站在执剑大帝身边，看见那位要踏入望古的下仙时，有类似之感。 

    　　但，此刻这感觉，要更强烈。 

    　　“仙……” 

    　　许青深吸口气。 

    　　星环子那里也是低下了头，他的感受与许青一样，前方这老者，让他有种如面对师尊之感。 

    　　作为这百人里，最强的两位，都如此感应，更不用说其他人了。 

    　　此刻一个个，都飞速躬身拜见。 

    　　老者神色如常，声音继续回荡。 

    　　“九岸天内，星辰无限，时刻有新星诞生，时刻有旧日陨落，星璇并非永恒，星域也非孤固定，即便是其内的宇宙，也有起有落。” 

    　　“这里，如无波折，将是你们未来的修行之地。” 

    　　“而身为从故土飞升的修士，你们将获得相应的奖励！” 

    　　“所有人，都将获得九岸天内的一个宇宙，作为你们的洞府！ 

    　　其内的星域、星漩、星系乃至所有星辰，都属于你！” 

    　　此言一出，众人一个个心情再次起伏。 

    　　许青也是目露奇芒，感受到了第五星环的这种大手笔，也感觉到了对于飞升者的重视！ 

    　　这是以一个宇宙的资源，去滋养一人！ 

    　　可以想象，即便是再贫瘠的宇宙里，也必然是存在海量的仙气。 

    　　同时其内的众生万物，也都将是资源的一部分。 

    　　可以说，获得奖励的一刻，被奖励人，就成为其所获宇宙中的……至高！ 

    　　如此奖励，让许青也都动容。 

    　　于是他心中的期待，也越发强烈起来。 

    　　因为，任何排名里，获得第一者，都是不可能与其他人奖励一致的。 

    　　事实也的确如此。 

    　　那白衣老者的话语，此刻如天音回荡。 

    　　“宇宙，是第一重奖励，至于你等列位第一者……” 

    　　说到这里，老者目光落在许青身上。 

    　　“九岸天内，有一些特殊宇宙，每一个都是战略资源，此番第一者……奖墨阳一等宇宙！” 

    　　“至于其特殊之处，你前往后，可自行摸索。” 

    　　“至于对你等的第二重奖励……” 

    　　“所有人，奖一次法宝宪之洗礼的资格，你们的法宝，无宪者可借此机会增宪，有宪者亦能加持，使法宝威力更大，甚至也可要求剥离宝宪，融入自身！” 

    　　“如何使用这个资格，看你们各自的选择。” 

    　　“而前十，除此奖励外，还获一次由下仙亲自炼器的机会，你们可在任何时间，前往道炼宇宙！” 

    　　“此机缘，极为难得，你等珍惜。” 

    　　老者目光，从许青等前十位修士身上扫过后，重新落在了许青那里。 

    　　“至于第一，给予一次，英仙陵感悟资格！” 

    　　“英仙陵，是我九岸天古往今来，所有战死下仙的埋骨纪念之处，那里存在宪之造化，存在仙之遗宝，至于能收获什么，收获多少，一切要看造化。” 

    　　随着老者话语的传出，许青感受到了左右其他修士的目光，大都落在了自己这里。 

    　　这些目光中，蕴含了浓浓的羡慕。 

    　　尤其是千军辟易等人，更是如此，对于这些曾经的八大星辰而言，他们不缺少下仙的指导，也不缺少下仙的炼器。 

    　　毕竟，他们的师尊或者长辈，就有下仙。 

    　　所以前面的奖励，除了宇宙外，其他并不太心动。 

    　　可在听到老者的话语后，听到英仙陵的感悟资格后，他们无法不动心。 

    　　因为即便是有下仙为师，但师尊传授的，必然是其不需要的宪之传承。 

    　　给予的宝物，也必然不是自身最犀利之宝。 

    　　毕竟，他们还活着。 

    　　可英仙陵不一样，那是战死的下仙埋骨之处，他们留下的宪，已无主。 

    　　他们留下的宝……能在战死后并未一同碎灭，那么存在下来的宝物，自然惊人。 

    　　造化，亦是如此。 

    　　所以英仙陵内的机缘，堪称衣钵！ 

    　　哪怕星环子，此刻也都心底一叹。 

    　　许青也自然清楚这机缘的珍贵，于是低头，躬身一拜。 

    　　老者收回目光，继续开口。 

    　　“九岸天，不但是你们未来的洞府所在，同时也是你们的任职之地，所以使用好给予你们的奖励，因为你们的休整期，只有一年。” 

    　　“一年后，你们将被征召，统一前往接引宇宙，在那里会有相应之人，给予你们职责上的安排。” 

    　　“现在，散了吧。” 

    　　老者手中浮沉一挥，顿时一枚枚仙木所造之简，向着众人飞去。 

    　　绝大多数，拥有两枚，一枚是奖励宇宙的传送符，一枚是法宝宪之洗礼的资格。 

    　　三枚者，只有数人，多出的那一枚，是下仙炼器的机会。 

    　　只有许青，是四枚！ 

    　　此刻送完木简，老者不再开口，身体模糊，渐渐散去。 

    　　他离去之后，此地众人纷纷心情激荡，可大都没有立刻离开，而是向许青飞来。 

    　　相互属于同届，未来虽不知职责安排在何处，但也是属于共事，且许青列位第一，起点必定更高。 

    　　所以在此刻结识，自然是最好。 

    　　不过也不是所有人都这样，在绝大多数都与许青寒暄时，星环子那里，面无表情当先飞去，保持其孤傲，化作一道孤独的长虹，直奔远方。 

    　　随后传送消失。 

    　　还有远山素，她有些迟疑，但最终还是选择离去。 

    　　至于千军辟易，更不用多说了。 

    　　这兄弟二人，几乎是第一时间就赶紧逃走，似乎生怕走的晚了，被许青注意到，再喊一声“来” 

    　　当着这么多人的面，他们实在不想露出那无法被压制的雀跃之意……甚至想一想那个画面，他们就浑身不自在。 

    　　所以此刻走的，无比迅猛。 

    　　对此，许青自不会在意，与众人寒暄一番，彼此留下传音玉符后，这些新晋的飞升者，各自离去。 

    　　至于周正立以及邪灵子，二人在飞升到了九岸天后，相互的关系，似乎也不在如下方星域那般水火不容。 

    　　虽没有站在一起，但能同时留下，本身也说明了问题。 

    　　“许兄，一年后见！” 

    　　邪灵子抱拳，转身离开。 

    　　至于周正立与李梦土，是最后留下之人。 

    　　前者一如既往的卑微之笑。 

    　　“少主，我猜测……一年后，我们的职责安排上，所有人应该都是在一起。” 

    　　说完，周正立恭敬退下。 

    　　李梦土则是感慨，与许青相望后，亦选择离去，只不过在临走前，他留下一句话。 

    　　“随时需要，随时开口，我这条命，依旧是欠你，且更多。” 

    　　虚无里，许青望着众人的离去，随后笑了笑，目露期待，迈步走向远方。 

    　　神念融入传送符，其身影……刹那消失。 

    　　前往属于他的…… 

    　　墨阳宇宙！

    还没写完

    　　还没写完 

    　　今天出发去广西，开作协的会，周六回，唉。懒得动，又不能不去。 

    　　今天这章还没写完，要去赶飞机，我安顿好后继续写。 

    　　今天会更，会务期间争取找时间码字更新，头疼

 第1198章 墨阳宇宙 

    　　第1198章 墨阳宇宙 

    　　墨阳宇宙到底有多大……许青对此，不是很清楚具体，即便他如今是这墨阳宇宙的至高存在，拥有绝对的权利，一念之下，可让星系灭。 

    　　可他的神念，也无法笼罩整个宇宙。 

    　　不过，在传送来此的过程中，他大致看了个轮廓。 

    　　整个墨阳宇宙，模样如同两根弯曲的羊角，那是由数不清的星系与星漩组成，而在两角下方，彼此相连之处，则是一个不规则的椭圆。 

    　　看起来，好似鱼身。 

    　　所以准确的说，墨阳宇宙的样子，是一条长着羊角的大鱼。 

    　　其内浩渺，无论是星辰还是星系，无论是星漩还是星域，密密麻麻……尤其是闪耀之光，更是比比皆是。 

    　　那些……是太阳。 

    　　有的具备生命，有的已然死亡。 

    　　感知这些，许青的传送，已逐渐到了尾声。 

    　　不得不说，九岸天给予的传送之令，具备了超出许青认知的原理与知识，这显然是第五星环修士体系里的研究所得。 

    　　它的传送，可以跨越众多宇宙，可以让人一步达到指定星空，这本身就已超越了空间层次。 

    　　难以描述，不可名状。 

    　　“给我的感觉，如文明……这是仙的文明。” 

    　　许青喃喃，随着感知中的墨阳宇宙，在他面前越来越大，对于这宇宙的特殊之处，许青同样也在思索。 

    　　按照那位九岸天仙宫接引仙的说法，这需要他自己去摸索。 

    　　但实际上，作为九岸天内，那些具备战略价值的特殊宇宙之一，这墨阳宇宙的特点，许青觉得宇宙内的高层次生命，应该有所了解。 

    　　一如此刻，随着墨阳宇宙在他目中越来越发大，于无数的星系在眼前如雨水般流逝后，他看见了自己的降临之处！ 

    　　那是一座仙殿！ 

    　　此殿，是一颗漆黑的陨石打造，看似很大，但实际上与星空比较，则无限之小。 

    　　可偏偏，在这片宇宙中，权威与地位，早已不再是以建筑的大小与规模来判断。 

    　　它不大，但众生万物，皆要拜！ 

    　　它在这里，就是这墨阳宇宙中，最神圣的存在。 

    　　古老，沧桑，恢弘。 

    　　而其四周……可见无数身影，都在低头，都在跪拜。 

    　　这些身影里，绝大多数都具备人族之形，可却有细微的区别，同时还有一些，完全是异族，造型各异。 

    　　甚至还存在了一些浑身散出恐怖气息的巨兽。 

    　　数量之多，无边无际，修为大都是蕴神，至于主宰，同样不少。 

    　　他们，都是这墨阳宇宙里，各自的星域之主。 

    　　第五星环太大，而人族在这里，一开始就是少数，即便是成为了修士的文明，繁衍之下数量暴涨。 

    　　但与浩渺的无数宇宙比起来，终究还是沧海一粟。 

    　　可就是这样的沧海一粟，却成了整个第五星环族群里的主宰者，统治着无数异族！ 

    　　这些异族，基本上先祖都曾是神灵。 

    　　他们，其实是神灵的族群后代。 

    　　但如今，已被奴役，多年下来，第五星环一代代，早已将一道道烙印，打在了这些先祖为神灵的异族血脉里。 

    　　使他们的成长，被严格的限制，使他们的一切，都以人族为主。 

    　　使他们，走修行之路。 

    　　且在血脉的封印与限制下，他们的极限，被定义在了主宰这个层次。 

    　　非人族，不可成仙！ 

    　　除非……是战略需要，才可以被解开封印，让这些异族去为第五星环征战，赴死。 

    　　所以如今的第五星环，从起源之地离开的代代飞升者，他们在第五星环的宇宙里，在这些异族面前，就是贵族！ 

    　　而许青作为此宇宙之主，他的降临，这墨阳宇宙内的奴，自然要来膜拜。 

    　　于是在这些各星域强者的膜拜中，那座陨石打造的仙殿，随着许青的无形传送，在下一瞬闪耀出了璀璨的仙光。 

    　　光芒流转，九色全具，化作光海向四周星空蓦然横扫。 

    　　星空摇晃，众生低头。 

    　　而仙殿大门，此刻缓缓开启。 

    　　许青的身影，从内走出！ 

    　　那枚具备传送之能的仙简，也在此刻融入许青体内，它的作用不仅仅是传送，更是……墨阳宇宙至高的凭证！ 

    　　这一刻，仙殿共鸣，星空共鸣，无数星域共鸣，整个宇宙亦在共鸣。 

    　　四周八方，无数异族修士，纷纷跪拜下来。 

    　　“拜见主上！” 

    　　“拜见主上！” 

    　　“拜见主上！” 

    　　一波波声音，持续的回荡，好似排山倒海，轰鸣星空。 

    　　气势，更是在这无尽的声音里，越来越高，震撼心神。 

    　　面对这一切，许青神色平静。 

    　　他站在殿门中，闭上了双眼。 

    　　降临到这里之后，推开仙殿大门，仙简融入其身的一刻，墨阳宇宙，已然认主。 

    　　而认主之后，整个宇宙，已在许青心中。 

    　　一念散开，如惊世巨浪，摧枯拉朽，横扫所有星域，所有星系，所有星辰。 

    　　其内，弥漫浓郁至极的仙气。 

    　　这些仙气，一部分是那无数星辰自行散出，还有一部分……赫然是生活在这里的众生，他们的生命所散出来。 

    　　这就是，以一个宇宙，滋养一个天骄！ 

    　　许久，许青睁开了眼。 

    　　神念收回的一刻，四周的众多异族里，有上千飞出，接近了许青所在的仙殿，再次跪拜，恭敬的陆续开口。 

    　　“主上，墨阳宇宙内，存在近七百万亿星系，每一个星系中……” 

    　　“主上，墨阳宇宙中，共有族群……” 

    　　“主上，墨阳宇宙里，资源众多，其内最具盛名的，是黑阳……” 

    　　“主上，墨阳宇宙内，还有若干秘境、宝地，它们……” 

    　　这些到来者，将墨阳宇宙的资料，纷纷如述职一般，向许青汇报。 

    　　许青听着听着，忽然转头，目光落向远方，打断众修的话语，抬手一指。 

    　　“那里有修士，是谁！” 

    　　他所指，是这墨阳宇宙的两角相连之源头，也是鱼头所在。 

    　　那里在许青的神念里，是这墨阳宇宙内仅有的漆黑区域，其内隔绝神念，散出恐怖之威，乍一感知，如一个黑洞，似能吞噬一切。 

    　　仔细甄别，又似一轮巨大无比的黑色太阳，散出黑色的光与火。 

    　　极其特殊。 

    　　而他的一缕神念，在那里消失。 

    　　不过，让其神念消失的，不是那个似黑洞又似黑色太阳的奇异星体，而是其边缘位置，一个打坐的身影。 

    　　此人，散出准仙的修为波动，将许青的神念，以霸道的姿态，一把捏碎。 

    　　…… 

    　　此刻，仙殿旁，随着许青的开口，此地众修面面相觑，有所迟疑。 

    　　其中一位，低声回禀。 

    　　“主上，那是墨土，是这个宇宙诞生的第一个太阳熄灭后所化，更是仙宫所化禁地，我等不被允许靠近。” 

    　　“至于里面的那位……” 

    　　开口之修说到这里，越发迟疑。 

    　　许青目光一凝。 

    　　此修立刻低头。 

    　　“那是昆吾大人，他与主上一样，都是人族，在主上之前，昆吾大人是墨阳宇宙的代主，也只有他，才具备在仙宫禁地修炼的资格。” 

    　　“代主？” 

    　　许青目光一冷。 

    　　—— 

    　　一路奔波，身体极限了，这几天我尽力找时间码字，不好意思大家

 第1199章 此地，本座用三百年 

    　　第1199章 此地，本座用三百年代主二字，顾名思义。 

    　　代理掌管之职。 

    　　而人族的身份，准仙的修为，也使这一职责与其相配。 

    　　“主上，您的身份，我们大致有些猜测，能被九岸仙宫安排降临此宇宙，且直接化为私宇……” 

    　　仙殿前，一位额头长有第三目的类人老者，向着许青一拜，恭敬开口。 

    　　“这种事情，古往今来，只有那些从仙都里飞升的人族嫡系，才有此资格与殊荣。” 

    　　“想来，主上您就是这一届仙都的飞升者之一了。” 

    　　“至于那位昆吾大人……他与主上您一样，据说是前面某一届的仙都飞升者之一，也有属于他的宇宙，但因我们这里似乎很适合他修炼。” 

    　　“所以，他在千年前来了后，就没走……” 

    　　“他是人族，且九岸天太大……” 

    　　说到这里，老者看了眼站在陨石仙殿内的许青。 

    　　“而九岸天内，没有仙殿之主存在的宇宙，就是无主之宇，所以其内大都这般，有人族修士在内修炼。” 

    　　“如墨阳宇宙里，在昆吾大人前，也有其他人族修士占据，只不过这千年，被昆吾大人驱除了。” 

    　　老者小心翼翼的开口，在他心底，无论是昆吾还是眼前之人，他都不想得罪，所以只能言语暗示。 

    　　许青闻言，若有所思。 

    　　“也就是说，代主，只是一个称呼，并非真正的代替掌管？” 

    　　老者迟疑，最终点了点头。 

    　　“是的。” 

    　　“墨阳宇宙，已经很多年没有仙殿之主存在，此位空悬之下，来的人陆陆续续，很多……古来如此，所以这千年里，大家也就听从了昆吾大人的安排。” 

    　　说到这里，老者露出苦笑。 

    　　“实际上……九岸天的宇宙数量众多，所以即便是每一届飞升者都会被赏赐宇宙，可选到墨阳宇宙的概率也不大。 

    　　而这一次主上降临，我们也是有很多意外，想来那位昆吾大人，也是意外的。” 

    　　许青目光渐冷。 

    　　此刻他已明白九岸天内的一些潜在规则。 

    　　毕竟九岸天太大，宇宙数量众多，所以不可能每一个宇宙都有安排，于是就存在了若干无主宇宙。 

    　　这些无主宇宙，自然会被人盯上，闯入进去后，依靠人族的身份，倒也可以横行。 

    　　“这或许也是九岸仙宫默许的行为，毕竟按照第五星环一贯的做法，是从竞争中选择强者！” 

    　　“物竞天择。” 

    　　许青目光落向那片奇异的墨土区域。 

    　　“但我的到来，这些异族都能知晓，此人不知晓的可能性不大。” 

    　　“知晓后，没有选择离去，反倒将我那一缕神念碾碎，这是要做一个恶客了。” 

    　　“既然是恶客，驱赶就是。” 

    　　许青心中平静，没去理会八方跪拜之修，而是抬起脚，走出了仙殿，走出了所在的陨石，走在了星空中。 

    　　时空在他脚下流淌，虚无在他四周波澜。 

    　　许青踏着时光，踏着虚无，在此地各方异族首领的心神骇然间，他神念为引，牵引着墨阳宇宙的光阴之线，如琴弦弹奏…… 

    　　嗡的一声。 

    　　刹那消失。 

    　　他虽离去，可这四周跪拜的异族修，一个个内心的波动，强烈至极，如有风暴滔天。 

    　　尤其是里面那些主宰巅峰之修，内心更是轰鸣。 

    　　他们非寻常之辈，实际上若不是第五星环对他们的限制，他们早就可以成仙，所以一个个见识自然不俗。 

    　　而越是见识不俗，这一刻内心的震撼，就越是翻腾。 

    　　“时空？” 

    　　“这位主上的宪……竟是时空！” 

    　　“他修为虽只是主宰，且仙胚只是幻真，可方才那一瞬给人的感觉，绝不是主宰层次！” 

    　　“这位……是此届飞升者的第几？” 

    　　在这各方异族纷纷心神震动时，墨阳宇宙内，鱼头所在之地，那片神念无法探入的似黑洞又似太阳的区域边缘…… 

    　　盘膝坐着一个中年修士。 

    　　这中年修士神情冷漠，身穿锦袍，一头蓝色长发飘摇，此刻正闭着眼。 

    　　其手中赫然持着一杆鱼竿！ 

    　　鱼线没入前方的黑洞内，正在垂钓！ 

    　　而下一刹，他眉头微皱，双目蓦然睁开，看向远方星空。 

    　　几乎在他看去的刹那，那片星空突然起皱！ 

    　　仿佛成了一张纸，瞬间折叠无数次，随后成了一个门户，许青的身影，从内一步走出。 

    　　现身的一刻，许青面无表情，目光落在了垂钓的中年修士身上，随后又看了看鱼线落入的墨土黑洞。 

    　　至于其身后的星空，此刻已不再起皱，恢复正常。 

    　　“源质？” 

    　　许青目光一凝。 

    　　之前他只是一缕神念到来，又很快被捏碎，注意力都在那恶客身上，所以难以察觉墨土黑洞的玄妙。 

    　　此刻亲身而来，顷刻间，他就感受到了墨阳黑洞内，竟有源质之力。 

    　　但或许是墨土的特殊，也或者是黑洞自身存在了吸力，所以其内的源质无法溢出，只能以这种垂钓的方式，将其牵引。 

    　　可依旧还是让许青精神一振。 

    　　虽这源质气息内敛，似不那么容易取出，可要知道，源质，是上行星环的根源，甚至可以说，是整个上行星河里，最核心之能。 

    　　同时也是仙胚大成的关键！ 

    　　这样的能量，存在就是珍贵！ 

    　　“这就是墨阳宇宙，被列为战略资源的原因？” 

    　　许青准备之后好好的研究一番，随后目光从墨土黑洞内收回，看向此刻正凝望自己的那位中年修士。 

    　　“离开这里。” 

    　　许青传出低沉之声。 

    　　中年修士，正是昆吾。 

    　　他望着许青，面色一沉，淡淡开口。 

    　　“你是此届飞升者？” 

    　　许青没说话，只是平静的望着眼前昆吾。 

    　　昆吾眯起眼，仔细打量了一下许青，有些看不透，且也感知到了对方虽不是准仙，可也具备了准仙战力，尤其是他察觉许青四周的时空波动。 

    　　这让他有些警惕，于是思索后，缓缓传出话语。 

    　　“本座出自大仙门，此宇宙虽曾经特殊，可如今也沦为寻常……所以我先借用一下。” 

    　　“不多，三百年。” 

    　　“至于报酬……” 

    　　昆吾话语还没等说完，许青已抬起了右手，体内的时空宪，在这一刻骤然散开。 

    　　去掌控墨阳宇宙众生万物时光！ 

    　　换了其他宇宙，以许青现在的修为，自是无法做到这一点，毕竟任何一个宇宙，都近乎无穷之大。 

    　　可墨阳宇宙不一样。 

    　　他降临的一刻，已是此宇宙的仙殿之主，自身与这墨阳宇宙存在了主从因果，这里……成为了他的私宇。 

    　　如同是神灵体系里的属于神灵的神国。 

    　　所以，之前他的神念可以借这因果，覆盖整个宇宙。 

    　　而如今，他的时空宪，亦是如此。 

    　　刹那间，整个墨阳宇宙的时光，齐齐翻腾，被许青的宪接管，从虚无无形而来。 

    　　于是，水流之声回荡。 

    　　浪之音传出。 

    　　一条浩渺的水脉，蜿蜒流淌，越来越大，最终形成了一条震撼宇宙的时光大河，须臾间……出现在了许青抬起的右手之上！ 

    　　那大河惊世，其内蕴含了众生之影，蕴含了万物之灵，仿佛自古以来就是文明的摇篮，滋养着广袤的星空和数不清的万物众生。 

    　　此刻，被许青的宪所掌，降临而来。 

    　　在许青右手放下的一瞬，向着下方，镇压落去。 

    　　星空一震，虚无扭曲。 

    　　所有感知这一幕的异族修士，纷纷心神骇然，而那盘膝垂钓的中年男子，亦是神色大变。 

    　　一股强烈的危机感，在他心底骤然而起，来不及去解释，昆吾的准仙修为，全面爆发，瞬息间在其四周，开出了一朵朵，长出了一株株草，出现了一棵棵树。 

    　　无尽的植物，在顷刻间凭空出现，且以惊人的速度生长，铺展四周一切虚无。 

    　　好似在星空里，画出了一片无边无际的原始丛林。 

    　　更是向着落下的时光长河，涌现而去。 

    　　蔓延在了时光长河里，生长在了河水中，似要将那条浩渺的水脉，变成丛林的一部分！ 

    　　欲将其笼罩！ 

    　　这，就是昆吾的宪！ 

    　　植主。 

    　　许青面无表情，落下的右手，瞬间掐诀。 

    　　顿时墨阳宇宙内，那数不清的星辰，全部颤抖，属于它们的时光，也被抽离出来，化作了……时光长河里的沙砾！ 

    　　每一颗沙砾，都是一颗星辰。 

    　　以星辰为沙，使长河有了“根基”，有了“重量”。 

    　　再次镇压。 

    　　河水内的植被，顷刻崩溃，河水外的丛林，也出现枯萎之意。 

    　　只是，昆吾身为准仙，自是不凡。 

    　　所以那崩溃，正在恢复，那枯萎，也在尝试逆转。 

    　　至于其身，此刻不再盘膝，而是蓦然倒退，目中寒芒闪动。 

    　　他看出许青不简单。 

    　　“主宰修为，却具备准仙战力。” 

    　　“难怪不愿将此地借我，但……你终究还不是准仙！” 

    　　话语间，昆吾目中露出凌厉之芒，双手抬起，猛地一挥。 

    　　“逆转乾坤！” 

    　　话语传出的一刻，此地所有植物，崩溃的不再恢复，枯萎的不再逆转，而是……自行毁灭，自行枯死。 

    　　顷刻间，无边无际的植物，全部死亡。 

    　　而它们的死亡，形成了浓浓的死气，在昆吾的声音里，瞬间汇聚。 

    　　“借来死宪，以死折命！” 

    　　死气凝聚，成一张灰色的画幕，其内许青的身影，正被勾勒。 

    　　这画幕，如死印，画在其上之人，将被折命。 

    　　这正是昆吾的杀手锏，是他对自身植宪的开发与拓展。 

    　　面对此宪，许青目中冷芒一闪，他感知到了危险，抬手一挥。 

    　　顿时时光长河轰鸣，改变了长河的形态，化作了漩涡，轰隆隆的转动间，牵引了风，形成了……时空风暴！ 

    　　无间出。 

    　　画幕震颤，在这无间里，顿时凌乱起来，其上许青的身影，也飞速的模糊，无法勾勒出来。 

    　　而无间所化风暴，此刻直奔昆吾。 

    　　眼看自己杀招被化解，昆吾面色再变，身体急速倒退，心神剧烈波动，蓦然开口。 

    　　“能将宪掌控到这般程度，你是此届飞升者中，列位第几？” 

    　　许青没回答，他虽与准仙的战斗不多，但很清楚任何一个准仙，都有自身强悍之处，尤其是眼前这位，是前几届的飞升者，本身也是天骄。 

    　　这样的准仙，自然更强。 

    　　于是体内平行宪动。 

    　　瞬间一层层时空，轰然落下。 

    　　如万筒开！ 

    　　更有天理出！ 

    　　昆吾双眼瞳孔一缩，强烈的危机感，在他心中瞬间爆发，他毫不迟疑立刻取出回归他宇宙的仙简，猛地传送。 

    　　他不想打了！ 

    　　他原本选择做一个恶客，继续留在这里，是仗着自己的修为，同时也知晓那些新晋的飞升者，大都是主宰而已。 

    　　以自己的修为，当年虽只是飞升者里的六十多位，可如今已成准仙，欺负欺负新晋者，也是正常。 

    　　自己当年也是这么过来的。 

    　　所以准备对其强行压下。 

    　　毕竟，这墨阳宇宙，在他的认知里，虽曾经辉煌过，可如今只是寻常罢了。 

    　　只是他没想到，接管此宇宙者，竟这般难缠，且战力惊人。 

    　　尤其是那万筒的一幕，让他的生死危机，在刹那间强烈到了极致。 

    　　似乎晚一步，就要死亡。 

    　　这让他骇然无比，此刻身影瞬间模糊，已然传送。 

    　　刹那消失！ 

    　　只是，天理，已随之而去。 

    　　许青冷冷看去，半晌抬手，天理归来，其上染血。 

    　　与此同时，所有关注这一战的墨阳宇宙异族强者，此刻全部心神震撼，纷纷低头，向许青所在之处膜拜。 

    　　与昆吾临走前心底的疑问一样，这些异族强者，也都各自骇然，内心对于许青的排名……有了猜测。 

    　　…… 

    　　同一时间，距离墨阳宇宙相对不是很远，只间隔了七八个宇宙范围的星空中，有一名为天兜的宇宙。 

    　　此刻，这天兜宇宙内，仙殿里，昆吾的身影从传送中显露出来。 

    　　出现的一刻，他喷出一大口鲜血，目中残留骇然。 

    　　其面色更是苍白，头发从蓝色改变，成了灰色，浮现阵阵枯萎之意。 

    　　甚至气息，也都不稳，哪怕他立刻盘膝，不惜消耗自己的仙胚，试图稳固，可修为上下起伏间，最终无法定格在准仙。 

    　　整个人衰败下去。 

    　　但好在，没有衰败太多，终于停顿在了主宰巅峰的状态。 

    　　半晌后，他睁开眼，苦笑一声。 

    　　回忆传送过程里，突然出现的那粒尘埃，他依旧心悸。 

    　　“此人，绝不是寻常之辈，这一次新晋飞升者里，他必定是声名赫赫者！” 

    　　昆吾深吸口气，内心对于自己之前停留墨阳宇宙的行为，有些悔意，于是叹了口气，开始传音，向好友问询这一届飞升者中的前十名单。 

    　　许久，得到回复之后的昆吾，身体一震，眼睛睁大。 

    　　“第一……” 

    　　昆吾呆了一下，随后又释然，暗道倒霉…… 

    　　“难怪这么强！” 

    　　但下一瞬，他又皱起眉头。 

    　　“不对啊，正常来说，这种人应该获得特殊宇宙才对，至于墨阳，虽曾经特殊，但如今沦为寻常，难道……墨阳宇宙内有什么我不知的情况？” 

    　　昆吾迟疑，但最终还是摇了摇头，打消了自己再去探索的念头。 

    　　若许青只是普通飞升者，他还可不去在意，即便是前十之列，他也能呼唤道友一同，毕竟出自大仙山的他，在这九岸天里，是有人脉的。 

    　　可第一的话，他很清楚，那不是自己可以招惹的。 

    　　“历届飞升者中的第一，都是会被九岸仙主关注……这样的人，惹不起。” 

    　　—— 

    　　对不住大家，之前两天实在没时间，今天回来了，恢复更新。 

    　　本章4400字。 

    　　(本章完)

 第1200章 臭弟弟，你好坏哦 

    　　第1200章 臭弟弟，你好坏哦 

    　　时间就这样慢慢流逝。九岸天，宇宙时，一个月过去。 

    　　这一个月，是相对整个九岸天的那些宇宙而言，并非星域星漩乃至星系。 

    　　实际上，如此大的九岸天，其内无穷宇宙里的时间流速，自然也根据不同族群的文明，呈现不同的记录。 

    　　但这不重要。 

    　　任何一个族群，但凡是在九岸天内，那么他们对于时间的记录方式，都是多种并行。 

    　　除了自身所在星辰的时间外，还有所在星系的运转记录。 

    　　一些大的族群，还要加上星璇乃至星域甚至宇宙时。 

    　　所以许青在墨土的这一个月，或许对于很多生活在若沙砾般繁星之中的异族来说，是数十年，也可能是数百年。 

    　　越是漫长的，代表所在星系越小，同时也代表规则法则的残缺，以及仙气等可被吸收能源的稀少。 

    　　同时，生活在慢时光里的众生，自身一样存在某些残缺，可能是魂，可能是血脉，可能是因果。 

    　　这使得他们哪怕度过了数百年，自身的绝对增长，也依旧是缓慢无比。 

    　　某种程度来说，这是一种平等与平衡。 

    　　这一点，对于盘膝在墨土，选择与昆吾一样去钓鱼的许青来说，感受很是清晰。 

    　　这一个月里，他通过时光宪，对于宇宙的运转了解的更深。 

    　　同时也曾尝试进入黑洞，可只下沉了不到十丈，就在其内恐怖的排斥之力下，不得不停顿下来。 

    　　随后没有离开此地，而是在黑洞外盘膝，一边钓鱼，一边研究。 

    　　尽管神念无法深入太多，尽管这里的源质似乎很难喷发出来，使许青有一种坐拥宝山却很难拿到之感。 

    　　但不得不说，于此地修行，他能感受到自己的仙胚，明显要比于其他地方修炼，生长速度更快一些。 

    　　“即便是源质很难从墨土里喷涌，但一些游离升腾的气息，依旧有效。” 

    　　“同时……昆吾的垂钓之法，应该也有参考价值。” 

    　　许青沉吟，低头看向手中的鱼竿。 

    　　这一个月，他学着昆吾那般垂钓，虽始终没有将源质钓出来，但许青觉得，这行为应不是无用。 

    　　“可能是时间还不够，钓鱼需要耐心……” 

    　　许青若有所思，目光从鱼竿上移动，落在前方的黑洞里。 

    　　“墨阳宇宙能被那来自仙宫的老者，称之为战略资源，必定有其珍惜之处……” 

    　　原本，许青以为墨阳宇宙的特殊，在于这里有源质。 

    　　但一个月前与昆吾的那一战，从对方的言辞以及反应里，许青看出了一些端倪。 

    　　首先，对方曾说，这片宇宙曾经辉煌，如今沦为寻常。 

    　　其次，似乎他对这一届的排名，有些模糊。 

    　　并不知晓具体的名次。 

    　　虽后者可以用昆吾沉浸修行，对外界并无太多信息打探来解释。 

    　　但若再加上对方也曾是飞升者这个前提，那么他不可能不知晓历届第一，会被奖励战略资源宇宙。 

    　　所以，通过这几个条件，许青得到了一个答案。 

    　　昆吾，不认为这个墨阳宇宙，是具备战略资源的，即便是有源质，他的想法依旧如此。 

    　　所以不曾想到，能获得此宇宙者，会是此届飞升者中的第一！ 

    　　“他对此宇宙，并不了解。” 

    　　“那么这墨阳宇宙的特殊，到底是什么？” 

    　　许青看着墨土黑洞，心底隐约有一个猜测。 

    　　“或许，答案在这黑洞里！” 

    　　“除了源质，黑洞内或许还有其他能让我惊喜之物……” 

    　　“但可惜，目前我只能下沉十丈，除非我身边再有一位准仙，彼此配合下，或许能具备探索更多的能力。” 

    　　许青一边垂钓，一边沉吟，同时也在整理自己未来之路。 

    　　“首先短期目标，是一年后，要去接引宇宙，获得在这九岸天的职务。” 

    　　“而长期目标，是需要大量的源质，以此让我的仙胚塑造出来，踏入准仙，且准仙之后也同样需源质，使仙胚能快速大成，而后感悟第十极，成仙！” 

    　　“最终，回归望古！” 

    　　“时间，还剩下二十年……不知能不能来得及。” 

    　　许青抬起头，望着远方。 

    　　“不知不觉，已在这第五星环近十年了。” 

    　　望古，距离这里太过遥远，许青无法确定具体位置，只能通过冥冥中的感应，模糊的判断大致方向。 

    　　“不管如何，时间一到，就要回去，若能成仙自然最好，若不能……也可借一些外力！” 

    　　许青沉吟。 

    　　“所以我的那座星塔，也需修复一下，正好借助这一次获得的奖励机会。” 

    　　想到这里，许青心底计划一番，随后思绪还是放在了源质上。 

    　　源质，决定了他未来修为的层次。 

    　　“其实获取源质，还有一个方法……” 

    　　许青眯起眼，目中露出一抹幽芒。 

    　　“那就是神灵……神灵本就是上行星环的主体，也是源质中诞生出的生命，而祂们成长的过程，就是吸收源质。” 

    　　“且因是上行本土生命，所以在吸收源质上，比修士更适合，也更容易。” 

    　　“祂们的体内，本就蕴含源质！” 

    　　“所以吞噬神灵，也是一个办法，只不过不精纯，一方面吞噬要更多且凶险，另一方面也可能被其影响。” 

    　　“但，这也是最快之路。” 

    　　“尤其是我具备神灵分身，所以这种影响……对我而言，并不是不能化解。” 

    　　许青思索，脑海浮现自己刚刚来到第五星环时，出现在的那座神灵监狱。 

    　　“神灵在监狱里，借助阵法不断地被压榨与转换，使祂们散出灵气，这是一种利用之法，目的是提升灵气浓度，方便低阶修士修行。” 

    　　“而修士越多，自身散出的灵气也就越多，渐渐就成了正循环。” 

    　　“当这灵气浓郁到了一定程度，就成了仙气，想来这就是宇宙内异族存在的意义与价值所在。” 

    　　“依靠无穷的异族，来滋养修士之路。” 

    　　“同时修士这条路，走的生命越多，就越是磅礴。” 

    　　许青回忆所见所闻，内心明悟。 

    　　“但四大星域那里的神灵监狱，关押的神灵层次都不高，那么高阶神灵……也必定存在属于祂们的监狱，想来利用之法，大概率就是压榨源质了。” 

    　　“这条路，可以找个机会，去尝试一下。” 

    　　“至于现在，摆在我面前最重要的，还是这墨土！” 

    　　许青低头，目光再次落向前方的黑洞。 

    　　“这里蕴含的源质……” 

    　　许青目中露出迟疑，他心底有一个念头在升腾，渐渐闭上眼。 

    　　半晌后再次睁开时，目中露出果断，左手抬起一挥之下，顿时一个青色的碗飞出。 

    　　碗内，有拳头大小的一块泥。 

    　　颜色赤红。 

    　　此物，正是邪灵子当时给予许青的宝物之一，神泥！ 

    　　这是第五星环修士掌控神灵的众多手段之一，可捏出神灵的模样，以此泥操控。 

    　　凝望此泥，许青抬手一抓，顿时那血泥飞出，漂浮在了许青面前，在他的神念融入下，此泥形态改变。 

    　　慢慢，被捏成了一个狐狸的模样！ 

    　　做完这些，许青忽然开口。 

    　　“还不出来！” 

    　　他话语回荡间，一个娇滴滴的声音，在四方回荡。 

    　　“哼，你这个没良心的，以前叫人家上神，现在呢，连个称呼都没了！” 

    　　“称呼没有也就算了，元阳也不给我，甚至还要以此物来控制我，你个没良心的，我为你付出这么多，哼！” 

    　　“我不出来。” 

    　　许青神色如常，袖子一甩，顿时一个丹瓶飞出，其内存在一滴鲜血！ 

    　　出现的一刻，星空轰鸣，虚无间似有阵阵雷霆咆哮， 

    　　四周刹那扭曲，全部模糊。 

    　　这，正是那滴与泥狐狸神权相近的神主之血！ 

    　　泥狐狸的呼吸，立刻急促起来。 

    　　许青的声音，亦在此刻传出。 

    　　“这第五星环，神灵禁行，你神火境时还好，可一旦吸收此血，突破成为神台……那么我不确定会不会被盯上，甚至有可能突破的一刻，就有阻碍降临。” 

    　　“即便是极光仙宫内，你获得了身份，有了根基，但我不确定这身份对你的认同程度，能否完美。” 

    　　“所以，我以此神泥捏出你的形态，看似掌控，实际上是出现意外的情况后，一个对外的说法而已。” 

    　　“如此，就可最大程度确保，你的晋升，不会出现危险。” 

    　　“委屈你一下。” 

    　　许青平静开口。 

    　　泥狐狸明显心动，可还是哼了一声。 

    　　“叫一声姐姐，我就听你的。” 

    　　许青沉默，想到泥狐狸一路的陪伴，以及在极光仙宫的辅助……半晌后，叹了口气。 

    　　“姐姐。” 

    　　随着这两个字的传出，泥狐狸那里明显舒爽了，传出妩媚的娇笑声。 

    　　接着身影幻化出来，成了一缕缕星光，直奔神泥捏出的泥狐狸飞去，刹那没入其内。 

    　　这泥狐狸前一刻还如死物，但眨眼间就如同活化一般，出现了色彩，紧接着活了过来，成了一个千娇百媚的少妇。 

    　　走向许青。 

    　　汹涌的双峰随着她的走来回应阵阵波涛，葫芦一般的腰线更是纤细无比，配合那翘起的臀影，可让众生本能吸气，心跳加速。 

    　　堪称完美。 

    　　而晶莹的皮肤，凹凸有致的身姿，在这摇晃里，透着让人想要一亲芳泽之意，仿佛可以种在别人心中，生根发芽。 

    　　此刻临近许青，传出慵懒中带着娇媚的声音。 

    　　“臭弟弟，你好坏哦……捏人家身体时，怎么不给人家捏一件衣服呢。”

 第1201章 胸无大志的狐美人 

    　　第1201章 胸无大志的狐美人 

    　　许青叹了口气。心底升起一股无奈之意。 

    　　实在是与泥狐狸从第一次相遇直至如今，对方说话的语气，一直都没有改变过。 

    　　总是那么的直接，总是那么的平地惊雷，也总是那么的大胆。 

    　　不管是自己弱于对方时，还是强于对方。 

    　　祂始终如故。 

    　　似乎任何时候，祂都有办法去用不同的方式来调戏自己…… 

    　　许青摇头，抬手一挥。 

    　　顿时一道长衫出现在了泥狐狸的身上，将祂那足以让人惊心动魄，傲视巅峰的身姿笼罩。 

    　　“嗯，衣服有些紧呢，原来臭弟弟你喜欢紧身的呀。” 

    　　泥狐狸摸了摸胸口，向许青嗔道。 

    　　“你现在可以吸收神血，尝试突破。”许青无视此话，淡淡开口。 

    　　眼看许青这里无视的模样，泥狐狸掩口一笑，越发觉得有趣，故意上前一些，轻呢一声。 

    　　“好呢，少主~你想让人家怎么突破呢？” 

    　　声音软糯，透着酥麻之意，那一声少主更是荡气回肠，好似回到了极光仙宫里，成了狐美人。 

    　　许青在一旁盘膝闭目，继续垂钓，平静开口。 

    　　“时间有限，你自己斟酌。” 

    　　狐美人闻言娇笑起来，不过祂自然也知晓如今最重要的事，是吸收神血，于是伸了个懒腰，抬起下巴，看向漂浮在半空的丹瓶。 

    　　凤目内的妩媚渐散，被一抹金光取代。 

    　　随后抬手一抓，顿时那丹瓶砰的一声碎裂，其内的神主之血，散出惊天动地的气息。 

    　　数不清的神纹，在内浮现，彼此交错，相互组合。 

    　　同时这滴鲜血，也在剧烈的蠕动，时大时小，在半空变化出各种模样。 

    　　隐约间恐怖的威压在内蕴含，更有无声的咆哮，似在虚无回荡。 

    　　而仔细去看，可以看到在这滴鲜血里，似存在了星辰。 

    　　数不清的星辰，且都是赤色！ 

    　　似乎它们，才是这滴鲜血的内质，而之所以鲜血赤红，是因那数不清的星辰所散出的红光，将其渲染。 

    　　望着这滴鲜血，狐美人深吸口气，体内神威轰然爆发，瞬息间八方模糊，异质在这一刻滋生而来。 

    　　一片海面，随其神息而出，其内所有都是颠倒。 

    　　海在天，星空在下。 

    　　于是天空折射无尽星光，洒落间组成一尊浩渺神像，屹立在海天之中。 

    　　随后张开口，向着那滴神主之血，蓦然一吸。 

    　　顿时那滴鲜血，直奔神像而来，瞬间没入神像之口。 

    　　下一刹，神像震颤，表情露出痛苦之意。 

    　　那鲜血，在被吞噬后，褪去了血色，展现出了属于神灵的金色！ 

    　　更是如同一团火，竟在泥狐狸神像体内轰鸣燃烧，火势巨大，似要将神像从内向外彻底焚灭，还要将四周的海与星空，全部焚烧殆尽。 

    　　更有惊人的气息，从神像体内轰然散出。 

    　　之前，那滴鲜血的威压，是蕴含在内，并未太过散出，如被封印了一般，好似死物。 

    　　但现在，这鲜血在被泥狐狸吞下后，似被激活。 

    　　于是恐怖的气息，从泥狐狸神像上爆发，带着无与伦比的波澜，如横扫宇宙的风暴，直接笼罩了这墨阳宇宙全部星域，全部星系，全部星辰！ 

    　　所有星辰，纷纷震颤。 

    　　其内众生，无不色变。 

    　　乃至万物，都在摇晃。 

    　　数不清的异族，一个个骇然。 

    　　所有的强者，都在这一刻神色大变。 

    　　一道道目光，从墨阳宇宙的各个区域，全部投向许青所在之地。 

    　　这一幕，让许青也都动容。 

    　　这股气息，太过惊人。 

    　　在其压制下，墨阳宇宙的颤抖，无比明显。 

    　　而泥狐狸那里，此刻神像出现裂痕，金色的火焰从内扩散开来，祂的海天正在消失，祂的印记也在模糊。 

    　　似无法承受。 

    　　许青目光一凝，他知道，跟随自己来这第五星环的泥狐狸，只是一个分身而已，显然此刻以分身之力，难以承受那滴神主之血。 

    　　于是正要尝试相助，欲帮你压制神血。 

    　　这么做，是消磨神血之力，使其降低层次，以达到可被吸收的程度。 

    　　如此一来，效果可能有所欠缺，价值会减少。 

    　　但眼看泥狐狸承受不了，许青也无法眼睁睁看对方焚烧。 

    　　可就在许青要出手的一刻，泥狐狸沙哑之声，蓦然传出。 

    　　“我可以！” 

    　　下一瞬，泥狐狸那即将崩溃的神像，突然一震，其头顶浮现出一片星空。 

    　　那不是第五星环的星空。 

    　　那是……望古大陆的星空，也是第九星环的星空！ 

    　　这片星空，散落一缕缕星光，如同星雨一般，倾盆而来，落在泥狐狸的神像上，融入其内，压制金色火焰。 

    　　不断相融。 

    　　但还是差了一些，那金色火焰渐渐似重新占据上风，使焚烧之势卷土重来。 

    　　关键时刻，泥狐狸目中露出果断，张开口，深吸口气，神音回荡。 

    　　“主次，逆转！” 

    　　其即将破碎的神像，竟在这一刻，似有了新力冥冥中涌入，越来越多，前仆后继，不惜代价。 

    　　神像光芒，在这补充中，渐渐璀璨，直至光芒刺目。 

    　　而星空落下的星光，也在这一瞬无穷无尽。 

    　　不再是雨，而是成了星光之海。 

    　　全部落下。 

    　　持续的滋养，终使那金色火焰，慢慢平稳，慢慢不再散出，开始与泥狐狸神像，逐步的结合。 

    　　扩散在整个宇宙的威压，也渐渐收回。 

    　　神像上的星空，也模糊起来，缓缓消逝。 

    　　一座浩瀚惊人，庞大至极，似乎可以支撑星空且神圣无比的巨大祭坛，从神像下渐渐升起，要将神像高举。 

    　　那祭坛，充满了古老之意，上面浮现数不清的神纹，仿佛开天辟地就已存在，仿佛本就是上行星环的一部分，此刻散出浓郁惊人的神灵气息。 

    　　超越了神火。 

    　　那是……神台！ 

    　　当其彻底塑成的一刻，就代表泥狐狸，踏入神台境！ 

    　　这一幕，许青看的清清楚楚。 

    　　隐约间，他能感受到，泥狐狸在方才那一刻，所展现的神术，是以牺牲其望古本尊为代价所展现。 

    　　如此，才真正的将那滴神血吸纳！ 

    　　此刻即将突破。 

    　　同时，许青也感受到了上行星环对神灵的钟爱。 

    　　神台，相当于修士体系里的准仙。 

    　　而修士从主宰突破踏入准仙，引起的天地变化虽也不小，但绝对无法与这一刻泥狐狸的突破所比较。 

    　　就仿佛，在上行星环的规则里，这……才是正统。 

    　　甚至许青冥冥中，感受到了这片宇宙，这片星空，似乎都在这一刻为神台的出现去助力！ 

    　　“神灵，的确是上行星环的宠儿……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　“而这般动静，想来必有九岸仙宫的执法者感知到了。” 

    　　几乎在许青脑海里这个念头出现的瞬间，星空一震。 

    　　一股言语无法形容的力量，无声无息的到来，落下的一刻，墨阳宇宙的众生，瞬间静止，万物，全部不动。 

    　　太阳的光，以及星辰的运转，也都在这一刻，凝固了。 

    　　就连时间，也如冰封。 

    　　整个墨阳宇宙，被一个巨大的气泡笼罩。 

    　　其内的一切，被隔绝。 

    　　包括泥狐狸的晋升，包括神台的塑造，包括上行对神灵的宠爱与相助，纷纷停下。 

    　　一动不动。 

    　　一双眼睛，出现在了星空里，取代了墨阳的所有。 

    　　凝望许青所在之地。 

    　　似乎一念之下，整个宇宙，无论许青还是泥狐狸，都会在眨眼间，形神俱灭，不复存在。 

    　　许青压下心悸，躬身开口。 

    　　“大人，这是我的神奴。” 

    　　那双眼睛，看向泥狐狸。 

    　　刹那间，泥狐狸神像模糊，其一生的经历，在内浮现出来。 

    　　从一开始的那位人皇，面对神灵侵袭，选择三魂转生，各自成了神灵之体，直至与许青相遇，而后牵连，一同进入第五星环。 

    　　随后，是百齐放，如成了其根。 

    　　接着，是神泥为体，命被许青所掌。 

    　　一切秘密，清清楚楚。 

    　　“它若犯错，罪与你同！” 

    　　冷漠之声，在星空回荡，落入许青心神。 

    　　许青一拜，对于这位的身份，心中已有答案。 

    　　星空的那双眼睛闭合，墨阳宇宙外的气泡消失，宇宙内的星辰、众生、万物乃至泥狐狸的突破，重新恢复！ 

    　　所有人，没有任何察觉。 

    　　而泥狐狸那边，此刻神台轰鸣，已彻底的屹立起来，将其神像高举后，神台境的气息，从泥狐狸身上升腾。 

    　　下一瞬，祂睁开眼，身上金光闪耀，背后似有无穷星辰璀璨，抬手间，将四周异象全部收起，轻笑中走向许青。 

    　　“臭弟弟，之前那般谨慎，还用泥巴捏了人家身体，现在去看，似乎也没什么意外嘛。” 

    　　泥狐狸言辞轻松，心中对于这一次的收获，更是无比满意。 

    　　此番祂不但是晋升神台，更是吸收了那滴鲜血里的神权，未来晋升真神，也是从渺茫未知中，变的有了方向与路途。 

    　　可以说是收益巨大。 

    　　许青目有深意的看了泥狐狸一眼，淡淡开口。 

    　　“方才，九岸仙主来过。” 

    　　许青话语一出，泥狐狸那里眼睛睁大，瞳孔收缩。 

    　　祂知道许青的性格，所以明白许青这般去说，必定是真实的，而自己全程竟没有丝毫察觉…… 

    　　于是叹了口气，心底喃喃。 

    　　“这个星环……” 

    　　“管它呢，无论是神，还是仙，都和我没关系，未来的事，与我无关，一切老娘开心就好。” 

    　　泥狐狸想的很通透，此刻眨了眨眼，将这些事情甩开，正要展开调戏。 

    　　许青没给祂机会，目光落在一旁黑洞墨土上。 

    　　“你既已神台，那么和我一同进入此地，探查一番，看看这墨阳的特殊，到底是什么！” 

    　　说完，一步走去。 

    　　看着许青的背影，泥狐狸舔了舔嘴唇。 

    　　“臭弟弟啊，你越是这么一本正经，人家就越是喜欢呢。”

 第1202章 原始上星钉 

    　　第1202章 原始上星钉墨土，如一个黑洞。 

    　　但也有不同。 

    　　其内没有任何漩涡，也不存在吸扯之力。 

    　　就好似只是一个星空的窟窿，且还是规整的圆形。 

    　　至于通往何处，或者到底多深，少有人知晓。 

    　　唯有外在的范围，于许青的神念感知里，可以看清。 

    　　堪比一个星域。 

    　　与墨阳宇宙相比较，这范围其实并不大，可实际上站在其边缘，那种浩渺之意，依旧强烈。 

    　　尤其是那一丝丝游离散出的源质气息，如雾如絮，更是为这墨土黑洞，增添了神秘。 

    　　而此刻，在这神秘的墨土里，许青的身影如一条在黑洞中游动的鱼儿，艰难的前行。 

    　　其身后跟着的泥狐狸，亦是神灵之力扩散，为许青加持的同时，他们也相互借力。 

    　　每隔十丈，都会彼此交替，先是许青疾驰，而后改成泥狐狸当首。 

    　　之所以是十丈，是因这墨土黑洞内，非但没有吸撤之力，甚至越是往下，还有排斥存在，且越发强烈。 

    　　若只是许青一人，他当初尝试过，十丈已是极致。 

    　　如今依靠与泥狐狸之间的相互配合，才突破了极限，相互交替，只是数次之后，随着排斥之力的浓郁，许青前行越发艰难，泥狐狸那里也是这般。 

    　　终在深入到二百丈的位置时，无法继续。 

    　　似乎这里，就是准仙的极限了。 

    　　同时，也有一股奇异的味道，从深处若隐若现的传来。 

    　　似乎是铁锈之味，带着一些腥，让人难以分辨具体。 

    　　“这里不对劲……这味道……我好像有些古老的记忆……” 

    　　墨土下二百丈边缘，泥狐狸神色变化，感知四周，又凝望无尽的下方，飞速开口。 

    　　其旁许青，此刻全身传出咔咔之声，那是肉身被挤压之音，他虽宪强，可肉身毕竟只是到了幻真的程度。 

    　　所以面对黑洞内这股排斥之力，有些难以承受，只能是以自身的宪去笼罩，以此消磨。 

    　　而这二百丈，对于墨土黑洞来说，只是其深度的一丝罢了。 

    　　不过，源质的量，要比上方多了一点。 

    　　“虽无法继续探查，但在这里钓鱼，效果会更好一些，且这个深度，昆吾虽也是准仙，可其宪应无法支撑他到此位置。” 

    　　许青眯起眼，沉吟后示意泥狐狸为自己护法，自身盘膝打坐漂浮的同时，抬手取出鱼竿，将其一甩之下，鱼绳落下，垂入更深之处。 

    　　“昆吾的这鱼竿，倒是不俗……” 

    　　带着这样的思绪，许青定气凝神，慢慢等待。 

    　　而泥狐狸，一边为许青护法，一边皱起秀眉，不断地回忆。 

    　　祂确定自己没来过这里，也确定自己为人时，不曾有关于此地的记忆，之所以熟悉，似乎是自己当年成神时，于冥冥中感受到的认知以及关于神灵的海量信息。 

    　　就这样，时间一点点流逝。 

    　　半个月过去。 

    　　随着泥狐狸的思索越发清晰，许青在这墨土内外的垂钓，也因位置的缘故，终于在这一天，迎来了第一缕收获。 

    　　鱼线，在动。 

    　　许青双眼蓦然开阖。 

    　　看见了一个五彩斑斓的光团！ 

    　　这光团出现在了黑洞下方，虽只有头颅大小，光芒闪耀间，将四周照亮，于黑暗里，格外明显。 

    　　它看似是光，可实际上却是液体，吸附在了鱼钩上，随着鱼线的震颤，随着许青持竿一甩，顿时那光团液体猛地从下方被拽出，靠近了许青。 

    　　临近的一刻，浓浓的源质气息，扩散四方，许青只是略微感知，其身体正在形成的仙胚，就随之波澜。 

    　　双眼明亮。 

    　　一旁的泥狐狸，也是内心升起本能的渴望。 

    　　源质，是上行三十六星环的根源之力，是神灵的源，是星环的质，无论是神灵的神权，还是修士的权柄，从本质来说，都是来自于此。 

    　　即便是神格，即便是宪律，也是这般。 

    　　这是组成上行星环不可缺少之力。 

    　　亦是修士塑造自身仙胚，甚至使仙胚大成化仙人，最好的补品！ 

    　　但泥狐狸明白，此物对许青而言，无比珍贵，所以只能选择克制。 

    　　下一刹，许青抬手，将那五彩光团液体一把抓住，随后沉默了几息，猛地一捏。 

    　　顿时这光团在其手中改变了形态，顺着其手臂流淌，直至蔓延全身，而许青的神魂外放所形成的幻真之体，此刻就好似海绵。 

    　　飞速的吸收。 

    　　随着光团液体越来越少，随着其光芒越来越淡。 

    　　当完全消失的一刻，许青身上的气息，轰然而起，神魂外放形成的幻真之身，此刻持续的波澜中，距离达到不灭境界，只差一丝。 

    　　许青睁开眼，感知自身后，他抬手一抓，顿时邪灵子当初给他的那个白色小瓶出现，一挥之下，瓶身成为飞灰，如被分解消散。 

    　　而随着小瓶的散去，其内装着的液体，也展现在了许青面前。 

    　　一样是头颅大小，一样是五彩斑斓。 

    　　一样是源质！ 

    　　“一模一样……”许青眯起眼，不再迟疑，一把抓去。 

    　　方才的一幕，再次出现。 

    　　随着其幻真之身的吸收，他的气息越发强烈起来，肉身的强度，也在节节攀升，直至最终……许青全身光芒万丈。 

    　　传出轰鸣如天雷之响。 

    　　他幻真之体内部的真正肉身，此刻变的虚幻，变的透明，好似融化，又仿佛是出现了某种质变！ 

    　　幻真不灭这个过程，是灵魂先外放，形幻真在外，成幻之体藏真身，又逐步代替真身！ 

    　　此境大成，是将自己原本被幻藏的真身融化，使其从实到虚，成为灵魂！ 

    　　这一境称之为不灭。 

    　　但显然不是真正的不灭。 

    　　因为到了这个层次后，肉身与灵魂，都已重塑，且彼此交替，如同是魂中有身，身中有魂，彼此具备了彻底交融的前置条件。 

    　　所以同境之战，相互极难彻底灭杀对方，唯有以更高层次之力，才可斩杀。 

    　　而此刻，许青的修为，即将达到这个层次。 

    　　他被幻藏的真身，越发透明，直至最终……彻底逆转，从实到虚，真身成魂，幻真成真！ 

    　　内为真，外亦真！ 

    　　下一瞬，许青的气息升腾，他的宪在闪耀，流转全身内外。 

    　　双目，蓦然开阖。 

    　　平静的目中，自有凌厉在内弥漫，所谓不怒自威，往往也都是眼神所决定。 

    　　一旁的泥狐狸，此刻内心一震。 

    　　这一刻的许青，给祂的感觉，要比之前强悍了不少。 

    　　“下一步，就是幻真不灭的最终交融，那是内真与外真的彻底融合，使身体变成……仙胚！” 

    　　“所需源质……要更多。” 

    　　许青感知自身，粗略分析之下，想要达到那一步，需要如之前那般大小的源质，差不多一百团左右。 

    　　想到这里，许青低头看向下方，正准备借助如今肉身的变强，尝试一下能否继续下沉，可身边的泥狐狸，却抬起手，拦了一下。 

    　　许青转头，望向泥狐狸。 

    　　泥狐狸的神色严肃，这样的表情，在祂身上可是极其少见。 

    　　许青双目一凝。 

    　　“你修行的这段时间，我不断地回忆当年成神的一刻，所获得的认知与神灵的信息……终在那海量的传承里，找到了对此地熟悉的答案。” 

    　　“准确的说，我熟悉的是这里的味道。” 

    　　泥狐狸声音低沉。 

    　　“这是原始上星铁的锈味。” 

    　　“在我当初获得的信息里，上行三十六星环，大小并非固定，它们每隔一段悠久的岁月后，都会膨胀一次，扩大范围。” 

    　　“这是上行三十六星环的本能。” 

    　　“而在这多次的膨胀中，偶尔会在膨胀的状态下，于一些位置出现裂缝。” 

    　　“每次裂缝出现，所在星环的至高神灵，都会以一种极其特殊的物质，倾尽全力打造成一枚钉子，钉在碎裂的地方，以此阻止裂缝蔓延，使其慢慢愈合。” 

    　　“那特殊的物质，名为原始上星铁！” 

    　　泥狐狸说到这里，目光看向四周。 

    　　“而这里存在的味道，应该就是原始上星铁的气息。” 

    　　“所以……”许青缓缓开口。 

    　　“所以，这似黑洞般的墨土，若我没有猜测，应该就是在古老的岁月前，一处出现了裂缝之地，而为了防止裂缝蔓延，被这第五星环神尊，钉下的钉子之处！” 

    　　“而如今，那可以承受星环碎裂之力，阻止星环裂缝蔓延的恐怖钉子，已被取走！” 

    　　“但这种物质，想要温养，想要让其长存，是需定时回归此地的。” 

    　　“所以，这墨阳宇宙所谓的战略资源以及特殊……十有八九，就是因它温养那枚原始上星钉的作用！” 

    　　“至于下方……” 

    　　泥狐狸低头，望着漆黑的深渊。 

    　　“或许，唯有神尊，才知晓被钉子贯穿的上行星环幕后……到底是什么。” 

    　　“我们，是没资格，也没能力知晓的。” 

    　　“所以我很好奇，这种温养原始上星钉的宇宙，放在任何星环，都是极其重要之地，为何会给我们？” 

    　　“所以……我不建议，继续探查下去。” 

    　　泥狐狸神色更为严肃，祂虽没有明说，但话语中已透出祂的怀疑。 

    　　祂本能的感觉，这件事，存在了某种未知的推动。 

    　　“另外，原始上星钉取出时，不需要祭献，可……回归的一刻，这个宇宙内的众生，都将成为……祭品。” 

    　　泥狐狸，低声道。

 第1203章 道炼宇宙 

    　　第1203章 道炼宇宙 

    　　“祭品……”听着泥狐狸的话语，许青目光落向深渊，陷入沉思。 

    　　半晌后，他收回目光，平静开口。 

    　　“既探索困难，便先放一放好了。” 

    　　说完，许青身体一晃，从这墨土内上升，向外飞去。 

    　　泥狐狸在后，心底也松了口气。 

    　　在回忆起这是个什么地方后，祂对于继续探索，有着强烈的不安，甚至闻着那铁锈的味道，都感觉心悸。 

    　　毕竟，谁也不知那被取出的原始上星钉，到底什么时候回来…… 

    　　若真的赶巧，在他们探索时回归，那么钉入此地的一刻，也是祂和许青形神俱灭之时。 

    　　当然，这样的事情，泥狐狸也知晓概率不大。 

    　　所以祂真正心悸的，是这墨土下的未知。 

    　　那是超越了祂全知的神秘与凶险。 

    　　此刻眼看许青放弃，泥狐狸松气之余，也立刻跟随。 

    　　就这样，与许青一前一后，离开了墨土内，出现在外的一刻，许青抬手将鱼竿扔给了泥狐狸。 

    　　泥狐狸接住后，心底已有猜测，于是脸上露出一抹幽怨之意。 

    　　“臭弟弟，这是要自己跑出去玩？让人家在家里给你钓鱼？” 

    　　许青点了点头。 

    　　他的确是这么打算的。 

    　　“距离前往接引宇宙，还有十个月，时间有限，所以关于飞升后的一些奖励，我也要去拿一拿。” 

    　　“快则数月，慢则半载，我会回来。” 

    　　“这段时间，劳烦上神，在此地帮我继续垂钓，对于源质，自然是越多越好。” 

    　　说完，也不等泥狐狸同意，许青身体一晃，当先离去。 

    　　泥狐狸哼了一声，看着许青离去的身影，撇了撇嘴。 

    　　“嘴上客客气气，语气却蕴含了一抹不容置疑，行为也是这般，这小子……是长大了啊。” 

    　　“敢这么和我说话了！” 

    　　“不过，这个样子的他，人家更喜欢了呢。” 

    　　撇嘴之后，泥狐狸忍不住舔了舔嘴唇，在这墨土外玉手一挥，顿时其四周凭空出现海，其内朵盛开，从里面走出一个个千娇百媚的女子。 

    　　这些，都是泥狐狸神术所塑，栩栩如真。 

    　　莺莺燕燕之际，还有曲乐在这里回荡开来。 

    　　好似回归百宫。 

    　　所以自然也有软榻随之而出。 

    　　同时还伴随着一些仙果灵酒。 

    　　泥狐狸，是会享受的，此刻如贵妃一般躺在软榻上，鱼竿一甩，鱼线落入墨土，随后一边吃着仙果，喝着灵酒，听着美乐，心情愉悦。 

    　　“生活，可不能亏待了自己呢。” 

    　　…… 

    　　发生在墨土外这一幕舒适垂钓，许青临走前有所察觉。 

    　　每个人的喜好不同，认知也不同。 

    　　泥狐狸喜欢享受，喜欢热闹，但许青喜欢宁和，喜欢安静。 

    　　前者觉得枯燥的事情，可能在后者心中是一种安宁。 

    　　所以无论过程怎样，都是选择的不同而已，最终只要把源质钓出来就好。 

    　　带着这样的思绪，许青利用自己的仙简，离开了墨阳宇宙，前往……道炼宇宙！ 

    　　无论是对于法宝的宪之洗礼，还是下仙亲自炼器的机会，都是在道炼进行。 

    　　而道炼宇宙，自然也是特殊的，甚至说是战略资源宇宙，也是合理。 

    　　因为这个宇宙，在炼器上，已是整个九岸天的核心。 

    　　其内人为的改动，亦是巨大且惊世骇俗。 

    　　道炼宇宙，没有星域，没有星系，没有星辰。 

    　　有的，只是一个浩瀚的烘炉！ 

    　　这烘炉，占据了道炼宇宙的七成区域，由此也能想象，这烘炉的庞大已达到了不可思议的程度。 

    　　而烘炉内的道炼之火，来自……数不清的恒星！ 

    　　整个道炼宇宙的恒星，都被挪移到了这里，来拿加持此地之火。 

    　　但形成这道炼之火的，不仅仅只是此宇宙的恒星。 

    　　还有一部分，是为了让道炼之火更旺，故而从其他宇宙摘下送来。 

    　　另有一部分，则是来自神灵的火。 

    　　这一切汇聚在一起，就形成了这恐怖的可容纳亿万器师以其炼器的道炼烘炉。 

    　　远远看去，这烘炉其实与太阳，也没太大区别，只不过更为惊人，更为浩瀚，成了这个宇宙内的唯一天体。 

    　　同时还有数不清的虚带，从这道炼烘炉上散出，于八方飘摇。 

    　　每一条虚带上，都可见密密麻麻来来往往的修士。 

    　　整个九岸天，但凡有炼器需求，且具备资格者，都会来此，于是就使得这道炼宇宙，时时刻刻都热闹非凡。 

    　　许青的身影出现时，就是在一条虚带上，无论是眼前所望，还是四周传来的声响，以及那扑面的热浪，都使许青有一瞬的恍惚。 

    　　“如此烘炉……” 

    　　许青心底喃喃，脚步没有停顿，向前疾驰。 

    　　顺着所在的虚带，走过来来往往的人群，终接近了尽头。 

    　　于竖立在此地的黑色祭坛前，排队等待。 

    　　道炼宇宙的炼器，因需求巨大，所以任何一条虚带上等待的人群都不少，好在其内的炼器师，数量也是惊人，故而这排队的时间，倒也没有太过漫长。 

    　　且大多数，都是盘膝闭目，于等待中修行，当轮值到了自身时，则走上祭坛，捏碎玉简，化作光柱，传送进入道炼烘炉表层。 

    　　就这样，在这等待里，数日的时间，一晃而过。 

    　　这数日中，许青也在细致的观察那道炼烘炉。 

    　　此烘炉分了上中下九个层次，越是下层，炼器入口就越是海量，唯有最上层的炼器入口，数量不多。 

    　　而八方在虚带上传送的修士，绝大多数都是进入下三层入口，进入中三层的不是很常见。 

    　　至于上三层的，许青没看见过。 

    　　于是心底多少，有了一些判断。 

    　　直至又过去了几个时辰，当位于他前方的修士也走上祭坛，传送消失后，许青终成了首位。 

    　　在轮值到他这里后，许青深吸口气，踏入祭坛，取出自己飞升获得的奖励仙简。 

    　　按照数日里所看其他人的举动，许青将这仙简一把捏碎。 

    　　砰的一声，碎裂的仙简扩散，融入祭坛上，形成了催发之力，轰鸣间化作一道光束，升腾而起。 

    　　光柱所去，赫然正是……道炼烘炉的上三层里，第二层！！ 

    　　这光柱的出现，立刻就引起四周虚带上修士的注意，一道道带着惊奇的目光，纷纷投来。 

    　　更有彼此议论之声，也在修士中回荡。 

    　　“竟看见了进入第二层之修！” 

    　　“道炼烘炉上三层，是仙之炼器！” 

    　　“一般来说，除非是立下巨大功劳，才会得到这般资格……” 

    　　“应该是这一届的新晋飞升者了，此届列位前十，可获得此殊荣！” 

    　　这些议论里，大都带着羡慕之意。 

    　　实在是这种夏仙亲自出手炼器的机会，很是难得。 

    　　而外界的一切，许青并不知晓，此刻的他随着光柱传送，现身之时，已在了第二层的一处炼器口内。 

    　　炙热之意，扑面环绕，其前方赫然是一个巨大的火塘。 

    　　一个身穿红色长袍的老者，盘膝在火塘上，浑身散发出恐怖至极的气息，许青感受之后，神色肃然。 

    　　立刻判断出此人正是一位仙！ 

    　　于是躬身一拜。 

    　　“欲炼何宝？” 

    　　红袍老者，并未睁眼，依旧盘膝在火塘上，但却有神念回荡。 

    　　许青没有犹豫，抬手一挥，顿时取出当初获得那个宪宝罗盘，更是将那粒天理尘埃，也拿了出来。 

    　　随后想了想，还将自己的星塔，也放在一旁。 

    　　做完这些，他恭敬开口。 

    　　“前辈，晚辈想炼化这罗盘，以其材质，配合天理，再加上晚辈自身的宪，将其打造成一把与我宪可呼应之宝！” 

    　　“何种造型？” 

    　　红袍老者神念传出。 

    　　“做成一根签子！” 

    　　许青抬手一挥，将自己当年常用的铁签，幻化出来，以此确定即将炼制的宝物形态。 

    　　随后一指罗盘。 

    　　“至于这罗盘内的宪，还请前辈帮忙取出，融入我这塔宝内。” 

    　　这一次，火塘上的红袍老者，双目微微开阖，恐怖的威压，从其目中散出，落在许青身上。 

    　　“你只有一次炼器的机会。” 

    　　许青低头，平静开口。 

    　　“晚辈还有一次宪宝洗礼的机会。” 

    　　“那不是老夫来做。”红袍老者传出淡淡之声，随后仔细打量了一下许青，忽然又道。 

    　　“你是许青？” 

    　　许青点头。 

    　　红袍老者笑了。 

    　　“既是此届第一……也罢，帮你一次。” 

    　　老者说完，抬手一指，顿时一股惊天之威，从其指尖散出，落在罗盘上。 

    　　那罗盘一震，飞速融化，杂质消散，留下精华，至于其内的宪，则被无损取出，在红袍老者指尖一挪中，罗盘的宪直奔一旁星塔而去。 

    　　下一刹，火塘内喷出一团火焰，将星塔环绕，将融入其内的宪，彻底的合一后，就连星塔自身的破碎，也都在火焰里被重新祭炼。 

    　　不但恢复过来，且散出的威能，明显更强。 

    　　做完这些，老者开始为许青炼制法宝，将罗盘净化与天理尘埃，飞速融合，接着想了想，取出了一块巴掌大小的青石，挥手放入其内。 

    　　随后整个火塘的火焰，都在升腾，全部焚烧，持续炼化下，一根铁签……在火海内若隐若现。 

    　　即将成型的一刻，红袍老者忽然开口。 

    　　“你的宪！” 

    　　许青眼看这将炼器信手捏来的一幕，知晓眼前这位，必定是大师，心底振奋中毫不迟疑，将自身的平行宪散了出来。 

    　　融入火海里，融入那铁签内。 

    　　铁签猛地一震，好似成了万筒，出现了无数虚幻之身。 

    　　“成了！” 

    　　许青眼睛一亮。

 第1204章 筹物使 

    　　第1204章 筹物使这根铁签，与许青留在望古大陆的那一根不同。 

    　　首先是造型。 

    　　望古大陆的铁签，造型是金刚杵的样子。 

    　　与许青当年铁签的原始模样，相差不小。 

    　　而这一根，完全就是最开始的铁签样子。 

    　　整体细长，尖端锋利至极。 

    　　不过单纯从威能去看，倒也说不上哪一根更强，毕竟曾经的那根铁签，经历了多次炼化，尤其是还有七爷亲自出手，同时也具备器魂。 

    　　其内存在了众多威能，只不过碍于许青当初的修为，无法将其展现出来。 

    　　但要说适合……自是眼前这一根，更适合许青展现自身的宪。 

    　　毕竟如今的许青，他的宪才是他战力的重点，而这根融入了他宪的铁签，就是最适合他的宪宝。 

    　　可以跟随他的宪，进入并宇叠宙里，进入众多的时空中，与他共鸣！ 

    　　尤为关键的，是其真实存在，于共鸣间，不但威力暴涨，更能与许青转换，使许青在宪的展现里，方式与方法皆更多。 

    　　另外，其内因蕴含了天理尘埃，这使得此铁签在位格上，也是极高，具备了“重量” 

    　　此重量，准仙敬畏！ 

    　　所以，这根铁签，此刻可以堪称是许青如今所掌握的最强宪之至宝！ 

    　　且旁人，无法驱动！ 

    　　甚至碰一下，都会被陷入时空里，如自带无间。 

    　　即便是强行镇压，也需下仙才可。 

    　　“此宝，不错。” 

    　　“至少可让你的战力，加持倍许。” 

    　　火塘上，身穿赤红长袍的老者，凝望这根被他炼制出来，又加入了一些珍稀材料的铁签，心底对此宝也很是满意。 

    　　于是抬手一挥，顿时那铁签传出嗡鸣，飞离火塘，直奔许青而来。 

    　　在许青的面前一顿，漂浮不动。 

    　　许青心情激荡，抬手一把抓住铁签。 

    　　往昔对于使用铁签所形成的熟悉感，此刻涌现在手掌内，与心神相连后，这展现出万筒时空的铁签，慢慢消失。 

    　　融入许青的手掌，隐在他的时空宪内，时刻共鸣，时刻蕴养。 

    　　感知一番，许青极为满意，向着火塘上的红袍老者，躬身一拜。 

    　　“多谢前辈，不知前辈名讳可否告知，晚辈将铭记此恩。” 

    　　对于眼前这下仙老者，许青的感谢发自肺腑，对方不但通融，将自己的星塔修复，还为自己炼制出了这般至宝。 

    　　尤其是过程里，对方是拿出了自身之物，加入其内。 

    　　这一笔笔，许青明白，都是恩惠。 

    　　“不必这般，本也是你应得，你可称我九思真君。” 

    　　说到这里，火塘上红袍老者，微微一笑，再次开口。 

    　　“我是琳珊的二师兄。” 

    　　许青一愣，随后明白过来。 

    　　下仙者，皆以君称。 

    　　至于真君二字，则更为特殊，唯有仙主弟子，才可冠以真君。 

    　　所以眼前之人的背景，许青已明了。 

    　　而周琳珊，是灵凰仙子的本名！ 

    　　“小师妹曾传信于我们几个师兄，让我等对你多加照顾。” 

    　　“所以未来若有所需，你可来这道炼宇宙找我。” 

    　　“去吧。” 

    　　九思真君温和之声回荡，抬手轻轻一挥，顿时四周模糊，当许青眼前重新清晰时，他已不在道炼烘炉，而是出现在了一条庞大的虚带上。 

    　　其上修士虽也众多，但与之前的虚带不同，这条虚带上的人群，都是完成法器炼制的离开者。 

    　　站在这里，许青回头，遥望道炼烘炉。 

    　　再次一拜。 

    　　心底也有感慨。 

    　　极光仙宫一行，为极光少主与灵凰仙子续了当年断去的姻缘，这一幕幕所留下的余香，在这九岸天里，正在逐渐的挥发开来。 

    　　“不知他们，如今在何方……” 

    　　极光仙宫内的一幕幕，在许青脑海浮现，带着对他们的祝福，许青转身，顺着所在虚带，准备离去。 

    　　原本许青为此行，预留了很多时间，而如今的顺利，也让他的时间被节省了太多。 

    　　“那么接下来，就是去一趟英仙陵！” 

    　　许青心中有所确定，正要取出英仙灵的传送仙简，可就在这时，远处有熟悉的声音，传入他的感知里。 

    　　许青听闻之后，眉毛一扬，没有立刻传送离开，而是向声音传来之地飞去。 

    　　那些声音，此刻还在传出，且越发激烈。 

    　　“欺人太甚，真当我们兄弟二人是泥捏的不成！” 

    　　“没错，羞辱我兄弟二人，就等于是羞辱这一届的所有飞升者，等于是羞辱了我们的师尊蓝凫剑仙，羞辱了我们剑仙门一脉所有人！” 

    　　说话之人，正是千军辟易这一对剑修！ 

    　　“所以……剑在人在！”二人低吼。 

    　　此刻他们表情愤怒，声音慷锵有力，拿起所有能拿的背景，直面拦截他们去路的三人！ 

    　　那三人，衣着统一，都是身穿百兜长衫。 

    　　所谓百兜，就是字面之意，他们灰色的衣袍上，缝着上百个衣兜，看起来很是特殊，且每一个衣兜，似都蕴含乾坤，绝非寻常。 

    　　同时，三人身上都有轻微的死气缭绕，不是由内向外的散出，而是被外在的气息所沾染，残留在了身上。 

    　　且三人虽样子不同，但身上的某种气质，颇为相似。 

    　　那是一种……如柴狗般的感觉，贪婪之意，阴森之念，似成了本能。 

    　　而修为，这三位里，两个主宰巅峰，当中之修，已然准仙。 

    　　面对千军辟易的激烈之声，三人咧嘴一笑，毫不在意。 

    　　其内那位准仙，抬起小手指，扣了扣耳洞，在面前吹了吹，笑了起来。 

    　　“我当然知道你们是此届飞升者，可……谁不是飞升者呢，我们也是上几届的飞升者。” 

    　　“而且，到了外界后，虽仙都里的宗门各有人脉，但……人脉谁没有呢？” 

    　　“况且，我们只是和你们商量，想要买下你们的剑而已，不卖也就罢了，我们也没有强求。” 

    　　“不过……我们的职责，赋予了可以征召的资格。” 

    　　“征召你二人如协同配合，你们若要拒绝，那就没办法了。” 

    　　这中年准仙，摇了摇头。 

    　　千军辟易，闻言面色更为难看。 

    　　而四周关注此地的修士，也有不少，此刻彼此也在议论。 

    　　“这三位，看衣着，是那群贪婪的筹物使！” 

    　　“哼，筹物使都是一群柴狗般的存在，打着为战场筹物的名头，在多个宇宙横行，谁见谁厌！” 

    　　“尤其是他们这些筹物使，每一队至少也有数十上百修士，彼此同流合污，但又很是团结，寻常之辈，还真不敢招惹。” 

    　　“今日不就是么，这三个柴狗，是看上那兄弟二人的仙剑，买卖不成，看出这兄弟二人新晋飞升的身份，所以打算征召入队。” 

    　　“真被征召进去，虽性命不会被刻意针对，但仙剑是保不住了。” 

    　　四周人群议论纷纷，但显然都碍于筹物使的恶名，所以没有干涉，都在观望。 

    　　而千军辟易，此刻也是心底焦急，初来乍到的他们，还没来得及去寻找自己以往飞升的同门，且也明白，离开九岸天后，等于是从江河走入大海。 

    　　第五星环一贯以来的规则，都是允许竞争。 

    　　所以若他们没有能力，那么仙剑被抢，也是符合弱肉强食。 

    　　于是焦急之意，更为强烈。 

    　　而眼看双方剑拔弩张，矛盾与冲突即将爆发……许青隐在远处人群里，目光遥遥扫过，心底沉吟要不要相助一下。 

    　　毕竟那两把剑，从名义上来说，算是自己的。 

    　　可还没等许青想好，远处一道长虹，以霸道之势，呼啸而来。 

    　　长虹内的身影，一身黑袍，一头黑发，神色冷漠，浑身散出准仙气息，四周隐约间还有一条条秩序铁链回荡。 

    　　所过之处，引起无数目光汇聚。 

    　　正是星环子。 

    　　他目标并非此地，也自然不是相救，只是炼完了法宝，路此这里而已。 

    　　可在临近的一刻，因其毫无遮掩的气势与霸道，使得千军辟易那里眼睛全部亮了起来，二人毫不迟疑，急速飞出，口中高呼。 

    　　“拜见大师兄！” 

    　　“大师兄救命！！” 

    　　同是一届，以师兄称呼，倒也勉强还适合。 

    　　且这千军辟易如今焦急，临近后更是行了大礼，于是星环子身体一顿。 

    　　皱起眉头。 

    　　这里的事情，他没关注，此刻目光一扫，也看出大致，本不想去理睬，但千军辟易临近后，已躲到了他身后…… 

    　　若这般离去，倒像是自己畏缩了一样。 

    　　所以星环子虽心底不耐，可还是目光一冷，看向追击千军辟易而来的那三位百兜修士，自身威压蓦然散开，准仙气息翻腾。 

    　　那三人脚步一顿，其内两个主宰巅峰，都是神色凝重，正中的准仙，也是眯起双眼。 

    　　没有继续前行。 

    　　眼看这般，星环子收回目光，向前飞去。 

    　　而千军辟易心底松了口气，快步跟随在后。 

    　　就这样，三人的身影，渐渐远去。 

    　　四周众人，也都目露奇芒。 

    　　而那三位筹物使，此刻都看向星环子三人离去之处，其内的那位准仙，忽然开口。 

    　　“此界飞升者，首位之修，应不是此人！” 

    　　“看来我们小看了这一届，此人绝非寻常之辈，你们去查一下，他是谁！”

 第1205章 再看神灵 

    　　第1205章 再看神灵 

    　　道炼宇宙回归路上的一幕，对许青而言，只是一个小插曲。既然星环子出头了，许青也就没有现身。 

    　　无论是千军辟易，还是星环子，在许青看来，都是过客而已。 

    　　最多，就是那两把剑，在适合的时候，自己将其取来就是。 

    　　至于那三位对千军辟易存在恶意的修士，倒是引起了许青的留意。 

    　　这三人里，两位主宰，一位准仙。 

    　　言行举止中所透出的贪婪以及那种霸道，很是明显。 

    　　而许青也从不认为，修为高深者就一定是心性超然之辈，这大千世界修士无数，强者如云，性格方面也自然不是一个模子印出。 

    　　做人做事，都是如此。 

    　　有性格阴沉者，有超然超凡者，有执剑大帝那样的心胸广阔者，也自然存在了那些阴暗的贪婪恶意者。 

    　　即便是达到了准仙这个层次，也不例外。 

    　　毕竟是人，而人性万千，不可能一模一样。 

    　　且第五星环的准仙，因基数的不同，因环境的不同，数量也是众多。 

    　　不像是望古大陆，在那艰难与贫瘠里，莫说准仙了，就算是主宰，也都凤毛麟角。 

    　　所以，走的越高，看的山峦就越多。 

    　　所以，走的越远，看的风景就越全。 

    　　这是应有之事。 

    　　当然归根结底，性格方面，其实也是与时间和经历相关。 

    　　除非是那些活了数千上万年的存在，历练了一次次人世间的悲欢离合，直至麻木，直至看透，直至返璞归真。 

    　　不然的话，难逃人性所谱写的色彩。 

    　　另外，还有一些事情，是不能只看表面。 

    　　所以，对于这三位明明是强者，且一人还是准仙，却行这掠夺之事，许青没意外。 

    　　让他意外的，是这三人的身份。 

    　　“筹物使……战争……” 

    　　离开虚带的许青，心中沉吟。 

    　　重点，是战争二字。 

    　　“为战争筹备物资吗……那么第五星环，存在战争？” 

    　　“与其他星环？” 

    　　许青若有所思。 

    　　有些事情，走不到那个位置，就看的不够广阔，不够全面，这一点在这件事上，也很是显明。 

    　　在此之前，许青不知晓第五星环有战争。 

    　　可如今从众人的议论里，许青闻到了战争的味道。 

    　　“等接引宇宙召唤的一刻，一切应能清晰明了。” 

    　　带着这样的思索，许青将英仙陵的仙简捏碎，其身消散，传送离去。 

    　　下一刹，星空在许青感知中模糊。 

    　　…… 

    　　英仙陵。 

    　　并非只是九岸天存在。 

    　　实际上每一个天外天里，都有类似之地。 

    　　那是古往今来，所有所属天外天内，战死的仙，埋骨之处。 

    　　有的，是全尸，但绝大多数，都是残骸。 

    　　甚至还有一些，可能只存在一个后人打造的牌位罢了。 

    　　而九岸天的英仙陵，存在于仙颂宇宙内的英仙星域里。 

    　　这里被单独的隔绝出来，进出只有一座古朴的青铜巨门。 

    　　巨门外，有一黑色古朴石台。 

    　　上面盘膝打坐一黑袍老者。 

    　　其貌不扬，气息似有若无，一动不动。 

    　　许青的身影，在阵阵虚无扭曲里，出现在了巨门外，石台下。 

    　　他抬头望着巨门，而后看向老者，心神一动。 

    　　在这老者身上，存在了浓浓的死亡之感，更有孤独与萧瑟。 

    　　而许青看去的一刻，他体内的宪，竟有所波澜，似被牵引，使他感知到了更多的信息。 

    　　让许青有种感觉，眼前这老者，仿佛本不该存在了，可偏偏依旧存在。 

    　　这感觉不浓，很快消散。 

    　　许青内心一凝，低头一拜。 

    　　随后走过石台，走向巨门，消失在内。 

    　　直至许青身影没入巨门里，门外石台上，老者缓缓睁开眼。 

    　　“有段日子，没人来了。” 

    　　“挺好的，虽祭奠的少了，可没人来，也代表没有战死者。” 

    　　“都好好的，好好的活着……” 

    　　老者抬手取出一个酒壶，仰头喝了一口酒，回头看向巨门，沙哑喃喃。 

    　　“你们啊，走的干净利落，怎么徒留我在人间守墓……” 

    　　老者轻叹，目露追忆。 

    　　巨门内，当许青眼前的星空从模糊变得清晰时，他看见了一团团星系。 

    　　那些，都是陵！ 

    　　英仙星域里的每一个星系，都是一座埋骨之墓。 

    　　都竖立着一座巨大的石碑，上面有的书写着埋葬者的生平，有的只有寥寥数语。 

    　　后者，往往都是生前所感，用做墓志铭。 

    　　至于整体数量，不是很多，只有上百。 

    　　但要知道，这是仙藏之处。 

    　　代表了古往今来，仅仅是九岸天，就有上百下仙战死。 

    　　即便历史的长度，可达无数万年，但当走入巨门后，亲眼看着这一个个星系，看着那竖立着一座座石碑时，许青的心中，依旧是震撼。 

    　　依稀间，他似乎听到叹息，在星空回荡。 

    　　仿佛，有英勇的呐喊，在星系旋绕。 

    　　仿佛，有亘古的祝福，在死亡中亦长存。 

    　　他们，守护了家园。 

    　　他们，守护了后人。 

    　　他们，为了人族、为了星环，去英勇斗争！ 

    　　舍生忘死、无私奉献。 

    　　尽管不是第五星环本土修士，可来到这里后，许青的心情，也难免沉重许多。 

    　　为这里杰出的英烈，起了深深敬意。 

    　　目中的石碑，也成为了心中的丰碑。 

    　　半晌后，许青默默前行，走过一处又一处星璇，看着一座又一座石碑。 

    　　“吾修行九千载，出自大仙山，以云渺为修，成就仙位，被人称仙君，生平斩真神七尊，快哉！” 

    　　“吾为散修，凭自身不甘之气，走上仙位，于星环战中，参与围杀神主，虽亡，但无憾。” 

    　　“灵成神，兽成精，鬼成怪，那……什么是仙！为人族成山，守护人族，人，就是仙！” 

    　　“活的太久，人味都要没了，也打不死真神，但又想做些什么，此行目标是狩猎，打算斩杀众多神台天骄，尽我所能，使对面的神灵断代！” 

    　　“后世之修，莫要空手来拜，本座喜神血，以神血来拜我！” 

    　　随着许青的目光，从那一处处石碑上看过，那些字迹在他眼中，似成了一道道大笑的身影。 

    　　他们或哭或笑，或癫或宁，似浮现在许青的眼前，永远铭刻在历史的长河中。 

    　　以此地，以石碑，以墓志铭，连接着过去、现在和未来，成为了一种不灭的烙印。 

    　　使一切来此的有人，都可感知。 

    　　正是青山埋忠骨，史册载功勋。 

    　　英雄浩气存天地，烈士英名传千古。 

    　　半晌，许青看完了所有，在中心区域，盘溪坐在星空中，望着四方石碑，他轻声喃喃。 

    　　“诸位前辈，晚辈许青，虽不是第五星环本土之修，但承诺不会墜各位前辈之志。” 

    　　“若有哪一位前辈，愿意将遗物给我，晚辈定不改初心。” 

    　　许青深吸口气，肃然开口。 

    　　四周一片安静，没有丝毫波澜因他而起。 

    　　许青沉默，闭上眼定气凝神，尝试感悟。 

    　　半晌，丝毫收获没有。 

    　　许青皱起眉头，思索后索性不在感悟，而是思绪散开，渐渐过往的一切，浮现心中。 

    　　少年时的艰难。 

    　　长大后的杀戮。 

    　　初遇神灵的憎恶。 

    　　再遇神灵的愤怒。 

    　　直至女帝成神，复杂中有了理解。 

    　　最后，似乎回到了问心。 

    　　一个声音在问。 

    　　神灵，是什么？ 

    　　曾经，许青的回答是一句话。 

    　　如今，再次去想答案，许青沉默，他想到了女帝，半晌后平静开口。 

    　　“神灵，绝大多数，依旧是狗娘养的！” 

    　　“但里面，也有一些，依旧是人！” 

    　　所有石碑，齐齐一震。

 第1206章 比很多人，更是人 

    　　第1206章 比很多人，更是人 

    　　那些石碑，也仅仅是一震。上百星系，却无光芒闪耀。 

    　　似许青的说辞，在这第五星环里，还远远达不到振聋发聩的程度。 

    　　同时，随着石碑的震动，更是有一缕缕神念，从这一处处星系石碑上散出，回荡冥冥之音。 

    　　“荒谬！” 

    　　“神灵，便是神灵！” 

    　　“岂能是人！” 

    　　“无论先天，仅仅是那些后天之神，在选择走神修之路的一刻，就要丧失所有的人性！” 

    　　“而你所看，所感，只不过是神灵在修行的过程里，为了更好的前行，塑造出的虚假人设罢了！” 

    　　“你，不是第一个被神灵所欺骗者，也永远不是最后一个。” 

    　　“后生，奉劝你一句……莫要被它们欺骗！” 

    　　“古往今来，与神灵为友者，无不最终悔恨至极！” 

    　　“现在，收回你的话语，老夫遗物，可以给你！” 

    　　一道道神念，在这星域内化作余音，不断地回荡，落入许青的心神，落入他的脑海。 

    　　许青沉默。 

    　　目中露出追忆。 

    　　他在思索，他在判断。 

    　　此地的这些埋骨之仙，其实已不是魂了，散出的其实也不能称之为神念。 

    　　那是战死之仙的执念。 

    　　他们的一生，与神灵交战，从生至死，他们的立场，不曾偏移丝毫，所以对于他们而言，神灵……可一概而论！ 

    　　而许青，曾经与他们在想法上是一样的。 

    　　直至，他见证了女帝的改修成神。 

    　　改变了他的世界观！ 

    　　于是，许青平静开口。 

    　　“诸位前辈，在我的家乡，有圣地存在，有神灵肆虐，我的亲人，我的童年，都被神灵的异质折磨……而圣地不仁，逃离望古，放弃了人族。” 

    　　“他们高高在上，他们漠视人族生死，试图于幕后继续压榨，操控风云。” 

    　　“而人族，逐渐式微，多位人皇呕心沥血，更有大帝执剑，以壮阔山河之势，强行坚持守护。” 

    　　“可依旧，人族难以崛起。” 

    　　“无数人族……沦为异族口粮，凄惨至极，这一幕幕，我都见过，比易子而食，更是惨烈。” 

    　　“整个族群，在黑暗中渐渐崩塌，渐渐族不成族，渐渐就要彻底的消逝。” 

    　　“这个时候，有一人，于浩劫里，于碎灭中，走了出来。” 

    　　“她，是我家乡人族的皇！ 

    　　只是，她的所有念想，都已断了，她所有的路，都已无法续接，摆在她面前只有两个选择。 

    　　要么，族群灭。 

    　　要么，她成神！” 

    　　“最终，她选择了成神！” 

    　　“所有叛宗离道，违背祖训所引起的污名，她来背！” 

    　　“她说，圣地不管人族，她来管，她以一己之力，为望古人族续香火！” 

    　　“她说，天地以人族为乐，不来祝福，她来祝福，她以自己之身，为望古人族开太平！” 

    　　“她说，此后不求自身永恒，只求为人族万世盛业，重塑望古大族之辉！” 

    　　“她说，她不要自己成神，她要带着所有已故人皇，一起成神。” 

    　　“她说，此后五位人皇成尸神，虽无灵慧但有神威，具人族之念，遵从人族气运之引，守我人族基业，让异族胆寒。” 

    　　“她说，她为人神，护我人族，万世太平！” 

    　　“最后，她说，因其行为，所产一杆因果，所引万古浩劫，她……一人担之！” 

    　　许青的声音，一句句回荡在这星域里。 

    　　句句，蕴含了他的回忆，字字，代表了他的心绪。 

    　　他用这些话，用他的声音，将自身所见证女帝成神的一幕，描述给了所有英灵。 

    　　最终，许青抬起头，望着那一座座石碑。 

    　　沉声开口。 

    　　“这样的神，在我看来，比很多人，更是人！” 

    　　“我也知晓，不是所有的神，都是如此。” 

    　　“可人，亦有善恶之分。” 

    　　“神灵之中，也有如此，不管多少，但终究存在。” 

    　　“所以，晚辈不改所念！” 

    　　许青低头，躬身一拜！ 

    　　这一拜之后，这星域内所有星系里，都散出冰冷，所有的石碑，都不再震动，其上的字迹隐匿。 

    　　任何遗物，任何传承…… 

    　　都没有飞来丝毫！ 

    　　许青的言辞，他们……不认同，也不再传出冥冥之念。 

    　　许久，许青默默转身。 

    　　这一次，一无所获，但许青没有得失之心。 

    　　人生，是需要自己走的，风景，是需要自己看的，不断地前行，看了所有的风景，观念才能慢慢的塑造出来。 

    　　对人生的看法，对世界的理解，对万物众生的感官。 

    　　最终汇聚在一起，形成自身所特有的思绪。 

    　　这，才是人。 

    　　此后，对于神灵，许青依旧会杀，依旧会掠，依旧冷血。 

    　　可其内有些神灵，如女帝，他会为其战！ 

    　　因为在他的心中，女帝，不是神。 

    　　她，是人。 

    　　比太多人，更是人。 

    　　带着这样的思绪，心中也没有遗憾，许青平静的迈步，走向巨门。 

    　　他准备离去，回归墨阳，等待接引。 

    　　可就在他靠近巨门，要踏出的刹那，忽然……这巨门轰鸣起来，剧烈的摇晃。 

    　　一股肃杀之意，赫然从门内散出。 

    　　许青脚步一顿，看去时，其双目蓦然一凝。 

    　　巨门外，有人来！ 

    　　来者并非一位，而是上百。 

    　　他们一个个穿着特殊的铠甲，浑身沾染血迹，有神灵的，有自身的。 

    　　可见疲惫隐藏在内，而在更深处，则是悲伤。 

    　　他们，默默走来。 

    　　守护队伍中间，由十多位修士扛着的……巨大棺椁。 

    　　在那棺椁上，盖着一面第五星环的旗帜。 

    　　许青眼看这些，默默退让，在一旁沉默。 

    　　这群修士，也没有在意许青，他们悲伤的前行，直至远去。 

    　　从背影去看，许青能清晰感受，这群人在这悲伤中，还存在了本能的肃杀之意。 

    　　那不是修士彼此打斗可以形成，那种肃杀，许青熟悉。 

    　　那是战场的气息沾染后，才可以形成的兵煞之威！ 

    　　他们，来自战场！ 

    　　而那棺椁里的存在……许青已有答案。 

    　　那里面，必定是一具仙的骸骨。 

    　　有战死之仙，送英凌埋骨！ 

    　　许青肃穆。 

    　　看着那些人远去，看着他们在一处虚无之地停顿，送出了棺椁，全部跪拜，悲伤的唱起了古老的歌谣。 

    　　那歌谣如引魂，如歌颂。 

    　　歌谣里，虚无出现星辰，越来越多，如沙砾，如泥土，埋在棺椁上。 

    　　渐渐将其淹没。 

    　　繁星埋土，最终成了星系，出现了石碑。 

    　　而那些修士，也缓缓站起，在当首之修抬手间，齐齐一喝。 

    　　“仙君，尚飨！” 

    　　声音回荡，送别之中带着激昂，许久…… 

    　　这群军修转身，肃穆离去。 

    　　望着这一切，许青没有立刻回归，而是走到那英仙的埋骨星系上，躬身一拜，望向石碑。 

    　　“人生如梦，岁月如歌，星辰大海，终有一别。” 

    　　“老夫灵珂仙君，灭真神灵，饮真神血，烙印留去，鸠占鹊巢，去看看未来……祂回归时，是祂是我！” 

    　　“是祂，老夫骸骨散金光，后人见之可抹，以绝那真神念，是我……则银光大耀，我当再斩神！” 

    　　这一位，与许青之前所见，似很不同。 

    　　他似是要借真神不灭的规则，去尝试随之同归！ 

    　　许青目露奇芒，正要仔细查看，一声叹息，在他身后回荡。 

    　　许青闻言转身，看见星空中走来一佝偻老者。 

    　　正是巨门外祭坛上，那位守墓人。 

    　　他一步步走来，站在了石碑前。 

    　　“战争，进入到了下一个阶段。” 

    　　“这里的英灵，也要多了，而这一位，我曾听过其名，他一生探索的，就是真神不灭的原理。” 

    　　老者叹息。 

    　　许青退后几步，听闻此话，思索后躬身，问了一句。 

    　　“前辈，这战争是？” 

    　　老者转头，看向许青，目有深意。 

    　　“世间风雨，落在众生身上，本是平等，若有一方感受不到，那么说明一定有人，把本该属于你们的风雨，遮挡住了。” 

    　　“湛卢仙主，就是那个人，他在边疆坐镇，抵挡来自第四星环的入侵，那是星环之战，那是神与仙之争。” 

    　　说完，老者收回目光，遥望远方。 

    　　随后抬手，取出一个没有了钟舌的青铜铃铛。 

    　　那铃铛看似平凡，可出现的一刻，引动星空波澜，隐约有异彩，在内流淌。 

    　　“曾经，我一位好友，战死在了第四星环一位神主手中，自身陨灭，但他的这件宝物，被融化，可却并未消失，成了这个模样。 

    　　其内蕴含一抹神主之威。 

    　　让我代他找个有缘人送出去。” 

    　　许青双眼一凝，望向老者。 

    　　老者挥手，将铃铛漂在一旁，随后转身向远处走去。 

    　　但有声音，回荡星空。 

    　　“你的那些话语，我听见了。” 

    　　“那位女帝人皇，老夫倾佩。” 

    　　“而这个世界，是复杂的，与人性一样，所以不要在意旁人如何。” 

    　　“我相信，若此地我这些老朋友们还健在，以他们的心智，是能理解的。” 

    　　“只不过现在，他们只剩下执念，与神灵之间决绝之念。” 

    　　“你很优秀，不该一无所获。” 

    　　“此物，送你了。” 

    　　老者走远，渐渐不见身影，唯有最后一句话，悠悠传来。 

    　　“那样的神灵啊，我遇到过……比很多人，更是人。”

 第1207章 禁！ 

    　　第1207章 禁！ 

    　　离开英仙陵的时候，许青凭着心之指引，遥望了一下想象中的第九星环所在的方位。茫茫星海，其实许青也不知自己所望，是否第九星环。 

    　　哪怕神之分身在望古，哪怕心有所感，可距离实在太过浩渺，一切都是模糊的。 

    　　可尽管如此，尽管他其实什么都看不到，甚至那里是不是第九星环的精确位置，他也不是很确定。 

    　　但许青明白自己所想所思之因由。 

    　　自己，是想家了。 

    　　他想望古大陆，想里面的人，想里面的物，想所有…… 

    　　“一定会有一天，望古大陆，也如第五星环，没有异质，仙灵之气弥漫。” 

    　　“而存续下来的神灵，或许也将改道，弃神修仙！” 

    　　半晌，许青收回了目光。 

    　　还没到回去的时候。 

    　　他还不够强。 

    　　也还做不到去改变，去守护。 

    　　“快了……” 

    　　许青沉默，许久，他收起全部思绪，取出墨阳宇宙的仙简，一捏之下，身影刹那模糊，波澜以他为中心扩散，其身在顷刻间，传送而去。 

    　　宇宙与宇宙之间的传送，涉及到的空间之能，堪称浩瀚，且里面还存在了更高宪的支撑，缺一不可。 

    　　如此，才可让九岸天内的修士，能如常传送。 

    　　即便是以许青如今的修为，即便是他对空间也有深刻的理解，但依旧也只是看出了丁点罢了，具体的内质，无法看清。 

    　　“涉及到了秘……” 

    　　“想来，与九岸仙主相关。” 

    　　许青心底喃喃，仙主的层次，遥不可及。 

    　　而此刻，他只能看到模糊的一角。 

    　　直至随着眼前的扭曲，随着虚无的改变，星空……以缓慢的速度改变，渐渐被取代。 

    　　最终一切重新恢复时，映入许青目中的，已不在是英陵，而是墨阳宇宙的那座以陨石修建的仙殿内部！ 

    　　推开仙殿门的一刻，墨阳宇宙，出现在了许青的面前。 

    　　一步走出，刹那消失。 

    　　再次出现，许青已回到了墨土黑洞外。 

    　　看见了躺在那里，以享受的姿态，悠哉的为那群翩翩起舞的莺莺燕燕拍节奏的狐美人。 

    　　注意到许青归来，狐美人有些诧异，小嘴一撅。 

    　　“死鬼，这么快就回来了？” 

    　　“也不提前和人家说一声，让人家准备准备，这是突然检查嘛。” 

    　　“罢了，姐姐不和你计较，怎么样，这一次很顺利嘛。” 

    　　对于泥狐狸的调戏，许青早已免疫，于是淡淡开口。 

    　　“很顺利，你继续。” 

    　　说完，许青盘膝坐下，不在理会狐美人，而是抬手将英陵的那位守墓人所赠送之物取出，放在面前，神念融入，仔细研究。 

    　　眼看许青不怎么理自己，狐美人轻笑一声，倒也没去放在心上，祂与许青之间的关系，许青习惯了，祂其实也早就习惯了。 

    　　祂就是喜欢调戏一下，就是喜欢看许青那拒绝的样子。 

    　　从中找到一种自己曾经以为快要消失，而后逐渐回归的属于人性的快乐。 

    　　这种快乐，让祂觉得，那才是活着。 

    　　于是祂选择忽略神性，沉浸在人性内，看着一旁翩翩起舞的美人们，又看着盘膝打坐的许青，忽然笑了。 

    　　一边是美人，一边是美男。 

    　　“这些，就是本神打下的江山！” 

    　　狐美人开心。 

    　　祂很清楚，自己与那些先天神灵，是不一样的。 

    　　祂的人性，并没有完全消散，也不愿意彻底消散，每每调戏许青，自己的人性都会活跃。 

    　　“就这样蛮好的。” 

    　　狐美人吃了口身边的仙果，双眼眯起如月牙，心中舒坦。 

    　　而时间，也慢慢流逝。 

    　　很快，数月过去。 

    　　这数月里，狐美人的心情始终愉悦，至于许青那里，则是全身心的沉浸在对那铃铛的研究中。 

    　　这铃铛的材质，很是奇异。 

    　　许青尝试很多方法，都无法在这铃铛上留下丝毫痕迹。 

    　　即便是他的平行之宪，对于此物也是失效。 

    　　此物，无法在其他时空出现！ 

    　　似有一股力量，在内环绕，阻止它离开这片时空！ 

    　　“这应该就是那位守墓前辈所说的……一丝神主之威！” 

    　　“而此物的前主，虽在神主手中死亡，可这件宝物，竟没有被毁，且安然的离去……并未被那位神主留下。” 

    　　“若排除那位神主刻意的行为，那么足以说明，此物的不凡！” 

    　　“只不过，这铃铛内，没有了钟舌。” 

    　　“但这几个月，我收获也是有的！” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　这几个月，虽一切外力都不能在这铃铛上留下痕迹，可通过自身仙胚的温养，他与这铃铛之间，还是产生了一丝联系。 

    　　原本，这联系还可以更深。 

    　　因这铃铛已无主，可以说是对于许青的温养，非但没有丝毫的排斥，反倒是无比配合，与其说是许青在温养它，不如说是它如干枯的土地，主动寻找甘露。 

    　　但对于自己看不透之物，许青一向报以谨慎的态度。 

    　　所以这温养，一直被他掌握着节奏，且这一丝联系的主动权，也被他握的死死。 

    　　稍微不妙，就会被他直接斩断。 

    　　“那么现在，展现此宝之威的方法，应该就是声响！” 

    　　许青右手抬起一挥，顿时那根在道炼宇宙炼制出的铁签，蓦然飞出，在许青面前闪耀锋芒。 

    　　凝望铃铛，许青内心判断一番。 

    　　最终确定自己所想没有纰漏后，他神情果断，操控铁签，向着铃铛狠狠一敲。 

    　　铁签碰触铃铛的一刻，整个铃铛猛地一震。 

    　　一声清脆悠长的铃铛声，蓦然间从铃铛上传了出来。 

    　　这声音带着空灵，出现的一刻，狐美人端起的美酒，瞬间分解，其身下的床榻，以及四周被其幻化出的莺莺燕燕，也都这般。 

    　　刹那消失。 

    　　惊的狐美人，猛地站起，身体更是连连倒退，身体模糊，神台显露，神色露出一抹吃惊。 

    　　“这是什么！” 

    　　不仅是狐美人这里如此，四周八方，星空一震。 

    　　这声音，持续的回荡，覆盖的范围无边无际，好似回响在众生脑海，余音穿透万物。 

    　　使得墨阳宇宙内，被铃铛声覆盖的区域，刹那寂静。 

    　　于这寂静里，一切幻法不存，一切术法分解，一切神通崩溃。 

    　　许青动容。 

    　　他终于知道，这铃铛之宝的具体作用！ 

    　　“禁一切术！” 

    　　“且看泥狐狸的样子，神灵亦在其所禁范畴内！” 

    　　但可惜，下一瞬，随着铃铛声的消失，四周八方，全部恢复如初。 

    　　狐美人身边的莺莺燕燕，再次显现，那消失的仙果，也重新出现在祂手中。 

    　　不过，狐美人已没心情品尝了。 

    　　祂凝重的望着许青，低沉开口。 

    　　“此宝……可禁神！” 

    　　许青点头。 

    　　“倒是一个杀器！” 

    　　说完，许青凝神，继续研究铃铛。 

    　　狐美人看了半晌，叹了口气。 

    　　这第五星环，让祂再次感受到了恐怖。 

    　　“也不知在这里学艺有成后，这小许子回到望古大陆，会给那里的神灵，带来多么大的轰动。” 

    　　“不管了，反正和我无关。” 

    　　想到这里，狐美人继续享受。 

    　　时间，再次流逝。 

    　　许青的研究，在数月后停下，此后的日子，沉浸在修行里，稳定仙胚，为之前的提升，打牢基础。 

    　　使自身的状态，越发稳固。 

    　　直至，曾经约定好的接引之日，终于在全部时间过去了一年后，到来了。 

    　　这一天，一个威严的声音，从许青的宇宙仙简内回荡，落入他的心神内。 

    　　“此届飞升者，全部都有，限十二个宇宙时辰内，来接引宇宙报道，待命。” 

    　　“你们，将被安排职责，真正的融入九岸天。” 

    　　这声音不仅仅是在许青脑海回荡，此刻，在所有此届飞升者心中，都在响起。 

    　　分散在各个宇宙的那些人，不管在做什么事情，都于这一瞬，神色凝重，心中更有期待。 

    　　许青，也从盘膝中，缓缓睁开眼。 

    　　目绽精芒。 

    　　“时间，终于到了。” 

    　　许青身体站起，一旁的狐美人也是收了所有幻术，走到许青身边，伸了个懒腰。 

    　　“闲散够啦，也该去热闹一下啦，对于未来，人家很期待呢。”

 第1208章 接引星河 

    　　第1208章 接引星河 

    　　所有新晋飞升者，在进入天外天以及安排了所属宇宙后，都有为期一年的休整时间。这一年，是为了让这些新晋飞升者，熟悉天外天，熟悉自身所在的宇宙，以及消化自身获得的奖励。 

    　　直至休整时间结束，会由九岸天的接引宇宙，统一征召。 

    　　等待他们的，将是未来于职责上的安排。 

    　　这些信息，在许青心中浮现的同时，他已然回归墨阳宇宙的仙殿。 

    　　站在仙殿正中的传送阵上，许青没有迟疑，开启传送。 

    　　至于狐美人，化作了一个印记，贴在了许青的手臂上。 

    　　很快，随着仙殿的震动，一股恐怖的波澜从仙殿扩散八方。 

    　　轰鸣中，传送之力全面爆发。 

    　　而此番的传送，要比许青之前的经历，在过程上漫长了不少，显然那接引宇宙距离墨阳，极其遥远。 

    　　不知过去了多久，在许青的感知里，自己好似做了一场五彩斑斓的梦。 

    　　梦中，一切都是模糊的，无数的色彩，编织成了扭曲的光。 

    　　直至光渐渐消散，他的眼前随之清晰。 

    　　一条浩渺的金河，映入许青的目中。 

    　　此河存在了无数星域，无数星璇，其内弥漫了数不清的星辰。 

    　　这些星辰，各自散出独特的金光。 

    　　而这金河内的星辰，本是不动，但星光的流淌，却给人一种似乎此金河自上而下的流动之感。 

    　　这是许青第一次，看见这般金色的星河。 

    　　而此地，就是接引宇宙！ 

    　　也是整个九岸天内，仅次于仙宫的七十二处执政道权之一！ 

    　　属于九岸天运转体系里的职权之所，更是在所属纪元里，可号令其他天外天相关接引体系的接引总部。 

    　　其负责的不仅仅是对新晋飞升者的接引，还包含了第五星环下那些小世界的指引，以及整个第五星环所有宇宙里的异族安排。 

    　　某种程度，既是新兵营，也是人员统筹司。 

    　　坐镇此地者，自然是下仙，且数量不少。 

    　　望着这一切，感知这金河的威严，许青心神波澜间，从那惊人的金河里，分出了一缕星光，直奔许青而来。 

    　　与整个金河比较，此光微不足道，可在许青目中，因距离的缘故，这缕到来的金色星光，同样也是浩渺。 

    　　飞速将其笼罩，形成牵引。 

    　　而接引许青的这道金色星光，其源头之处……是这条惊世金河的下游区域里，一处星域内一个星璇中的星辰！ 

    　　且如这样的星光牵引，在这整个接引宇宙里，比比皆是。 

    　　所有传送到这里的修士，都是这般。 

    　　根据来此的目的，会有不同区域的星光到来。 

    　　下一瞬，在此光的牵引下，许青的身体直奔那颗星辰而去。 

    　　速度之快，他整个人如被强力的拉扯，如流星落下。 

    　　顷刻间，就从星河外，被拉入到了星河内，进入到了那无数星辰中，散出星光的那一颗内。 

    　　眼前的一切，也都急骤的改变。 

    　　直至一声轰鸣回荡。 

    　　许青的身体，落在了此星辰上的大海里。 

    　　这是一片黑色的大海，无比粘稠，如同果冻一般。 

    　　而身体在那极致的拉扯下落在海面上，带来的冲击巨大。 

    　　好在许青修为强悍，自身可以承受。 

    　　若是换了低阶者，怕是在这拉扯里，灵魂都要飞出，落下时，肉身也将碎灭。 

    　　可即便是许青修为足够，也还是身体砸下的一刻，在那可怕的冲击中，直接没入果冻黑海之下，于海面形成了一个深坑。 

    　　半晌之后，许青挣扎的从自身砸出的深坑内飞出，放眼看去，天空是金色的，而大地全部都是黑色的果冻海，无边无际。 

    　　半空中，可见一道道金色的星光，正牵引修士，持续的到来。 

    　　于是落海的轰鸣声不断。 

    　　而海面上，深坑如今有数十之多。 

    　　正有一些修士，相继从深坑里飞出，其内绝大多数，都是有些狼狈。 

    　　还有一些，更是嘴角溢着鲜血，明显心有余悸。 

    　　人群里，许青看见了周正立，看见了邪灵子，看见了李梦土，还有远山素以及千军辟易。 

    　　这些人，都是与许青一界的飞升者。 

    　　此刻全部都被接引而来。 

    　　星环子，也在其内。 

    　　不过与其他人的狼狈比较，星环子明显从容一些，许青目光落在他身上时，他也转头，看了许青一眼。 

    　　二人目光对望，各自面无表情的收回。 

    　　就这样，时间流逝，众人陆续到来，有的单独，有的成群，彼此根据曾经的过往以及这一年里的交集，分出了多个阵营。 

    　　邪灵子，一如既往的独身。 

    　　远山素显然也不愿参与其他方，本打算独自，可飞升者中一些女修，还是天然的选择来到她这里。 

    　　千军辟易则是选择站在了星环子的身边，其四周还有数十个修士，也是这般选择。 

    　　至于人数最多的，自然是许青这里。 

    　　第一的名头，使更多人在看见许青后，都含笑而来。 

    　　周正立与李梦土，就在其中，纷纷走到许青身旁，前者一如既往的以卑微之笑躬身。 

    　　后者则是神色凝重，低沉开口。 

    　　“许兄，这一届的人数，少了十一个！” 

    　　“我计算了一下，如今到来的，只有八十九位！” 

    　　许青微微点头，其旁的周正立笑了笑。 

    　　“死了呗。” 

    　　“虽说这一年，是休整期，但同样也是适应期，我们这个星环啊，自古以来都是如同养蛊。” 

    　　“所以……”周正立看了许青一眼，这一年里，他其实探听了很多关于天外天的事情，所以对于未来，也有警惕。 

    　　准备与许青交好关系的念头，也是更深。 

    　　于是再次开口。 

    　　“不仅仅是在曾经的四大星域，在这天外天里，其实更残酷，更激烈。” 

    　　“而对于上位者而言，真正被他们看重的，至少也要具备准仙层次才可，如少主，如星环子，如远山素，可能这一届里，也只有你们三位才被重视。 

    　　主宰……上位者不会去太过在意。 

    　　所以除非是有更深的人脉，不然的话，若想更好地走下去，获得更多的资源，团结在准仙身边，自然是最好。” 

    　　最后的这番话，周正立并未隐匿声音，于是环绕在许青四周的那些飞升者，听得都很清楚。 

    　　一个个心中，都升起思索之意。 

    　　许青看了周正立一眼。 

    　　周正立卑微一笑。 

    　　许青收回目光，脑海浮现一年前，周正立临走前所说的那句话。 

    　　“他猜测，这一次的职责安排，是所有人都在一起……” 

    　　许青若有所思。 

    　　而时间，也在众人这慢慢的等待里，渐渐过去。 

    　　诺大的海面上，除了他们，没有其他修士。 

    　　也没有接引者出现。 

    　　众人都非寻常之辈，自然不会等这么点时间就不耐，于是各自盘膝。 

    　　直至又过去了一个时辰。 

    　　当天地间，起了风的一刻，于那大风的呜咽呼啸间，许青和星环子，各有所察，前后抬头看向天空。 

    　　远山素，是第三个抬头看去者。 

    　　其他人相对后知，纷纷凝望。 

    　　只见苍穹波澜，突现金光。 

    　　那些金光，一样是接引之光，一共七八十道，其内数人当先，余者随后，降临而来。 

    　　下一刻，天地一震。 

    　　这些金光里，只有数位身体在海面砸出深坑，其内绝大多数，都是落下的一瞬，稳稳的站在了海面上。 

    　　似对于他们而言，来此地已多次，已掌握了控制的技巧。 

    　　而他们的身上，衣着统一。 

    　　所穿都是许青在道炼宇宙见过的……灰袍百兜衣！ 

    　　那是独属于臭名昭著的筹物使，所特有之衣。 

    　　其内准仙有七八位，旁人都以他们为首。 

    　　此刻落下后，许青如常，可此届飞升者里，有不少都是目光凝重。 

    　　而这些被此届飞升者凝望的修士，他们的目光也投了过来。 

    　　在许青等人身上扫过。 

    　　那目光，如同豺狼，透着对生命的漠然以及冷酷。 

    　　随后一言不发，在当首之修迈步间，这群人直奔远处飞去。 

    　　“少主，他们是筹物使……看来这一次，我们被接引的这颗星辰，大概率与筹物相关。” 

    　　周正立低沉开口。 

    　　许青点了点头。 

    　　而降临，没有结束。 

    　　一炷香后，苍穹上金光再现。 

    　　一样是数十，一样是身穿百兜衣，来者落下后，并未停留，直奔远方。 

    　　就这样，随着时间的流逝，一批批筹物使，陆续到来。 

    　　期间他们大都是对许青这些新晋者无视。 

    　　而他们身上的气息，许青看的多了后，也感受到了那种阴冷与贪婪，且越是强者，身上的尸气与死气就越重。 

    　　且血腥同样这般。 

    　　似与尸体和死亡，常年打交道。 

    　　直至夜幕降临，苍穹的金光变的黯淡时，又有数十道金光，呼啸而落，在海面上化作一道道身影。 

    　　其内有一位，散出的气息极其惊人。 

    　　那是一个如秃鹫般的老者，其仙胚之身，已然到了快要圆满的程度。 

    　　距离化作仙人，只差一步！ 

    　　此刻落下后，他为首，正要离去时…… 

    　　忽然在这老者身后的众人里，有一位中年修士脚步一顿，转身目光一扫许青等人，最终看向……星环子与其身后的千军辟易。 

    　　随后，此人笑了。 

    　　这人，许青见过，正是当日在道炼宇宙，欲对千军辟易征召的那位准仙修士！ 

    　　他此刻目光的重点，是在星环子身上，而他的停顿，也使其身边其他同行者，纷纷停下。 

    　　接着，他快走几步，到了那气息可怕的老者身边，低声说了一些什么。 

    　　而后，老者眉头微皱，但还是点了点头。 

    　　得到老者的同意，那中年修士含笑走向星环子，声音传出。 

    　　“我队此番战陨数位，继续补充，现征召你们三位，进入我队！” 

    　　—— 

    　　还有一章，稍等。

 第1209章 意外之人 

    　　第1209章 意外之人 

    　　千军辟易，面色大变！ 

    　　星环子皱起眉头，目光阴冷，看向来人，寒声开口。“滚！” 

    　　一字出，凉风起。 

    　　杀意在内，八方汇聚。 

    　　星环子的性格，一向如此，即便是被许青斩过一次，但重生之后，依旧这般。 

    　　傲然，冰冷，姿态已刻在魂中。 

    　　哪怕面对的同样也是准仙，哪怕对方人多势众，哪怕还存在了那近乎准仙巅峰的老者。 

    　　可他所修秩序，宁折勿弯！ 

    　　听到星环子的回复，那中年修士笑了笑。 

    　　“脾气不小。” 

    　　他目中幽芒一闪，转身向自家首领一拜。 

    　　被他所拜的老者，皱着眉头，但还是点了点头。 

    　　下一刻，中年修士身上的气息，骤然暴涨。 

    　　好似借来了力！ 

    　　随后他抬手，按向下方，顿时黑海波澜起来，从海面中，赫然钻出了一只只黑色的飞虫。 

    　　这些飞虫，模样狰狞，看起来很是丑陋，且不是实体。 

    　　数量之多，只是须臾，就密密麻麻，无边无际。 

    　　于黑海内升起，向着星环子蓦然冲去。 

    　　星环子目中寒芒一闪，下一瞬无数铁链在其四周幻化，哗啦啦的声响回荡间，那些铁链旋转成为漩，骤然散开。 

    　　秩序之威，镇压所有。 

    　　平衡之道，黯灭全部。 

    　　千军辟易也在此刻协同出手，散出剑气，配合星环子，全力以赴。 

    　　他们的神通所过之处，黑色飞虫纷纷崩溃。 

    　　尤其是星环子的秩序铁链所化漩涡，如风暴滔天而起。 

    　　远远看去，那些狰狞的黑色飞虫，好似不堪一击。 

    　　持续碎裂。 

    　　只是，那些崩溃的飞虫，并非彻底消散，而是残留无数黑灰尘埃，如粉如雾，飘散四方。 

    　　更是在那中年修士掐诀一指下。 

    　　这漫天的黑灰尘埃，齐齐翻涌，以中年修士为中心全部回归，汇聚在了他的身上，层层笼罩，将其全身覆盖。 

    　　面部，亦是如此。 

    　　好似为其再塑身躯。 

    　　眨眼间，中年修士自身的相貌已消失，如套了一层无面衣。 

    　　而后，面部的位置扭曲，下一瞬竟重新出现五官，只是模样，已然大变。 

    　　竟成了星环子的样子！ 

    　　无论是相貌，还是神情，甚至就连气息与灵魂，都一模一样。 

    　　更是在形成后，其头颅两侧，依旧还有黑灰汇聚，刹那再次形成两个头颅。 

    　　竟是千军辟易的样子。 

    　　这一幕，让那些飞升者，纷纷心神一沉。 

    　　随后，这中年修士，竟以这三头一身的恐怖造型，冲着星环子三人笑了笑。 

    　　接着，他不再理会星环子，而是转身走向自己的同伴。 

    　　其同伴，目睹这一切，没有丝毫意外，显然都习以为常，至于他们的首领老者，则是看都不看，转身向远处走去。 

    　　一群人，竟要这么离开。 

    　　而诡异的一幕，也在此刻出现。 

    　　中年修士的走去，竟无形中牵引了星环子以及千军辟易。 

    　　使得他们三人……仿佛被操控，失去了对身体的控制，同步前行。 

    　　其中千军辟易，就连神情也都变的茫然，仿佛连同灵魂也都被夺。 

    　　而星环子，身体虽前行，可目中却露出凌厉之芒，每一步走出，体内都回荡咔咔之声，仿佛对他的控制，正在持续的崩溃。 

    　　这一幕，让那中年修士轻咦一声，其首领老者，也是回头，看了星环子一样，若有所思。 

    　　“很是不错，将其带走吧。” 

    　　老者淡淡开口。 

    　　其话语一出，他身边的队员，顿时走出三人，向着星环子飞去。 

    　　眼看这般，周正立若有所思，邪灵子那里舔了舔嘴唇，远山素皱起眉头，而其他飞升者，一个个沉默中，目内都有一些凌厉。 

    　　能从杀戮中飞升之修，每一个都有自身傲然之处。 

    　　而眼睁睁看着同行者被这般对待，哪怕……他们的关系，似犯不上出手相助，可心中还是很不舒服。 

    　　只是，那群人明显更强，且准仙数位，更有那个气息可怕的老者。 

    　　相互差距很大。 

    　　所以，很多时候，即便是心底波澜，可终究无人在此刻走出。 

    　　许青心中，也不舒服。 

    　　那两把剑，是他的。 

    　　至于星环子…… 

    　　许青想了想，这件事，他觉得有些不对劲。 

    　　若在外界还好，可这里是接引星辰。 

    　　他们这些新晋飞升者，是在等待职责安排。 

    　　若有人这么被征召走，那么这所谓的接引，也未免太过儿戏了些。 

    　　“事出反常！” 

    　　许青眯起眼，索性身体向前，一步踏出。 

    　　脚步落下的一刻，其气息轰然爆发，时空之宪瞬间笼罩天地，一个铃铛，从其眉心瞬间飞出。 

    　　下一刹，铃铛声响。 

    　　叮当之声，带着空灵，回荡世界，回荡此地所有人心神。 

    　　众人瞬间色变。 

    　　无论是许青的同届飞升者，还是那群小队修士，全部神情变化。 

    　　那铃铛声，落在他们的耳中，如同惊雷，撼动心神，波澜肉身，使修为出现停滞，使术法全部……失效！ 

    　　下一刹，不少人身体从半空直接坠落。 

    　　那三位冲向星环子的修士，同样身体一颤，目露骇然，无法继续冲去。 

    　　而千军辟易这兄弟两人，此刻身体一震，在这铃铛声里，出现要清醒的征兆。 

    　　星环子那里，之前就已处于清醒的边缘，此刻在铃铛声下，刹那醒来！ 

    　　其目中杀意，强烈无比。 

    　　而相比于他们，被影响最大的，是那位中年修士。 

    　　他三个头颅，顷刻间全部崩溃，黑灰塑造的肉身，也是瞬息四分五裂，无数黑灰四散间，露出了其真身。 

    　　这真身双目瞳孔收缩，猛地看向许青，神情凝重到极致，如临大敌，内心更是充斥了劫后余生的风暴。 

    　　因为，在他的面前，竟不知何时，出现了一根铁签！ 

    　　这铁签，锋利至极，散出的寒意，镇压了中年修士的魂。 

    　　他不知这铁签什么时候出现，但他知道，自己只差一点，就要被这铁签穿透眉心。 

    　　而如今，有两根手指，将这铁签夹住，这才阻拦了其凌厉之势。 

    　　夹住铁签的，正是他的首领，那位无限接近准仙巅峰的老者！ 

    　　这老者缓缓转头，目光落在许青身上。 

    　　许青毫不避让，平静看去，淡淡开口。 

    　　“那是我的剑，也是我的人。” 

    　　老者目有深意，随后收回目光，看向苍穹，躬身一拜。 

    　　“上仙，我队已完成您额外的任务安排，可否离去了。” 

    　　其话语一出，四周众人心神都是一动，纷纷抬头。 

    　　许青也是目望苍穹。 

    　　只见平静的苍穹，瞬起波澜，本是黯淡的天幕，此刻再起色彩。 

    　　那些色彩，很是鲜明，五颜六色，且彼此在出现后，又飞速交织在一起，形成一片片斑斓。 

    　　而斑斓里，渐渐勾勒出了一道身影，迈步走来。 

    　　这是一个其貌不扬的老者。 

    　　身穿粗麻布衣，整个人如老农一般，手中还握着一根粗糙的木杖。 

    　　木杖上布满了裂纹，与他脸上的皱纹很像。 

    　　他出现的一刻，那无限接近准仙巅峰的老者，立刻低头，其小队所有人，无不这般。 

    　　而看见此人的瞬间，李梦土那里，面色为之大变，眼睛猛地睁大，露出一抹无法置信，也不知是不是故意，失声惊呼。 

    　　“师尊！” 

    　　许青也是刹那心神一震。 

    　　他在这老者身上，感受到了熟悉。 

    　　来自他当初放弃之宪！ 

    　　来者，正是李梦土的师尊，西部星域道仙宗的仙！ 

    　　毒君！ 

    　　这一刻，许青心中的警惕，提升到了极致。 

    　　他很清楚，这位绝非善类，其曾经给予的宪，更不是什么善心，那宪中蕴含了借与还的因果。 

    　　当初若非自己感悟了时空宪，怕是后患无穷。 

    　　要被借了道。 

    　　这也他当初果断放弃的原因。 

    　　只是无论怎样，许青也没想到，居然在这里……遇到对方。 

    　　且看其身份……显然这位毒君，不仅仅是道仙宗的巡查，他还具备其他职责！ 

    　　“老夫，筹物司之主。” 

    　　毒君目光平静的看向众人，沙哑开口。

 第1210章 阴与阳 

    　　第1210章 阴与阳随着毒君话语的传出，其声音竟化作了一只只五彩斑斓的蝴蝶，飞散开来，出现在许青等新晋飞升者的面前。 

    　　成了一枚枚特殊的玉简。 

    　　翅膀的挥舞，将一道道关于筹物司的信息，传入众人心神内。 

    　　筹物司，接引宇宙内三百二十四司之一。 

    　　此司主职为战场筹备特殊物质之事，在固定的时间，前往固定的区域，筹集标准物质。 

    　　而后送回此地，由筹物司上缴入转运司，进而送去前线。 

    　　因战争的情况，所以这筹物司一切行事，都以筹备为第一要素。 

    　　而筹备的物资……只有一样！ 

    　　那就是，被所有主宰以上修士，都无比需求的源质！ 

    　　对于战场而言，这源质的需求，显然更大。 

    　　所以在筹集的方式上，也不可能是如许青在墨阳宇宙那般，以钓鱼之法进行。 

    　　故而筹物司的重点……是整个第五星环内，所有天外天的异族宇宙。 

    　　从它们的血脉里，从它们的生命中，抽取以及提炼。 

    　　还包括……分散在所有天外天内的大量神灵监狱。 

    　　那些监狱成分不一，有的属于所属宇宙，有的属于天外天，也有的属于一些家族，算是私有。 

    　　而里面被镇压的神灵，同样也是提炼源质的源头。 

    　　这些信息，在许青脑海浮现后，他双眼一凝，终于明白了为何此前所见的那些筹物小队，都是身上死气弥漫。 

    　　因为杀戮，因为提炼。 

    　　另外，行事的霸道，以及习惯了这种做事的方式，也自然而然会让他们在平日里，沾染了戾气。 

    　　除此之外，这些信息里，也告知了许青等人，毒君的身份。 

    　　毒君，因早年立下过大功，所以其职位既是仙都西部星域道仙宗的镇守，同时也肩负筹物司主之职。 

    　　此刻，在将信息融入蝴蝶里，使众人对筹物司有一定程度了解后，半空中，毒君向着与许青等人发生矛盾的小队，淡淡开口 

    　　“你们，去上缴源质吧。” 

    　　那位近乎准仙巅峰的老者闻言，与其小队修士纷纷躬身，而后升空，呼啸间远离此地。 

    　　临走前，之前那个差一点被许青铁签贯穿眉心的中年修士，于苍穹回头，深深的看了许青一眼。 

    　　那目光，有余悸，也有不甘。 

    　　许青察觉到了，于是目光冰冷，记住了此人。 

    　　而随着他们的离去，这片果冻黑海上，就只剩下许青他们，且一个个在消化了关于筹物司的信息后，表情纷纷肃立。 

    　　虽许青心中警惕，李梦土也内心忐忑，但对于其他人而言，与毒君没有交集，所以在他们眼中，那是仙，也是他们未来的上官。 

    　　无论是修为还是身份，他们都要去恭敬对待。 

    　　毕竟在第五星环，不敬仙，是重罪之一。 

    　　“从现在开始……” 

    　　毒君缓缓开口，说出这五个字后，并未继续，而是话语一顿。 

    　　目光带着莫名的威压，在下方众人身上一一扫过。 

    　　对于自己的弟子李梦土，也没多看一眼，即便是许青那里，毒君同样这般。 

    　　似曾经发生的事情，他根本就不在意一样。 

    　　即便是之前安排的挑衅，也只是正常的考核。 

    　　于是在他的目光下，众人本能的低头。 

    　　半晌，毒君的声音，再次沙哑的传来。 

    　　“你们这批新晋飞升者，职责为战争筹物，既是同行，那么……你们就自成一个筹物小队好了。” 

    　　“至于队长……” 

    　　毒君看了看许青，又看了看星环子，最后看向远山素以及……周正立。 

    　　所看四位，两人准仙修为，一人准仙战力，至于周正立…… 

    　　被目光落下的一刻，他表情惶恐，立刻退后一步，摆明态度。 

    　　星环子那里，则是面无波澜，他自然也看出了端倪，之前的一切，可以说是一场考核，但更多的……应该是分化！ 

    　　不过，因许青的出手，这分化没有成功。 

    　　但可以想象，如果分化成功，那么如今大概率众人就不是混入一个小队了。 

    　　应该是成为两个甚至更多个小队。 

    　　而许青的相助，也是星环子之前没有想到的，所以他沉默后，淡淡开口。 

    　　“队长之职，我没兴趣。” 

    　　几乎在星环子开口的同时，远山素默默的退后一步。 

    　　她曾经的性格，与如今不一样，极光仙宫之行，经历了那一切之后，她其实对于许青，有着本能的敬畏。 

    　　一方面是她看到了许青的手段，另一方面……作为当初那些星辰里，留到最后才消散者，她其实获得的信息，要比众人多了不少。 

    　　也猜到了一些。 

    　　比如，极光仙主的身份，比如……极光少主并未死亡，又比如……自身曾经拥有的身份，还活着！ 

    　　这一切，让她在离开极光仙宫后，思绪众多。 

    　　此刻自然不愿去抢小队首领之职。 

    　　眼看这般，毒君面无表情，目光落在许青身上。 

    　　“许青。” 

    　　许青神情肃然，抬起头，向毒君一拜。 

    　　越是知晓对方可能存在歹念，就越是不能露出可被对方抓住的破绽，比如不敬仙。 

    　　“任命你为此队之首，即刻前往指定之地，筹备物资，为期……五个月！” 

    　　说完，毒君抬手，一枚储物戒指飞出，漂浮在了许青的面前。 

    　　“里面包含了筹物使的制服，身份，以及你们接下来要去之地的任务。” 

    　　“而现在，旁人先于接引宇宙外等待，许青，你留下。” 

    　　话语间，毒君袖子一甩，顿时天地轰鸣，万物模糊，好似改天换地般，刹那间此地除了许青外的所有人，都一瞬消失。 

    　　被这股滔天之力，直接挪移出了此星。 

    　　许青双眼微不可查的一缩，但神情依旧正常，站在那里保持恭敬。 

    　　与毒君之间，一个在海上，一个在天上。 

    　　且氛围，也陷入了死寂。 

    　　双方，都保持沉默。 

    　　直至许久，毒君一步走下，身影扭曲间，出现在了许青的面前。 

    　　一尊怀有歹念的仙，站在自身面前，这种压力对许青来说，也是巨大。 

    　　尤其是，他能隐约感受到，眼前这尊仙，绝非寻常，想来即便是在下仙里，也是属于最巅峰的行列内。 

    　　这种存在，只需一个念头，如今的自己就会形神俱灭。 

    　　但好在……这里是接引宇宙，这里是九岸天外天，这里是第五星环。 

    　　许青没犯错的情况下，这些，就是他的保护色。 

    　　所以许青表现出来的姿态，依旧恭敬。 

    　　“明明心底警惕至极，更是蕴含不安，可还是不露丝毫……” 

    　　“许青，本座虽第一次见你，但你着实让本座有些惊讶。” 

    　　毒君缓缓开口。 

    　　“感谢上仙的认可，属下很荣幸受到上仙的表扬。” 

    　　许青不亢不卑，低沉回应。 

    　　毒君闻言，目有深意，随后向前走去。 

    　　许青默默在后，跟随一同，走在这黑色的大海上。 

    　　有风吹来，海面起伏。 

    　　半晌，毒君声音回荡。 

    　　“许青，你的道，我曾经想借，以此突破仙境，踏入仙主。” 

    　　许青沉默。 

    　　“第五星环，自当年极光仙主陨落后，已经太多太多年，没有出现新的仙主了。” 

    　　“而战争的节奏，却越来越快，声势也逐渐增大……” 

    　　毒君声音，飘摇散开，透着一股无奈，带着一抹唏嘘 

    　　“其重点的原因，是第四星环里，这些年多出了一尊神主！” 

    　　“整体实力，已达到了爆发星环生死战的临界点！” 

    　　“这个时候，许青，你知道吗，若第五星环里，也能多一尊仙主，那么对于所有人来说……都是一件重大之事！” 

    　　“而本座……” 

    　　毒君脚步停顿。 

    　　“是整个第五星环中，最有可能突破仙境，成为仙主的下仙之一！” 

    　　许青肃然，再次一拜。 

    　　“属下预祝上仙，早日突破，荣登仙主！” 

    　　毒君转头看了许青一眼。 

    　　许青表情真挚。 

    　　许久，毒君摇头，再次笑了笑。 

    　　“虽没借成，但你与本座也算有缘……” 

    　　“本座今日，单独给你一个特殊的差事好了。” 

    　　“多年前，九岸仙主曾发布给筹物司一个任务，寻找一块可以湮灭神主之火的玄妙九色冰，此任务一直是本座负责，一直在找，且并无交给旁人。” 

    　　“今日，交给你吧，你可愿尝试找找？” 

    　　毒君淡淡开口，一边说，一边看着许青的眼睛。 

    　　他想看看，许青能不能听懂自己话语里的含义。 

    　　许青闻言，目露奇芒，望着眼前的毒君，心底思绪升腾。 

    　　他听出来了，这话语里蕴含之意。 

    　　这是在给自己好处！ 

    　　因为源质的筹集，其实存在默许，在确保筹物司要求的标准之后，多出的那些……私吞的话，只要吃的漂亮，且不要过于贪婪，那么也就没人去较真。 

    　　而再加上仙主的任务……尤其还是轮值的九岸仙主之令，这就是一张堪称绝世的虎皮，可以作为任何事情的由头！ 

    　　打着这个由头……配合筹物使的身份，理论上说，可以肆意妄为，可以任意搜刮。 

    　　任何事情，只需说一句，认为此地存在仙主所需的九色冰。 

    　　就足够了。 

    　　如此，可加速他的修行！ 

    　　但同样的，这也是一把双刃剑！ 

    　　因为弊端也极其严重。 

    　　那就是，会被拿捏！ 

    　　毒君可以随时随地，以找不到此物为由责罚。 

    　　所以一旦接受，等于是受制于人。 

    　　故而，这是阳谋，也是阴谋。 

    　　听懂了，就是阳谋。 

    　　听不懂，就是阴谋。 

    　　许青沉吟。

 第1211章 极光天外天 

    　　第1211章 极光天外天这是一枚有毒的仙果！ 

    　　许青抬头，望向毒君，半晌后躬身一拜。 

    　　“属下遵命！” 

    　　这枚毒果，他要了！ 

    　　毒君闻言，没有意外。 

    　　在他的判断里，眼前这个许青，是与自己一样的人。 

    　　为了变强，为了突破，为了走的更高，可以与虎谋皮！ 

    　　于对方而言，自己是虎。 

    　　而于自己而言，对方同样也有虎皮，毕竟那可是仙尊说过，莫要沾染因果之人。 

    　　“但这样，才更有趣。” 

    　　毒君笑了笑，大袖一挥，向前走去。 

    　　身影逐渐模糊，似与天地融合在了一起，最终消失不见。 

    　　唯有声音，在世间回荡。 

    　　“许青，好自为之。” 

    　　随着离去，天地恢复如常，有一缕金色的星光，从苍穹飘来，落在了许青身上，形成牵引，使许青身体在这牵引里升空。 

    　　向天幕升去，要被送出这颗筹物司所在的星辰。 

    　　许青没有排斥，任由这星光牵动，随着自身的升空，这颗星辰在他目中，越来越小，而他的思绪，则越来越大。 

    　　仙果虽有毒，但肉质极其鲜美。 

    　　弊与利，清晰无比。 

    　　况且，许青不觉得自己不去吃下这枚仙果，对方就会真的收起所有歹念。 

    　　这歹念，关乎其晋升，那么以后的交锋，终究还会存在。 

    　　所以，与其将希望放在对方会放弃这种微乎其微的可能性上，许青更愿意自己主动抓住。 

    　　尤其是他很清楚，如今的自己，所缺少的就是时间与修行所需的物资。 

    　　他，很需要这个由头，去为自己的修行加持。 

    　　既如此，与其去考虑未来毒发，不如……先行吃下，让自己的成长更快。 

    　　就如同当初他还没有修行时，在残面睁眼的城池里，知晓修行会加速异质的增加，可依旧还是选择了修行。 

    　　心态上，一模一样。 

    　　所以某种程度，其实毒君的判断，是正确的。 

    　　许青与他，在这方面，的确是一类人。 

    　　“至于毒发之事，也并非无法化解……” 

    　　许青眯起眼，目中的星辰越来越小，整个接引宇宙也都逐渐的重入目中，最后……整个接引宇宙的全貌浮现在他眼前时，他已在那星光的牵动里，离开了接引宇宙。 

    　　出现时，在了星空，在了接引宇宙之外，看见星环子等一干修士。 

    　　他们，正在等待。 

    　　望见许青身影的一刻，目光汇聚过来的刹那，许青的身体在星空一顿。 

    　　随后，他抬手一挥，顿时毒君给他的那枚戒指，在其前方开启，属于筹物使的身份资格之物，纷纷飞出。 

    　　那是一枚枚灰色的玉简。 

    　　众人一一取来，神念融入，各自全身光芒闪耀，幻化成了灰色的百兜衣。 

    　　许青这里，也是在身体一片模糊后，身体外出现了属于他的百兜衣。 

    　　于是远远看去，他们这八十九修，衣着统一，整齐划一，莫名的也具备了一些对外的威压。 

    　　周正立更是神色肃然，上前一步，向许青躬身一拜，传出神念。 

    　　“拜见队长！” 

    　　其他飞升者，不管内心如何思绪，此刻也都随之拜去。 

    　　远山素亦是这般，千军辟易迟疑，正要去拜，可发现身边的星环子没动后，他们兄弟二人，也趾高气昂起来。 

    　　许青目光扫去，对此并无在意，而是取出任务玉简，将其展现出来，映入众人感知中。 

    　　作为任职筹物使的第一个任务，他们被安排之地，名为浑天宇宙。 

    　　要去那里，搜集物资！ 

    　　只是这浑天宇宙，有些特别之处。 

    　　它不在九岸天！ 

    　　所在方位，是曾经的另一处天外天。 

    　　且不在十一仙主之列！ 

    　　准确的说，那处天外天，因所属仙主的陨落，使之成为无主之天…… 

    　　至于天外天的名字，也已被抹去。 

    　　从任务玉简内，看到这一幕后，许青心神升起波澜。 

    　　不仅是他这里，此地这些飞升者中如星环子等曾经的星辰，也都各自神色奇异。 

    　　因为，整个第五星环里，唯一符合这个条件的，只有一处…… 

    　　那就是，曾经的极光天外天！ 

    　　于是本能的，李梦土与周正立，看向了许青，即便是千军辟易，即便是远山素，哪怕星环子……也都不由而同的，望向许青。 

    　　实在是，当初于历史里的极光仙宫内，他们所经历的一切，以及许青极光少主的身份， 

    　　使他们印象极其深刻。 

    　　许青眯起眼，继续查看任务玉简。 

    　　这玉简里也表述了，前往浑天宇宙，需持任务玉简，去传送之地，进行指定的传送才可。 

    　　且因那处天外天失主，所以一方面成了公共之处，另一方面则是其内的异族，因这些历史遗留的缘故，在心态与行为上，也都多了一些逆骨。 

    　　毕竟，它们的头顶已无直属之天。 

    　　且随着其他天外天的闯入，也自然有了分化，背后存在各自的势力。 

    　　总体而言，与其他天外天比较，那里更像是草莽江湖之地，且水很深。 

    　　其内无数宇宙里，异族众多，势力复杂，同时神灵监狱的数量，在所有天外天里，也是列位前茅。 

    　　毕竟当年的极光仙主，可以说是所有仙主里，战力的巅峰。 

    　　至于此行浑天宇宙，玉简里也有介绍，此宇位于此天外天边缘，其内有浑天皇族代管，且存在了三十一处神灵监狱。 

    　　这三十一处里，最大的是甲字二十九监狱，那里所关押的，大都是神台境。 

    　　随着玉简信息被众人全部感知完，许青将其收起，目光在面前众人身上扫过后，一言不发，身体一晃，按照玉简指引，向距离此地最近的一处传送之地前行。 

    　　周正立与李梦土，相互看了看，立刻跟随在后。 

    　　其他人也都目露奇芒，一同前行。 

    　　就这样，他们这一群人，浩浩荡荡，化作八十九道长虹，在星空疾驰。 

    　　一路速度极快，使得路过的修士，在注意到他们后，大都皱起眉头，有所避让，绕行开来。 

    　　显然筹物使恶名昭著，如虎狼柴狗，能不招惹，大都不愿接触。 

    　　就这样，半个月后。 

    　　九岸天内，一处由古老星辰修建成的传送台上，许青等人身影相继落去，随着许青将任务玉简拿出，传送台回旋轰鸣之音。 

    　　下一刹，传送之力爆发，浩瀚之威形成一圈圈环形波纹，扩散八方。 

    　　包括许青在内的众人，身影在这传送台上，蓦然消失。 

    　　这场传送，用了整整五天的时间才结束。 

    　　当他们重新出现时，已在一处陌生的星空中，在一座弥漫了裂缝，充满了古老沧桑之意的赤红石台上。 

    　　这石台，散着高温，正飞速冷却。 

    　　显然天外天之间的传送，对于传送阵而言，也是消耗极大。 

    　　而这种前所未有的传送，对修士自身的要求同样极高，若修为不足，甚至会在这传送中形灭，且心神也不能存在缺陷，不然会在传送那特殊的状态中迷失，与形俱灭。 

    　　于是现身的一刻，有数十人直接喷出鲜血，立刻盘膝休整。 

    　　还有一些，则是神情恍惚，灵魂似在波澜。 

    　　即便是许青与星环子，也都感觉不适。 

    　　好在能成为飞升者，都是一路历练出来，修为与心神，放在外界，在同辈里都是天骄。 

    　　所以即便是天外天之间的传送，对他们有所影响，可渐渐也都恢复过来，陆续的散开神念，去观察四周。 

    　　这里的星空，没有太多的光。 

    　　星光在此地，明显黯淡。 

    　　且灵气也都稀薄很多。 

    　　这是一处荒芜之地。 

    　　“此地，就是浑天宇宙了。” 

    　　许青站在石台上，望向远方，随后看了眼周正立。 

    　　周正立顿时明白，上前向许青一拜，随后开口。 

    　　“少主，这一次的任务以及对于源质的标准，大家都已知晓。” 

    　　“我建议，各自散开好了。” 

    　　“无论过程如何，归来时将自己的那一份拿回便可。” 

    　　“若期间遇到阻碍，以付出源质为代价，就近求救。” 

    　　“当然如果最后，还是无法解决，就需要少主出手，不过请少主出手，源质自然要充足。” 

    　　“少主，您看如何？” 

    　　周正立望向许青。 

    　　许青点头，他也懒得去统筹安排，同时也明白大家都需要源质，所以私心不可避免。 

    　　既如此，不如就各自搜刮。 

    　　“甲字二十九监狱，我来负责，其他各地，你们自我协商。” 

    　　许青说完，身体一晃，直奔远处星空，刹那而去。 

    　　他所去的甲字二十九，是这浑天宇宙里，最大的一处神灵监狱。 

    　　而在他离开后，众人相互看了看，彼此传音一番，有的单独，有的选择三五成群，很快就如蝗虫一般分散开来，冲入不同之地。 

    　　与此同时，在这浑天宇宙深处，一片星系内，漂浮着一座极为奢华的巨大皇宫。 

    　　皇宫里，歌舞升平。 

    　　一位通体赤红，拥有前后双面的巨人，正坐在帝椅上，单手拄着头，沉浸在内。 

    　　很快，皇宫外有玉简急速飞来，落在这巨人的面前，砰的一声，自行碎灭，其内幻化出一道身影，向着双面巨人，匍匐跪拜。 

    　　“王，有九岸天外天筹物队，闯入我浑天宇宙！” 

    　　那双面巨人神色如常，依旧看着下方歌舞，半晌后淡淡开口。 

    　　“老规矩，安排一些源质，让他们找到，若这群柴狗识时务，吃了骨头自然就走了。” 

    　　“若不识时务，那么也可以让他们知晓，谁才是浑天宇宙的主人。”

 第1212章 神粮 

    　　第1212章 神粮 

    　　星空中，许青化作一道流星，呼啸前行。所过之处，掀起层层波澜，扭曲了星光。 

    　　这既是修为所带来的自然反应，同时也是仙胚自身蕴含的威能。 

    　　某种程度，与神灵已然相似。 

    　　这是修行到了一定程度后的必然。 

    　　正如弱者脆弱的方式有多种，而强者强大的尽头，往往都是归一。 

    　　此刻锁定方向，许青的速度，也没有刻意去展现到极致。 

    　　他在感受自己仙胚的同时，也在这前行的路上，去感知这片宇宙，感知这处天外天。 

    　　“虽在仙陨之地内发生的一切，都是历史的镜像，可……” 

    　　“千军辟易的认主，延续到了现世，李梦土的毒宪，同样有了部分源头……还有泥狐狸那里，之前在墨土外，也幻化出了百宫。” 

    　　“这所有，都说明镜像历史里的经历，并非没有改变现世，只不过痕迹很淡，且程度不重。” 

    　　“但在那镜像历史里，我已获得了极光仙宫的权限！” 

    　　“而仙宫对于天外天而言，是中枢，更是至高，所以仙陨之地所出现的，只是灵潮下它的降临而已，至于仙宫真正所在之地，大概率还是在这天外天内。” 

    　　“那么，以我仙宫的权限，于此天外天……” 

    　　许青目露奇芒，这是他如今内心，最好奇之处。 

    　　于是在这前行的路上，他也在尝试散开神念，尝试感知。 

    　　但可惜，或许是岁月太久，也或许是仙宫沉寂。 

    　　所以许青并没有什么收获。 

    　　许久，他心底暗叹，暂时放弃，加速疾驰。 

    　　他的目标，是甲字二十九号监狱。 

    　　那是整个浑天宇宙里，最大的神灵监狱，同时也是明面上拥有源质最多的矿点。 

    　　作为筹物使的队长，自然可以首先切下最好的蛋糕。 

    　　至于自己那些所谓的手下，生与死，许青不在意。 

    　　他们如何在这浑天宇宙内获得源质，是从其他监狱收取，还是去异族那里采集，这些事情，许青同样不关注。 

    　　即便是那些人在采集的过程中，遭遇了阻碍，或者与这里的异族发生了矛盾，也自然有其他人为了获得更多源质去处理。 

    　　除非是遇到极致的情况，不然的话，许青都不打算参与。 

    　　他的目的无比明确。 

    　　“吸收源质，提升仙胚！” 

    　　许青目露精芒，念头坚定，速度更快，期间也多次借助这里的传送阵，终在十日后，他跨越了小半个浑天宇宙，出现在了目的地！ 

    　　这是一片红色的星空！ 

    　　那红色，并非来自星光，而是一株巨大惊人，堪称浩瀚的红色海草散发出来。 

    　　它拥有十九片叶子！ 

    　　每一片叶子，其长度都足以将一颗星辰环绕。 

    　　至于这十九片叶子的交界处，也就是这尊海草的根部，是无数的细丝。 

    　　这些细丝，缠绕了一颗极其巨大的太阳，且深入太阳里，不断地吸收，为自身的存活，提供了养分。 

    　　望着眼前这海草，许青目露幽芒。 

    　　“这般星空植物……不知我的神藤，未来是否也能成长到这种程度。” 

    　　许青感知了一下自己的星塔，与此塔相融的神藤，如今还在沉睡，不过根据气息去判断，似距离苏醒，也不是很远的样子。 

    　　随后，许青收回感知，望向眼前这海草。 

    　　他清晰的看到，在这海草的十九片叶子上，存在了一个又一个大小不同的斑点。 

    　　“每一个斑点，都是一个小世界，亦是一座座监狱！” 

    　　“而最大的监狱，是在那颗太阳内。” 

    　　几乎在许青观察的同时，这颗海草红芒闪耀了一下，随之一缕恐怖的神念，赫然从这海草内扩散开来。 

    　　锁定许青。 

    　　那种可怕的程度，让许青有了如面对仙一般的感受。 

    　　许青双目一凝，知晓这海草，除了本身就是监狱外，也肩负镇压的使命。 

    　　于是取出自己筹物使令牌，以及任务玉简，低沉开口。 

    　　“奉九岸天之命，来此采集源质！” 

    　　海草的神念，瞬间笼罩许青，在其身份令牌以及任务玉简上扫过。 

    　　片刻后，似有所确定，这神念才懒洋洋的卷了回来，并将一片叶子，缓缓升起，落在了许青的前方。 

    　　看了看叶子，又看了看被海草根部笼罩的太阳，许青沉吟一番，身体向前一步，直奔叶子而去。 

    　　锁定其内一个斑点，飞速临近。 

    　　这斑点，在许青的目中越来越大，最终成了一个世界，而他自身，穿梭虚无，穿梭壁障，在轰鸣之音回荡中，降临下来。 

    　　落在了一片黑色的大地上。 

    　　此地透着腐朽，蕴着死亡，在许青目中无边无际。 

    　　且四周无风，无灵，无异质，一切都是荒芜，死寂。 

    　　望了望周围，又看向地面，许青神色如常，抬脚向下狠狠一踏，口中传出淡淡之音。 

    　　“醒来！” 

    　　脚掌落下的一刻，大地轰鸣，此地起了风，起了灵，起了异质，掀起了风暴。 

    　　这风暴从大地升起，横扫八方，卷着黑色的泥土，漫天而过，将许青的身影也都瞬间淹没。 

    　　若是这一刻，不是站在大地上，不是处于风暴内，而是在上方至高的位置俯视大地，那么可以清晰的看到…… 

    　　大地上，出现了一条长痕，以这长痕为起点，地面的泥土被掀起，如海浪一般翻腾，向着一个方向扩散。 

    　　随后，一颗弥漫了血丝的巨大独眼，赫然出现在了大地上。 

    　　祂，睁开了眼！ 

    　　这黑色的大地里，竟是埋了一只闭着的眼，而如今随着许青的脚掌，使这沉睡的眼，不得不睁开。 

    　　于是风暴起，而许青在风暴内，一动不动，所站之处，正是这巨大独眼的瞳孔之上！ 

    　　祂盯着许青，目中露出冷漠，无喜无悲，神音回荡。 

    　　“下族，奴者。” 

    　　许青神色如常。 

    　　这是一颗无暇神灵的眼。 

    　　“所谓无暇，也只是相对罢了。” 

    　　许青望着脚下的神灵之眼，平静开口。 

    　　曾几何时，许青在望古大陆，也曾遇到过类似的神灵之眼。 

    　　而每一颗他在看到后，都浑身颤抖，心神轰鸣，身上滋生浓郁的异质，且在被注视下，所有的血肉似乎都要独立，且欲分离开来。 

    　　那是生命层次的差距所造成。 

    　　可现在，他平静的凝望，自身如常。 

    　　而被他所望的神灵之眼，却渐渐扭曲，渐渐模糊，血丝越来越多， 

    　　莫说此刻的祂，已不是往昔，就算祂如今回归巅峰，面对此刻的许青，也依旧只能这般。 

    　　许青右手抬起，代表其筹物使身份的令牌飞出。 

    　　此令牌，既是身份资格，也是收取源质的特殊之物。 

    　　持此令，许青悬空一按。 

    　　那神灵之眼的扭曲，更为强烈，隐约间还有低吼之声，滔天而起。 

    　　阵阵金色的源质，正从这眼睛里，一丝丝的散出。 

    　　每一丝的抽离，都让这神灵之眼痛苦无比。 

    　　直至半晌，当抽出了四十九条细丝后，那只神灵之眼，已成了灰色，似到了自身的极限，正慢慢的要闭合，陷入沉睡。 

    　　但许青眉头一皱。 

    　　“数量太少了。” 

    　　他面前的源质，只有婴儿拳头大小。 

    　　且在精纯程度上，远远不如墨土所产，故而用来吸收的话，所需的量也自然要更多。 

    　　想到这里，许青目中寒芒一闪，并未将身份令牌收起，而是从之前悬空的状态，向下狠狠一按，将令牌直接按在这即将闭合的神灵之眼上。 

    　　紧紧贴合！ 

    　　下一瞬，这神灵之眼猛地睁大，其神情内此番首次露出了不一样波动。 

    　　那是所有智慧生命对于死亡，都拥有的恐惧！ 

    　　只是这恐惧，并没有存在多久，随着许青不惜代价的抽离，刹那间，更多的金色丝线，从这眼睛里爆发出来。 

    　　这已不再是抽源质，这是在抽其命！ 

    　　于是吼声成了哀嚎，于是哀嚎在不久之后，也戛然而止，一同消失的……是这只神灵之眼，成了飞灰，形神俱灭。 

    　　而祂的死亡，也贡献了更多的源质。 

    　　望着面前的源质，许青感受到了自己手臂上泥狐狸的印记，似在颤抖。 

    　　于是许青将抽出的源质，散出了一些，送到了那印记上。 

    　　“要吗？” 

    　　泥狐狸的颤抖，停顿了，下一瞬印记散出吸力，那些源质瞬间融入，随后在许青的心神里，传出了软糯之声。 

    　　“谢谢少主呢，少主真好。” 

    　　许青神色如常，站在原地，也开始了吸收。 

    　　随着那些源质融入体内，他的仙胚瞬间闪耀，气息也在持续上涨，直至片刻后，许青双目内精芒一闪，舔了舔嘴唇。 

    　　“太少了，还需要更多……” 

    　　说着，他身体一晃，向着下一处关押神灵的小世界，疾驰而去！ 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青的身影，现身在这片叶子上的一处处神灵小世界内，每一尊神灵，都是以死亡为代价，贡献了源质。 

    　　这使得许青的仙胚，闪耀的华光越发璀璨。 

    　　对许青而言，留着这些神灵为未来持续抽取，不是最优的选择。 

    　　而任务玉简内，也并未规定，需留活口。 

    　　于是，他的采集，越来越彻底。 

    　　与此同时，其他的飞升者，也在以各自方法，在不同之地，竭尽全力的采集源质。 

    　　一部分，是任务，更多的……是为了自身的修行！ 

    　　放眼看去，若立场不同，那么看他们，倒也的确如豺狼。

 第1213章 监守自盗 

    　　第1213章 监守自盗 

    　　立场不同，心态与行事，自然也是不同。不能简单以善恶来划分。 

    　　因为善恶这种标志物，很多时候只会发生在同族之间。 

    　　所以对于异族而言，可以恨，可以怒，可以无奈，毕竟它们的祖先，曾是神灵，若这第五星环不曾出现仙之变，那么如今它们才是正统。 

    　　人族，只是奴族罢了，予取予求。 

    　　而如今，神被屠杀，被圈养，被关押，这些异族也都成了鱼肉。 

    　　某种程度，如一场轮回。 

    　　说不出对与错，只能说……无论哪一个族群，无论是仙还是神，彼此的立场，已然决定了所有。 

    　　弱，就注定要被强噬。 

    　　落后，也注定就失去了直面的资格。 

    　　所以修士，不是活成了当年的神灵，而是这本身，就是上行星环乃至万物众生，所有生命的法则。 

    　　你不能要求被害者，永远被害，也不能期待加害者，永远加害。 

    　　终究，是循环。 

    　　这些道理，许青在望古大陆时，就已懂得。 

    　　来到第五星环后，所经历的事情，以及此地对于神灵的处理，让他对于这个法则，更为明悟。 

    　　如英仙陵内那些残念的执着。 

    　　这其实也是整个第五星环对于神灵，对于异族的态度。 

    　　而许青，他的问心之中，对此认同。 

    　　只不过他有自己的判断，在那众多冷漠之神里，是存在一些神，比人更人。 

    　　但不包括这监狱里的神灵。 

    　　许青也没那个博爱之心，去一一深度接触与判断，从而选择性的采集。 

    　　所以，对于竭泽而渔，他心中没有丝毫波澜，此刻来到了那片叶子上，最后一个斑点世界里。 

    　　这里的环境，是一片黑色的粘稠大海。 

    　　海面安宁，可却没有祥和之意，来自海水的腥臭中，散发出浓浓的异质，弥漫八方的同时，也在试图影响周遭。 

    　　而海底，埋着一颗头颅。 

    　　这头颅如鸟，长满了长须，时时刻刻都在分泌粘液。 

    　　日久天长，粘液成了这片黑色的海。 

    　　当许青降临的一刻，天海间的异质瞬间翻腾，海面也是掀起大浪，海底的那颗头颅，更是震动了一下，双目蓦然睁开。 

    　　金色的光，从其目中穿透了大海，看向苍穹。 

    　　更有震慑心神的奇异之音，顷刻间传入许青耳中，随后化作了一个个不属于他的念头，在他的脑海里生长。 

    　　下一瞬，这些无形的念头，居然变的有形，成了一条条分泌黑色粘液的细丝，要将许青的大脑缠绕。 

    　　四周的异质，也成了风暴，从八方直奔许青而来。 

    　　海面的浪涛掀起更大，整个世界在这一刻，出现了逆转，于是海成了天，在上。 

    　　天成了地，在下。 

    　　随之……黑色的大海，倾盆而落。 

    　　也包括里面的那个头颅，借助这逆转之力，破海而出！ 

    　　下一刹，世界模糊，天地轰鸣，遮掩所有。 

    　　直至数息后，一股浓郁的仙气，从这模糊内爆发，化作轰鸣巨响，排山倒海，摧枯拉朽，层层扩散间，将四周的一切，强行的驱离开来。 

    　　还了乾坤朗朗，还了世界清明。 

    　　异质，在仙气里消融，粘稠之海，在仙气中气化，许青的身影，显露出来。 

    　　他的右手抬着，抓着一颗比他身躯大了太多的神灵头颅。 

    　　五指用力，刺在了血肉里。 

    　　而明明双方的大小，从视觉去看，差距极大，可恐惧的一方，却是那庞大的头颅！ 

    　　祂在颤抖！ 

    　　一丝丝金色的源质，正从其体内被抽离出来，融入许青掌心内的玉简内。 

    　　半晌，随着一声凄厉之音的传出。 

    　　那神灵头颅一震，成了灰色，化作了尘埃，消散在了天地间。 

    　　半空中，许青独自站在那里，其目中冷厉，凝望八方。 

    　　“此地的封印，已快要被消磨掉……这才使得这神灵，可以主动出手。” 

    　　“但这封印，不似祂自身撼动，更像是有其他存在，帮祂先行消磨了大半封印，从而给了祂延续消磨的机会，所等，是让祂去越狱。” 

    　　“那么，这是外界的异族行为，还是……这监狱本身的监守自盗？” 

    　　许青若有所思，他做过狱卒，对这里的一些蝇营狗苟，很是了解。 

    　　吃了思索中，许青眯起眼，身体一晃，离开这斑点世界，出现在了星空中，望向那赤红海草。 

    　　仔细的在其他叶子上，缜密的观察。 

    　　海草摇曳。 

    　　半晌，许青忽然开口。 

    　　“其他的叶子上，被关押的神灵，应该大半都已死亡了吧，被你……吞噬了！” 

    　　声音一出，那海草的摇曳速度，突然快了起来，所有的叶子都舒展开，从八方缓缓向许青靠近。 

    　　许青不为所动，继续开口。 

    　　“之前给我的那一片叶子，应该是你特意预留出来，方便有人采集时交代，从而隐匿你监守自盗的行为，我说的可对。” 

    　　恐怖的意志，在这一刻凌厉起来，一股惊人的威压，随之蔓延。 

    　　四周的星空，传来咔咔之声，一枚枚诡异的印记，在八方浮现，将此地封锁。 

    　　许青眯起眼，再次传出话语。 

    　　“极光少主，与我关系不错，你可感知我的气息，判断我在极光仙宫的权限。” 

    　　“九岸仙主，对我极为重视，此物上的气息，你应能感知。” 

    　　“此界飞升者，我是第一，我若在此地陨落，你逃不掉。” 

    　　许青抬手，取出一枚木简，此物是神灵血河上摆渡舟的接引之物。 

    　　海草一顿，下一刻其内蕴含的恐怖意志，瞬间到来，笼罩在了许青取出的木简上，随后这意志明显波澜起来。 

    　　紧接着，此意志从木简上挪开，向许青笼罩。 

    　　似在更深层次的检查。 

    　　许青神色如常。 

    　　极光仙宫镜像之行结束后，既然其他人在现世都有延续，那么没道理他这里没有。 

    　　虽然在这天外天里，许青之前感受不到，但他判断这是因真正的极光仙宫隐匿所导致。 

    　　而自己感受不到，不代表这生长在此天外天的海藻，同样感受不到。 

    　　所以他在尝试，以间接的方法，来证明自己的身份！ 

    　　若失败也没关系，九岸仙主以及此界飞升第一的名头，足以保命。 

    　　于是许青任由对方的意志检查。 

    　　半晌后，当他感觉到此海草的意志出现更大波澜，甚至海草的本身，都在震颤后，许青目露精芒。 

    　　他知道，自己的猜测，是对的！ 

    　　而那海草，此刻震颤间，气息也变的紊乱，似陷入到了抉择。 

    　　它的确在这深层次的检查下，感受到了眼前这个人族体内，隐藏了极光仙宫的权限，且存在了巨大的因果。 

    　　这个权限，让它忌惮。 

    　　它，毕竟是隶属于极光仙宫！ 

    　　虽极光天外天如今失主，可它的身份，还在！ 

    　　只是它的行为，已是犯下重罪，故而此刻抉择艰难…… 

    　　而就在这时，许青的声音，再次回荡。 

    　　“镇压此神灵监狱无数年，偶尔饿了吃点，这也是正常之事。” 

    　　海草一顿。 

    　　“即便是都快吃完了，可能想着还留下一片叶子，也说明尽忠职守！” 

    　　海草的意志，有些沸腾。 

    　　“毕竟，是我来的晚了，错也不在你。” 

    　　海草所有叶子，飞速摇曳，四周的威压也都消散了大半。 

    　　它能判断出，眼前这位，所说不是虚假，而是真的这么认为。 

    　　“所以，曾经的事情，过去就过去了，至于现在，我问你，你……想吃祂么？” 

    　　许青一指这海草根须笼罩的太阳。 

    　　海草的所有叶子，顿时一抖，随后一个低沉的神念，在许青四周回荡。 

    　　“想！” 

    　　许青点头。 

    　　“让我进去，为我护法，我看看能否……弄一些出来，我们分掉！” 

    　　海草有些迟疑，再次检查了许青的气息后，其根须蓦然一晃，飞速的舒展开一部分，似要开启一条路。 

    　　可这条路还没等完全开启，海草的神念忽然散开，向外界横扫。 

    　　“不用紧张，是我的人来了，你打开一个口，让他进来。” 

    　　许青平静开口。 

    　　海草沉吟，半晌将此地的封锁，松开一道缝隙，下一瞬，周正立的身影从外，一冲而入。 

    　　出现在这里后，他飞速的看了眼四周，随后一副什么也都没发现的模样，向着许青躬身一拜。 

    　　“何事。” 

    　　许青问道。 

    　　“少主，此行其他人，这段时间的采集，有的顺利，有的不顺利，但总体而言，都可化解。” 

    　　“不过，在浑天皇族那里，出现了一些意外，所以卑职来此，想请少主前往，以少主在这极光天外天内的身份……来镇压那些以为此天外天真的无主之辈！” 

    　　“当然若少主不愿以身份去压，卑职也可让星环子那里，代去处理。” 

    　　周正立传出恭敬之声。 

    　　许青看了周正立一眼。 

    　　不得不说，周正立是聪明的，若不去考虑他可能会存在的反骨，那么使用此人，会让人很是舒服。 

    　　“让星环子去处理好了。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　“遵极光命！” 

    　　周正立闻言，恭敬后退，顺着出口离去。 

    　　他身影消失的一刻，出口再次被封死，来自海草的意志，又一次笼罩四周。 

    　　许青没去理会这些，转头望向根须之处。 

    　　“行了，现在可以打开了，我饿了，想来你也饿了。” 

    　　海草闻言，不再迟疑，刹那间，其根系扩散，露出了通往太阳的入口！ 

    　　许青目露精芒，一步踏去！

 第1214章 牛门精髓 

    　　第1214章 牛门精髓 

    　　热浪扑面！所望四方，皆是炙火。 

    　　天地一片赤红，无比通明，满目耀眼！ 

    　　而整个大地，是炙炎组成，缓慢的翻腾，时而还有一道道冲天而起的炎液，激散开来。 

    　　在半空，会自行炸裂，于轰鸣中散落，在半空化作一枚枚古老且神秘的符文印记。 

    　　远远看去，好似在这里，下了一场永恒的符文雨。 

    　　只是这些符文落在大地后，会变成一株株红色的海草，试图要在这里生长，但可惜……在那炙热里，海草几乎无法存在。 

    　　往往瞬间，就成为飞灰，落入炎液内，成了炎液的一部分。 

    　　唯有依靠一些偶然，或者是极小概率，才可使那么一两株海草，于此地存在下来。 

    　　勉强的生长。 

    　　可在生长的过程里，也还是会遭遇炙热的焚烧，所以此刻许青的目光扫过八方，只能看到零散的一两株。 

    　　且处于干枯状态，可能在某一瞬，就会成为飞灰，不复存在。 

    　　“虽这里只是这太阳的一小片区域，但按照这种数量去推演，即便是整个太阳上存活下来的海草……怕是也不多。” 

    　　许青沉吟，抬头遥望远方，在略微适应了此地温度后，他忽然开口。 

    　　“关押之地，在哪个方位？” 

    　　他问询的，是外界的那株海草。 

    　　半晌后，一个模糊的意志，在他心中回荡。 

    　　“中心……仙誓，我不能深，此地海草……我念，可相助……” 

    　　这意志断断续续。 

    　　显然对于外界那株惊人的海草来说，这颗太阳，让它忌惮。 

    　　这忌惮的本质，或许来自它所说的某个仙誓，也或许说其它。 

    　　“制衡的手段？还是刻意？” 

    　　许青若有所思，回忆之前的一幕幕，他觉得前者可能性更大，当然对后者的提防，自然也不会减少。 

    　　于是身体一晃，向前呼啸而去。 

    　　他要看看这太阳的全貌。 

    　　以及找到封印那尊神灵的核心之地。 

    　　再做定夺。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　数日后，许青的速度，渐渐慢了下来。 

    　　即便是以他的修为，在这里也都越发感觉不适，此刻每前行一段距离，就需要停顿下来，依靠大地存在的海草，来调整自身，才可继续前行。 

    　　终于，在过去了半个月的时间后，许青也到了自身的极限。 

    　　不得不止步在一颗海草前。 

    　　好在他如今虽没有真正踏在此地的核心之上，但以他的神念，还是隐约感知到了中心所在。 

    　　其感知探查过去的那一刻，许青的双眼一凝。 

    　　他在感知里，“看”到了一把惊世大剑！ 

    　　此剑巨大，贯穿了这颗太阳。 

    　　地面露出的部分，是如巨峰一般的剑柄。 

    　　可以想象，在这太阳的另一个方位，必定是有一把剑尖，从地面穿透而出，惊世骇俗。 

    　　感知这一幕的瞬间，许青忽然内心有所明悟。 

    　　“那尊神灵，不是关押在这太阳里，而是……祂就是这颗太阳！” 

    　　“这太阳，便是那尊神灵！” 

    　　“如同下仙一般的……真神！” 

    　　许青双目瞳孔收缩，缓缓低头，望着脚下的大地，看着身边那株枯萎的海草，心神波动。 

    　　“而那把剑，便是镇压这尊真神的源头，也是封印此神的主体！” 

    　　“它刺在这里，贯穿此神，使这真神处于似死非死的状态，如此……祂就不可能依靠其真名回归！” 

    　　“至于海草，对其叶子上的那些神灵而言，它的确是监狱。” 

    　　“可对这真神而言，它只是狱卒！” 

    　　“它比我，更想借助这真神修行，所以它才坚持不懈的散入种子，使得让海草在这里扎根存在。” 

    　　“为的，就是吸收！因为那些零散的海草，其实就是在尝试吸收来自这真神的源质……” 

    　　“只不过，因这里的环境以及位格，所以它的海草，数量太少，以至于吸收的源质，也都不多。” 

    　　许青思索片刻，右手抬起，取出了采集异质的木简，向着下方大地一按。 

    　　修为涌入，全面爆发。 

    　　可与曾经吸收其他神灵不一样，这一次，许青的采集没有使地面出现任何震动，太阳本身也一切如常。 

    　　即便是有几条源质所化的金色丝线，似有若无的从地面升起，但量实在太少。 

    　　似有一股厚重的阻碍，使采集即便不是彻底失败，可效果却不是很好。 

    　　半晌后，许青停下采集，他抬起头，望着感知里剑柄巨峰所在，目露奇芒。 

    　　“这地面，如壳，在这里去采集源质，难度很大。” 

    　　“真正适合采集的地方，应该是那把剑刺入之处！” 

    　　“那里，是这尊真神的伤口！” 

    　　许青眯起眼，忽然开口。 

    　　“所以，我们若想真的吃到，需要你全力以赴……要么，选择消耗你之前所有的准备，我亦不留余力，我们一去博这一次机会，吃个痛苦。” 

    　　“要么，就只能吸收一些游离的源质了。” 

    　　许青说完，默默等待。 

    　　半晌后，他面前那株枯萎的海草，忽然摇曳，似下了某种决心，瞬息间，这海草竟从枯萎的状态逆转，刹那赤红。 

    　　不仅是它这般，此刻在这太阳上，所有存活下来的海草，都从各自不同的枯萎状态中改变，瞬间赤红，而后升空。 

    　　远远看去，如一朵朵红色的彼岸，从八方，向着许青如今所在之地，挪移而来。 

    　　即便是途中，不少海草都在火焰的冲击里成为飞灰，可依旧还是前仆后继。 

    　　全面升腾！ 

    　　刹那间，许青四周，虚无扭曲，一株株海草凭空出现，向着他这里飞速汇聚。 

    　　许青没有闪躲，任由那些海草到来，一层层弥漫在他身上，整个过程持续了数十息。 

    　　随后，站在原地的许青，模样已然大变。 

    　　一套由海草组成的赤红草甲，笼罩他全身，使其身高也都暴涨到了数百丈。 

    　　站在那里，如同一尊巨人。 

    　　磅礴的生机，从这些海草内爆发开来，涌入许青全身，形成了一道惊人的庇护。 

    　　这是海草在这太阳上，无数年来，依靠其一点一滴以及一次又一次的努力，积攒下来的全部底蕴！ 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　他能感受到，海草那里的确是拼了。 

    　　于是他也没有丝毫犹豫，五极转换，以五行相克之法，换来自身极致抗性，而后时空宪爆发，并宇叠宙成幻。 

    　　以此分散来自前方之路的威压。 

    　　接着仙胚闪耀，他整个人如一道闪电，向前猛地一冲。 

    　　刹那远去。 

    　　直奔……方才感知中那大剑所在！ 

    　　越是靠近，来自此地的威压就越重，火焰也随之愈发恐怖，即便是许青身体外有海草之甲，也肉眼可见的燃烧，持续化作飞灰。 

    　　许青很清楚，若只是凭着自身，不可能走到这里，而海草一旦消散，自己怕是瞬息间，就会全身燃烧成灰。 

    　　毕竟，这是真神！ 

    　　但这些，无法打消许青的念头。 

    　　他速度，更快！ 

    　　他的目中，露出疯狂！ 

    　　若是二牛在这里，看到这一幕，必定大为赞叹，认为小阿青已掌握牛门真髓。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　终于，在许青疯狂中的全力疾驰里，海草之甲的竭力加持下，他的身影，跨越大范围，出现在了这太阳上的核心之地。 

    　　远方，那把大剑，真正的意义上出现在了许青的目中。 

    　　看见那大剑的一刻，许青呼吸急促，他全身都在震颤，灵魂与肉身，都近乎要燃烧。 

    　　可目中的疯狂，炙炎也都无法焚烧丝毫，反倒是在看见大剑时，越发强烈！ 

    　　下一瞬，许青不假思索，咬破舌尖，喷出一大口鲜血。 

    　　以此激发自身，更以血遁之法，猛地一冲。 

    　　轰鸣间，在身体外的草甲消失到了七成后，许青的身影终从这极致的高温里冲临，到了那巨剑前！ 

    　　靠近的一刻，他浑身都开始燃烧，也看清了此地。 

    　　这是一条惊人的沟壑，可见剑身边缘的地面，还有血肉在试图生长，似想要将伤口愈合，将大剑挤出。 

    　　只是那大剑的贯穿，坚定无比，不可撼动，使这恢复，从存在以来，就始终无法完成。 

    　　彼此，就这么的僵持下来。 

    　　而临近此地的一刻，许青内心也在爆发生死之感。 

    　　他很清楚，或许下一瞬，海草就会坚持不住，自己的一切抵抗，也会崩溃开来。 

    　　可是…… 

    　　他在这生死危机的同时，也感受到了浓浓的源质，就在那血肉内！ 

    　　这源质的浓郁程度，在许青所见中，前所未有！ 

    　　若真与其比较，或许也唯有他无法深入的墨土深处，才会可能这般。 

    　　如此机缘，如此造化…… 

    　　许青的疯狂更重，内心立刻传出神念。 

    　　“狐狸，防范！” 

    　　他手臂上的狐美人印记，顿时散出冰凉，来自祂的神力，此刻全面爆发，再次为许青加持。 

    　　以此，换来时间的同时，也防范海草或许存在也或许不存在的恶意。 

    　　做完这些，许青立刻盘膝坐下，右手抬起，持着采集木简，向下一按。 

    　　顿时大地轰鸣，一条条金色的细丝，直接就从这剑伤之处，爆发出来。 

    　　如喷泉！ 

    　　喷涌惊世！ 

    　　这一刻，泥狐狸在震撼。 

    　　海草在激动。 

    　　许青在疯狂！

 第1215章 虎口夺食 

    　　第1215章 虎口夺食 

    　　这种源质的量，已到了惊世骇俗的程度。毕竟，这是一尊真神！ 

    　　而真神，在任何一个上行星环里，都是星环的宠儿，是上行一切规则法则之钟爱所汇聚。 

    　　故而，才有真神不灭这明显与下仙有区别的天赋！ 

    　　只要真名还存在，只要还被记得，那么真神……就不会真正的死亡。 

    　　这是上行星环的本质，无法被撼动。 

    　　即便是仙尊，也都无法改变。 

    　　哪怕他可以抬手镇压无数真神，可想要阻止其归来，也做不到。 

    　　这毕竟，是神灵的上行！ 

    　　先天上，仙……不如神。 

    　　而仙尊，只有一个。 

    　　且神尊之后有传说中的神明，可在仙的体系中……仙尊已是尽头。 

    　　仙尊之上，没有路。 

    　　或者说，可能存在，但还没有找到。 

    　　所以，想要真正的从本质摧毁一尊真神，除非，仙的体系里，仙尊找到路，且成功的踏出，更进了一步，达到那传说中与神明境界一样的仙之境界。 

    　　才可做到！ 

    　　也正是因这与上行本质相关的天赋使然，所以才有了这种以镇压的方式，来关押真神之法。 

    　　使真神，处于生与死之间，让其失去自由，但却不会真正死亡，如此也就谈不上复苏。 

    　　只有这样，才可以某种程度上，使真神出现在世间的数量，越来越少。 

    　　于是就出现了这一刻，三个在祂全盛之时，抬手就可碾压的低阶存在，如虱子一般，正疯狂吸收祂的源质！ 

    　　泥狐狸吸气。 

    　　祂觉得这一切，太过刺激！ 

    　　而在这之前，祂没有真正的面对过真神！ 

    　　在祂的神魂内，属于神灵的传承里，烙印着对于真神的敬畏与渴望，这一切，使祂本能的会选择低头。 

    　　甚至不会去思索掠夺之事。 

    　　一如当初许青和二牛，掠夺了残面血肉，日月星三神骇然，却不敢抢走产生因果。 

    　　眼下，也是这般。 

    　　区别是，这尊真神被关押，即便产生因果，也是问题不大。 

    　　另一个区别，是泥狐狸自身已不是当初的神火无暇，祂已踏入神台，只需再提升一个大境界，祂星炎也不是没有成为真神的那一天！ 

    　　还有就是……许青在吸收！ 

    　　而有人在面前示范，所以泥狐狸吸气后狠狠咬牙，选择忽略神魂传承里对真神的敬畏。 

    　　目中也疯狂起来。 

    　　蓦然吞噬。 

    　　刹那间，浓浓的源质，直奔泥狐狸体内而去，补充祂的神躯，滋养祂的神魂，完善祂的神权，使祂的位格持续提升，使祂的神权……也在向神格前行！ 

    　　那种舒爽之感，那种自身越发强大之感，那种生命在跃进之感，让泥狐狸忍不住呻吟了几声。 

    　　荡气回肠。 

    　　但可惜，无论是许青还是海草，都对此没有半点波澜。 

    　　海草，在激动。 

    　　它的生命很是特殊，虽是异族，可却是整个第五星环里，其族的唯一。 

    　　也就是说，它自己，就是一族。 

    　　且对它而言，不需要修行，从出生的那一刻起，它就会本能的吸收星空中游离的源质而成长。 

    　　具体能长到什么程度，它自己也不知晓。 

    　　它只知道，自己所需的源质，无比庞大，而多年来，它哪怕监守自盗，但自身始终没有达到成熟。 

    　　而成熟，在它的认知中，堪比下仙，堪比真神。 

    　　所以它始终在努力，直至此刻，它看见了希望，也身处希望之中。 

    　　于是它的吞噬，不竭余力。 

    　　相比于它们，许青这一刻，已然拼了所有。 

    　　他很清楚，时间短暂！ 

    　　即便是集合三方之力，在此地也无法坚持太久，所以在这短短时间里，能吸收多少，就看各自的本事。 

    　　下一刹，许青身体外，时空宪全开，并宇叠宙之中，来自各个时空的他，全部显现出来，与这个时空的许青一同…… 

    　　吸收！ 

    　　以此时空为节点，勾连其他时空，引动所有时空的自身，如此一来……许青吸收的速度，刹那间就达到了骇然听闻的程度。 

    　　只是刹那，这大剑刺入的太阳伤口，所喷涌出的源质，有七成都向着许青这里，呼啸而来。 

    　　被他吞入。 

    　　虽无法瞬间消化这么多，但许青早有准备，无法被立刻吸收的那些，被他送入其他时空的自身那里。 

    　　相互配合，持续吞噬。 

    　　如此浓郁的源质，带给许青仙胚的滋养，也是前所未有。 

    　　他脑海瞬间轰鸣，灵魂攀升，肉身攀升，仙胚更是暴涨！ 

    　　他的仙胚，原本已进入不灭的程度，此刻在这极致的攀升下，肉眼可见的越发凝实，被浓浓的源质填满，闪耀出璀璨之光。 

    　　这光芒流转，仙胚上的不灭气息，越发高涨。 

    　　直接不灭大成！ 

    　　许青浑身一震，目露振奋之芒。 

    　　他很清楚，仙胚不灭境界的下一步，就是幻真与不灭相互圆满后的真正融合，这融合需大量的源质补充。 

    　　而一旦融合成功归一，就可让仙胚真正的塑造出来。 

    　　那代表……许青的真正修为，将突破主宰，踏入准仙！ 

    　　这种机缘，这种造化，让许青更为疯狂。 

    　　而仙胚在不灭这个境界的大成，也使许青的时空宪更为饱满，形成的平行时空，可被他掌握的也更多。 

    　　刹那，就达到了一百界！ 

    　　一百界，一百个他自己。 

    　　使得这场吞噬的力量，也变的更大。 

    　　一切，都成为了正向的循环。 

    　　泥狐狸与海草，此刻也更为发狂，拼了所有去掠夺更多。 

    　　就这样，在三方的各自努力下，这喷涌出的第一波源质，也渐渐稀薄了一些，眼看这般，许青目中光芒一闪，努力将右手拿着的采集木简，向着下方更深入了一些。 

    　　引动更多的源质，使源质再一次被牵引，即将喷涌。 

    　　而泥狐狸与海草，此刻激动中如嗷嗷待哺一般，做好了再次吞噬的准备。 

    　　但就在这第二波源质流，被牵引而出，向上方喷涌的瞬间……忽然，这大剑刺入的伤口处，有银色的光芒猛地闪烁。 

    　　此光刹那刺目，滔天而起，形成了一个环形的光圈，以大剑为中心，如封印一般，向着下方伤口，猛地一盖。 

    　　这一盖之下，使得其内喷涌出的源质，顿时被阻挡。 

    　　轰隆隆的声响回荡，源质……无法冲出！ 

    　　同时，有低沉之中带着怒意的声音，从这银光内排山倒海般传出。 

    　　“谁如此大胆，敢谋夺本仙神粮！” 

    　　这声音一出，一股杀意骤起，形成摧枯拉朽之力，向着四周轰然横扫。 

    　　这一幕，让许青双眼一凝。 

    　　他看出这银光所化，是一道封印，且感知后察觉，此封印与那大剑，并不同源，更像是被后天加入。 

    　　但此刻不是多想之时，在这杀意爆发的一瞬，他已然倒退开来。 

    　　时空宪在前，平行宪防护。 

    　　狐美人那里所化印记，更是全力以赴，为许青加持，使许青的速度之快，几乎是擦着那杀意的边缘，倒卷而去。 

    　　虽只是擦了边缘，可这杀意的恐怖，依旧是将许青的多个时空之身，瞬间摧毁。 

    　　他自身鲜血也是一口接着一口。 

    　　没有浪费这些吐出的鲜血，每一口，许青都展开血遁之法，持续挪移，在一连串的轰鸣下，他终于退到了相对安全的范围。 

    　　在这里，许青呼吸急促，再次逃遁。 

    　　直至，顺着进来的入口，一晃而出。 

    　　站在星空的一刻，许青的心神才算缓和了一些，他先是检查自身，又探查自己平行时空里源质的储存。 

    　　“这些量，全部消化的话，应该可以让我勉强达到仙胚大成，踏入准仙！” 

    　　“但也只是勉强而已，若能更多一些，就可确保无碍……” 

    　　“踏入准仙后，我的战力，也将飞跃！” 

    　　许青舔了舔嘴唇，看向那颗太阳，目光深邃。 

    　　方才那股杀意，绝不是准仙可以具备的。 

    　　“那是下仙……” 

    　　“此地有下仙曾布局，作为自身采集源质之处，如画地为牢……而我的到来，如摘了个果子，所以引起封印之力。” 

    　　许青脑海思绪转动，随后转头，目光从太阳上挪开，落在了那颗巨大的海草上。 

    　　经过方才的吸收，这海草的叶子，此刻已多出了一片，虽只是新生之叶，但明显在气息上，比之前更浓。 

    　　“你早就知晓吧。” 

    　　许青忽然开口。 

    　　海草沉默，半晌后回荡神念。 

    　　“他是极光天外天里，最后一任负责此宇宙监狱的典狱使，当年的他是准仙，而后踏入下仙，且改换门庭，但他当年晋升仙，出了一些问题，无法离开其闭关之地。” 

    　　海草如实回答，在吃了一口源质后，它也想继续，故而不再有丝毫隐瞒。 

    　　许青若有所思。 

    　　极光仙主的陨落，虽使极光仙宫失辉，也让极光天外天的高层，尽数应劫，可也只限仙。 

    　　那些没有资格去参加婚礼者，没有资格去见证轮值者，还是有很多，存续下来。 

    　　“所以不解决这封印，是很难继续吸收了，若就此放弃，有些不甘。” 

    　　许青目中露出一抹寒芒。 

    　　对方虽是仙，但这第五星环不是无序。 

    　　“召集所有人，配合筹物使的身份……那么即便是仙，在这有序的第五星环内，也不可能横行！” 

    　　“而人多之后，也可分担封印之力，同时也需要远山素与星环子二人，他们的修为，可增很大助力。” 

    　　想到这里，许青心中已有决断，正要召集。 

    　　忽然海草波澜，许青身上的玉简，也传来信息。 

    　　传音者，是星环子！ 

    　　“浑天皇族内，有隐秘，而我也感应内有我急需之物，但此族还拥有一枚灵光天外天给予的免征令。” 

    　　“此令，可让此族，不被筹物波及，另外，此族内存在强者！” 

    　　“如今，他们外以此令阻碍，内有强者威慑，许青，我所获之物，予你一半。” 

    　　“你，可敢一同？” 

    　　这信息，分明是求助。 

    　　而这般生硬的求助，倒也符合星环子傲娇的性格。 

    　　许青眉毛一扬。 

    　　他思索的是，星环子既然选择了求助，这说明的确有他急需之物，另一方面也说明他所说的强者，应真的很强！ 

    　　于是想了想，许青传音。 

    　　“我这里，也有一事，需你之后协同出手。” 

    　　“成交！”星环子没问缘由，果断回道。 

    　　“成交！”许青收起玉简，正要离去，但想了想后，他回头看向海草，目露奇芒，忽然开口。 

    　　“你，能离开这里吗？”

 第1216章 第四真君的遗物 

    　　第1216章 第四真君的遗物浑天宇宙，有浑天皇族。 

    　　此族天赋异禀，族人肤色赤红湛蓝，两色各半，且具备前后左右四个头颅。 

    　　更是身体高大惊人，出生就是百丈，成年至少也是千丈起步，更有甚者，可达万丈高。 

    　　且相比于其他族群，此族族人数量一样恐怖。 

    　　而他们的修行，不需要任何功法，只需来自灵魂与血脉中过的传承，就可本能的吸收上行星环的源质。 

    　　这一切，是因此族的源头，是一尊真神！ 

    　　故而此族在当年，一统了浑天宇宙，更可影响八方，在曾经第五星环的神灵体系里，也算是众环之一。 

    　　但……随着第五星环仙与神的战争，随着神灵被镇压，仙的崛起，一切属于此族的辉煌，都成了过往。 

    　　他们的真神，被镇压。 

    　　他们的族群，因选择了避战，且属于最靠前的几批归降者，所以战后被允许存续。 

    　　并赐予代管浑天之资格，且给予了皇族的名头，算是荣耀。 

    　　而类似的皇族，第五星环里比比皆是，都是因立功，被赐予。 

    　　但，第五星环对于这一类族群……必要的血脉隔绝，还是要有的。 

    　　于是，此族原本的双色，成了单色，原本的四面，成了两面。 

    　　身体的高度，也被重新定义，至高为百丈！ 

    　　修行，也是这般。 

    　　血脉内传承的隔绝，使此族失去了天赋，只能改神为修，吞吐灵气，且限制成仙，更不准成神。 

    　　如此一来，一代代下去，渐渐就连双面也都慢慢消失，繁衍也出现断层，导致族人数量逐渐减少。 

    　　最终，所谓的浑天皇族里，身高大都是十丈左右，面也只有唯一。 

    　　直至，极光仙宫的黯淡。 

    　　使此天外天失主，也使这浑天皇族，似看到了一丝希望，于是有族人返祖，成就双面，而后成皇。 

    　　此刻，在这浑天宇宙深处，那巨大的浑天皇宫外，星环子浑身飞舞秩序铁链，正站在星空，遥望远方皇宫。 

    　　神色冷漠，目光锐利。 

    　　他的四周，是数不清的浑天族人，这些浑天异族，都是十丈之高，身上披着黑甲，散出浓浓的煞气，冷冷的看向星环子。 

    　　而在星环子的前方，与皇宫之间，还站着三尊身影。 

    　　这三位，身高均在七八十丈之高，一位手持长枪，一位手托宝塔，最后一位，则是身后铺展一面巨幡。 

    　　身上散出的气息，竟赫然都是准仙！ 

    　　这在其他天外天，是不可能出现的事情。 

    　　异族，不允许成仙，哪怕是准仙境界，也是不允许！ 

    　　而这三位，不但散出准仙的气息，身上更蕴含了神灵的波动，似仙神同修。 

    　　此刻他们与星环子目光对望，三位中那个背后展现巨幡的浑天族人，沙哑开口。 

    　　“阁下已与我三位，交战多次，次次皆平，何必继续。” 

    　　“且你等在此宇宙，也应采集到所需源质，如今既知我族有免征之令，依旧强闯，未免……过了。” 

    　　“我浑天皇族，存在底线，望阁下……勿要自误！” 

    　　星环子神色冷漠，他来此地已久，一路杀来，止步在了这里。 

    　　眼前这三位，任何一个，单独与他交手，他都有把握斩杀。 

    　　即便是两位，他也能在付出一些代价下，尽数灭去。 

    　　可三位……且彼此配合完美，就使得他这里，无法继续。 

    　　此刻闻言，他传出冰冷之音。 

    　　“采集是否足够，与我无关。” 

    　　“你族破限，也与我无关，你族成仙成神，一样与我无关，是谁在背后给了你们支撑与庇护，同样与我无关。” 

    　　“免征令，亦是如此。” 

    　　“我只要……你们这皇宫内，供奉的那团土！” 

    　　星环子抬手，一指远处皇宫。 

    　　随着他的指去，那皇宫光芒闪耀，一团黄色的土，从内漂浮出来，展现在了星空中，散出了恐怖的天理之威！ 

    　　“你想要这个？” 

    　　低沉之声，带着一抹嘲讽，从这皇宫内回荡出来。 

    　　在这皇宫里，那位身高百丈，通体赤红，具备前后两面的浑天之皇，轻笑一声。 

    　　“第四真君的遗物，可给不了你呢。” 

    　　话语间，这浑天之皇一挥手，那团散出天理之威的土，重新归来。 

    　　随后，其声带着一抹冰冷，回荡在外。 

    　　“赶走。” 

    　　这两个字传出的一瞬，阻拦星环子的那三位族人，身上气息轰然爆发，这一次不仅仅是展现了仙，神灵之意，也更为明显。 

    　　向着星环子，迈步走去。 

    　　同时四周的其他族人，也都一个个煞气强烈，彼此气息交融之下，赫然在星环子的周围，升起了十八尊手持巨戟的虚幻巨像。 

    　　这十八尊巨像，每一个都高万丈，散出恐怖的波澜，向着星环子，以排山倒海之势，同时挥去。 

    　　轰鸣之声，炸裂开来。 

    　　面对这般对手，星环子目中杀意强烈，可身体终究还是倒退开来，不过他这一生，只败过一次，眼下即便是遇到这般多的强敌，也依旧斗志强烈。 

    　　身体外的秩序铁链，瞬间扩散，更有属于他的平衡之宪，也爆发开来，强行以一人之力，对战所有。 

    　　一时之间，竟也旗鼓相当。 

    　　那十八尊巨像，以及三位准仙，无法镇压星环子！ 

    　　这正是星环子的强悍之处。 

    　　他的秩序宪，可以为自身、为敌人，划下秩序，而平衡之宪，可让相互的强弱，强行平等。 

    　　敌人越强，那么他的平衡宪，就越是可加持自身，提升自己的战力。 

    　　当初许青与他交战，面对这平衡宪，也是要依靠自身平行宇宙的多个自己，同时爆发，以此来让星环子失衡。 

    　　由此可见，星环子之强。 

    　　赞叹之声，从皇宫内传出。 

    　　“你应该就是此番到来的筹物使里，最强的一位了吧，这般年龄，就具备如此战力，的确是天骄，未来若成仙，也定是强战之仙！” 

    　　“也难怪你想要第四真君的遗物……你的宪，的确与他符合，且所谓平衡，实际上难以持续太久。 

    　　所以，对你来说，借助自身的平衡，去展现最强之力，才是你为自身设计的交战之法。 

    　　可惜，你的最强之力，缺少有力的支撑，想来此天理若给了你，就可将你缺少的这一环，完美补充。” 

    　　星环子一言不发。 

    　　原本，他是有的…… 

    　　而那声音，还在回荡。 

    　　“给你，也不是不可以，与我浑天结盟，成我族客卿，为我族出手三次，那么……这第四真君的遗物，可以给你！” 

    　　星环子闻言，蓦然抬头，冷冷的看着皇宫，那目光，如看蝼蚁。 

    　　“区区一个异族，血脉罪孽，也配与我结盟？” 

    　　这话语一出，四周所有浑天族人，一个个目中露出怒意，煞气也更强几分。 

    　　皇宫内，浑天皇族的皇，轻笑一声。 

    　　“我不配？” 

    　　他右手抬起，向外轻轻一指。 

    　　这一指之下，顿时皇宫外星空扭曲，一切模糊，且所有的颜色似都被强行剥离，只剩下了黑与白。 

    　　而在这黑与白中，一根巨大的水墨手指，凭空出现，以浩瀚之势，向着星环子那里，一指按去 

    　　所过之处，虚无碎裂，星空枯萎。 

    　　星环子神色瞬间凝重，疾驰倒退，双手掐诀，正要全力以赴。 

    　　而就在这时，一个他熟悉的声音，在这片星空回荡开来。 

    　　“他说的没错，你的确不配。” 

    　　随着声音一同出现的，是赤红色的光，无尽的红芒，从虚无而来，穿透了黑与白，使这被剥离色彩的区域，在刹那间，出现了红色！ 

    　　那些红色，赫然是一片片海草的叶子。 

    　　一共二十片，相互飞速缠绕在一起，形成了一根鞭子，向着那根手指，蓦然一抽。 

    　　啪的一声。 

    　　摧枯拉朽之力，轰然爆发，所过之处虚空崩溃，星空出现裂缝，手指一顿之下，涣散开来。 

    　　四周那十八尊巨像，也是各自一震，四分五裂。 

    　　三位浑天强者，也是神色大变，纷纷倒卷，可依旧还是被波及，鲜血狂喷。 

    　　而皇宫内，原本神情自若的那位浑天之皇，此刻前后两面，都是神情一凝，其神念轰然而起，在皇宫外汇聚成一张巨大的面孔，凝望出现在星空内的那株巨大的海草！ 

    　　以及……站在海草上的黑衣青年！ 

    　　青年负手而立，目若星辰，神情平静。 

    　　而那株海草，浑天之皇自然认识！ 

    　　可也正是因认识，所以这一刻他内心的波澜巨大。 

    　　“甲字二十九……竟跟随此人而来！” 

    　　“且此人气息，明显比那位秩序宪者更强，难道他才是这些筹物使之首！” 

    　　间隔不同天外天，所以对于发生在九岸天外天的事情，这位浑天之皇，消息没有那么灵通。 

    　　而在他凝望之时，星环子的内心，并没有因许青的出现而平静，反倒是起了更多的波动。 

    　　因为他看出…… 

    　　“许青，变的更强了！” 

    　　许青，的确是更强了。 

    　　来的路上，他一直在吸收储存在其他时空的源质，如今的他，距离仙胚幻真不灭归一大成，只差一丝！ 

    　　而境界与仙胚的提升，也使许青的宪，可以爆发更大的威能。 

    　　此刻，他站在海草上，看了眼浑天之皇形成的巨大面孔，淡淡开口。 

    　　“拿来。”

 第1217章 此地有冰 

    　　第1217章 此地有冰 

    　　这两个字，站在海草上的许青，说的很平静。仿佛天经地义，仿佛这就是理所应当。 

    　　不需要什么额外的威严，哪怕，四周除了星环子，都是浑天族人。 

    　　而他越是平静，带给此地浑天族人的无形压力，就越是巨大。 

    　　因为，这里是第五星环。 

    　　人族至上！ 

    　　皇宫外，浑天皇族的众多族人，一个个神色凝重。 

    　　如临大敌的同时，内心也都在低沉。 

    　　对他们而言，之前的星环子本就已是极强，而如今这出现的第二位，更是让他们心神震动。 

    　　尤其是那株海草！ 

    　　他们自然也都知晓，这是甲字二十九监狱的本体。 

    　　而能驾驭这株海草，且带来此地，为其去战……这一幕，代表的意义深远。 

    　　引起的心神波澜，自然更剧。 

    　　尤其是这些浑天族人，他们早已不是当年的辉煌之时，其内也没有族人，真正亲眼看到过往昔的历史。 

    　　这一代的他们，从出生的那一刻，就是人族为天。 

    　　即便是极光天外天失了主，但在他们的骨子里，对人族，也充满了敬畏。 

    　　只不过因浑天之皇的威严，使得他们将对人族的敬畏短暂压下，不过……这种压下，在面对人族的强者后，终究还是无法压制。 

    　　如此刻，许青的平静，以及强势的到来，还有那回荡在八方的声音，都使得这些浑天族人，一个个重新回忆起对人族的敬畏。 

    　　有的，已本能低头。 

    　　这是刻在他们血脉里的奴性。 

    　　也是第五星环人族，驾驭异族的重要手段。 

    　　这一切，浑天之皇所形成的巨大面孔，都看的清清楚楚。 

    　　于是他沉默。 

    　　凝望许青。 

    　　随后……眉心光芒一闪，飞出一面令牌。 

    　　这令牌散出柔和的白光，正面刻着免字，背面则是存在灵光之音。 

    　　“我族，在多年前承蒙灵光天外天看重，已认灵光天外天一位大人物为上主，被赐予此令，可免一切征。” 

    　　浑天之皇，缓缓开口。 

    　　其话语回荡中，这枚免征令所散出的白光，也蓦然散开，将皇宫笼罩，隔绝外界。 

    　　而这漂浮在星空中的浑天一族皇宫，实际上，就是浑天族土的入口！ 

    　　对于这块免征令，许青之前听星环子说过，虽不知晓具体，但想来既然能被赐予，且能被浑天之皇这般取出，此令，是具备意义的。 

    　　且来的路上，他也给周正立传音，问询一二。 

    　　周正立对于信息的打探，很是充足，也将其所知尽数告诉了许青。 

    　　在第五星环，是有一些族群，在各种原因下，会获得不同天外天所赐予的免征令，一般来说筹物使遇到这一类族群，只能选择退离。 

    　　但……许青目中幽芒一闪，面对那免征令，他抬起右手，将毒君给予的特殊任务玉简取出。 

    　　“奉九岸仙主之命！ 

    　　寻可湮灭神主之火的玄妙九色冰。” 

    　　说到这里，许青冷冷的看着浑天之皇，淡淡开口。 

    　　“此事关乎巨大，我怀疑你族蕴含此物，现要探查。” 

    　　许青话语一出，手中特殊任务玉简，顿时闪烁起来，散出阵阵华光，向外横扫，那免征令的白芒，与此光碰触后，顿时扭曲。 

    　　下一瞬，免征令的白芒，竟直接消失，不再笼罩皇宫。 

    　　四周的浑天族人，或许还没有第一时间全部反应过来，可那位浑天之皇，却是面色一变。 

    　　这一幕，超出了他的判断。 

    　　正常来说，他们一族所拥有的免征令，足以使筹物使退去，但无论如何，他也没预料到，眼前这位人族，竟有这般任务在身。 

    　　这让他都感觉有些荒诞！ 

    　　九岸仙主，那是何种存在，竟会让一个准仙战力，去搜集能湮灭神主火的玄冰…… 

    　　他不信！ 

    　　可偏偏，那枚任务玉简，蕴含特殊印记，是真实无二！ 

    　　最重要的是，免征令的表现，也完全说明了真实…… 

    　　这就让浑天之皇，心神掀起巨大波澜。 

    　　因为，即便是他族拥有免征令，可此令的权限在面对九岸仙主任务时，高下立判！ 

    　　这一幕，不仅仅是浑天皇族众族人神色变化，就连星环子，也都双眼一凝，看向许青手中任务玉简。 

    　　显然哪怕是他，也都无比意外。 

    　　而许青，此刻一步走下海草，向着前方的浑天皇宫，迈步走去。 

    　　每一步落下，都让星空波澜。 

    　　每一次靠近，都让那皇宫上的浑天之皇，神情异动。 

    　　直至许青走出了七八步后，浑天之皇所化巨大面容消失，其本体从皇宫内走出，站在了星空中。 

    　　百丈之高，赤红身躯，诡异双面，出现的一刻，一股惊人的修为波动，蓦然散出，化作阻碍，无形的落在许青前方。 

    　　许青脚步一顿，平静的看向这位浑天之皇。 

    　　“你要阻拦我的寻查？” 

    　　浑天之皇，盯着许青，低沉开口。 

    　　“我族，并无九色冰！” 

    　　“有没有，查了便知！”说出这句话的，不是许青，而是一旁的星环子。 

    　　浑天之皇沉默，随后叹了口气，他承认自己这一次失算了，于是抬手一抓，顿时第四真君的遗物，从他身后皇宫内飞出，落在了手心上。 

    　　他打算息事宁人，既然对方要的是此物，那么……送出去就是。 

    　　虽此物极其珍贵，可相比于族群里正在做的事情……也只能选择将其送出。 

    　　于是正要开口。 

    　　可就在这时，他神情突然一动。 

    　　而许青也是双目瞬间一凝，望向皇宫。 

    　　海草那里，几乎与许青同一时间，感知到了什么，其叶立刻摇曳，气息也凌厉起来。 

    　　皇宫内，有传送波动，正在散开。 

    　　有人，正传送而来！ 

    　　浑天之皇眯起眼，右手一握，将本打算送出去的那团天理之土，重新的收起，原本要说出口的话，也顺势而改。 

    　　“有我家主人的使者，降临我族。” 

    　　“关于此地之事，我浑天一族，听从上主安排。” 

    　　说着，浑天之皇，转身向皇宫躬身。 

    　　四周所有族人，全部低头，躬身去拜。 

    　　紧接着，传送波动，越来越强，轰鸣之中，一道巨大的光柱，从皇宫上方的星空虚无落下，掀起层层波澜。 

    　　这一幕，许青不陌生，与他回归自身宇宙的传送，一模一样。 

    　　下一刹，随着光柱的落入，一股无限接近下仙的气息，从这皇宫内，惊天而起。 

    　　这气息可怕至极，引的星空起了褶皱，四周的所有，都被浓浓的仙气所占据。 

    　　一切神灵相关，在这仙气面前，都被排斥。 

    　　那是仙胚所散。 

    　　来人……只差一丝，其仙胚就可蜕变成仙人！ 

    　　星环子面色凝重，许青皱起眉头。 

    　　随后众人所望的皇宫，其上的大门，在这一刻，蓦然开启。 

    　　排山倒海之力，在内爆发。 

    　　如同火山岩浆喷涌。 

    　　轰鸣中，一个身穿赤色长袍的中年修士，面色阴冷，从内迈步走出。 

    　　每一步落下，都让星空震颤。 

    　　直至完全走出的一刻，浑天之皇肃然，顿时一拜，其族人也都恭敬无比。 

    　　“参见上使！” 

    　　来者自身气息可怕，又有浑天全族去拜，顿时汇聚成惊人的气势。 

    　　同一时间，海草那里也在本能摇曳，其神念飞速传入许青心中。 

    　　“他身上，有那位在真神伤口留下封印的典狱使的气息！” 

    　　许青闻言，眯起了眼。 

    　　而那位走出皇宫的赤袍中年，此刻带着莫名威严的目光，扫过四周，落在了海草身上，目露奇芒。 

    　　而后又看向海草前方的许青。 

    　　“就是你，伙同这株贱植，盗取了我师尊的神粮？” 

    　　此言一出，低头的浑天之皇，眨了眨眼，若有所思。 

    　　星环子则是面色阴沉，盯着那位中年修士，身上的秩序之宪，开始运转。

 第1218章 殊途同归 

    　　第1218章 殊途同归可就在星环子身上秩序之宪运转，一条条铁链贯穿虚无的刹那，许青忽然双目一凝，低喝一声。 

    　　“前！” 

    　　同时抬手向着星环子那里一指。 

    　　几乎在许青话语传出的瞬间，星环子的反应已是无比迅捷，所有秩序铁链齐齐一动，阻挡在了他自身的前方。 

    　　但还是慢了一点。 

    　　一股惊人之力，在那些铁链前，恐怖而起。 

    　　如星辰炸裂，如星系翻腾。 

    　　声响震耳欲聋，星环子面色骤然苍白，鲜血喷出，身体如断了线的风筝倒卷，其面前的所有秩序铁链，此刻全部崩溃，环环碎裂。 

    　　而在铁链崩溃之处，那里赫然显露出一道身影。 

    　　这身影模糊，此刻一晃之下，正要追击星环子，但许青手指的落下，空间宪无形而起，化作封印之力。 

    　　对其阻挡。 

    　　只是这空间的封印，无法真正限制那身影恐怖的速度，可配合之前星环子秩序的阻挡，终究还是为星环子争取了一口气。 

    　　使倒退喷血的星环子，自身平衡宪展现，换取了可让他暂时退避生死危机的速度！ 

    　　于是，那身影在星空一顿。 

    　　显露了全貌。 

    　　正是还在皇宫大门外的那位身穿赤色长袍的中年修士！ 

    　　只不过，眼下站在皇宫外的身影，已然模糊，成了残影。 

    　　他的本体，竟以这种堪称极致的速度，于方才出现在星环子前方，碎裂所有，若非许青的提醒与相助，怕是此刻，星环子不死也要重创。 

    　　“竟能看出我的速度，难怪有盗取我师尊神粮的勇气。” 

    　　中年修士转头，望向许青，淡淡开口。 

    　　许青眯起眼，目中露出寒芒，眼前这位，是他所遇到的准仙里，可以说是最强之修，而其宪……其实并不诡异，反倒是简单至极。 

    　　是速！ 

    　　那是极致的速度，甚至超越了时间！ 

    　　而宪，并无强弱，看的是谁走的更远，研究的更透彻。 

    　　“本想击杀此人，让你知难而退，吐出盗取之物。” 

    　　“可既然你阻拦……那么，就杀你好了。” 

    　　中年修士望着许青，声音还在回荡，可其身影已出现在了许青前方三丈外！ 

    　　速度之快，超出了感知，其右手也抬起，正要向许青一按，而许青四周此刻星空被控，突成漩涡，一股撕裂之力，就要爆发。 

    　　但下一瞬，这中年修士眉毛一扬，轻咦一声。 

    　　身体不进反退。 

    　　就在这时，许青目中杀机爆发，他自然已有准备，方才对方开口的同时，他的空间宪已层层叠叠，他的时间宪也混乱所有，更是交融成了时空宪，成了无间。 

    　　故而，对方的到来，以及那突如其来出现的漩涡，其撕裂之力直接就与许青的时空碰触。 

    　　无声无息，刹那湮灭。 

    　　许青身体一震，嘴角溢出鲜血，可抬起的双手，向着前方蓦然掐诀。 

    　　“镇，凝，封！” 

    　　镇的是空间，凝的是时间，封的是时空！ 

    　　下一刹，那位中年修士的身影，在星空一僵，其所在的时间线，也蓦然凝固，形成的时空，自然封印，整个人以及四周，如同琥珀。 

    　　与此同时，许青身体银光闪耀，其即将大成的仙胚，于这一瞬展现开来，无限之大，形成如神灵一般的真身，在星空屹立。 

    　　右手抬起，五指张开，成五行！ 

    　　金木水火土，此五极全部化作源质，好似五颗星辰，手掌如同星系。 

    　　更仿佛是五尊神灵！ 

    　　以极之力，向着被镇被凝被封的中年修士，直接落下！ 

    　　同一时间，星环子那里也毫不迟疑，自身平衡宪蓦然而动，不留余力，全面爆发，使星空幻化天平。 

    　　并非加持自身，而是……加持许青。 

    　　以自身为代价，加持许青，使许青的战力在这一刻暴涨，持续攀升去接近与那位准仙巅峰之间的差距。 

    　　紧接着，海草那边也立刻散出刺目轰鸣，所有的叶子都急速而去，将其族的天赋之力，完全激发。 

    　　其族天赋，便是封印。 

    　　封印的不是空间，而是……源质！ 

    　　此刻全部出手，一方加持许青，一方加持封印。 

    　　此消彼长之下，许青抬起的五指，已如天威般落下。 

    　　而被封印的那位中年修士，此刻却缓缓抬起头，望着许青，目中露出一抹奇异，蕴含深意，沙哑开口。 

    　　“我想，我知道你是谁了，你就是那位……许青！” 

    　　话语间，这中年修士舔了舔嘴唇，一样抬起了右手，放在面前，狠狠一捏。 

    　　这一捏之下。 

    　　咔咔之声骤然传出。 

    　　空间，碎裂。 

    　　时间，碎裂。 

    　　时空，崩溃。 

    　　而后，他的手掌缓缓松开，再次用力一捏。 

    　　这一次，星环子那里浑身一震，鲜血狂喷，其平衡所化天平，也在坍塌，但星环子也非寻常之辈，其身体外立刻出现一条条星光所化之线。 

    　　每一条线的源头，都是一座星环塔！ 

    　　此刻全部催发，使星光大耀，换来支撑之力，让天平的坍塌延缓。 

    　　使对许青的平衡加持，继续维持。 

    　　而海草那里，所有的叶子都出现撕裂，浑身震颤之际，从那些撕裂的叶子里，立刻长出无数的赤须。 

    　　向着中年修士缠绕而去。 

    　　改封印为束缚！ 

    　　不仅如此，泥狐狸也在星空出现，神台所化金光，形成巨大神像，全力爆发。 

    　　使那中年修士的身体，出现泥化，更有无数星辰，在其头顶闪耀，也在镇压。 

    　　他们，都在为许青创造机会！ 

    　　实在是这中年修士的速度，以及战力，太过惊人。 

    　　这是准仙巅峰，距离夏仙，只差一步！ 

    　　尽管这一步，极难跨越，可也不得不说，当修士到了准仙巅峰后，已绝非常规之力，可以将其阻碍与毁灭。 

    　　尤其是，此人的宪，还是简单而又可怕的速度之宪。 

    　　此宪之所以简单，是因它能勾连很多宪，方向众多，而如今这中年修士，显然也只是展现了一部分罢了。 

    　　所以，这一战，既然打了，那么作为他们之中战力最高的许青，自然就是利刃。 

    　　为利刃创造机会，才是对战之法。 

    　　而这一切说来缓慢，可实际上都是电光火石之间，下一刹，星环子海草以及泥狐狸不惜代价的牵制中，许青的五指，已彻底落去。 

    　　星空轰鸣，八方震颤。 

    　　那五根如神灵，如星辰的手指，在如星系之力的手掌推动下，按在了中年修士所在之地。 

    　　可却没有震耳欲聋的轰鸣！ 

    　　手指也好，手掌也罢，落下的一刹，其内五行之力顿时缠绕。 

    　　这看似杀招的一掌，竟不是杀招！ 

    　　这同样，也是封印！ 

    　　这就是许青的战术。 

    　　以五极五行，以这组成下行星环的基础，配合时间，空间，配合秩序平衡，以及对源质的束缚。 

    　　成就极致之印！ 

    　　这一幕，让那位中年修士，也都双目瞳孔首次一缩。 

    　　本能的感觉到了一股危险，于是身体刹那模糊，其速之宪，被他毫不迟疑的，展现到了另一个层次。 

    　　那是……超越时间，超越空间，超越时空……所走出的一条并非平行的路！ 

    　　他的宪，在某种程度，竟是与许青，类似殊途同归！ 

    　　只不过，他选择的不是复杂的平行，而是一往无前！ 

    　　这一切，下仙可以看懂，而下仙以下，唯有与其尽头方向一致的许青，有所明悟，且内心的波澜，如风暴轰鸣。 

    　　“他的路，他的路……” 

    　　许青呼吸急促，他一直在寻找自己的第十极，但可惜始终没有方向，直至此刻，他有种感觉，好似漆黑的世界，出现了光！ 

    　　但可惜，眼下这种局面，使他来不及思索太多，只能将这灵光埋下。 

    　　而后，来自他真正的杀招，终在此刻爆发！ 

    　　那是铃铛声。 

    　　蕴含一丝神主之威，可静可破万法的铃声！ 

    　　此声一出，星空空白！ 

    　　准仙巅峰的中年修士，也是浑身一震。 

    　　接着，是蕴含了天理，蕴含了平行，蕴含了许青这仙身宪之大成，与其仙胚完全匹配的……铁签！ 

    　　从一个个平行的时空里归来。 

    　　一共四百七十九根！ 

    　　如一道道流星，从虚幻变的真实！ 

    　　最终，出现在现世里，于许青抬手间，四七九归一。 

    　　成绝杀一击！ 

    　　直奔中年修士呼啸而去！ 

    　　中年在退。 

    　　其速极致，从空间去退，从时间去退，从过去未来，从命运，从因果，从痕迹乃至记忆……一切方位去退！ 

    　　可那四七九归一的铁签，在铃铛声的指引下，一路摧枯拉朽！ 

    　　破空间！ 

    　　碎时间！ 

    　　崩过去未来！ 

    　　穿命运，透因果！ 

    　　横扫痕迹乃至记忆！ 

    　　从一切方位，都在追去！ 

    　　直至，追上，刺入眉心。 

    　　可就在铁签与这中年修士眉心碰触的一瞬，其眉心处，出现涟漪，仿佛化作了水面，出现了一尊模糊的倒影。 

    　　准确的说，那是一个背影，出现的一刻，超越准仙的气息，立即让这整个宇宙轰鸣。 

    　　那是仙！ 

    　　是这中年修士的师尊，为其种下的一道保命之影。 

    　　这背影，此刻缓缓转头。 

    　　向着铁签，看了一眼。 

    　　这一眼，铁签狂震，倒卷而来。 

    　　星环子鲜血喷涌，泥狐狸神台都要不稳，海草持续碎裂。 

    　　许青亦是脑海天雷回荡。 

    　　而借助这个机会，那位中年修士，也终于避开了生死，此刻刹那退后，拉开距离，死死的盯着许青，对之前一幕心悸的同时，也有忌惮升起。 

    　　于是，他忽然开口。 

    　　“浑天之皇，命你以及你族，协助出手！” 

    　　浑天之皇面色变化，心底迟疑，若只是对人族出手，他是敢的，可显然今日之事，这位上使，已不是出手那么简单。 

    　　这是要杀人！ 

    　　而就在这位浑天之皇内心纠结之时，许青已将脑海的轰鸣驱散，冷冷的看向中年修士。 

    　　“你没机会了。” 

    　　说完，许青目光抬起，落向星空。 

    　　几乎在他看去的刹那，星空轰鸣，一道巨大的裂缝，瞬间无形的被豁开，一道道身影，从内呼啸而出。 

    　　当首者，正是周正立！ 

    　　其后远山素，李梦土，邪灵子等人，均在。 

    　　所有的飞升者，所有的筹物使，此刻都已到来！ 

    　　这是许青在来此的路上，给周正立下的令，为了以防万一，也为了之后去破开真神上的封印，许青让周正立，召集所有人于此汇合！ 

    　　如今，他们在周正立的带领下，撕裂星空而来。 

    　　一一降临！

 第1219章 真有？ 

    　　第1219章 真有？星空裂痕巨大，撕开的一刻，有风暴从内爆发，横扫四周。 

    　　如一只无形大手，掀起波澜。 

    　　使这片浑天皇宫所在的虚无，也都出现剧烈摇晃之感。 

    　　而那一道道降临而来的修士，每一个身上都是煞气弥漫，且源质各自都有不同程度的外溢。 

    　　显然，这段时间，不仅仅是许青这里所获良多，对于其他修士而言，也都各自滋润。 

    　　修为，都比之前刚刚到来这里时，要精进一些。 

    　　整体战力的提升也是如此。 

    　　尤其是邪灵子与周正立，这二人原本就是主宰巅峰，如今距离突破，只差一口气。 

    　　李梦土虽有所不如，可如今也比之前，强大了不少。 

    　　至于千军辟易，这兄弟二人也都抖擞。 

    　　不过修为提升最大的，是远山素。 

    　　此女不知此番所去之地是哪里，如今身上的仙胚，明显浓厚了一大截。 

    　　这一切，就使得到来者这些修士，具备了搅动风云之力。 

    　　且他们身为此界飞升者，一个个也都是从无数竞争里，生生杀出，故而单独也都如狼，都不缺少犀利之法。 

    　　此刻到来后，身上气息波动，目中狠辣之意明显。 

    　　让人不敢小觑。 

    　　更是纷纷将目光，看向那些浑天族人以及……那位准仙巅峰的中年修士！ 

    　　这一幕，让所有浑天族人，内心都在轰鸣，一个个心绪不宁，有强烈不安之感持续攀升。 

    　　即便是浑天之皇，此刻也是面色难看，这是他最不想遇到的局面。 

    　　而一般来说，遇到这种事情的概率，其实很小，近乎于无。 

    　　实际上也的确如此，对于拥有免征令的浑天皇族而言，他们不担心筹物使到来，因为来了后，最多也就是在外界搜刮罢了，不会波及自己族群。 

    　　这也是之前这位浑天之皇，有恃无恐的原因。 

    　　可他千算万算，也还是无法预料到，许青那里拥有仙主任务！ 

    　　这才是关键之处。 

    　　且……战力也惊人，即便是上使出现，竟也不怵！ 

    　　甚至方才，还险些出现了反杀之事！ 

    　　“另外，降临的每一位，无论气息还是给我的感觉，竟各自都如天骄……这群筹物使，绝非寻常之辈！” 

    　　这个念头，在浑天之皇心中强烈。 

    　　而那位准仙巅峰的中年修士，则是心底一叹。 

    　　认出许青的那一刻，他已知晓来历。 

    　　且身份的不同，使得他比浑天之皇，要了解更多外界的实时信息。 

    　　所以他明白，不是所有的飞升者，都是筹物使。 

    　　在天外天里，还有一些本就生活在这里的人族修士，而他们的数量实际更多，也是绝大多数司属内的基层来源。 

    　　所以一般来说，如这样的小队，其内的飞升者，最多只是占据一成罢了，且也是几次淘汰后补充所致。 

    　　毕竟飞升者，是不一样的。 

    　　所以历届中，飞升者大都会被散开，各自安排在不同的司属，拥有不同的职责。 

    　　很少会出现，同届全部安排在一个地方的事情。 

    　　于是，许青他们一行小队，实际上也是整个筹物司里，唯一的一批全部都是同届飞升者组成之队。 

    　　看着这些降临者，中年修士心底一叹。 

    　　这也是他之前要立刻出手，而后强行要求浑天协助的原因。 

    　　他知晓，不能耽搁，速战速决才是最好。 

    　　因为，他虽有背景，可能成为飞升者，又有哪个不具备背景呢，即便是曾经不具备，可进入天外天后，也自然都有各自的机缘。 

    　　所以这群人，他虽准仙且师尊下仙，可他很清楚，自己……招惹几个可以，为道所争取斩杀几个也可以，但若全部…… 

    　　即便是他师尊，也都兜不住！ 

    　　所以此刻他身体骤然后退，瞬间回到皇宫外，一步退去，就要借助这里的传送阵，离开此地。 

    　　这里的事，他管不了。 

    　　至于道争……他心底一叹，知晓短时间，也没办法去争了。 

    　　另外，让他选择立刻离去的另一个重点，也是他自问，局面对自己极为不利，他，没把握以力压之。 

    　　且稍有不慎，有陨落之险！ 

    　　所以，他立即急速避退。 

    　　而对于此人的这般行为，许青没有意外。 

    　　除非是傻子，不然的话，面对他们这些人的出现，不可能不选择退避。 

    　　尤其是之前，还经历了生死。 

    　　“不过，就这么走了？” 

    　　许青目中寒芒一闪，右手抬起一指。 

    　　“送他一程！” 

    　　周正立那里立刻身上气息爆发，口中传出厉音。 

    　　“尊法旨！” 

    　　下一刹，李梦土也毫不犹豫出手。 

    　　邪灵子眨了眨眼，他知晓许青的手段，此刻又不是波及自身生死，所以也选择出手。 

    　　至于远山素，她没迟疑，战力爆发。 

    　　还有星环子，本就是因他而起，他自然全力出击。 

    　　千军辟易眼看这般，基于对星环子的感谢，基于对许青的敬畏，他们也立刻爆发自身。 

    　　如此一来，其他的降临者，无论内心各种思绪，此刻人多势众下，都是修为轰然散出，形成各自的杀手锏。 

    　　于是，这近百飞升者，每一个的杀手锏，都如一道流星，汇聚在一起后，形成了震撼宇宙的洪流。 

    　　向着浑天皇宫，排山倒海而去。 

    　　一路摧枯拉朽，那皇宫本身即便是材质再佳，也终究无法抵抗，顷刻间皇宫崩溃，碎裂开来，化作无数飞灰倒卷。 

    　　露出了其内通往浑天族地的入口，也露出了入口前，那已然启动，身躯正于传送中分散模糊的中年修士。 

    　　他迷糊的脸，似大变，鲜血喷出，身体从正常的传送分解状态下被打乱，扭曲起来。 

    　　只能不惜受伤，依靠师尊印记，强行传送。 

    　　瞬间，消失无影。 

    　　许青冷冷望着这一切，心底倒也没有什么遗憾。 

    　　走了，也就走了。 

    　　毕竟那是一尊准仙巅峰。 

    　　“下一次遇到，再杀就是。” 

    　　许青目光一扫，落在浑天之皇身上。 

    　　其后那些筹物使，也是纷纷看去。 

    　　被这些人盯着，浑天之皇心底一震，毫不迟疑，收起一切姿态，直接向着许青跪拜下来。 

    　　双手抬起，高举第四真君遗物，大声开口。 

    　　“下族有罪，愿送上此物，以息上族火。” 

    　　浑天之皇心底焦虑，可却无可奈何，此刻正要继续传出话语，许青已然抬手。 

    　　顿时浑天之皇高举的那天黄色之土，飞入许青掌心。 

    　　把玩之后，许青分出一半，送向星环子，随后平静开口。 

    　　“多谢诸位相助，我有仙主任务，寻找可熄灭神主火的九色冰，来此族后，发现此族疑有。” 

    　　“那么劳烦诸位，代我去探查一番吧。” 

    　　许青话语一出，众人眼睛顿时亮了。 

    　　自然听出话中之意，于是一个个立刻振奋，纷纷应命，直奔浑天皇族入口呼啸而去。 

    　　许青在外，并没踏入，而是继续把玩手中那一半天理尘土。 

    　　一旁浑天之皇，面色青红不定，显然心神焦虑更甚。 

    　　只是，局面在这种情况下，他无力回天。 

    　　而很快，让他面色再变的一幕出现了。 

    　　星环子从浑天皇族入口走出，面色奇异，看向许青。 

    　　“里面有一些特殊之物，好像的确是九色……” 

    　　“所以，你要不要来看一看？” 

    　　许青闻言，也是一愣。 

    　　“真有？” 

    　　星环子迟疑，低沉开口。 

    　　“不知是不是，但与极光仙宫相关。”

 第1220章 九色冰棺 

    　　第1220章 九色冰棺 

    　　许青不信自己当做借口的探查，真的能在这浑天宇宙内找到九岸仙主所需的九色冰！若一切真的这么简单，那么九岸仙主这个任务，也未免太过儿戏。 

    　　另外，如果此地真有，那么许青首先要推翻的，就是对毒君的各种判断。 

    　　所以，无论怎么去思考，此地存在九色冰的可能性，都几乎是无。 

    　　想到这里，许青皱起眉头，内心思绪波澜间，收起手中把玩的天理，但他没有第一时间踏入浑天族地探查。 

    　　而是转头看向一旁跪拜在那里的浑天之皇。 

    　　这浑天之皇，此刻也是眼睛睁大，神色露出无法置信，身体都在颤抖。 

    　　他无比清楚，这件事若解释不清晰，那么等待自己一族的，必定是极致的浩劫，任何一个理由，都可以让自己一族万劫不复。 

    　　毕竟事关仙主…… 

    　　所以即便是自己的上主那里，也都必定不敢吱声。 

    　　想到这里，这位浑天之皇眼看许青目光扫来，他赶紧高呼。 

    　　“大人，这是误会！！” 

    　　“我知道那位道友所说的是什么，那绝不是九岸仙主所需的九色冰，那是极光仙宫的旧物，是我族当年为了追思极光仙宫，从而耗费巨大代价，从虚无里打捞出来的一口棺椁！！” 

    　　“只不过此棺椁，是冰棺，虽也九色，可绝不是同一物啊。” 

    　　浑天之皇心底焦急，不敢有所隐瞒，立刻告知。 

    　　许青闻言，面无表情，淡淡开口。 

    　　“是与不是，我去看了便知，现在，浑天一族，自皇以下，交出魂血！” 

    　　“如若反抗，格杀勿论！” 

    　　许青目光一冷。 

    　　星环子那里也是身上散出凌厉，一旁的海草，以及泥狐狸，都是这般。 

    　　浑天之皇迟疑，但他也是果断之辈，知晓这个时候，不能再引起太多误会，而对方这般行为，不像是为了更轻松的灭自己全族。 

    　　更像是……一种稳妥。 

    　　是担心进入族地后，出现意外之事。 

    　　于是浑天之皇狠狠咬牙，抬手在眉心一按，取出魂血交出，随后示意族人遵此命。 

    　　同时心中苦涩更浓。 

    　　而所有的浑天族人，一个个沉默中，纷纷将魂血交出。 

    　　这些魂血汇聚在一起，落在许青面前，许青右手抬起一挥，此血飞向泥狐狸。 

    　　“你在外，此地但凡有丝毫异常，所有浑天族人，全部灭去！” 

    　　泥狐狸神色肃然，点了点头后，收起魂血，其神威也持续散开，将这里所有的浑天族人笼罩。 

    　　许青觉得还是不稳妥，于是看了眼海草…… 

    　　对于海草，许青也不曾全部信任，此刻眯起眼，忽然传出神念，让海草出手，封印浑天之皇，随后与自己一同进入浑天族内。 

    　　一旁的海草，有所沉吟，但还是选择散开叶子，形成封印，直奔浑天之皇而去。 

    　　浑天之皇不敢有任何反抗，任由封印。 

    　　做完这些，许青目光深邃，不再迟疑，带着海草以及被封印的浑天之皇，直奔浑天族群入口而去。 

    　　刹那间，星环子在前，许青在后，消失在了入口处。 

    　　浑天皇族的族地，是一片被隐匿的星系。 

    　　站在至高之处，可见其内无数星辰，正在无规律的闪耀。 

    　　而其中一个光点，给许青奇异之感，于是他凝神，散开神念，同时在神念下，将这星系摊开，向外放大。 

    　　瞬息间，星系在许青目中变大。 

    　　而后持续。 

    　　不断地放大放大再放大。 

    　　最终，当扩大到了一定程度，穿梭无数星辰之后，许青双眼一凝。 

    　　他看见在这星系的正中心，自己之前所望之处，那里赫然盘膝坐着五尊浩渺身影。 

    　　这五尊身影，都是浑天族。 

    　　身高巨大，体有多色，相有多面，且都枯萎。 

    　　那是尸体。 

    　　神灵的尸体！ 

    　　准确的说，是浑天一族的神灵之尸。 

    　　而在这五尸的中心，是一颗星辰。 

    　　完全冰封。 

    　　星辰上没有任何生命，只有一口棺椁！ 

    　　由冰，打造的棺椁。 

    　　散出九色之光。 

    　　且此刻，在这片区域的星空中，不少飞升者，都在四周，一个个目露奇芒，都在观察。 

    　　没有轻举妄动。 

    　　“那里的布置，有些奇异。” 

    　　星环子见许青注意力已放在那里，于是低沉开口。 

    　　许青凝望这些，若有所思。 

    　　一旁的浑天之皇，连忙传出声音。 

    　　“大人，那五尸，虽是我族曾经之神，但自从我族归降后，我族也肩负以血脉镇压祂们的使命。” 

    　　“无数年来，始终如此，并未动过。” 

    　　“放入棺椁，也是为了使这镇压更剧，毕竟……一旦祂们复活，对于如今的我族而言，是不可能被认同的，祂们必定第一时间吞噬所有同族血肉。” 

    　　浑天之皇生怕被误会，急速开口。 

    　　星环子闻言，看了浑天之皇一眼，他听说过类似之事，第五星环曾让很多族群，自己镇压先祖神灵。 

    　　“有点意思，你说你族，并未动过？” 

    　　许青平静开口。 

    　　其话语一出，浑天之皇心神顿时波澜。 

    　　“大人的意思是……” 

    　　他小心问询。 

    　　一旁的星环子，也是望向许青。 

    　　许青目露异芒，随后也意识到了缘由。 

    　　对于第五星环的修士而言，因神灵都被镇压，星环内缺少异质，仙灵之气弥漫，且所有族群，都不再修神。 

    　　所以，类似这一幕，老人知晓，可作为新生代的修士而言，从未见过，无法第一时间认出，也是正常。 

    　　但许青不同。 

    　　来自第九星环的他，其所在望古大陆，神灵肆虐，绝大多数的族群都拜神，且成神之事，他也经历数次。 

    　　无论是神子，还是女帝，又或者鬼洞内…… 

    　　许青都有过类似之感。 

    　　所以，此刻他一眼就看出这里的布置…… 

    　　这分明是，成神的仪式！ 

    　　但这仪式，给许青的感觉，有些缺陷，且并不宏大。 

    　　“这是被隐匿了。” 

    　　许青眯起眼，忽然抬手，其仙胚顿时闪耀，散出一道银色的光。 

    　　银色，是仙的颜色。 

    　　源质被神灵吐纳，可散出神圣金光，这也是为何许青所见神灵，皆是金光弥漫的缘由。 

    　　而修士吸收源质，散出的是银色。 

    　　此刻这一缕银色的仙光，在许青手中流淌，他一甩之下，此光直奔下方星系，与其中一缕星光交融后，使那星光也成银色。 

    　　而后，银色蔓延…… 

    　　并非全范围，而是只渲染这星系内的星光，渐渐的，随着一道道星光成为银色，站在这至高的位置去看，一张密密麻麻的银网，面布整个星系。 

    　　且随着许青抬手调整，那片银网光芒明暗不定，最终展现在众人的面前的，赫然成了一座阵法。 

    　　这阵法，与星系一般大小，连接了每一颗星辰，将那五尊神尸笼罩在内，配合其内的冰棺，形成了内外对冲之力。 

    　　如此，就汇聚了大量的源质。 

    　　看到这一幕，浑天之皇面色瞬间苍白。 

    　　星环子也是神色一变。 

    　　而许青的声音，也在此刻回荡。 

    　　“这里原本，应该是你所说的镇压。” 

    　　“但被以此为基础，进行了大范围的布置，使之成为成神的仪式。” 

    　　“不过，明显也被调整，使成神之举，无法成功。” 

    　　“浑天之皇，此地，你有何解释？” 

    　　许青转头，看向面色更为苍白的浑天之皇。 

    　　浑天之皇身体一颤，跪拜下来。 

    　　“大人，我族绝不敢让族人成神，此地的布置，是为了让族人血脉……变的精纯。” 

    　　这一次，浑天之皇不敢再隐藏丝毫，实在是他怎么也没想到，如此隐秘，且在第五星环早已匿迹的成神仪式，竟会被这般直接认出。 

    　　“不重要。” 

    　　许青右手抬起，狠狠一捏。 

    　　咔嚓之声，顿时在星空回荡。 

    　　这阵法上的银光爆发，使其内关键的几条断裂开来，如此这仪式残缺，而后其声回荡。 

    　　“星环子，你等现在可以踏上那颗星辰，将棺椁取出，且安排下去，取出的一刻，让大家做好吸收源质的准备。” 

    　　许青话语一出，星环子那里点头，立刻飞去。 

    　　许青默默等待。 

    　　时间不长，在他的凝望下，那颗冰封的星辰，突然一震，而后浓郁的源质，在内升腾，于这星系内扩散开来。 

    　　仪式，彻底黯灭。 

    　　随后，星环子与周正立一同归来，他们的身后，是被牵引而来的那口九色冰棺。 

    　　看着此物，许青已知晓这是什么。 

    　　外人不知，是因此物在极光仙宫内，并未于镜像历史里显露。 

    　　可许青曾寄身极光少主，对此物，有记忆。 

    　　“这是极光少主出生后，其父母为了让他的童年，是一个神灵为奴的时代，所打造的沉睡之棺！” 

    　　“看似九色冰，但与九岸仙主所需，应不是同一物。” 

    　　许青抬手，此棺飞来，他仔细凝望后，将其收起。 

    　　随后，转身离去。 

    　　不管这里是不是提纯血脉，都不重要了。 

    　　弥漫在这里的大量源质，许青也不需要自己去收取，有周正立在，许青相信此地所有飞升者采集的源质中，必有属于自己的那一份。 

    　　且量绝不会少。 

    　　“此地事情已结，源质任务也已足够，那么接下来……那位真神，才是这场盛宴最后的大餐！” 

    　　许青一步，走出浑天族地。

 第1221章 野心与位置 

    　　第1221章 野心与位置一天后。 

    　　破碎的浑天皇宫外，浑天之皇跪拜在那里，神情苦涩。 

    　　其背后的一众浑天族人，一个个面色苍白，身体明显透出虚弱之意，其内那三位曾阻拦星环子的族中强者，更是嘴角溢出鲜血，萎靡不已。 

    　　他们的修为，已然跌落！ 

    　　不再是准仙层次，而是直接落到了主宰境界。 

    　　且仔细去看，可以看到不仅仅是他们三位如此，其他浑天族人，竟都是修为不同程度的跌落了。 

    　　甚至从灵魂的波动去仔细观察，会发现……这种跌落，是永恒。 

    　　来自灵魂，亦来自血脉！ 

    　　他们的血脉，被削，他们的灵魂，被束！ 

    　　受到影响的，还有那位苦涩的浑天之皇。 

    　　他默默的跪拜在那里，身上的境界虽还是准仙，可也只是勉强维持而已。 

    　　且这种状态，会一直存在，很难改变。 

    　　因为，他背后的第二面，已然枯萎。 

    　　他的返祖，已被打断！ 

    　　可偏偏，包括他在内的所有浑天族人，此刻都选择了低头，并无多少怨恨。 

    　　而在他们的前方，星空里，可见一群离去的身影。 

    　　正是飞升者。 

    　　当首之修，是许青。 

    　　他们，走了。 

    　　…… 

    　　来自浑天族地那个仪式，为了提纯血脉而累积的大量源质，已然被众人取走，且与许青所判断的相符。 

    　　在周正立的带头下，主动送出了自身获取的两成。 

    　　于是李梦土以及其他人，也都相继这般。 

    　　至于浑天皇族的处理……星环子以秩序之名，联合众人，展开平衡之宪。 

    　　以此，用平衡之法抽离血脉，使此族族人血脉驳杂。 

    　　而浑天一族不轨在先，若非这里还涉及其他天外天，那么上报此事后，灭族也是正常。 

    　　如今在没有杀戮的情况下，只是削了血脉，那么此事无论怎么上报，许青一行人的行为，也都必然是符合第五星环人族大势。 

    　　任何人，都无可厚非。 

    　　同时这般处理，很符合筹物使的风评…… 

    　　可以说里里外外，都有考量。 

    　　且浑天一族，对此也是认同。 

    　　因为他们也知晓，面对这么一群全部都是飞升者的小队……无论是战力，还是背景，又或者其他，他们都是不如的。 

    　　而本族遇到这些人，也是族运太差。 

    　　若对方真的铁了心要灭他们族，他们只能是走向绝路。 

    　　毕竟，这里是第五星环，人族至高。 

    　　所以，这般处理的结果，也使他们大都心底松了口气。 

    　　只要族人还活着，已是最大的庆幸。 

    　　如此，这里的事情，也算告一段落。 

    　　而接下来，许青带着众人，回归甲字二十九所在之地。 

    　　途中，他将自己关于真神太阳的探查与计划，告知了小队内的众人。 

    　　在听到甲字二十九监狱的那颗海草，竟是一尊真神的狱卒，且这尊真神可以被抽取源质后，所有人都振奋起来。 

    　　虽说如今，他们不但自身采集任务完成，且各自都有不少的收获，但……对于源质，他们的需求更大。 

    　　于是众人纷纷目光火热。 

    　　另外，经历了这些时日的接触，且彼此也共同闯入了一族，有了分赃的行为，这一切也使得众人彼此之间，度过了不少的磨合。 

    　　对于许青的带头，也是认同。 

    　　尤其是许青能让大家都有源质去拿，且战力巅峰，如此一来，认同感也自然更浓。 

    　　就这样，众人一路疾驰。 

    　　来到了甲字二十九监狱所在之地。 

    　　那尊真神太阳，依旧还在原本的位置，与许青一同离开的海草，虽是本体，可也不敢擅离职守，于是之前临走的时候，分离出了分身，时刻监控真神牢狱。 

    　　此刻，重新回归此地，许青压下内心的期待，先是观察一番，确定无碍后，看向身边众人。 

    　　“那么，我们按照计划，采集此地源质！” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　其四周，包括星环子在内的所有筹物使，途中已知晓计划，此刻亲眼目睹与感知后，一个个都目露奇芒。 

    　　半晌后，彼此目光对望，都看到了各自的决断。 

    　　许青眼看这般，再没二话，当先一晃，直奔真神太阳。 

    　　海草分身根须摇晃，敞开入口，其本体也在此刻回归，凭着自身为众人一定程度加持后，星环子紧随许青之后。 

    　　周正立以及邪灵子，还有远山素李梦土，相继而去。 

    　　很快，这一行筹物小队，如一群饿狼，全部冲入。 

    　　…… 

    　　时间流逝。 

    　　三天后，真神太阳轰然一震，其外的海草，剧烈摇晃。 

    　　这震动持续了七八天，最终传来轰鸣巨响，即便是在星空中，也能感受从这太阳内，有恐怖的源质扩撒开来。 

    　　好似封印，已被打开。 

    　　直至再过去了数日，这真神太阳的火与热，竟出现了削减，整体的大小似出现了枯萎，隐约间，仿佛有更浓的源质，正要爆发。 

    　　可就在这时，突然一股强横的神念，从这真神太阳内冲天而起。 

    　　化作一个声音。 

    　　“你们……够了！！” 

    　　“此粮，本座要取走，你等十息之内滚出去，超过时限，死在这里，你等的师尊与背后势力，也怪不得本座！” 

    　　这声音如天雷炸裂，轰鸣整个浑天宇宙。 

    　　使宇宙无数星系星辰，齐齐震动，众生寒颤。 

    　　一同心悸的，还有闯入这真神太阳内的许青众人。 

    　　很快，就看见他们的身影，一个个喷出鲜血，神色波澜，飞速回归。 

    　　终在第十息到来的一刻，飞出了这真神太阳。 

    　　出现在星空的瞬间，一个巨大的漩涡，直接就在这真神太阳下方出现。 

    　　这旋涡之大，如一张虚无大口，其内伸出一只巨大无比的手掌，一把将这真神太阳抓住，拽入漩涡。 

    　　海草那里也不得不松开触须，不然它也要被拽入其内。 

    　　这一切说来缓慢，可实际上在众人出现后，那漩涡与大手，都是瞬间出现，取走了真神太阳，漩涡与大手，刹那消失。 

    　　好似从未出现过。 

    　　空旷的星空里，此刻只有那颤抖的海草，以及许青一行面色难看之修。 

    　　对于这一幕，一时之间，众人也不知说些什么。 

    　　他们之前进入真神太阳后，破开前两道封印的过程虽有些阻碍，但总体还算顺利，且也吸收了不少来自那真神的源质。 

    　　但……在破开第三道封印时，却出了意外。 

    　　第三道封印内，竟蕴含了一只眼睛！ 

    　　那是仙的眼睛，被留在那里，作为封印这真神太阳的主体。 

    　　而他们看见那颗眼睛的时候，这眼睛也突然睁开，散出恐怖的意志，如风暴横扫。 

    　　使众人无法抵抗。 

    　　至于其身份，也不言而喻，正是幕后的那尊下仙。 

    　　显然，这尊曾经的极光天外天之吏，通过其弟子知晓了这里来人的身份，所以怒火之下，也还是留了余地。 

    　　给了十息的时间。 

    　　随后更是不愿将那真神太阳继续留下，选择不惜代价，将其生生取走。 

    　　显然这个行为，也是这位下仙的无奈之举。 

    　　不然的话，他也没必要如今才这么做…… 

    　　而许青等人，纷纷无奈。 

    　　可面对下仙，也着实无力。 

    　　此刻相互只能心底叹息，选择离去。 

    　　海草那里，有些茫然。 

    　　它守护的监狱……没了。 

    　　叶子里的神灵，也都被它监守自盗的干干净净。 

    　　此刻天大地大，它一下子没了使命…… 

    　　于是在许青的劝说下，选择了跟随他们一同离去。 

    　　就这样，在寻到一处陨石地带后，众人分散开来，各自选择陨石，盘膝在上，准备先行消化各自所得。 

    　　并定下一个月后，离开此宇宙。 

    　　毕竟虽只是吸收了两层封印下的源质，但总体的量，也是不少。 

    　　而半个月的时间，并不漫长，一晃而过。 

    　　这片陨石带，在星空无声无息的飘荡，其上的众人，一样安静。 

    　　这半个月里，众人全部都在自身的陨石上盘膝，努力将收获的源质变成自身的修为与战力。 

    　　来自他们身上的气息，也是与日俱增，越发凌厉。 

    　　直至第十七天到来……安静的星空，这片漂浮的陨石带上，突然之间，有一股浩瀚的气息，冲天而起。 

    　　这气息之强，震撼八方，使得陨石也都混乱，被冲击了牵引，四散开来。 

    　　一时之间，时空扭曲，五行成相，引动这片宇宙的规则，从八方汇聚而来，形成五光十色，绚丽无比。 

    　　更有阵阵震耳欲聋的心跳声，在此刻怦怦而起。 

    　　好似天雷回荡。 

    　　这一幕，也立刻就让此地众人，纷纷心神震动，一个个从盘膝中苏醒，立刻睁开双眼，齐齐看向传来这浩瀚波动之处！ 

    　　那是一颗椭圆形的陨石，其上盘膝之人，身穿黑色长袍，一头长发飘摇，浑身散出朦胧之光，身上有浓郁的仙气，持续的一波波爆发。 

    　　正是许青！ 

    　　“他在冲击准仙！” 

    　　星环子目露奇芒。 

    　　“如此气势，如此波澜……” 

    　　邪灵子神色凝重，远山素有些失神，李梦土那里立刻留意四方，为许青护法。 

    　　千军辟易，各自心悸，暗呼不妙。 

    　　他们有种预感，许青成功晋升准仙之后，怕是只需一抬手，自己兄弟二人，就会身不由己的化作仙剑欢呼而去…… 

    　　想到那一幕，这兄弟二人就焦急起来。 

    　　而此刻，周正立眯起眼，沉吟一番，目露果断，起身一晃，到了距离许青最近的陨石上，盘膝打坐，神情肃然，低沉开口。 

    　　“诸位，还不护法，更待何时！” 

    　　“另外，无论你等之中是否存在其他心思者，周某都要提醒你一句……” 

    　　说到这里，周正立目中露出幽芒。 

    　　“莫要忘了，这里……曾经的天外天，叫什么名字。” 

    　　“而其他天外天，上层的座位大都已满。” 

    　　“这些，你们是懂的，那么不管你等如何考虑，周某的目标，可是要提前，在这天外天未来之主身边，占据一个位置！” 

    　　“虽然可能性并不大，甚至微乎其微，但……与其收获的巨大所比较，周某愿意去赌！” 

    　　“所以，一切可能会让我此赌失败的人，都是我的敌人！” 

    　　这是周正立，第一次说出自己的野心，虽众人也不知晓其野心之言，是否就是其真正目的，但…… 

    　　不得不说，他的这个说法，的确让很多人，心思一动。 

    　　千军辟易，也都不心悸了，而是一愣之后，目露异芒。 

    　　“位置？”

 第1222章 前所未有之准仙 

    　　第1222章 前所未有之准仙千军辟易，心动了。 

    　　这兄弟两人相互看了看，随后又同时望向星环子。 

    　　发现星环子虽面无表情，可也选择背对着许青所在陨石，以行动为其护法后，这兄弟二人立刻抖擞。 

    　　剑气刹那升空。 

    　　他们赫然是化作两把古朴的仙剑，闪耀在了星空中，剑指八方，一副忠心护主的模样。 

    　　这一幕，使得周正立含笑，目中露出羡慕与亲切。 

    　　至于邪灵子，则是心底冷哼一声，暗道这两把剑，定是修行修坏了脑子，也不知这样的人，怎么会被下仙收为弟子，且还走到了和自己一样的高度。 

    　　心底虽在冷哼，可眼看周正立看向自己，邪灵子眯起眼，想了想后，索性闭目。 

    　　眼看这般，周正立继续含笑，目光一扫，落在远山素身上。 

    　　对于远山素，他心底其实很是重视，此女看似存在感并不是很强，远不如邪灵子与星环子，可实际上，其战力绝非寻常。 

    　　且无论是以往的了解，还是在极光仙宫镜像里的表现。 

    　　都说明此女不简单。 

    　　甚至去推演极光仙宫之事，可以发现，不算许青的话，此女才是活到了最后之人。 

    　　尤其……她还是女修…… 

    　　一个相貌漂亮的女修。 

    　　这样的人，在周正立看来，倒也不是没有可能，成为真正的鸾凤。 

    　　所以周正立的目光里，带着一抹恭敬。 

    　　远山素沉默，选择了护法。 

    　　周正立这才收回目光，而其他筹物使，眼看最强的这几位态度已定，且许青在他们的心中，经历了这些事情后，已有了一些认可。 

    　　所以很快，其内即便是真的有些具备其他心思者，也都将心思压下。 

    　　一同护法。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青身上的散出的仙气波动，越来越强，最终这仙气扩散星空，与牵引而来的宇宙法则辉映。 

    　　同时他的仙胚，也如法相一般，于外在幻化出来。 

    　　足足百丈，堪比神灵。 

    　　盘膝在陨石上，很是浩瀚。 

    　　恐怖的气息，亦在爆发，撼动所有，形成星空风暴，向着四方轰隆隆的横扫。 

    　　使周围修士，立刻退后，避开风暴的同时，也在密切关注。 

    　　主宰晋升准仙，自古以来，都是一场盛事。 

    　　毕竟，准仙……也是仙！ 

    　　有了仙这个字，就注定不平凡。 

    　　所以虽此地众人，其内大都是对于主宰晋升，有足够的了解，可还是在此刻，目不转睛。 

    　　因为……通过一个修士晋升准仙的过程，就基本可以判断其未来之路能走多远。 

    　　虽然不是绝对，可至少也有一个范围。 

    　　“晋升准仙的重点，是九放一仙基！” 

    　　星环子感知许青的晋升，神情带着一抹审视，他想要看看，这个让自己在仙都内，首次尝到了败绩，甚至将自己前身斩杀的许青，其晋升准仙的过程，到底如何。 

    　　“九放是极，他能到几？” 

    　　星环子思索之时，同样的猜测，也在此地众人心中升起。 

    　　尤其是周正立。 

    　　他可以说是这些人中，对此最为重视者。 

    　　而察觉众人的心思后，邪灵子那里忽然开口。 

    　　“诸位，我们不如赌一赌，许青能完成几放如何？周正立，你既如此看好，那么你赌不赌？” 

    　　其他人神色各异，邪灵子眨了眨眼，笑了起来。 

    　　“我虽还没晋升，但也了解主宰突破踏入准仙的一刻，需对自身的仙胚外放，寻常准仙，也就只能外放三次，达到五次者已是少有，能到七次，必是天骄。” 

    　　“而八次者，凤毛麟角，至于九次……能完成之人，定指下仙！” 

    　　“不知远山道友，你是几放？”邪灵子看向远山素。 

    　　“八！”远山素淡淡开口。 

    　　邪灵子闻言笑了，又看向星环子。 

    　　星环子并无理会。 

    　　邪灵子也不在意，转头与周正立对望。 

    　　“自然是九。”周正立微笑开口。 

    　　“拭目以待。”邪灵子笑了笑。 

    　　一旁的李梦土，眼看这般，皱起眉头，刚要说些什么，但下一刻他若有所思，看了眼周正立，忽然开口。 

    　　“相比于几放，最重要的其实是那一仙基！” 

    　　“放，可决定仙胚浑厚程度，而仙基，则是决定仙路多远！ 

    　　每一位晋升准仙者，都需仙基，作为之后形成仙人的根基！” 

    　　“此根据，不可虚，定要实质，故不可以自身之宪去塑，而有的人，是早有准备，但也有的人，是图谋更大……不知许青的仙基，又是什么。” 

    　　李梦土的话语，在这星空回荡。 

    　　众人闻言，都陷入思索。 

    　　对于他们来说，最后的这仙基，关乎未来，自然是极为重要。 

    　　即便是星环子，他没去参与这些谈论与赌注，可此刻看着远处风暴内的许青，脑海也不由回忆起自己当初的晋升。 

    　　那时的他，原本是可以达到九放，但与许青的矛盾，致使他自身无法在第五层世界完成。 

    　　最后磕磕绊绊，只能选择在外晋升。 

    　　达到了八放。 

    　　虽最后以死亡之后的重生，换来了最后一放，将自身的仙完善，但回忆起来，他依旧心底波澜。 

    　　“不过，我当初选择第五层的主要原因，也并非全部都是借助那里的环境，让我达到九放，我的目的，是那最后的仙基。” 

    　　“我选择的，是第四真君的路，所以在第五层世界里，找到了他的骸骨，将其容纳成自身之仙基。” 

    　　“许青的仙基，会是什么？” 

    　　星环子想到了之前许青交战时，用的铃铛，以及那根锋利的铁签…… 

    　　而千军辟易，却剑身一颤，悄悄的退开一些，又觉得不稳妥，于是再退了一些。 

    　　他们忽然，有些害怕。 

    　　就在他们退后的刹那，忽然之间，被众人环绕的风暴中心，那颗陨石上盘膝打坐的许青，其身体骤然轰鸣。 

    　　震耳欲聋之声传遍八方，他外散的与自身一模一样的百丈仙胚，突然光芒闪耀。 

    　　“开始了！” 

    　　李梦土心中期待，众人纷纷凝望。 

    　　下一刹，光芒顷刻间刺目，许青那百丈仙胚，其内似有一股滔天之力，恐怖的向外爆发。 

    　　轰轰之声惊天。 

    　　其百丈仙胚，暴涨十倍，赫然达到了千丈大小，散出的气息震撼八方，存在的威压让人心悸。 

    　　这是第一放！ 

    　　没有结束，紧接着，千丈仙胚再次轰鸣，比之前更恐怖的波动，随之升腾，其大小再次十倍，成了万丈！ 

    　　接着，是第三放，十万丈！ 

    　　而后，第四放，百万丈！ 

    　　依旧持续，后力非但没有减少，反倒更浓更多，下一刹，千万丈之身，足以让不少人产生巨物恐惧感。 

    　　“许青的外放，是十倍！” 

    　　“十倍……一般来说，都是两三倍而已，他竟如此！” 

    　　“且如今，已是第五放！” 

    　　“虽是第五放，但……怕是超过了太多准仙的极致！” 

    　　众人思绪升腾……而外放，还在继续！ 

    　　瞬息间，第六放爆发，形成亿丈之身。 

    　　这足以看出，许青的底蕴。 

    　　众人纷纷倒退，望去时，此刻的许青仙胚，真正的如同神灵，在那星空中的盘膝，给人一种神圣之感，心神的轰鸣，也不由自主。 

    　　直至，第七放，轰然而起。 

    　　第八放，须臾而来。 

    　　百亿丈身！ 

    　　其大小，虽还是不如星系，但……星辰环绕在其四周，已如米粒一般。 

    　　至于那些飞升者，如今早已退后无尽范围，遥望星空中许青的仙胚，一个个心神强烈波动。 

    　　邪灵子，已目瞪口呆。 

    　　周正立激动，目中异芒强烈。 

    　　星环子，神色还算正常，但其瞳孔也已收缩。 

    　　远山素，沉默了。 

    　　至于其他人，此刻也都内心如有风暴。 

    　　而就在众人这里各自不同程度震撼之时，许青的外放之势，顿了一下。 

    　　但也只是一下，随后……一声开天辟地的巨响炸裂星空，许青那本就恐怖的仙胚，再次外放！ 

    　　第九放！ 

    　　星空一暗。 

    　　一尊堪比星系大小的浩渺之身，屹立在了星空中。 

    　　星辰在其四周，已不是米粒大小，而是如尘埃。 

    　　众人之中，很多失神。 

    　　直至下一刹，这如星系般大小的仙胚，瞬息缩小，其缩速之快，使星空都出现残影。 

    　　最终，这仙胚回归正常，与许青的真身，融合在了一起，不分彼此。 

    　　这，才是其真正的模样，而外放……那是仙胚之力的范围。 

    　　也就是说，此刻的许青，他的神念……堪比一个星系之大。 

    　　“前所未有……”星环子喃喃，头皮都有些发麻。 

    　　其他人，也都各自呆滞。 

    　　“不对，正常来说，绝不可能这般，这种十倍外放……且到了极致，典籍内不曾记录过丝毫！” 

    　　“即便是许青的底蕴再浑厚，也不可能做到这一点！” 

    　　“这已超出了正常的范畴！” 

    　　“必有其他因果！” 

    　　星环子，身为曾经的第一星辰，又出身星环塔，其见识绝非寻常，此刻在短暂的失神后，立刻看出了不对劲。 

    　　他认可有差距，但不认为差距会如此之大！ 

    　　而下一瞬，他心神一震，脑海中忽然浮现出了一个猜测，而这个猜测，也让他猛地转头，望向周正立。 

    　　邪灵子也反应过来，远山素等人也都内心波澜，齐齐看向周正立。 

    　　他们，想到了周正立之间所说的话语！ 

    　　此刻，周正立激动。 

    　　“那是因为，这里……是极光天外天！” 

    　　“那是因为，他与极光天外天，存在巨大因果，有人……曾经将这片天外天，送给了他！” 

    　　“所以……是这片无主的天外天，它在欢呼！” 

    　　…… 

    　　此时此刻，第四星环里，这神灵弥漫之地，有一艘舟船，正在星空飘过。 

    　　舟船奇异，能隔绝神灵之念，而船内的二人，本身也是修为惊世之辈，所以只要小心一些，于这第四星环，倒也无碍。 

    　　“他拿到了。” 

    　　船内，有温和之声响起。 

    　　说话之人，正是极光少主，其旁女子，便是他的妻子，灵凰仙子。 

    　　此刻听到夫君之言，灵凰仙子笑了笑。 

    　　“我当时就看出，你送给他的，可不仅仅是一个仙宫。” 

    　　极光少主望着身边妻子，目中带着爱意。 

    　　“如此大恩，一座仙宫怎够，我将那片天外天，也送给了他。”

 第1223章 青天！ 

    　　第1223章 青天！曾经的极光天外天，此刻波澜。 

    　　发生在这里的这一幕，也顷刻间引起了那些更高层次的注意。 

    　　一缕缕无法被下阶修士察觉的神念，从一处处天外天散出，凝聚这片无主多年之天。 

    　　而这场波澜的核心之地，随着周正立话语的传出，无论是星环子还是远山素，又或者邪灵子等，他们这些飞升者，一个个都心神强烈震动。 

    　　且众人都是天骄，尤其是星环子，无论战力还是见识，都是在同辈里属于绝巅层次，他立刻就判断出周正立所说话语的逻辑与正确性。 

    　　也只有这一个解释……才可以诠释许青的晋升，为何会掀起这般风暴。 

    　　是这片天外天在欢呼，是这片天外天在加持！ 

    　　如此，才使主宰突破踏入准仙的晋升过程，出现这般惊人的一幕。 

    　　仙胚九放如星系！ 

    　　而九放如此，那么接下来的仙基…… 

    　　想到这里，星环子目露奇芒，其他人也都有了似乎同一个方向的猜测，尤其是周正立，他神情期待。 

    　　他的宪，外人几乎没有知晓者，即便是以为知晓，可也都是他刻意让人知晓罢了。 

    　　只有邪灵子，对他的宪有些了解。 

    　　之所以这般，与周正立宪之本质有关，他的宪……某种程度甚至与九岸仙主有相似之处。 

    　　都蕴含秘！ 

    　　但方向，是不同的。 

    　　他的宪，更偏向于预知！ 

    　　“极光仙宫景象历史里，我预感到了所有人，唯独……没有预感到许青，他就好似不在我的预知范围内。” 

    　　“这种情况，因我的宪特殊，所以哪怕是仙……我虽艰难，也无法改变，但竭尽全力也能看到一些模糊的痕迹，只不过我不敢去碰而已。” 

    　　“但这许青……他更特殊！” 

    　　“他没有任何痕迹，也不在我的预感之内，” 

    　　“直至最终，我离开极光仙宫，特意等待在那里，想要再看一看这许青……” 

    　　周正立心底喃喃，回忆自己当初在陨仙平原上，许青离开仙宫后自己看的那一眼。 

    　　这一眼，他当时表面如常，可心底的震撼却翻天倒海。 

    　　他依旧没有在许青身上，看到丝毫，那种空无的感觉，让他心悸，但……那一次，当他要收回自己的目光时，他听到了来自预知的模糊声音！ 

    　　“他拿到了。” 

    　　“如此大恩，一座仙宫怎够，我将那片天外天，也送给了他。” 

    　　这两句话，如惊雷，震撼他的心神。 

    　　他知道，那是说话之人，故意让他听到。 

    　　而这两句话，也让周正立内心的一切心思，瞬间斩断，剩下的……只有决然，以及想要抓住这个外人不知晓的机会！ 

    　　这也是他为何当时选择继续称呼少主，为何后续送出第一，且到了九岸天外天乃至如今，都始终卑微的原因之一。 

    　　“接下来……就是见证的一刻！” 

    　　周正立，抬头凝望。 

    　　所有人，都在等待！ 

    　　而被众目所凝之处，那陨石上盘膝打坐的许青，也在此刻，缓缓睁开了眼。 

    　　他的目中，透着清澈，也有明悟。 

    　　“原来，是这样……” 

    　　许青心底喃喃，外放的一刻，他已知晓了极光少主赠送给自己的，不仅仅是一座仙宫，还有这片天外天。 

    　　而此刻，他能明显的感知到，这片天外天的波澜以及与自己之间的共鸣。 

    　　它，在等待自己。 

    　　许青慢慢抬起头，望着这片星空。 

    　　对于仙基，他原本所准备的，是时空沙漏。 

    　　而后获得了九色冰棺，他也考虑过可以此棺代替，毕竟这口冰棺，本身神秘且不俗。 

    　　可总体来说，显然时空沙漏更适合。 

    　　那毕竟是时空至宝。 

    　　至于紫色水晶，许青没有考虑，这么多年，他所经历的事情使他对这紫色水晶有了一些了解，所以他很清楚，此物……不是自己如今可以凝练的。 

    　　“至少，也到仙的层次，才可凝练水晶。” 

    　　所以此刻……许青知道，与眼前这片星空比较，其他物品，已不适合了。 

    　　于是片刻后，许青目中露出决断。 

    　　他缓缓站起身，望着星空，望着这片天外天，张开双手，如拥抱一般，其神念亦是散开，向着八方轰隆隆的扩散。 

    　　直至笼罩了所在星系之后，以此为一个点，开始…… 

    　　呼唤这片星空，响应这片虚无，接收这片……天外天！ 

    　　整个天外天，无数宇宙，无数星系，无数星辰，齐齐一震。 

    　　其内数不清的族群，甚至包括浑天皇族，都在这一刻，内心升起莫名威压，各自心头一悸，心神骇然。 

    　　就仿佛，失去的天……正在归回！ 

    　　失去的主，正在继位！ 

    　　于是，星空起了潮汐，这潮汐从极光天外天的边缘升起，向着许青此刻所在之处，蓦然汇聚，潮汐之大，使天外天轰鸣。 

    　　更是在这震耳欲聋的声响下，在这万族的震撼中，在星环子等人的内心风暴里…… 

    　　许青的上方，星空被遮！ 

    　　一座闪耀华光，通体散出惊天威压的绝伦仙宫……降临而来，取代了上方星空。 

    　　此仙宫，通体仙玉，其内雕栏玉砌，无数建筑散出古老之韵，虽有破旧，虽有残缺，虽有岁月的痕迹。 

    　　但它的地位，它的存在，于这片天外天里，是唯一，是核心，是至高！ 

    　　它是……曾经的极光仙宫本体！ 

    　　也代表了这片天外天的意志！ 

    　　浩瀚，奢华，撼世！ 

    　　出现的一刻， 

    　　此地众人一个个心跳加速，思绪也都空白，唯有持续不断的震撼之感，在心中一波波的滔天而起。 

    　　周正立那里，更是目露狂喜。 

    　　他知道，自己赌对了！ 

    　　于是立刻低头，向着许青那里，躬身长拜！ 

    　　而下一瞬，那浩瀚的极光仙宫，在这极光天外天的欢呼里，在这星空的强烈波澜下，化作了一道绝世仙光。 

    　　直奔许青而去。 

    　　融入其头顶，融入其体内，融入其仙胚！ 

    　　光芒如虹，闪耀星空。 

    　　这一刻，冥冥之声，回荡此天外天无数星海众生心神。 

    　　仙宫有主！ 

    　　成许青仙基！ 

    　　以此仙基，驾驭……天外天！ 

    　　成前所未有之准仙！ 

    　　“敕！” 

    　　许青双目开阖，低沉之声如天音，波澜这片天外天。 

    　　此后，此天有新名。 

    　　青天！

 第1224章 封天 

    　　第1224章 封天 

    　　诸天。有欣赏赞叹之声，曰：“善” 

    　　有深邃不可测之目光，蕴异。 

    　　有高高在上之意志，淡然。 

    　　亦有威严之念，平静的凝望，最终传出唯有其自身可感之秘。 

    　　“翻过极天的历史书页，将属于后辈的新纪元，展开。” 

    　　“极光，你才华绝世，能放弃所有，而你子心胸绝世，亦能放弃全部……父子皆为如此，我……的确不如你。” 

    　　…… 

    　　诸天之念，外人不知，而此刻的青天里，随着极光仙宫化作仙基，融入许青仙胚内，许青身上的气息，惊天而起。 

    　　越来越强，直至成了惊鸿，于整个天外天留痕。 

    　　随后，在此地众人的心神震撼中，一股莫名的威压，在他身上自然而然，使人望之本能会在心底升起膜拜之感。 

    　　那是与神灵一样的感觉，那是源质浓郁到一定程度后的表现，那更是成为一座天外天之主，自带的威严。 

    　　在这威严下，星环子也都本能的低头。 

    　　拥有第四真君传承的他，与极光天外天，亦有因果，而这因果持续到现在，也汇聚在了许青身上。 

    　　远山素娇躯颤抖，她想要克制，但却无法做到。 

    　　来自镜像中的一幕幕，浮现在她脑海，依稀间，许青在她的目中，好似再次成为了那位……极光少主。 

    　　李梦土也是神色茫然，他想到了自己极光仙宫镜像里的身份。 

    　　邪灵子更是本能的退后几步，收起了所有的异心。 

    　　他们都如此，更不用说其他飞升者了，这一刻，全部都在波澜。 

    　　其中，周正立的内心，风暴更大。 

    　　他的目中露出奇异之芒，手中出现了一个铁片，狠狠一捏，使那铁片刺破手掌，鲜血弥漫的同时，他更是咬破舌尖。 

    　　溢出更多鲜血，倒流直奔双目，将其瞳孔染红。 

    　　没有结束，其体内的宪，也在这一刻爆发。 

    　　勾连舌尖与掌心之血，前者涌入双目，后者送入铁片，运转其最终秘法。 

    　　以此秘法，再看许青！ 

    　　他之前所想所说，都是真。 

    　　他的确是想要辅佐许青，的确是在赌，也的确是知晓一些隐秘。 

    　　同样的，他也是真的要追随，想要在未来获得巨大的收获。 

    　　不过，在这些想法都真实之中，他还有另一个目的。 

    　　那就是，他要看清许青！ 

    　　他要在预知里，去看到许青。 

    　　哪怕，是抽象。 

    　　哪怕，是模糊。 

    　　哪怕，只是一点点…… 

    　　他都要去想办法，拼尽所有，去看到！ 

    　　这是他的道。 

    　　而他自见到许青后，有个预感，在他脑海越来越深，越来越强烈，最终成了执念。 

    　　“见到，道见。” 

    　　“我的宪，就可突破，我的修为，亦可突破！” 

    　　可周正立明白，正常的情况下，自己的预知，做不到这一点，所以他在等。 

    　　直至此刻，等到了许青突破，风暴起，天地鸣，星空震，青天耀！ 

    　　主宰晋升准仙的一刻，如同关闭的大门，有了瞬间的开启。 

    　　虽只是开启了一道缝隙，但在门外，通过这缝隙所看，足矣！ 

    　　于是，周正立抓住了这个机会，在这一刹那的开门间隙中，他……看到了！ 

    　　看到的一刻，周正立浑身震颤，脑海有超越天雷之音爆发。 

    　　双眼，鼻孔，嘴角，耳朵……七窍在这一刻全部鲜血喷涌。 

    　　可他在笑。 

    　　笑声激动。 

    　　而激动之中，也有极致的惊恐。 

    　　“陌生的星环……恐怖不可言明的残面……还有那残面之上，存在的王座……” 

    　　“以及，王座上的那个人……” 

    　　“他在看我，他是……” 

    　　周正立身体轰然，其气息在这一刻暴涨，他的宪，因此见，瞬间攀升。 

    　　而他的修为，本就是距离准仙，只差一丝。 

    　　差的不是源质，而是其宪。 

    　　故而这一瞬，随着宪的提升，其仙胚立刻爆发。 

    　　他竟是在这里，晋升准仙。 

    　　更有浓浓的迷雾，在其身上飞速笼罩，这是其宪所化，与他的道中蕴含了秘一样，其晋升……外人不可查。 

    　　四周其他飞升者，感知这一幕后，纷纷心神再次波动。 

    　　而许青，对此没有过多在意。 

    　　他，睁开了眼。 

    　　目有星河，蕴含宇宙。 

    　　眉存星漩，浩渺至极。 

    　　这一刻，整个天外天都在轰鸣。 

    　　无数族群，在各自的族地，遵循来自冥冥中的认知，本能的跪拜下来。 

    　　纷纷颤抖。 

    　　因为……有一双眼睛，随着许青双目的开阖，出现在了这天外天内，出现在了众生的头顶，出现在了万物之上。 

    　　俯视，青天！ 

    　　那是许青的眼。 

    　　以体内仙宫之权，凝望众生万物。 

    　　此目，全知。 

    　　这一刻，许青看见了无数的痕迹。 

    　　这些痕迹里，蕴含了天外天内所有宇宙，所有族群，以及神灵监狱，还有本属于这片天外天的资源。 

    　　半晌，许青心底一叹。 

    　　收回了目光。 

    　　因极光天外天失去主多年，故而这里的各方族群，也陷入混乱与复杂之中，弱小的已然被灭，强大的也各自背后都有其他天外天的因果。 

    　　而神灵监狱……监守自盗的情况比比皆是，基本上……已没多少。 

    　　如蕴含真神的监狱，更是没有了。 

    　　毕竟这种源质的资源，往往是最先被掠夺的。 

    　　不是自盗，就是被其他天外天分走。 

    　　浑天宇宙，某种程度，就是整个天外天的缩影罢了。 

    　　“想来，浑天宇宙的真神监狱，也是因那位下仙，碍于自身原因，之前不愿耗费太大代价取走，所以才留下。” 

    　　许青沉默。 

    　　他很清楚，这些……不是不能要回。 

    　　不过，需要自身的实力，同时处理起来，还需大量的时间。 

    　　对如今的许青来说，这两者都不具备。 

    　　所以他沉默后，双眼幽芒一闪。 

    　　淡淡开口，传出回荡青天之字！ 

    　　“半个时辰后，此天封闭，这期间各族若走，许某不留！” 

    　　“但，族走可以，属于此天的资源，不可带走！” 

    　　那些各自背后有其他天外天的族群，留在这里，对许青也没太大意义，且过去的一切，有历史原因，与许青无关。 

    　　他想要的，也不是一个混乱的天外天。 

    　　所以哪怕那些族群离去，会使天外天的生命近乎空了。 

    　　但……这同样也会变得干净。 

    　　既如此，与其将那些族群强行留下，不如开门，让其出去。 

    　　许青声音回荡，所在天外天顿时波澜，开启了离去的权限。 

    　　于是很快，其内不少族群立刻联系背后势力，开始了迁移。 

    　　时间，就这样一点点流逝。 

    　　半个时辰，虽对于各族而言有些仓促，可在这最后的时限内，他们还是竭尽所能的开启传送。 

    　　时限亦到来。 

    　　许青体内仙宫一震。 

    　　其声回荡。 

    　　“天，封。” 

    　　下一瞬，此天流光顿起，以许青这里为中心，以超越认知的速度，蔓延所有宇宙。 

    　　直至将整个天外天笼罩后，关闭离开权限，封锁星空。 

    　　使此天外天，之后无许青之权，外人不可进出！ 

    　　做完这些，周正立那里的迷雾，也渐渐消散，将其身影显露，一步步走出，站在星空的一刻，他已不是主宰。 

    　　其境，准仙。 

    　　但他的脸上一如既往，卑微的笑，向许青深深一拜。 

    　　“恭贺青主！” 

    　　此地其他人，不管阵营如何，背景如何，此刻也都躬身。 

    　　这是对天外天的尊重，亦是认可。 

    　　许青凝望周正立。 

    　　半晌后，淡淡开口。 

    　　“我们，该离开了。” 

    　　虽仙宫为基，且拥有此天外天，但这些只是许青的底蕴，他的职责，依旧是筹物使。 

    　　说完，许青抬手，向星空一挥。 

    　　星空波动，形成一条离开之路。 

    　　许青迈步，走上此路，其他人也都压下心神，相继走去。 

    　　周正立也是如此，只不过走在许青后方，他看着前面许青的背影，心中的风暴，依旧强烈。 

    　　忍不住，在脑海浮现自己之前所看。 

    　　“那坐在王椅上，俯视我的……正是他！” 

    　　周正立低头，加快了脚步，步伐坚定。 

    　　…… 

    　　就这样，一行人走在星空之路上，于此路加持下，他们每一步，都跨越多个宇宙，最终走到了这天外天的尽头，迈了出去。 

    　　离开的一刻，一片陌生的星空，映入他们目中。 

    　　这里，是天外天之间的边界，也被称为天无带。 

    　　一般来说，这样的地带，大都是贫瘠且荒芜的，可在此处，或许是极光天外天曾经失主的缘故，使相邻之天势力蔓延。 

    　　于是，出现了一定程度的繁华，可见其内的星系，存在生命与文明。 

    　　不但如此，甚至海草那里，也都起来神念。 

    　　“里面有一座神灵监狱，且存在浓郁的源质！” 

    　　此神念一出，许青转头看去，他身后星环子等人，也都各自凝望，一个个目中露出异芒。 

    　　他们，并未吃饱。 

    　　对于此番外出，也是意犹未尽。 

    　　于是在感知这处神灵监狱后，他们目光有些闪动，而后有些人，望向许青。 

    　　这里，不是他们任务筹集的范围。 

    　　许青沉吟。 

    　　“此地源质不少，疑有九色冰。”星环子忽然开口。 

    　　众人闻言，心动更多。 

    　　许青想了想，淡淡开口。 

    　　“多次以此理由，不妥。” 

    　　众人沉默。 

    　　一旁的周正立双目一闪，轻声道。 

    　　“那……平叛越狱的神灵？”

 第1225章 最强小队 

    　　第1225章 最强小队平圣神狱。 

    　　位于极光天外天与灵光天外天之间的无天带内。 

    　　其外表看起来，是一尊巨大的蜘蛛雕像。 

    　　雕像内部，就是监狱，而雕像外表，修建着一座座大殿。 

    　　远远看去，这些大殿的造型奇异，如同一根根钉子，也蕴含了封印之能。 

    　　至于雕像本身，通体漆黑，庞大如星辰。 

    　　它隐藏在虚无尘埃所化星漩之内，通过八条拥有密密麻麻绒毛的腿，时刻吸收来自天无地带的游离源质。 

    　　而这神狱存在的岁月，已有数千年。 

    　　当初是由灵光天外天的十七个宇宙皇族，一同出力修建。 

    　　故而此神狱，实际上属于是这十七个宇宙族群的私狱，其内的神灵也大都是他们通过各种方式，要么掠夺，要么购买，最终汇聚在此。 

    　　里面甚至有不少，其实原本就是关押在极光天外天内，而后被当成了货物，被灵光这些家族，巧取而来。 

    　　而之所以当初选择修建在无天地带，那是因这一处神狱，有些特殊，其内被关押的神灵，需要保持一定程度的活性。 

    　　不能陷入深层沉睡。 

    　　所以它无法被修建在弥漫仙灵气息的天外天内，那样的话，神灵的沉睡，将陷入深层。 

    　　这么做的目的，对外是说为了研究神灵的不灭性。 

    　　且也上报灵光天外天，同时还在九岸天外天内报备记录。 

    　　同时接受两片天外天的管辖。 

    　　如此，才会被允许修建。 

    　　另外，也正是因两片天外天共同管辖，再加上此神狱研究方向的特殊，也使得此地，不在筹物司范畴之内。 

    　　这些年来，没有任何筹物使接收到筹集此范围的任务。 

    　　时间久了后，此地某种程度，也算安宁。 

    　　至于里面的狱卒，除了两位典狱长外，其他都是来自十七个家族之修，足足数千。 

    　　此刻，在这巨大的蜘蛛雕像上，正中心最高的大殿内，正有曲乐之声回荡。 

    　　有异族之奴，正在歌舞。 

    　　有体内流淌神灵残血的神奴，正在弹奏古老的乐器。 

    　　还有戴着铁链的仆从，送上一杯杯蕴含源质的美酒。 

    　　至于四周，坐着数十个修士，里面除了正中的两位是人族外，其他都是异族强者。 

    　　一个个都是目带欣赏，享乐在内。 

    　　至于那两位人族。 

    　　一老者，一中年。 

    　　前者来自灵光天外天，后者来自九岸天外天。 

    　　他们两个，便是此神狱的典狱长。 

    　　“日复一日，年复一年，道兄，你我二人在这里，倒也还算畅快。” 

    　　“用之不竭的源质，来自奴族的侍奉，且远离战争，如世外桃源。” 

    　　“哈哈，安居一隅，也是一种人生。” 

    　　二人举杯，笑着开口。 

    　　他们在此轮值已有三百年，相安无事的同时，自身的收获也是不少，修为都达到了准仙中期的程度，距离后期，也都不远。 

    　　“不过啊，终也有结束之时，还有一甲子，便是你我任期结束，怕是到时各有前程，再次相遇，也不知要多久之后。” 

    　　“未来之事，不去思索，享受当下就好。” 

    　　他二人哈哈一笑，彼此再次举杯，至于四周的异族狱卒，一个个也都笑容满面，纷纷奉承，各自举起酒杯。 

    　　众人正要饮下。 

    　　可就在这时，大殿外，忽有风来，卷入大殿内，为这热闹的气氛，送了几缕凉意。 

    　　而在凉风内，有一身影虚无缥缈的异族之修，随风而来，在半空汇聚成一曼妙女修，躬身一拜，飞速开口。 

    　　“两位大人，神狱外探查到近百人族气息，正向我等所在之地接近，期间外围狱卒，已言辞阻拦，且开启防护。” 

    　　“但……” 

    　　这女修话语刚说到这里，突然外界轰鸣，一声开天辟地之音，骤然炸裂。 

    　　防护破损！ 

    　　下一刹，属于外界的气息，充斥此地。 

    　　大殿里，众修神色一变，那两位人族准仙，则是皱起眉头，身体各自模糊。 

    　　瞬息间，已现身在了殿外，抬头看去的一刻，认出了来者的衣服，他们二人面色均是一沉。 

    　　顺着他们的目光，只见一道道长虹，如一颗颗流星，卷着不俗的气息，掀起滔天的波澜，正向此神狱，降临而来。 

    　　一路摧枯拉朽，破碎壁障。 

    　　眨眼间，就有七八道，以排山倒海之势，砸落在了那两位典狱长前方的雕像大地上。 

    　　雕像一震。 

    　　大地掀起风暴，向着四周轰隆隆的横扫，狂风肆虐间，更多的流星落下，地面的震颤持续。 

    　　四周众异族之修，一个个如临大敌。 

    　　实在是，来者无论是人数，还是修为，都太过惊人。 

    　　而更让他们凝重的，是这些落下的人族修士，一个个起身后，都是一副满不在乎，蕴含桀骜的样子。 

    　　其中一位满身邪气，更是可怕。 

    　　随后自顾自的散开。 

    　　可仔细去看会发现，这些桀骜之辈，是如列队一般，仿佛在等待。 

    　　那位邪气满身者，亦是如此。 

    　　紧接着，更多的流星，呼啸落下，也在列队。 

    　　直至，几乎全部的流星，都落下后，苍穹上，最后一道流星，闪耀出刺目之光，卷起一股堪比下仙的气息，骤然显现。 

    　　靠近的一刻，所有异族之修，全部骇然，即便是那两个典狱长，也是神色刹那间，前所未有的大变。 

    　　身体不由自主的在这排山倒海的气息下倒退，内心更是骇然。 

    　　“下仙？” 

    　　“不像……但这气息……” 

    　　二人呼吸急促之时，那道恐怖的流星，已然落下，轰在了大地上。 

    　　化作一青年。 

    　　衣着漆黑，长发漆黑，气息滔天，震撼心神。 

    　　整个监狱，剧烈的震颤起来。 

    　　而在众狱卒与那两位典狱长心悸之时，人群里，最早降临的那位邪气之修，缓步上前，斜着眼看向众修，传出沙哑之声。 

    　　“本人邪灵子。” 

    　　“我家大人接到秘信，言此地有神灵欲越狱，故而来此镇压。” 

    　　此话一出，那些狱卒面色都有难看，至于那两位典狱长，他们忌惮的看了眼远处被这些桀骜之修环绕的那位最后一个到来的黑衣青年，心底迟疑。 

    　　其中一人，低沉开口。 

    　　“诸位筹物使，此地属于九岸天与灵光天管辖，并无叛乱。” 

    　　他话语一出，人群里，站在许青身边的周正立，温和一笑。 

    　　“大人是典狱长？莫慌，我等只是检查一下，若真无叛乱，会离开。” 

    　　这两位典狱长闻言，本要发怒，但目光落在许青身上，不由得迟疑起来。 

    　　与此同时，人群里的星环子，身上煞气爆发，迈步走出。 

    　　冰冷之声，回荡四方。 

    　　“职责在身，不必啰嗦，诸位随我进去，仔细检查！” 

    　　他说着，无视那些狱卒，直奔雕像内部，其后数十修，在许青的点头后，立刻跟随星环子，疾驰而去。 

    　　此地狱卒一个个气息散开，那两位典狱长也是狠狠咬牙，正要阻拦。 

    　　就在这时，周正立，轻咳一声。 

    　　下一瞬，众人按照来时的约定，一个个要么散出特殊波动，要么取出珍贵令牌，要么传出话语众人。 

    　　“我们师尊蓝枭，下仙！” 

    　　“家师筹物司司主，有人称他毒尊。” 

    　　“我血脉源头，符圣老人。” 

    　　“我与陈家有约，为其外姓道种！” 

    　　“人仙宗，给予我弟子身份。” 

    　　“岐山天，与我道约！” 

    　　…… 

    　　一句句话语回荡，一道道令牌之光闪耀，震撼星空，使得那两位典狱长，面色大变。

 第1226章 意料之外 

    　　第1226章 意料之外 

    　　任何一个体系，在经历了岁月的沉淀后，都会形成固有的框架与一条条撑起框架的支脉。在这个框架里，个体的实力除非逆天，不然的话，都要在这框架中遵循规则，很难去撼动那些支脉。 

    　　毕竟，组成这框架的支脉，本身也是实力显著之辈。 

    　　且往往经历了数十上百乃至更多代的汇聚，成了势力，也成了体系规则的一部分。 

    　　第五星环里，十一座天外天，就是十一条最大的支脉。 

    　　这些天外天内，存在的大量如山头一般的势力，本身既是所在天外天的维护者，也是得益者，同时还是支脉的一部分。 

    　　他们就如同一个个巨大的漩涡，散出极致的吸扯之力，影响着整个第五星环的众生万物。 

    　　所以，作为寻常之修，拿什么去撼动。 

    　　于是，周正立咳嗽后，这群人说出的话语，就如同一道道犀利至极的神通道法，落在天地间，落在那些狱卒的心神内。 

    　　如陨石落海！ 

    　　每一句，都不得不让人心底一震。 

    　　配合那些令牌之光，此地这些异族狱卒，内心掀起的大浪，也自然是一波接着一波，最终成了风暴。 

    　　如此背景，如此阵容…… 

    　　一股无力感，也随之在那两个典狱长心中升起。 

    　　他们看出来了，这群人，分明就是一群纨绔！ 

    　　且还是自身修为与资质都超越寻常的纨绔。 

    　　一般来说，这样的存在，大都是来自仙都的飞升者！ 

    　　仙都里，看似只有几大正统之宗，可实际上其内龙蛇混杂，作为种子之地，所有天外天，都有在内或明或暗的布局。 

    　　即便是有一时没去关注者，等其自然成长走出仙都后，也会第一时间被各方关注，从而接触吸纳。 

    　　对此，这两位典狱长，心底是明白的。 

    　　可让他们费解的是…… 

    　　就算飞升者，往往也都是分散开来，不会出现如此集中且还是一个小队的情况。 

    　　而眼下…… 

    　　这两位典狱长望着眼前这些人，内心的无力感，更浓了几分。 

    　　战力，显然是比不有的。 

    　　背景，更是不用多说。 

    　　“且还是筹物使……” 

    　　二人苦涩。 

    　　与此同时，星环子已带着数十位飞升者，率先闯入到了这雕像内部的监狱里，开始了这一次的任务。 

    　　而后邪灵子以及远山素，千军辟易，也都各自散开，有的单独，有的与旁人一同，从其他入口进入监狱。 

    　　李梦土也在其内。 

    　　彼此区域不同，分工明确。 

    　　至于留在外界的，只有十几人。 

    　　许青自然是不需要亲自去的，周正立想了想后，也选择留在许青身边。 

    　　而海草……它也没进入监狱内。 

    　　它环绕在这监狱雕像外，取代了监狱原本的防护，散开自身的威压，以其神念协助众人，使对监狱的探索，更全面。 

    　　这娴熟的一幕，落在那些狱卒以及两位典狱长的目中，给他们的感觉是这群人明显不是第一次这么干了。 

    　　实在是经历了在浑天宇宙的事情后，许青他们这群人，在彼此配合上，已有了一定程度的默契。 

    　　如此刻，眼看其他人已进入监狱内，许青索性盘膝坐下，一边温养自己的修为，一边也在思索此事如何善后。 

    　　如此行事，自然会引起反弹，后续必然会有问责。 

    　　至于应对的方法，虽有好几个，而里面最简单的，其实还是寻找九色冰。 

    　　“不过，在他们都亮出背景后，其实此事我已不是主要责任，这是所有人共同的决定。” 

    　　许青沉吟。 

    　　时间就这样慢慢流逝。 

    　　周正立也在打坐，其旁十多个没有进入监狱的飞升者，各自盘膝，但却时而睁开眼，目光落在监狱入口处。 

    　　显然，他们也想进去。 

    　　但按照计划，外面总要留守，所以将会分批前往。 

    　　而就在他们频繁看向入口，此地狱卒以及那两个典狱长面色越发阴沉时，突然的，一处入口内，有一道身影急速飞出。 

    　　出现者，不是许青他们一队之修，而是此地的异族狱卒，他现身后，立刻就跪拜在那两位典狱长面前，低声开口。 

    　　“大人，他们……他们在进入监狱后，一开始的确是摆出搜寻的样子，可在看见关押的神灵后……” 

    　　“就开始对神灵提审，并以拷问为由抽取源质，如今已有数十被押神灵，源核崩塌。” 

    　　“这么下去……” 

    　　这狱卒迟疑。 

    　　那两位典狱长听闻这些，面色更为难看，于是抬头，望向许青等人。 

    　　其中老者，沉声开口。 

    　　“道友，这里是灵光天外天十七族的私狱，虽接受管辖，但这般掠夺，必被追究！” 

    　　“且，此地我等镇守多年，对内了如指掌，根本就没有什么所谓的越狱叛乱，你等这吃相借口，太过拙劣！” 

    　　许青没说话，这借口，本就是周正立临时想到的。 

    　　而其他留在外面的飞升者，一个个也都不是面薄之辈，来此本就是为了源质，此刻神色都如常。 

    　　至于周正立，则是表情变的肃然，凝重的点了点。 

    　　“两位大人言之有理，我那些队友的行事，的确有些粗暴了，我这就劝阻一下。” 

    　　“诸位道友，劳烦你们下去一趟，对他们监督一二。” 

    　　周正立说着，看向那些早就在外等待不耐的飞升者。 

    　　众人一听这话，各自神情肃然，纷纷起身。 

    　　“正要如此！” 

    　　“的确过分！” 

    　　“我等这就去劝阻！” 

    　　话语间，这十多个飞升者，立刻飞出，直奔监狱入口。 

    　　这一幕，那两位典狱长如何看不出来猫腻，于是心底的怒意更浓，但也知晓战力不够，于是彼此看了看后，都看到了各自目中的决断。 

    　　“这群人胆大妄为！此事一定要严词上奏！” 

    　　“筹物司，以往得罪的人不少，此番这般行为，更是过了！” 

    　　“此事你联合十七尊，一同上报灵光仙宫，我则寻集其他方，上报九岸仙宫，即便是这群人背景深厚，但这般行事，也要给予惩戒！” 

    　　相互有所决断后，这两位典狱长，立刻就取出玉简，各自记录。 

    　　而采集，还在继续。 

    　　监狱内，随着大量飞升者的闯入，对于源质的采集，范围越来越大，此地的狱卒根本就无法阻拦。 

    　　毕竟此地的阵法，是针对神灵，对于修士……尤其是人族修士，作用不大。 

    　　但此刻，在这监狱的深层，一处星环子等人还没有探及的区域，这里异质弥漫，且四周有神符闪耀，使此地如被隔绝。 

    　　所看，只有一片浓雾。 

    　　而在浓雾的深处，那里赫然存在了一座祭坛！ 

    　　这祭坛的材质，竟是神灵之骨，且其上此刻盘膝坐着四尊扭曲的身影。 

    　　诡异的身躯，摇曳的触手，以及浑身上下神灵的波动，在祂们身上隐秘的散出。 

    　　“吾等的计划，极其隐秘，此地那些下族，已被遮蔽许久，不曾察觉丝毫……” 

    　　“即便是那两个人族准仙，也被主上暗中种下匿念，使他们同样被蔽认知。” 

    　　“如此……怎会被外界察觉！” 

    　　这四尊神灵，神音在彼此神权内回荡。 

    　　“此番，那些外来的人族，应不是完全察觉，而是起了疑惑！” 

    　　“所以他们没有找到这里，但搜查的范围，已越来越深。” 

    　　“的确如此，我在外的神念，已感知很多我族，都被拷问的本源要被压榨干枯。” 

    　　“但这般下去，他们找到这里，也是必然之事！” 

    　　“所以吾等……是默默观察，还是……提前发作！” 

    　　四神沉默。 

    　　半晌后，神音再起。 

    　　“可主上还没彻底归来，如今也只是有一抹牵引，我们也还没准备好，若提前发动，主上即便是归来，也是处于虚弱之中。” 

    　　“但若不提前，可能连归来的机会也都失去。” 

    　　“我等准备多年……到底是什么地方，出了问题，怎么会被察觉！” 

    　　四神再次沉默。 

    　　实在是这一次外界的突然搜查，让祂们措手不及，且祂们也听闻那些人族在拷问时的越狱叛乱之说。 

    　　于是各自内心都有波澜。 

    　　因为若能再给祂们一些时间，按照计划进行，就可万无一失，届时非但主上能过来，且祂们也可通过主上归来的星环牵引，挪移出第五星环。 

    　　可现在…… 

    　　“多思此事，已无意义，我赞同提前发作！” 

    　　“附议！” 

    　　四神身上金光闪耀，各自神音交融下，达成一致，随后同时出手，按向祭坛。 

    　　下一刹，祭坛轰鸣，恐怖之威，从祭坛内蓦然爆发，形成金色的风暴，向着上方监狱，骤然蔓延。 

    　　而此刻，在这监狱的中段区域里，星环子等人正采集一尊奄奄一息的神灵，眼看就要将此神灵彻底榨干。 

    　　但就在这时，监狱内轰鸣之声滔天，异质在刹那弥漫，使得整个监狱内的世界天昏地暗。 

    　　一声声低吼，随之而起。 

    　　神灵，叛乱！ 

    　　星环子立刻察觉，先是一愣，而后神色瞬间凝重，感知散开，横扫八方，所望是一道道冲天而起的金色光柱。 

    　　以及一股股复苏的气息！ 

    　　“正有叛乱？” 

    　　星环子心神一震，有些匪夷所思。 

    　　但他也知晓此事严重，于是立刻让身边人外出，将此事上报。 

    　　…… 

    　　一炷香后。 

    　　神灵监狱所在的雕像上，那两位典狱长，正在记录，准备上奏天外天，要惩治许青等人。 

    　　而许青盘膝闭目。 

    　　可下一瞬，他双眼忽然开阖，露出疑惑之意，低头望向下方。 

    　　几乎在许青看去的刹那，入口处，有两道身影，同时飞出，一位是狱卒，一位是飞升者。 

    　　这两位动作相似，都是在飞出后，直奔各自阵营，临近后声音肃然回荡。 

    　　“大人，下方确有神灵越狱！” 

    　　许青闻言，双目一凝，本能的转头看向周正立。 

    　　周正立也愣在那里。 

    　　而四周原本对许青等人怒意弥漫的那些留守狱卒，此刻也都愣了。 

    　　各自心神轰鸣。 

    　　还有那两位典狱长，也是脑海翻腾，如有惊雷炸裂，此刻不再记录玉简，额头冷汗瞬间流下，心中升起难以置信。 

    　　真有越狱！ 

    　　不等他们有所行为，大地突然剧烈摇晃，一道道金色光柱，赫然穿透了地表，冲天而起。 

    　　异质，在这一刻，也浓郁起来。 

    　　那两位典狱长，呼吸急促，本能的望向许青，内心中之前所有的不满与愤怒，如今全部消失。 

    　　实在是他们太清楚，神灵越狱这件事，对他们二人自身的严重性。 

    　　“大人！” 

    　　这两位，心底焦急，同时开口。 

    　　即便是对于许青等人到来的目的，还没有完全相信，可如今事实发生了，信誉不信，都不重要。 

    　　重要的是，如何化解！ 

    　　许青目光一沉，从盘膝中缓缓站起身。 

    　　修为在这一刻，全面爆发，形成惊天动地的威压，向着雕像上散出的金光与异质，蓦然镇去。 

    　　雕像轰鸣。 

    　　同时许青的声音，也在这一刹，从口中低沉传出。 

    　　“此地监狱，我等暂接管！” 

    　　“周正立，通知下去，所有人……即刻镇压叛乱越狱之神灵！”

 第1227章 真神复苏 

    　　第1227章 真神复苏 

    　　神灵监狱所在的蜘蛛造型雕像，此刻轰鸣，剧烈摇晃。一共三十三道金色光柱，已然破开大地，带着浓浓的异质以及神灵的威压，冲天而起。 

    　　因这里是天无带，没有仙灵气息，故而这异质与神息的出现，不曾遇到阻碍，震荡八方。 

    　　与此同时，更多的神灵波动，也正从雕像内部爆发。 

    　　天地大乱。 

    　　但许青表情平静，其声如寒风，似从九幽吹来，笼罩整个神灵监狱，席卷四方星空的同时，他的声音，也让此地那些狱卒以及两个典狱长，心神安稳下来。 

    　　对于那两位典狱长而言，无论许青一行之前的目的是什么，但至少这一刻，许青的平静，给予了他们信心。 

    　　所以他们没有任何迟疑，立刻上前，向许青躬身一拜，毫不犹豫的取出自身对监狱权限的玉简。 

    　　认同许青在这个时候，接管监狱之言。 

    　　许青也不废话，抬手一抓，将监狱权限玉简抓来后，立刻利用此权限，全面开启监狱内部的阵法封印。 

    　　同时看向面前典狱长。 

    　　“两位，此地可有真神关押？” 

    　　若换了之前，这两位对此问询，不会给予丝毫回应，可现在，他们不敢隐瞒丝毫，如实回答。 

    　　“存在一尊被净化的残躯……” 

    　　“就是这雕像本身……” 

    　　二人的话语，让许青双眼一凝，他看了眼所在雕像。 

    　　之前来到这里时，他就对此雕像有所关注，此刻听闻，他改变要踏入监狱内部的念头，立刻传令。 

    　　“你二人即刻向所属天外天上报此事，同时带着此地狱卒，守住各个出入口，不允许任何神灵冲出！” 

    　　“海草，镇压所有神息之光，根系入监狱，协助镇压，另散开你的本体，笼罩此监狱雕像，成第二防线！” 

    　　“周正立，你进入监狱内，联系所有道友，镇压神灵的同时也要将具体叛乱调查清楚，以你等之力，只要不是面对真神，自可镇压。” 

    　　“至于此真神雕像……” 

    　　许青目中寒芒一闪。 

    　　“我来处理！” 

    　　周正立立刻称是，身体一晃，直奔监狱而去，按照许青的要求，联系所有飞升者，至于具体之法，以及如何镇压，他自有方法。 

    　　许青也没去过多关心这一点，对于周正立的能力，他有目睹，知晓除非对方故意，不然的话，定可处理好。 

    　　同时那两个监狱长，也是遵从许青之言，一边上报此事，一边带着此地的狱卒，分散开来，镇压各个出入口。 

    　　而苍穹上，海草显现，其二十片叶子飞速变大，最终如遮天一般落下，笼罩在一道道金色光柱上。 

    　　将金光封印。 

    　　其本体也在星空显现，巨大的身躯，扩张开来，将这雕像包围的同时，无数的根须也从天而降，一部分去将其他金光掩盖，另一部分则是顺着出入口，探入监狱内部！ 

    　　各司其职的同时，一切也都有条不紊。 

    　　就这样，时间慢慢过去。 

    　　外层逐步镇压，内部也随着周正立的进入，很快有了效果。 

    　　不过偶尔还有波澜，如此刻，原本渐渐平静下来的雕像，突然一震，隐约间似有一声回荡众修心神的神灵之吼，传遍所有。 

    　　且并非一声，而是接二连三，甚至引动源质，在此汇聚神权。 

    　　似乎监狱内的平叛，也到了一个关键节点。 

    　　许青目中精芒一闪，一步踏上苍穹，盘膝在半空，低头俯视下方神灵雕像，随后体内修为运转，准仙之力，轰然爆发。 

    　　形成恐怖威压，笼罩四方。 

    　　扭曲虚无，模糊所有，改变规则，影响时空。 

    　　随后，在他心念波动间，其仙胚也在身体外蓦然幻化而出。 

    　　一开始只是数丈，接着膨胀，越来越大，最终展现在这方天地的，已然是浩渺之身！ 

    　　大小与这雕像本身相同，给人神圣之感。 

    　　尤其是其内还有核心之光流转，加持仙胚，使仙威在这一刻更重几倍。 

    　　而在那核心之光里，存在的正是一座仙之宫殿！ 

    　　那宫殿透着沧桑与古老，蕴着无上与尊高，更牵连了……一座天外天！ 

    　　自然至高！ 

    　　此刻，正在闪耀。 

    　　那是极光仙宫！ 

    　　它的出现，使许青的仙胚给人一种辉煌之感，好似不再是虚幻，近乎于真实，而来自他身上的气息，也在这一刹，排山倒海，摧枯拉朽。 

    　　向着监狱雕像而落。 

    　　雕像传来咔咔之声，外散的一切异质，都在这一瞬被压下。 

    　　不得散出丝毫。 

    　　就连那神灵之吼，也都在这一刻被抹去。 

    　　同时许青之威，也渗透进雕像内，在那监狱里横扫，从上到下，层层推动。 

    　　不过，他的出手，也才刚刚开始，此刻许青目露精芒，仙胚右手抬起掐诀，积蓄自身之力。 

    　　浓浓的源质，从八方而来，仙胚之力，也在极致的攀升。 

    　　同时一根铁签，也在许青身边显现，传出嗡鸣，也在蓄势。 

    　　散出越发锋利之意，仿佛可以穿透所有。 

    　　更有平行之宪爆发，形成无数时空，重重叠叠的在许青四周出现。 

    　　这一幕，堪称异象。 

    　　抬头去看，会给人一种如面对诸天之感。 

    　　实在是那些形成的时空里，每一片中都有浩渺的许青仙胚之身，此刻在苍穹俯视，就如诸天仙灵降临。 

    　　如此，威压自然恐怖。 

    　　雕像上，那些镇压入口的狱卒以及两个典狱长，此刻都是心神剧烈震动。 

    　　前者那些，身体都在颤抖，身为异族，本就被人族统治，如今许青的气息又堪称浩瀚，使得他们如同见了仙。 

    　　至于那两个典狱长，也是呼吸急促，他们的感受要比那些狱卒更深。 

    　　那种好似面对下仙的感觉，强烈无比。 

    　　“他不是下仙，可这威压，已无限接近……” 

    　　二人心中敬畏，也松了口气。 

    　　他们已然看出，这场神灵叛乱，在许青一行人内外的双重镇压下，此刻已无大碍。 

    　　事实也的确如此，这里的神灵，之前终究是被关押状态，虽祂们有叛乱之念，但毕竟一切还没准备好。 

    　　此刻草草发作，自然存在很多不足。 

    　　所以渐渐的，神灵气息越发减少，慢慢平静下来。 

    　　可许青的神情，却没有因这平静而松缓，反倒是更为凝重，蓄势之意，也不曾减少丝毫，而是越发汇聚。 

    　　因为他感受到了，一缕无比隐晦的复苏之意，正在这雕像上升起。 

    　　这一幕，他不是第一次感知！ 

    　　“当年在望古大陆的外海，我和大师兄在玉琉尘的要求下，成其饵，出外海帮祂钓鱼……” 

    　　“当时，祂要钓的，就是一尊即将归来的真神！” 

    　　“那时的感觉，与此刻一样！” 

    　　几乎在许青心中思绪升腾的瞬间，神灵监狱所在雕像，忽然轰鸣，好似有一股不可抵抗之力，从内部爆发。 

    　　滔天而起！ 

    　　一道道金光，从雕像内冲出，海草的叶子也都难以遮盖，一缕缕神灵的气息，也在冲天。 

    　　形成异质雾柱，牵引上方。 

    　　阵阵可以让人心神扭曲的呢喃，也在此刻从监狱内回荡，让所有听到者，纷纷色变。 

    　　与此同时，大地翻腾，从一个个入口处，一道道身影急速的冲出。 

    　　出现者，正是那些飞升之修，星环子、邪灵子、李梦土以及远山素，还有千军辟易都在内。 

    　　他们一个个神色凝重，有不少身上都带着伤势，周正立也在其中，飞出的一刻，他的声音急速传出。 

    　　“主上，下方绝大多数叛乱神灵，已被镇压，但祂们的仪式之前就已完成，无法被逆转。” 

    　　“祂们，在复苏一尊真神！” 

    　　几乎在周正立话语传出的瞬间，这蜘蛛造型的雕像，震动之力再起，传出震耳欲聋的轰隆声。 

    　　地表更是碎裂，出现一道道沟壑，原本蜘蛛雕像闭着的双眼，此刻在大地翻腾下，似要睁开。 

    　　同时冥冥中某种牵引之力，也从虚无到来，化作真名，融入到了那呢喃之中，使其越发清晰，在呼唤一个名字！ 

    　　“毕摩司！” 

    　　“毕摩司！！” 

    　　“毕摩司！！！” 

    　　真神不灭，只要真名存在，只要还有记得，那么祂即便陨落，也终究还会归来！ 

    　　如今，一尊当年被修士镇压的第五星环真神…… 

    　　祂，正在回归！ 

    　　蜘蛛雕像持续碎裂，其上所有修士，此刻已都飞起，各自神色都有不同程度的变化。 

    　　许青亦是凝重。 

    　　他脑海所想，是当年玉琉尘…… 

    　　而此刻，这监狱的外围，那虚无尘埃组成的星漩，也在轰鸣，四方的天无带，都在扭曲，异质滋生，神息升腾，化作一个传入此地所有修士心中的冰冷之声。 

    　　“吾，毕摩司……” 

    　　这声音，让此地修士，纷纷心神混乱，出现被污染之意。 

    　　更有一些直接七窍流血，全身血肉似要分离，仿佛要产生无数杂念，每一个杂念，都要独立。 

    　　这便是真神之威！ 

    　　不过，没等这真神之声结束，许青目中已然战意浓郁。 

    　　“当年玉琉尘，能以神台境谋真神……” 

    　　“祂可以，那么以我如今战力，面对此回归中的虚弱真神……也并非不可！” 

    　　许青心中杀意强烈。 

    　　抬手一按！ 

    　　其仙胚瞬间闪耀，铁签锋芒毕露，一片片时空都在翻起，之前所有的蓄势…… 

    　　全面爆发！

 第1228章 痛苦之神：毕摩司 

    　　第1228章 痛苦之神：毕摩司 

    　　与此同时，在天无带内，这神灵监狱轰鸣，神灵气息大涨的一刻……四方星空中，已有一道道非仙不可查之念，正在降临。 

    　　那是来自灵光天外天与九岸天外天的巡查之仙！ 

    　　此地出现异常的一瞬，他们已感知，故而到来，欲将此地拨乱反正。 

    　　可就在他们的念即将成型的刹那…… 

    　　一个平静的声音，蕴秘而来，落在这些仙念内。 

    　　“让他试试，也让他们这一代感知一下，什么是真神。” 

    　　此地降临之念，纷纷一震，随后传出统一之声。 

    　　“尊九岸仙旨。” 

    　　…… 

    　　此刻，天无带，神灵气息持续而起，越发剧烈。 

    　　监狱上，无论是两位典狱长，还是星环子等人，都在急速后退，神色纷纷凝重，各自展开修为，全面防护。 

    　　海草亦是如此。 

    　　他们很清楚，此刻要面对的，已不是寻常神灵，那是一尊……处于回归状态的真神！ 

    　　真神，与下仙同！ 

    　　甚至在诡异程度上，要比下仙更惊人。 

    　　毕竟，神灵才是上行星环的原住，才是上行星环源质的天然汲取者，要比修士更适应存在于上行！ 

    　　且永恒不灭。 

    　　故而面对真神，众修的压力自然巨大。 

    　　虽他们也心知肚明，在如今的第五星环，一尊真神的复苏，从整体去看不算什么，镇压起来并非难事。 

    　　甚至都不需仙主出手，一道法旨，下仙来此，便可镇去。 

    　　但……亲身此等复苏之事的现场，感官是不同的。 

    　　哪怕明知道对于第五星环而言，这不算什么，可亲身经历，亲眼目睹一尊真神的回顾，以及正面感受来自真神的恐怖气息。 

    　　那种可怕的波动，扭曲灵魂的诡异，使这里所有人，都心神震颤。 

    　　所以众人都在各自防护，全速倒退。 

    　　唯有许青！ 

    　　在这一刻，不但没有退后，反倒是浑身上下战力滔天，目中寒芒闪耀，在所有人的目光里，直面蜘蛛雕像…… 

    　　更是抬起手，自身之力，全面爆发。 

    　　一时之间，积蓄许久的铁签闪耀，其四周的一层层时空轰鸣，背后的仙胚越发璀璨。 

    　　他要尝试屠神！ 

    　　而就在许青出手的一刻，那巨大的蜘蛛雕像，通体一震！ 

    　　复苏之意，大涨！ 

    　　雕像的八条蜘蛛臂，在这瞬息间闪耀刺目金芒，竟动了起来。 

    　　所散金光，正是属于神灵的神光，激射八方的同时，其手臂如八条金色的长虹，阻挡在了身前。 

    　　形成一层金色的光幕！ 

    　　光幕内，蛛臂后，这雕像的双眼，也在此刻蓦然开阖。 

    　　露出冷漠，以及更浓的金光，如海一般，在刹那间笼罩星空。 

    　　神灵气息更浓。 

    　　呢喃也是这般。 

    　　毕摩司之音，震耳欲聋，撼动灵魂。 

    　　祂，加速了回归！ 

    　　与此同时，许青抬起的手，也已落下。 

    　　须臾间，其铁签第一个冲出，速度之快，穿梭星空，其内仙光闪耀，波澜恐怖惊天之威！ 

    　　这是下仙所炼制，蕴含了许青准仙之力的一击！ 

    　　这是包含了他宪的一击！ 

    　　这是带有极光仙宫乃至天外天之威的一击！ 

    　　这同样是蕴含了天理的一击！ 

    　　无论是材质还是之前的蓄势，都使这铁签，已然超品。 

    　　此刻所过之处，虚无碎裂，星空起了一连串的黑洞，其锋利程度，似无坚不摧！ 

    　　一刹，就出现在了蜘蛛雕像前的金色光幕上。 

    　　狠狠一刺！ 

    　　轰鸣之音，滔天而起！ 

    　　可……并未穿透，而是被阻挡在了金光前。 

    　　那雕像，是回归中的真神残躯，亦是载体，而此刻这真神，并非沉睡，是处于回归之中，所以祂所散出的金色光幕，其威一样恐怖。 

    　　于是铁签的到来，非但没有穿透，甚至金光蔓延下，竟要将其吞噬同化。 

    　　但下一瞬，有铃铛之声回荡。 

    　　许青身体一晃，迈步前行的同时，也取出了他的铃铛，此铃铛内蕴含一抹神主之意，如今声音传出，星空一震。 

    　　修士也好，神灵也罢，全部都在这铃铛的声响中，体内一切运转，都不同程度的停滞。 

    　　那金色光幕，同样这般！ 

    　　出现了一瞬的停滞。 

    　　而铁签之威，在这一瞬更强的爆发开来，形成排山倒海之势，卷着无尽毁灭之意，蓦然穿透金色光幕，直奔雕像的眉心而去。 

    　　速度之快，轰然爆发。 

    　　直接贯穿而过！ 

    　　蜘蛛雕像一震…… 

    　　在远处那些修士的心神轰鸣中，他们亲眼看到，这蜘蛛雕像震动之后，竟出现碎裂。 

    　　而后……四分五裂，崩溃开来。 

    　　但没有人出现松缓之感，因为雕像碎裂之后，神灵的气息并未消失，那种回归之感还存在，甚至来自神灵的呢喃，也依旧在回荡。 

    　　就仿佛，这碎裂的，只是这尊归来之中的真神，其最浅层的表象罢了。 

    　　下一刹，一股更为恐怖的力量，从虚无里，蓦然落下。 

    　　所过之处，星空扭曲，众生颤抖。 

    　　那是神灵之力！ 

    　　这力量之浑厚，如星海，超越天威，横扫此地，使神灵呢喃声音更大的同时，这片区域……竟如纸张一般，开始了折叠！ 

    　　但此折腾，是意识里所感，并非真正发生在星空里。 

    　　就好似此地的空间，成了两层。 

    　　下面的一层，是众人所在，而上面多出的一层，只存有雕像的碎裂。 

    　　这折叠，是发生在上面多出的那一层！ 

    　　所以它不包含众生，只包含雕像碎裂的石块。 

    　　且折叠并非一次，而是在顷刻间，折叠了无数次。 

    　　下一刹，雕像碎裂的碎块，在众人目中消失，一切都隐匿下来，甚至就连方才还在高涨的神灵气息，以及那归来之力，还有呢喃声，都随着这折叠，隐匿不见。 

    　　仿佛，一切都没发生过！ 

    　　星空，一片平静。 

    　　众人面色纷纷变化。 

    　　这一幕太过诡异，甚至让人忍不住升起猜测，是不是有下仙无形而来，将真神复苏之事化解。 

    　　“不对，祂是要逃！” 

    　　但很快，就有人意识到了不对劲！ 

    　　而许青的发现，因是出手之人，所以要比其他修士更快，几乎就是在折叠开始的同时，他四周平行宪所形成的一层层时空，已然落下。 

    　　时空宪，并宇叠宙之力，轰然扩散。 

    　　一片片时空，直接镇压此地。 

    　　使星空的时光逆转，使空间波澜，而后……这些时空内的许青，纷纷掐诀，纷纷运转自身之宪。 

    　　开始……逆转！ 

    　　将被折叠的，重新展开！ 

    　　折叠了多少次，就展开多少次！ 

    　　于是在感官里，此地的一切仿佛倒流，那消失的神灵气息，再次出现，那陷入安静的神灵呢喃，也再一次回荡。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　还有归来之力，亦重新显现出来！ 

    　　隐匿的雕像碎块……再次显露！ 

    　　只不过它们的样子，已然大变。 

    　　不再是雕像的材质，而是成了一个个白色的发团！ 

    　　就仿佛血肉长了白毛，而那些毛发因太长，故而更像是白发，飘舞摇曳中，如触须一样，向外散开。 

    　　所有的雕像碎块，都是如此。 

    　　且还有一股穿刺灵魂之感，从每一个发团上散出，使一切非神的存在，都在这一刹，灵魂如要撕裂，产生阵阵痛苦之念。 

    　　许青也是面色苍白，灵魂强烈波动。 

    　　但下一瞬，其背后的仙胚，蓦然走出，将他身躯笼罩后，仙胚的身躯再次膨胀，而后抬起手。 

    　　此手，如一片星空！ 

    　　以积蓄之势，以无上之威，以那在星空中亦是浩渺之身，向着这里……蓦然落下！ 

    　　狠狠一拍！ 

    　　仙胚内，极光仙宫为仙基，强烈闪耀。 

    　　散出的光，穿梭在整个仙胚内，使这仙胚在这一刻，无比神圣。 

    　　而抬起手的仙胚之手，同样浩瀚。 

    　　落下的一刻，好似遮盖了虚无，阻拦了所有。 

    　　即便是那些雕像石块所化摇曳的白发团，也都一顿。 

    　　这哪里是仙胚之手，这分明是以极光仙宫去镇！ 

    　　下一瞬，大手已落！ 

    　　但就在这大手拍下的瞬间，异变再起。 

    　　那些成为发团的雕像碎块，一个个发丝突然暴涨，彼此相连，接着向外以惊人的速度四散。 

    　　而随着发丝的连接，随着发团的扩散，一张巨大的蜘蛛网，赫然在星空中形成，在许青仙胚手掌下出现！ 

    　　这蜘蛛网，巨大惊人。 

    　　铺展在星空里。 

    　　那蛛丝，就是白发！ 

    　　而每一个节点所在的雕像碎块，此刻样子也改变，成了一颗颗神情痛苦的头颅！ 

    　　这些头颅，有男有女，有老有少，有修士有神灵。 

    　　都是被这尊真神曾经所杀者。 

    　　被祂斩杀的生命，尽管死亡，可灵魂无法逃脱，将永恒被祂掌握，成为祂的一部分！ 

    　　此刻显现后，阻挡许青的仙胚手掌。 

    　　相互碰触的一刻，没有轰鸣声，但却有共振之感，穿透虚无，形成星空的风暴，横扫所有。 

    　　这风暴所过之处，星辰碰触都要崩溃，无数陨石更是顷刻间成为飞灰。 

    　　以此化解的同时，更有反震之力掀起。 

    　　使许青的仙胚之手，在瞬间承受了两次波动，弹起的同时，自身出现崩溃。 

    　　这一幕，让所有人面色大变！ 

    　　许青也是喷出鲜血，目中露出锐利之芒。 

    　　他看到，这诡异且浩渺的蜘蛛网，如今大半都是金色@！ 

    　　也意识到当全部是金色时，代表归回完成。 

    　　“我已展现自身最强之力，可依旧还是无法镇压这尊处于回归中，且还是虚弱状态的真神……” 

    　　许青沉默。 

    　　他明白，当年的玉琉尘，算计的也只是一尊还没有回归的真神，与自己如今面临的情况，终究不同。 

    　　他也清楚，即便是自己如今放弃，也没什么。 

    　　这尊真神就算真的回归了，在第五星环，也掀不起大浪，且按照时间去看，怕是很快，就会有下仙到来，将其镇压。 

    　　甚至许青觉得，大概率此刻在四周，就有下仙！ 

    　　只不过，他们并没有选择立刻出手…… 

    　　所以，许青想再试试。 

    　　他需要源质！ 

    　　若能将这尊回归中的真神镇压，那么就可持续的抽取源质，等于是为自身之后的修行，添加了一个源质池！ 

    　　想到这里，许青目中幽芒一闪。 

    　　“还有一个方法！” 

    　　想到这里，许青体内源质全力爆发，仙灵之气轰然暴涨，去加持自身仙胚，使那被弹起的仙胚之手，在这一刹，变的更为浑厚，变的更为庞大。 

    　　更是利用自身的权限，去催发极光仙宫。 

    　　使这仙宫之力，在仙胚内更为升腾，最终出现在星空的手掌，已是之前十倍之大。 

    　　浩渺惊人。 

    　　而后再次落下！ 

    　　这一次，不是拍击，而是仙胚的五指张开，那五根手指如同星空之柱，向着蜘蛛网，狠狠一抓！ 

    　　碰触的一刹，许青喷出鲜血，仙胚手掌反震，肉眼可见的持续崩溃，且不仅仅是手掌，就连手臂乃至仙胚全身，都被波及。 

    　　但他目中露出疯狂，即便是自身仙胚动荡，也依旧全面催发仙胚内的极光仙宫，使仙光前所未有的闪耀起来，化作光海，填充一切崩溃之处，更是外散开来，将这片星系都照耀。 

    　　其内蕴含的对极光天外天的权限之力，也在这一瞬，被许青彻底开启。 

    　　形成……前所未有之大规模传送！ 

    　　其范围，波澜整个星系！ 

    　　许青这里，赫然是要改变与真神交战的战场！ 

    　　要将这处于回归之中的真神载体，挪移到自己的天外天内。 

    　　在那里，利用整个天外天之威，去镇压这尊回归中的真神！ 

    　　下一刹！ 

    　　传送之力，在震耳欲聋的轰鸣中，全面升腾，笼罩所有之后，许青以及被其仙胚之手抓住的蜘蛛网，一瞬消失！ 

    　　…… 

    　　同一时间，这天无带内，那些非仙不可察觉的仙念，也都有所波动，纷纷转念，凝望……曾经的极光天外天！ 

    　　而在九岸天外天中，核心的九岸仙宫里，于无数建筑中，最至高的九岸仙塔之上，此刻，有一尊伟岸的身影，正站在那里。 

    　　他身穿藏蓝色长袍，背着手，遥望远方。 

    　　“毕摩司，当年第五星环声名赫赫的痛苦之神，其神权可幻一切灵魂之极痛，进而成自身之源，仙尊曾说，此神之幻，并非全假，也有蕴真！” 

    　　“那么许青，这一次，给了你机会，能否抓住，就看你的造化了。” 

    　　(本章完)

 第1229章 错过了千年 

    　　第1229章 错过了千年曾经的极光天外天！ 

    　　如今的青天！ 

    　　其内，一座座浩渺的宇宙，一片片无垠的星空，存在了数不清的星辰。 

    　　它们，原本都在闪耀，各自散出星光。 

    　　但在这一瞬，整个天外天，无数星辰，齐齐一暗。 

    　　仿佛所有的光，都被吸走。 

    　　于近乎无边无际的此天外天正中心，那片对于凡人甚至对于低阶修士而言，一生也走不完的区域，存在了一个巨大的黑洞。 

    　　这黑洞，无声无息出现！ 

    　　而在黑洞之上，是一张正不断向外扩张的蜘蛛网！ 

    　　白发为蛛丝，头颅为节点，持续的扩大之际，真神的气息在内强烈的升腾。 

    　　与此同时，随着神息的爆发，这蜘蛛网上所有的头颅，全部张开口，传出呢喃呼唤。 

    　　“毕摩司！” 

    　　“毕摩司！” 

    　　“毕摩司！” 

    　　声音本是无形，但在这蜘蛛网上，被赋予了神意，竟变成了一缕缕神权，汇聚在了蜘蛛网的正中心。 

    　　于是那里，渐渐显露出了一尊身影！ 

    　　半人半蛛！ 

    　　浑身上下，七成区域都是金色！ 

    　　随着出现，呢喃之音更为强烈，归来的气息也达到了极致，属于真神之威，亦在这一刻充斥星空。 

    　　至于蜘蛛网上，星空中，可见许青的仙胚，屹立在那里，仙胚的面孔威严，目中露出冷冽之芒。 

    　　其右手抬起，头顶赫然存在一座仙光璀璨的巨大仙宫。 

    　　而他目光所望，正是这蜘蛛网中心区域的那尊身影！ 

    　　看去的刹那，许青右手蓦然落下。 

    　　仙宫轰鸣。 

    　　配合蜘蛛网下的黑洞，上下合击，更牵动整个天外天。 

    　　要去镇压！ 

    　　而那半人半蛛的身影，此刻也是蓦然抬头，睁开金色的眼，凝望许青的瞬间，与许青目光无形碰触。 

    　　这是目光的交融，也是灵魂的凝望，更是源质层面的接触。 

    　　相互接连的刹那……许青眼前的一切，好似闪动了一下。 

    　　但下一瞬，就恢复过来。 

    　　目中的所有，没有任何多余的变化，仙宫如常，轰然落下，镇在了那蜘蛛网上。 

    　　这半人半蛛的身影挣扎，但并未彻底完成回归的祂，面对这天外天的重量，似也无能为力。 

    　　但祂显然不甘，于是神权也好，神威也罢，齐齐升起。 

    　　许青浑身颤抖，鲜血喷出，肉身与灵魂都在撕裂，可终究……他如今所展现的，是以自身为基点，撬动的整个天外天之力。 

    　　所以，在付出了巨大的代价后，他成功了。 

    　　将这蜘蛛网连同其上的半人半蛛的身影，在震耳欲聋的轰鸣中，一同推向下方的巨大黑洞内。 

    　　使这场镇压就此结束。 

    　　而他的疲惫，也在这一刻深深涌现，于是许青自然而然的选择了盘膝在这镇压了真神的黑洞之上，吸收来自黑洞内源源不绝的源质。 

    　　休养自身的同时，也在让自己的仙胚持续成长。 

    　　他似乎忘记了时间，也忘记了筹物使的使命，沉浸在这修行里。 

    　　而收获，也是巨大。 

    　　他的修为，从准仙初期，持续的攀升，直至时间一晃…… 

    　　十年过去。 

    　　当许青睁开眼的时候，他的修为已达到了准仙大圆满的程度。 

    　　那种巅峰的感觉以及似乎无所不能的感受，让许青的目中有了一瞬的失神。 

    　　但很快，他就恢复过来，也想起了十年前的一幕，想起了筹物使的经历，毕竟对于修士而言，尤其是他这样的修士来说，十年的修行，也只是短暂。 

    　　“时间还够，再进一步，就可回归望古！” 

    　　想到这里，许青目中露出期待，一步走出所在天外天，出现时，已在当初离去的雕像监狱所处无天带。 

    　　雕像的失去，监狱的消失，使得狱卒与典狱长等修士，已然离开。 

    　　但星环子等人，并没离去，依旧在这里等待。 

    　　看见许青的一刻，各自的神情，都有波澜。 

    　　此后，他们一同离开，回了筹物司，上缴了任务所得，接着在一连串其他的任务下，他们小队的名气，在整个九岸天外天，也渐渐传出。 

    　　最终，被安排前往了战场。 

    　　战场是第四与第五星环之间，而在战场上，他们小队频频立下功劳，甚至还生擒了一尊神女。 

    　　那可是神主子嗣！ 

    　　凭此功劳，许青的声望，亦随之大涨，同时关于极光天外天属于他这件事，也已传开。 

    　　一时之间，许青之名，响彻众修之耳。 

    　　这一切，在许青的经历里，明明过的很慢，可不知不觉，就已流逝，似乎又过的很快。 

    　　直至，他在战场上，在一次任务中，遇到了一尊来自第四星环的神主！ 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　那一战即便是能与下仙交手的他，也终究是不敌。 

    　　小队之修，全部战死。 

    　　他自己重伤，险死还生下，逃入时空内，亦被追寻，最终只能选择进入时空乱海，在那无尽的混乱里，隐匿踪迹。 

    　　只是虽躲过了死劫，但在那时空乱海里，他伤势太重，自身亦迷失，随着乱流而去，直至陷入到了时空的深处。 

    　　不知过去了多久，他终于苏醒。 

    　　接着，他挣扎着要归来。 

    　　凭着自己的运气，以及对时空的理解，在经历了一次次失败后，于千辛万苦下，寻找离开之法。 

    　　终于，在某一天，他找到了回归的节点。 

    　　从那里走出，回到了现世。 

    　　归来后，他看到战争依旧在继续，只是……一个可怕的真相，也在他回归修士阵营后，映入他的感知里。 

    　　这个真相，让他颤抖，让他无法置信。 

    　　因为，如今的时间……距离他的失踪，已过去一千年！ 

    　　这个真相，让许青颤抖，让他的升起强烈的焦虑，升起惶恐，他选择第一时间离开战场，利用自己来到第五星环的方法，回归望古大陆。 

    　　回去的路上，他心中不敢去思索望古到底变成了什么样子，一千年……他错过了一千年。 

    　　直至，他站在了望古的苍穹上。 

    　　双目失去了神采。 

    　　望古，已与他离开前，大不一样。 

    　　遍地神灵。 

    　　人族，已灭。 

    　　离夏女皇，不知踪迹。 

    　　他去了人族故地，去了煌天的入口，那里……坍塌了。 

    　　他去了南凰州，那里已沉入无尽海。 

    　　黄岩，已陨。 

    　　许青默默的感知这一切。 

    　　直至一声叹息，在他耳边回荡。 

    　　那叹息有些熟悉。 

    　　许青默默转身，看着身边出现的一个老妪。 

    　　这老妪的样子，依稀有些眼熟，身边环绕一只枯败的蝴蝶。 

    　　“老师枯寂前，曾说，你当年问询她离开之法，并言准时归来。” 

    　　“而千年过去，你，已经迟到了太久…… 

    　　如今即便是回来了……又有什么意义？” 

    　　老妪沙哑开口。 

    　　她，是当年夏仙宫内，那位宫主的弟子，那只……小蝴蝶。 

    　　(本章完)

 第1230章 许青大怒！ 

    　　第1230章 许青大怒！ 

    　　望古大陆的风，带着记忆里熟悉的湿度。那是来自无尽海的汪洋，也是来自这方天地内的异质。 

    　　与第五星环，截然不同。 

    　　感知这一切，许青张开口想要说些什么，但双唇动后，却无言。 

    　　四周的天地，在他的目中，都有些模糊，或许是异质扭曲了虚无，也或许是望古的神灵影响了全部。 

    　　唯有……眼前那身穿黑色长袍，满脸风霜的老妪，在许青的目中，格外的清晰。 

    　　一条条皱纹，如同岁月的沟壑，夹杂了风雨，也似乎夹杂了命运。 

    　　当年的小蝴蝶，许青自然还记得。 

    　　记忆里的对方，当初还是一个少女，与自己曾有过矛盾，而后……也是对方带着自己，首次去了夏仙宫，首次看见了那位人族的老宫主。 

    　　只是，这一幕幕记忆，与如今所感所见，让许青总是有一种不真实之感。 

    　　“老师生前曾说，没有经历过极痛之人，是不知晓那种感觉的，那是一种……不愿去相信，甚至本能要去欺骗自己认知，装作什么都没有发生的样子。” 

    　　“因为，在极痛之后，是虚无。” 

    　　老妪惨笑。 

    　　“而自我亲眼看到浩劫之后，亲眼看见失去……我才明白老师所说，也感受到了那一切，在这之后的千年里，始终走不出来。” 

    　　“今天，看见了你……希望未来，你能走出。” 

    　　老妪苦涩，慢慢转身，向着远处走去，背影萧瑟，透着无尽的孤独。 

    　　许青缓缓抬起头，望着老妪的背影，忽然开口。 

    　　“我师尊呢……我大师兄呢……紫玄以及灵儿，还有……还有我的那些朋友，同门，以及……所有人，他们，如何？” 

    　　其口中传出的声音，熟悉他的人都快要听不出来了，那声音沙哑，好似无数沙砾磨蹭出来。 

    　　这个问题，许青不敢问，可还是问了出来，其声沙哑中，蕴着颤抖。 

    　　老妪脚步一顿，背对着许青，沉默了半晌。 

    　　最终声音如历史的流淌，从岁月的羌笛里回荡。 

    　　“千年前，古仙临世，欲寻一物。” 

    　　“他先是前往人族，见了执剑大帝雕像，而后抬手，人族上下，皆灭。” 

    　　“强悍如离夏女皇，在古仙面前，也终究是小辈，最终被抹去神智，成了身边神奴。” 

    　　“你师尊，并未出手，对他而言，人族他不在意，他只在意自己身边能看到的那些。” 

    　　“那位古仙，也不曾前往南凰洲，似与你师尊存在因果，刻意放过。” 

    　　“但最终，你师尊还是出关，站在了那位古仙的面前，阻拦了他的寻找，因为……古仙想要寻找的之物，是你的那位大师兄！” 

    　　“你师尊，为他而战，你大师兄亦从煌天回归，展现准仙巅峰修为，可结果依旧没有改变。” 

    　　“那一战，你师尊战死，你大师兄疯癫，成了古仙祭道之物。” 

    　　“随后，你的宗门，被灭去所有，你的其他师兄师姐，无一幸免，南凰洲，也因此沉落无尽海，南凰……成尸。” 

    　　“至此，古仙离去，此后煌天动荡，重新复苏而出，古灵皇亦趁机崛起，整个望古，陷入动乱。” 

    　　“你所说的紫玄，我有些印象，她陨落在了颠沛流离之中，成了新神的口粮。” 

    　　“至于你说的灵儿，我同样也记得，她被古灵皇吞噬，气运回归。” 

    　　“还有你认识的所有人，也大都在这千年里，各自陨落。” 

    　　许青低下头。 

    　　老妪也不再开口。 

    　　这，就是众人的结局。 

    　　风从远方吹来，带着呼啸之音，吹过这里。 

    　　掀起尘土，也掀起许青的长发，但却带不走他内心这一刻的沉寂。 

    　　这，就是众人的结局。 

    　　老妪的叹息，融入了风中，最后轻声一句。 

    　　“若非你在望古留下之物，我都以为，你已死在了外界。” 

    　　说完，她默默的摇头，带着自身的孤独与萧瑟，向着远方走去。 

    　　似乎，她的老师虽走了，可她还是要肩负起夏仙宫的使命，尽管……她也不知，这使命是否还有存在的意义。 

    　　可这，是老师的遗愿。 

    　　于是，她的身影慢慢远去，直至消失在了世间的扭曲之中。 

    　　时间，流逝。 

    　　许青站在那里，他也不知道，自己如今是什么状态，他只知道，此刻自己的思绪似乎凝固，自己的一切似乎都被暂停。 

    　　包括灵魂。 

    　　唯有耳边传来的风声，还在继续。 

    　　只是听着听着，那呼啸，似乎也成了呜咽。 

    　　随后无尽的痛苦，如潮水一般，突如其来的，将他淹没。 

    　　眼前的一切，成了血色。 

    　　那是鲜血染红了双眼。 

    　　他张开口，想要喃喃，但鲜血也从口中止不住的溢出。 

    　　能做的，只有踉跄的倒退。 

    　　“原来，痛苦到了极致，是虚无……” 

    　　他流不出泪，好似全部失去了。 

    　　内心的空无，如黑洞，淹没一切。 

    　　在黑洞内沉沦，无始无终。 

    　　这个感觉，许青认为自己应该是熟悉的，与在时间乱海里相似，只是他有些想不起来那时的状态了。 

    　　他的心中，只有老妪临走前的声音，还在一次次的回荡。 

    　　渐渐，这些声音里的一些词语，成了星星之火，在他的目中慢慢汇聚。 

    　　“你大师兄疯癫，成了古仙祭道之物。” 

    　　“你说的灵儿，她被古灵皇吞噬，气运回归。” 

    　　“离夏女皇，最终被抹去神智，成了身边神奴。” 

    　　“若非你在望古留下之物……” 

    　　星星之火，可以缭绕。 

    　　许青的头，微微一动。 

    　　“大师兄，或许没死。 

    　　灵儿，或许还能分离。 

    　　离夏女皇，可能还有希望。 

    　　紫玄，可能还有来世……” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　“我，还有很多路要走……另外，这一切，只是别人口中所说，也并非完全是真！”许青的目中，在这一刹，燃烧了火焰。 

    　　“而这里，我还有一物留下。” 

    　　许青猛地抬头，他的目光似穿梭了无尽，他的神念感知了八方。 

    　　看着废墟，看着熟悉又陌生的世界，看着遍地的神灵……他的心在呼唤，他的魂在波澜。 

    　　许久，微弱近乎快要熄灭的回应，从无尽海的方向传来。 

    　　下一瞬，许青身体蓦然消失。 

    　　…… 

    　　无尽海下，一片深深的淤泥之中，一条条狰狞的海蛇，在淤泥里蠕动。 

    　　浓郁的神性，在它们身上波动，且仔细去看，可以看到这些海蛇，每一条都长出了狰狞诡异的鬼脸。 

    　　而在淤泥的深处，那里埋着一具骸骨。 

    　　这骸骨只剩下半个身躯，腰部以下，已经失去。 

    　　余留的上半身，也是千疮百孔，血肉不多，怎么看都与死尸没什么区别。 

    　　祂似乎是被封印在这里，即便是残骸，也能感受其身存在了神术波动，而在神术的作用下，祂的身躯也从神灵状态持续的退化，如今距离成为凡躯，仿佛也不是很远。 

    　　四周的海蛇，偶尔也会来此，吞噬残留之血肉。 

    　　原本，若无意外，这里的一切似乎会长久的持续下去，最终这骸骨也将彻底的消散开来。 

    　　但在此刻，平静漆黑的海底，突起波澜。 

    　　好似空间碎裂！ 

    　　异质也好，此地的威压也罢，都在这一瞬，如被直接抹去，蓦然消失。 

    　　随之出现的，是一道凭空走来的身影！ 

    　　正是许青。 

    　　他一步步走来，所过之处，海底的万物震颤，即便是有神灵存在，也都选择寂静。 

    　　直至，他走到了海蛇淤泥上。 

    　　看去的一刹，所有的海蛇，纷纷颤抖，淤泥也都自行翻腾，将深处被埋葬的骸骨，显露出来。 

    　　望着此骸骨的一刻，许青心中波澜。 

    　　这骸骨，正是他的神灵分身。 

    　　只不过留在此身的魂，如今已是风中残烛，时刻会熄灭。 

    　　可通过此骸骨的伤势，许青可以看出自己这具神灵之身，当年遭受了巨大的伤势，这同样也说明……神灵之身，经历了当年浩劫。 

    　　“将此神身融入我体内，以同源之法，我就可以感知在这分身上发生的所有，也能验证一切！” 

    　　许青内心升起强烈的冲动，身体一晃，临近残躯，右手抬起正要将其融入体内。 

    　　可就在他的手，即将落下的刹那，许青忽然身体一顿，看着面前的神之残躯，他的表情忽然变得奇异。 

    　　“我的神之躯，来自残面……即便是灵魂可灭，但血肉怎能被破碎至此，又怎能轻易就被神术封印！” 

    　　许青双眼瞳孔收缩，猛地抬头遥望上方，其目光穿透无尽海，看向天幕。 

    　　那里……没有残面！ 

    　　而之前，他竟没有对此产生任何疑惑。 

    　　同时，回忆自己之前的种种经历，战场也好，遭遇神主也好，竟只是想起过程，却没有细节，即便是望古大陆，也是模糊。 

    　　这一切思绪，如同一面面镜子，刹那间在许青脑海闪耀之时，他忽然开口。 

    　　“极光仙宫，天外天！” 

    　　“镇！” 

    　　其声一出，天地色变，无尽海轰鸣，望古大陆地动山摇，整个世界，都在摇晃。 

    　　咔咔之声，滔天而起！ 

    　　似有一座天宫，在外镇来！ 

    　　直至下一刹，许青眼前的所有，如一个被挤压的气泡，轰的一声，全部碎裂！ 

    　　一切都在粉碎，倒卷之下，被星空取代，被星光映照，而仙宫之威，也在此刻爆发开来。 

    　　抹去了虚幻，露出了真相！ 

    　　世界，大变！ 

    　　许青，看清了全部。 

    　　这哪里是望古大陆，这分明还是天外天内！ 

    　　而他面前的骸骨，也不是其神躯，分明是……那尊半人半蛛之真神！ 

    　　这尊真神，是要让许青主动与其融合！ 

    　　从而，转移载体，借壳归来！ 

    　　许青，苏醒！ 

    　　而他的苏醒，对于那尊归来中的真神而言，也引起了强烈的反噬，尤其是这一刻仙宫的镇压，天外天的加持。 

    　　使得这真神，表情扭曲，浑身金色血液大量溢出，更有痛苦的哀嚎，传遍四方。 

    　　“你怎会苏醒！” 

    　　但面向祂的许青，此刻目中已有极致怒火，滔天燃烧。 

    　　他这一生，怒意极少到此巅峰！

 第1231章 时光琥珀 

    　　第1231章 时光琥珀 

    　　许青童年颠沛流离，经历诸多人间苦难，但都被他凭着对活下去的坚持，拼尽所有，走了过来。 

    　　这样的经历，养成了他谨慎的性格，睚眦必报的行事手段，同时还造就了冷漠的杀戮，而对知识的渴望，对美好的向往，也化作了他心中不灭的光。 

    　　只是，他的内心，已自我锁住，轻易不对外打开。 

    　　此后人生，有曲折，也有通畅，但总体而言，从走势去看，比之童年要好了很多，他的心，也慢慢开阖。 

    　　只是这条路上虽有开，可也存在了枯萎。 

    　　随着许青长大之后，一路打开了心，接纳了世界，其内多了一道道身影…… 

    　　他的心，有了波澜。 

    　　也有了被称之为极致之怒的风暴！ 

    　　青天一震，无尽范围，无数星辰，无数星系，无数宇宙，都在这一刻，在许青的仙宫权限下，在他对这天外天的掌握中…… 

    　　正确内(容在%六九%书'吧读！{ 

    　　但若这载体留存，被镇压在黑洞内，那么祂就真的没有机会了。 

    　　这句话，蕴着冰冷。 

    　　同时其神格之术的反噬，亦给祂带来灵魂层次的剧痛，口中的哀嚎，根本就无法控制。 

    　　此刻的祂，因是回归中，所以极为虚弱。 

    　　这种感觉，随着许青此刻的苏醒，当初的痛有多么强烈，如今的愤怒就有多么的滔天。 

    　　与此同时，许青的身上，还有一样物品，蓦然飞出了仙宫！漂浮在了仙宫外的星空中！那是一个沙漏！那是他从极光仙宫镜像历史里，得到的……时空至宝！其内蕴含的，是超脱这片时空的一个时辰！可任何时光中，强行增加一个时辰的额外时间。 

    　　让祂真正忌惮的，是……下方的黑洞！ 

    　　这些因素累计在一起，就使得祂的躲避，无法成功。 

    　　许青缓缓开口，说出了交手以来，第一句话语。 

    　　祂，可以继续等下去！而祂的焚烧，无比果断，也极其迅猛，几乎无法被阻拦。 

    　　此棺，散出寒气，具备九色。 

    　　让那一息，成为现世这多出的一个时辰！如果说，天外天的关闭，如同渔网落海，那么这时空沙砾的出现，就是将那要逃出渔网的鱼儿，其自身变慢！使祂的离去不再迅猛！使祂虚弱的状态再次延续！这一幕，引起星空波澜，隐约有真名之念，带着无法置信，回荡冥冥之中。 

    　　在仙宫的一次次砸下中，祂的身体，正不断地被靠近黑洞。 

    　　这片沙砾，将其笼罩！为祂，额外的延续了这一个时辰！一个没有任何因果，也不属于这片时空的时辰！而作用，在许青时空宪的操控下，是将祂的离去与自身的燃烧，强行拉长，变的缓慢。 

    　　幻境里的一切，苏醒时去看，存在诸多瑕疵，可身在其中，则感官完全不同，他仿佛真的经历了所有，感受到了自己熟悉之人全部消散后，那种极致的痛，那种心神的虚无。 

    　　许青在发泄！轰隆隆之声，震耳欲聋，淹没来自这真神的凄厉之音。 

    　　但祂小看了许青！盘膝坐在仙宫内的许青，死死的盯着那选择燃烧自身的真神，目中的寒意依旧强烈。 

    　　但祂还在挣扎，并借助散出的源质，要形成神术。 

    　　要自我毁灭！因为载体灭去，对祂而言，虽等于是回归失败，可同样的，也将抹去祂的一切痕迹！如此，祂未来也并非没有回归的可能。 

    　　剩下的一半人身，此刻目中的光也都虚弱太多。 

    　　可被掌握时空宪者，任意使用，无论是正常流逝还是加速，又或者延缓。 

    　　此后，是柏大师被害。 

    　　于是，面对这尊还没有彻底回归，处于过程中的真神之音，许青没有任何言辞上的回应。 

    　　坐在其内，手掌权限，这一刻的许青，便是天外天之主。 

    　　冰封的不仅仅是肉身，还有灵魂，更有时间。 

    　　许青抬手，一座巨大的冰棺，蓦然出现。 

    　　第一次这般怒，是雷队之死。 

    　　至于第四次，是执剑大帝的陨落。 

    　　他身上的气息，他目中的血丝，以及浑身上下散出的强烈波动，已化作极致的杀意，从全身每一处，融入他的仙胚里，融入极光仙宫中。 

    　　那毕竟是仙主之物，威能自是惊人。 

    　　不过，许青的手段，自不会仅仅这些。 

    　　“喜欢别人的痛苦？” 

    　　其身躯的裂缝，也已然密密麻麻，最终在哀嚎里，半个蜘蛛之身，崩溃来开，四分五裂。 

    　　尽管他的修为不够，他的手段对于真神缺少有效的制裁，可……这仙宫自身，就是最好的杀器！他不需要神通，这一刻任何道法，也都无法让许青内心之怒宣泄的更彻底，唯有……纯粹的暴力！ 

    　　所以此刻祂毫不犹豫，不但燃烧载体，更是将体内如今回归了一半的神格，也都一同焚烧，要将神格也都碎灭。 

    　　正是许青从浑天皇族那里拿到的，极光少主当年的冰棺！只是灵魂之痛，肉身之痛，这一切在此刻，都不是这位真神最忌惮的源头。 

    　　刹那封印！ 

    　　“封！” 

    　　可下一瞬，处于巅峰之怒的许青，又怎能给祂机会。 

    　　再之后，是六爷的头颅被自己的哥哥扔到面前，以及得知了无双城的真相。 

    　　于是，随着他心念一动，极光仙宫向着那回归中的真神，再次砸去！ 

    　　只不过，天外天属于上行星环的一部分，而真神不灭，其真名回归与离去，是上行星环本身对神灵的宠爱，如鱼儿在海中穿梭。 

    　　且不可被抹去！ 

    　　他知道，真神是不灭的。 

    　　它，存续在时空之外，在光阴之外！不受任何时空限制！ 

    　　此天外天，瞬间隔绝，将内外彻底切断！将这天外天，整体都化作了一个浩瀚的监狱！ 

    　　如今，是第五次。 

    　　可许青之前已险死还生，又怎能不去提防，此刻的他，一步之下，已然进入极光仙宫内，在其中的大殿里，盘膝坐下。 

    　　这尊回归中的真神，其肉身的裂缝更多，尤其是一半的蛛身，此刻已要支离破碎，散出浓浓源质。 

    　　被那浩瀚惊人的仙宫，直接就砸在了身上。 

    　　祂，赫然是选择燃烧自身！ 

    　　一次，两次，三次…… 

    　　哪怕，为此祂将付出巨大的代价，需要悠久的岁月，才可重新恢复。 

    　　不是你想结束就结束！下一瞬，许青右手蓦然抬起，口中传出道音。 

    　　许青也在此刻从仙宫内站起，带着目中极致的寒意，一步走出，现身在了星空中，现身在了那处于极致虚弱，且一息被拉扯到一个时辰的真神面前。 

    　　另外，来自天外天的镇压，也不是祂区区一个虚弱真神，可以抵抗。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　爆发开来！星空轰鸣，天外天也都出现涟漪，此地星空中，许青仙胚无上，其内极光仙宫完全显化，卷着惊天动地之力，向半人半蛛之神，蓦然砸下！轰鸣之声，超出之前。 

    　　这口冰棺，是极光仙主夫妻二人为他们的孩子准备之物，曾将极光少主冰封在内，使其一直保持婴儿状态。 

    　　于是此番出手，目的自然也不是斩杀，他要让对方承受极致的痛苦！所以，岂能让对方真的成功离去，回归…… 

    　　极光仙宫，在外界是虚幻，可在这天外天里，它是真实。 

    　　一击之下，真神浑身剧烈震颤，身体不受控制的下沉，金色的鲜血喷出，其载体之身，也出现了一道道裂缝，更大的痛苦，如风暴横扫。 

    　　极光仙宫光芒再起，闪耀之光，激射星空，牵引更多之力，再次……砸去！轰轰之声，伴随这真神的凄厉之音，回荡开来。 

    　　眨眼间，就要彻底的燃烧殆尽，这一刻，也是祂自身，极致虚弱的一瞬。 

    　　可对于神灵而言，最不缺少的，就是时间了。 

    　　那是整个天外天之力所化的牢笼，是沉沦的监狱，一旦祂掉入其中，此生想要再次回归，将近乎不可能！ 

    　　祂想反击。 

    　　危机关头，祂目中的光，突然大耀，竟化作金色的火，从眼睛里扩散开来，并非是焚烧四周，而是流淌全身。 

    　　而极限，是一个时辰！此刻出现后，咔嚓一声，沙漏破碎，其内的沙砾，散出五彩斑斓之光，蓦然散开，在那燃烧的真神，身躯与神格就要消散的刹那…… 

    　　极光仙宫闪耀无尽仙光，落下的一刻，那尊回归中的真神，想要躲避，但…… 

    　　所以，这种隔绝，并不彻底，就如同渔网一样，虽笼罩下去，但存在缺口。 

    　　此刻，许青将其取出，抬手间，棺椁直奔那燃烧中的真神而去，将其笼罩在内，随着棺椁盖子轰然落下，完成冰封！使那尊燃烧中，还没有完全结束回归状态的真神，封在其内。 

    　　“那么，你也品尝一下好了。” 

    　　也将时光，一同封印！如此一来，某种程度，就使得这尊真神，被凝固在了回归的状态里。 

    　　无法真正离开，也无法真正归来。 

    　　如……一块时空琥珀！ 

    　　从此之后，祂将沉浸在无尽的燃烧痛苦之中，沉沦在无始无终之内。 

    　　真神不灭，不再是上行星河对祂的祝福，而是成了诅咒！ 

    　　同时，在这种状态下，也有源源不绝的源质，持续的散出，好似灵石！

 第1232章 此幻，蕴真 

    　　第1232章 此幻，蕴真生，无门。 

    　　死，无路。 

    　　离，无法。 

    　　来，无术。 

    　　这就是此刻的痛苦之神。 

    　　祂被冻在了冰棺内，被时空沙漏封在了岁月里，被整个天外天，网住了因果。 

    　　卡在了归来与归去之间，成了一块时刻散出源质的特殊灵石。 

    　　只能沉浸在肉身燃烧的痛苦之中，沉浸在灵魂撕扯的轮回之内，沉浸在神格乃至源质，被慢慢吸收的折磨里。 

    　　星空中，许青凝望面前的冰棺，目光冷漠。 

    　　他的怒意此刻已渐渐压下，这尊真神如今的结果，对祂而言已是最好的折磨。 

    　　既喜欢痛苦，那么就去亲身品尝。 

    　　“可惜我没有玉琉尘那种讲故事的神权……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　若是他能具备玉琉尘的神权，那么如今就可以施加开来，为这真神编造一个又一个痛苦的故事，让祂在冰封里，沉入故事中，经历更多心灵方面的折磨。 

    　　如此，既可以让这尊真神更痛苦，同时也能借助那一个又一个故事，让祂散出的源质更多更浓。 

    　　“倒也不急。” 

    　　许青收回目光，身体一步走去，盘膝坐在了这冰棺上，双目慢慢闭合，鼻间吸纳，口中吐纳，全身汗毛孔也都打开。 

    　　去吸收从冰棺里散出的源质。 

    　　此源质，不但浓郁，更是精纯，被许青吐纳间，顺着全身融入。 

    　　而后在其体内与仙胚融合，形成滋养。 

    　　下一瞬，许青的仙胚耀起柔和之芒，将这漆黑的天外天点亮，使这天外天的无数宇宙无数星系无数星辰，不再如之前般漆黑。 

    　　陆续的恢复。 

    　　而许青的仙胚，也在这光芒的波澜里，渐渐成长，其内仙宫所化仙基，亦是如此。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　很快一个月过去。 

    　　许青，睁开了眼。 

    　　其目中幽芒闪耀，半晌后低头，望向自己所坐那口漂浮在星空的冰棺。 

    　　这冰棺一开始的时候，散出的源质极其浓郁，但渐渐也还是有所减少，从汹涌澎湃，变成了涓涓细流。 

    　　这也是正常。 

    　　这种被打造出的神灵源石，其功效更多是长期存在源源不绝。 

    　　并非一下子的爆发。 

    　　所以逐步吸收，对许青来说，是如今的最佳之法。 

    　　而这一个月的吐纳，带给他的提升也是不小，其仙胚变的更为凝实，无论是威压还是气息，都超出了曾经。 

    　　尤其是仙宫作为仙基，所化加持，配合天外天之主的身份，使得许青此刻的气息，与仙越发接近。 

    　　境界上，距离准仙初期的巅峰，已然不远。 

    　　这种修行速度，放在外面，足以让人羡慕不已，已经是无比迅猛了。 

    　　毕竟准仙这个境界，是仙胚化作仙人的过程，这个过程需要的源质数量，堪称恐怖。 

    　　而仙人……就是下仙这个境界的标志之一！ 

    　　不过许青对此，还是觉得慢了。 

    　　“这样的真神源石，若能再多几块……” 

    　　许青舔了舔嘴唇，从冰棺上站起身，遥望远方之时，他脑海里回忆之前所沉入的幻境。 

    　　“那个幻境，此刻去看，还是有些诡异……” 

    　　许青目中幽芒闪动。 

    　　他记得幻境中，自己是在此地闭关了十年，修为达到了准仙巅峰，尽管记忆里没有太多细节，可准仙巅峰那一刻的感受，许青如今还记得。 

    　　尤其是…… 

    　　“若我真的选择在这里闭关十年，按照这冰棺散出的源质数量，我的修为能否提升到准仙巅峰，还是两说，但达到后期，应该是可以的。” 

    　　“所以这幻境，本身也存在了逻辑，并非空穴来风……” 

    　　这个念头浮现后，许青心中不由得起了一抹阴霾。 

    　　他本能的不想走这条路，不想选择留在这里闭关。 

    　　一方面，是他不想与幻境一致，另一方面，他觉得这么闭关，修炼的速度还是太慢。 

    　　还有一个原因，是许青很清楚，想要突破准仙境界，踏入下仙，不仅仅是需要源质来让仙胚化作仙人。 

    　　他还需要自己的宪，达到更高的层次！ 

    　　“也就是我的第十极！” 

    　　对于第十极，许青至今还没有方向，哪怕是在幻境中，也是不曾摸索…… 

    　　许青沉吟，抬手将身下的冰棺，镇在天外天的黑洞内，利用黑洞的吸撤，时刻吸取源质，并储存下来。 

    　　随后带着思索，就要离开此天。 

    　　可就在他脚步抬起，要落下的刹那，许青忽然身体一顿。 

    　　他目中猛地露出奇异之芒。 

    　　“不对！” 

    　　“幻境里的我，好像是摸索到了第十极，因为在幻境中回归望古大陆时的我，所展现出的修为，似乎……不是准仙。” 

    　　“至于具体，我没有细节。” 

    　　许青皱起眉头，对于之前的幻境，心中的疑惑更深。 

    　　但缺少有效的信息，许青只能将所有疑惑再次压下，脚步一落，走出青天。 

    　　…… 

    　　与此同时，青天外，那些到来的隐匿仙念，也都在此刻散去，临走前，各自目中都有不同含义的目光，遥望从青天内走出的许青。 

    　　他们，记住了许青。 

    　　也无法不去记住。 

    　　极光天外天之主，准仙修为却有用接近仙的战力，更是镇压了一尊回归中的真神。 

    　　这赫赫战绩，足以让所有人，都为之侧目。 

    　　随后，一一离开。 

    　　而九岸天外天内，仙宫之中，至高仙塔上的身影，也在此刻微微点头。 

    　　“既能将这机缘抓住……也完成了筹物的任务，那么……” 

    　　“留在星环内，已没太大意义。” 

    　　“传旨筹物司，让这群飞升者的小队，加入转运队，和其他小队一同，将所筹物资，亲自给战场送去。 

    　　不必归来，即刻前往星环封神阵。” 

    　　九岸仙主话语一出，所在高塔微微一震，随后来自他的法旨，瞬间传遍整个九岸天，而筹物司内的毒君，正在打坐。 

    　　刹那间，他双眼蓦然开阖，瞬间就感知到了来自九岸仙主的法旨。 

    　　其面色微变。 

    　　抬头遥望远方，沉默许久，最终轻叹一声。 

    　　“也不知，此子是运气好，还是运气不好……” 

    　　毒君摇头，虽心底不甘，但面对九岸仙主的法旨，他自是不敢不从。 

    　　只能叹息中，将此事安排下去。 

    　　同一时间，许青的身影，离开了青天，出现时已在之前离去的无天带上。 

    　　此地的监狱，已经消失，不过狱卒也好，典狱长也罢，还有星环子等人都不曾离开，全部都在此地等待结果。 

    　　尽管随着时间过去一个月，他们的心底已大都安稳，毕竟真神回归之事，在这般暴露之后，怎么也都不可能延续一个月之久。 

    　　但在看到许青的一刻，他们还是心中一松。 

    　　尤其是在察觉许青的气息，明显比之前更强之后，周正立立刻上前躬身一拜。 

    　　“恭贺主上，镇真神，功德无量！” 

    　　众人闻言，纷纷去拜。 

    　　内心之中，也都各有波澜。 

    　　他们是亲眼看见许青晋升准仙，感知那浩渺仙胚，又成为天外天之主。 

    　　且感受接近下仙之力。 

    　　同时又目睹许青一人传送真神，如今安然归来。 

    　　这种一步步看着对方快速成长，直至到了相当高度的感受，怎能不让这些天骄，心底思绪万千。 

    　　尤其是星环子，他默默的望着许青，心底暗叹。 

    　　差距，越来越大。 

    　　但这思绪没有存在太久，就变成了他的动力。 

    　　至于许青，望着眼前众人，尤其是看到狱卒与典狱长还在后，心底也平缓下来。 

    　　终究，是与幻境不同。 

    　　幻境里，他走出后，狱卒与典狱长是不在的。 

    　　可这个想法，几乎刚刚在许青脑海出现，而面对众人的拜见，也没等许青开口回应。 

    　　下一瞬…… 

    　　所有飞升者的身份令牌，全部震动，从九岸天外天筹物司传来的法令，在所有飞升者的心中，蓦然回荡。 

    　　“星环外战有变，急需源质，现命所有筹物队自行转运，将所筹源质，即刻送去前线，不得耽搁！” 

    　　这法令之声，带着威严，让所有飞升者都面色一变。 

    　　“自行转运，前往战场？” 

    　　千军辟易浑身一颤，这兄弟二人，内心起了风暴。 

    　　远山素皱起秀眉，李梦土面色变化，邪灵子也是瞳孔收缩。 

    　　其他飞升者，均都神色不同程度改变。 

    　　实在是战场，对于他们所有人而言，本以为是遥远的。 

    　　可没想到，此刻……竟如此之近！ 

    　　尤其是，以他们的修为，放在战场上，就好似沧海一粟，生死时刻逆转，浩劫随时会来，且面对的敌人，修为是不固定的。 

    　　可能会遇到神火，也可能遇到神台，同样有可能遭遇突如其来的真神！ 

    　　且根据众人之前的了解，与第四星环的战争，是神主与仙主层次的全面开战。 

    　　那是神与仙之战，是阵营之战，更是灭族之战！ 

    　　周正立神色凝重，看向许青。 

    　　星环子一样心沉，目光落在许青身上。 

    　　其他修士，也都如此。 

    　　而被所有人目光汇聚的许青，此刻却有些恍惚。 

    　　他再次想起了那尊真神展现的幻境。 

    　　幻境里，他也是去了战场！ 

    　　但不同的是，幻境中，去战场是在十年后。 

    　　而如今，是现在。 

    　　提前了十年。 

    　　“那真神的幻境，到底是因何而产生？” 

    　　“是巧合吗……” 

    　　许青目中阴沉。

 第1233章 异质污灵，仙灵神厌 

    　　第1233章 异质污灵，仙灵神厌上行三十六星环，其实彼此可以看成是各自相对独立的庞大星图。 

    　　每一个星环内，都无尽之浩渺。 

    　　但若整体去看，那么这三十个上行星环，实际上是相互连接，组成了一个更为震撼众生的不规则巨环。 

    　　至于这三十六上行星环所组成的巨环，其中间的区域，是一片黑色且弥漫浓浓异质的大海！ 

    　　范围之大，超越所有。 

    　　其名，源海。 

    　　那里神秘莫测，无法想象，不可琢磨，其内的核心区域，即便是神尊层次，也都不会轻易闯入。 

    　　而它有三十六条干流，通往三十六星环，同时在各自的星环里，也化作更多的支流，成了修士与神灵口中的……外海！ 

    　　第四星环与第五星环之间的战争，就是发生在两星环的接壤之地。 

    　　那里一部分属于第五星环，一部分属于第四星环。 

    　　双方之战，也因仙与神的不容，持续了无尽岁月，原本陷入了僵局，各自无可奈何对方，于是都有所克制，并未爆发神主层次之战。 

    　　直至第四星环内新出现了一位神主！ 

    　　于是，在这位神主的发动，且亲自到来下，战争节奏加快，变的比以往激烈起来。 

    　　坐镇边境的湛卢仙主，也迎来了他一生的对手！ 

    　　而那种层次之战，已不是单纯的道法与神术，他们之间的交手，更远远不是寻常神灵与修士可以看清。 

    　　即便是达到了真神与下仙的层次，对于神主仙主之争，往往也是无法琢磨，只能隐约感受。 

    　　因为，神主仙主的层次，他们所战的核心，涉及到了势！ 

    　　对于战场的修士而言，湛卢仙主，就是修士的大势，是远远超越天道的存在，是第五星环意志的一部分，更是战场上的巅峰之念。 

    　　他位于那里，就可将属于修士所独有的仙灵之气，弥漫八方，驱散所有异质！ 

    　　若能将这里的异质，全部驱除，只留下仙灵之气，那么战争的局面，就会彻底改变。 

    　　直至放眼整个第四星环，如果有一天，第四星环内的异质，也全部被仙灵取代，那么…… 

    　　没有了异质，没有了神息，对于神灵而言……就好似鱼儿失去了水，即便还可挣扎，但结局与第五星环原本的那些神灵，不会有太大差别。 

    　　这也是第五星环一路研究出来的，镇压神灵之法。 

    　　神息异质，修士之毒，触之灵污。 

    　　仙灵气息，神灵之厌，闻之受损。 

    　　也就是大势。 

    　　而神主，自然明白这一点的关键，所以出现在战场的一刻，浓浓的神息所化无穷异质，充斥八方。 

    　　以异质，淹没所有，也包括仙灵之气。 

    　　于是，发生在第四星环与第五星环的战争，从高层次去看，是神主与仙主之争，也是异质与仙灵气息的对抗。 

    　　同时也是为各自所属，创下势！ 

    　　即便是神灵一方不按照此交战规则，强行出手，但结局也不会更改，因为想要从根本去镇压对方，最终都会变成异质与仙灵的对冲。 

    　　毕竟相对于第四星环内异质的浓郁，第五星环里仙灵气息同样如此，故而任何一方踏入对方的星环，都会被无形削弱。 

    　　于是，一步步蚕食，占据大势，就成了战争的关键。 

    　　所以，主之层次以下的神灵与修士，他们在战场的作用，也变的无比重要。 

    　　他们要为各自之主，巩固与争夺各自之势。 

    　　因为神主与仙主之间低层次者看不懂的交战，会全部表现在仙灵气息与异质的流动蔓延上。 

    　　对于修士来说，他们要在仙主取得优势，仙灵之气大涨，将某处区域的异质驱散时，第一时间前往那里，于尽头之处快速修建属于第五星环的特殊道幡。 

    　　道幡的作用，是让那部分区域的仙灵气息固定下来，使那片区域成为第五星环的地盘。 

    　　同时根据法旨，前往神灵区域，摧毁那里的神基。 

    　　进而如堆雪球般，占据越来越多，最终形成大势所趋，反哺仙主，使主之层次的势之争，出现倾斜。 

    　　而神灵一方，也是这样，一方面要巩固神主获得的优势，一方面则是阻拦修士落下道幡，同时去摧毁所有，使异质更多的蔓延，侵袭八方。 

    　　具体表现在战场上，从至高位去俯视，可以清晰的看到，那是黑与白的交融。 

    　　黑色，是异质。 

    　　白色，是仙灵。 

    　　如一幕黑白两色的水墨画，彼此时刻都在流动，你来我往，寸土必争。 

    　　这，就是神与仙的大战。 

    　　主之战，以大势为核心，每一次出手都影响下方战场，而下方战场上的双方大军，同样反哺各自主之争。 

    　　所以激烈。 

    　　死亡，时刻都有。 

    　　弱者遭遇强者，也是比比皆是。 

    　　此刻，在这范围横跨了无数宇宙的战场上，修士区域的左后方，有上百个来自筹物司的小队，正陆续传送而来。 

    　　其中曾经在筹物司星辰上，与星环子和许青发生过矛盾的那个小队，也在其内。 

    　　现身的瞬间，他们都是面色变化，神情凝重，在四周守护这片传送区域的大军冷漠的目光里，一队队急速向远处疾驰。 

    　　所有从筹物使身份改变，成为转运使到来此地之修，他们的任务，是化整为零，穿梭战场，以最快的速度，将所筹源质，送去左翼战区。 

    　　那里，急需源质！ 

    　　如今随着传送光芒消散，许青一行人，也传送而来。 

    　　出现在阵台上的刹那，陌生的星空，肃杀的氛围，四周仙灵之气的明显稀薄，以及游离在星空里的微弱异质。 

    　　立刻就涌入众人的感知内。 

    　　让不少飞升者，很是不适。 

    　　对他们而言，战争，在这之前，是遥远的。 

    　　此生，虽个人交战众多，但参与战争，几乎没有。 

    　　尤其是偶尔遥遥传来的轰鸣，以及似乎可以传出多个宇宙的莫名之吼，还有来自八方的空间混乱，以及死亡众多之后所形成的特殊阴冷…… 

    　　更是充斥他们的心神。 

    　　使这些飞升者，大都心神不同程度的恍惚。 

    　　本能的去观察四方。 

    　　6=9+ 

    　　但还没等众人各自观察详细，远方镇守这片区域的修士大军内，立刻有低沉之喝，蓦然传来。 

    　　“你等，还不快去运送源质！” 

    　　这声音，超越惊雷，炸在众人心中，化作滔天轰鸣。 

    　　蕴含的气势，更是排山倒海，似化作风暴，摧枯拉朽。 

    　　使得众人纷纷神色再变。 

    　　那是下仙之音！ 

    　　许青双目瞳孔收缩，但对于战争，他不陌生，虽这般规模之战没有参与过，可心态上自然要比其他人好不少。 

    　　于是身体一晃，立刻飞出。 

    　　其后那些小队修士，也都陆续飞起，跟随在许青身后。 

    　　越是到了战场，越是处于危机的环境里，他们这小队的向心力，就越是凝固。 

    　　这也是人性释然。 

    　　毕竟许青的战力，是众人之巅，身份更是不一样，所以跟随在许青身边，于战场活下去的可能性，也自然最大。 

    　　但许青的内心，如今却是低沉。 

    　　他一路疾驰，遥望远方，感知四周。 

    　　对于异质，他要比其他人更敏感，所以能感受到这片区域的异质，似乎随着前行，正近乎微不可查的变浓。 

    　　“况且，若真是急需源质……无论是传送还是安排强者运送，都是更顺利以及节省时间的选择。” 

    　　“为何，要让这些几乎从未上过战场的人，来此去运送？” 

    　　来的路上，这个疑惑就在许青心中浮现。 

    　　如今到了战场，感知这里游离的异质后，此疑惑在他脑海内，越来越深。 

    　　隐约间，一个猜测，也随之浮现。 

    　　而就在这个猜测升起的一瞬，许青身后传来呼啸声，星环子、周正立以及邪灵子，还有远山素等人，直奔许青而来。 

    　　许青速度一顿，让他们追上自己后，眯起眼，看了过去。 

    　　星环子面色凝重，立刻传音。 

    　　“许青，我的宪感知到，这里的秩序正在碎裂，混乱之意，越发明显，有些不对！” 

    　　邪灵子舔了舔嘴唇，一样传音。 

    　　“你们也知晓，我与你们不同，我不是自身感悟出了宪，而是拥有特殊宪宝，我的那把残剑，散出兴奋之念，根据我对此剑的了解，每每我要遇到生死危机，它都会这般。” 

    　　“此刻，它散出的兴奋，前所未有！” 

    　　一旁的周正立，也是神色无比凝重，在星环子与邪灵子陆续开口后，他望向许青，传出低沉之声。 

    　　“主上，我们这些人到来，其实本身并不合理，所以我有一个猜测……” 

    　　“有没有可能，我们……” 

    　　周正立目光在众人身上一扫。 

    　　“是诱饵！” 

    　　“不是针对我们这个小队，而是所有来此的筹物小队，所携带的源质……” 

    　　“会成为诱饵！” 

    　　周正立话语一出，众人各有沉思。 

    　　许青目露幽芒，他之前脑海浮现的猜测，也是这样！ 

    　　“在目前还是修士阵营所属的区域里，扔出我等作为诱饵，这说明……”许青缓缓开口。 

    　　其话语传出后，远山素轻声回应。 

    　　“说明，此区域要变！” 

    　　“故而要将隐藏在这片战区的神灵，提前吸引出来，从而加大剧变后稳定的把握！”

    明天两章

    　　明天两章 

    　　年底事情多，请大家见谅，明天补

 第1234章 实心的鸡蛋 

    　　第1234章 实心的鸡蛋远山素的声音，落在众人耳中。 

    　　彼此都目光对望，各自心中都有判断。 

    　　但不管如何，许青心底明白一件事，那就是在这第五星环，既融入进来，于其内获得自己成长的资源，那么…… 

    　　就要遵循这第五星环的规则。 

    　　自己既是筹物使，又是转运使，来到这战场上，就必须要去完成任务。 

    　　只不过更多的了解战场的变化，会让任务变的顺利罢了，另外……就是能更好的保护自身。 

    　　想到这里，许青缓缓开口。 

    　　“各自警惕，分成若干小队，间隔前行，且安排斥候，彼此时刻呼应。” 

    　　“具体，周正立你来调配。” 

    　　周正立闻言，立刻称是，而他对小队成员的了解，也比许青更深，所以很快在他的安排下，他们这八十多人，分成了五个部分。 

    　　彼此列下兵阵。 

    　　更安排十多位在隐匿与速度上具备优势之修，于前后左右外散，密切关注周围一切变化。 

    　　随后，邪灵子等人取出各自之宝，将众人气息笼罩，许青也拿出一杆幡，遮掩周围，使他们这群人，最大程度的隐藏踪迹。 

    　　做完这些，众人开始前行。 

    　　而他们的谨慎，也在此后的一路上，得到了回报。 

    　　半个月，一晃而过。 

    　　总体而言，这半个月里的赶路以及多次的传送，都还算顺利，一些未知或者是感觉有些不对劲的区域，他们也都提前发现，选择绕行避开。 

    　　同时在隐匿上，也在这一路不断加持下，越发的稳妥。 

    　　而途中，许青也见到了道幡！ 

    　　因他们所在的这片区域，是整体战场的左翼后方，属于是修士阵营范围，故而每个宇宙内，都存在了一座道幡。 

    　　其造型，是一个堪比星辰大小的祭坛，祭坛之上，悬空一面银色的战旗。 

    　　那战旗，就是第五星环的道幡。 

    　　其内仙灵气息浓郁无比，且时刻喷发。 

    　　散出让众生都感觉颤栗的镇压之威。 

    　　有道幡存在，那么所属宇宙的仙灵气息，就持续存在，源源不绝，异质无法侵袭丝毫，属于神灵的一切，于道幡之地，都要被镇。 

    　　故而在道幡四周，驻扎的修士也是不少。 

    　　而许青他们一路走去，经过了上百个宇宙，直接看到以及间接感受的道幡，也是上百。 

    　　有大有小，根据所镇范围而定。 

    　　另外，这道幡还有一个作用，那就是可以让修士大军彼此的联系保持通畅，使通讯无碍。 

    　　于是许青一行人前行中，周正立就兼任了通讯，与外界沟通，主要联系的，是其他与他们一样具备转运使命的小队。 

    　　就这样，时间再次流逝，又过去了半个月。 

    　　随着不断地前行，许青众人走马观般横渡了若干宇宙后，从左翼战区的后方，行至了左翼战区的中部区域。 

    　　若走过这数百宇宙组成的区域，就可进入他们的目的地，也就是左翼战区的前线。 

    　　不过在这左翼战区中部，来自邪灵子残剑散出的兴奋之感，以及许青所探查到的异质浓度，都要比之前高了不少。 

    　　尤其是此刻众人悄无声息的疾驰中，周正立那里忽然神色一变，立刻传音。 

    　　“主上，有一支我之前联系过的转运小队，在这战区中部，失去了痕迹……要么，是他们对外的联系被莫名隔绝，要么……就是遇到了生死之危！” 

    　　此言一出，众人心中都愈发凝重。 

    　　“鱼饵，起到了作用，有鱼上钩了。” 

    　　许青眯起眼，不需要下令，他们这群人在此后的行动上，更为谨慎，无论是减少灵力的波动，还是彼此拉开的距离更大，又或者整体的隐匿，都做到了极致。 

    　　尤其是每一次传送前后，这警惕会更大。 

    　　甚至有些时候，察觉不对，他们宁可选择其他传送阵，哪怕迂回，也毫不犹豫。 

    　　且各自的修为，也都在体内运转，保持时刻能爆发巅峰之力的状态。 

    　　直至一个月过去。 

    　　虽到现在为止，或许是运气，也或许是他们谨慎以及隐匿的效果，使得他们始终顺利，可来自周正立那边获得的外界信息，却频频危机。 

    　　此番转运的数百小队，几乎大半都遭遇了敌袭！ 

    　　有的小队，甚至都没来得及传递信息，就瞬间全灭。 

    　　还有的虽能坚持，也对外求救，可最终的结局……也是未知。 

    　　不过，敌袭一方的身份，也已明朗。 

    　　自然是神灵！ 

    　　但不是来自前线，而是神灵一方，不知以各种方法，安排隐匿在左翼战区的暗子！ 

    　　祂们原本隐藏的很好，也没必要暴露出来。 

    　　可如今，却不知为何，主动出击，目标正是那一个个转运小队。 

    　　如一张暗网，将整个左翼战区中部笼罩。 

    　　许青一行人，即便是极其谨慎，可在经历了数月的安全后，还是于这一天，遭遇到了神灵。 

    　　首先察觉到异常的，是位于小队右侧的斥候邪灵子。 

    　　邪灵子自身修为，已是主宰巅峰，距离准仙只差一丝，不过凭着残剑，他有自信与准仙一战。 

    　　同时他还有一些傀儡手段，如今并非独自，身边还跟随两具傀儡。 

    　　所以由他负责右侧斥候，自然更为稳妥。 

    　　而他的残剑，来历神秘，其内似乎蕴含与邪灵子密不可分的生死因果，故而那一瞬间来自残剑极致的兴奋，使得邪灵子浑身一抖。 

    　　没有任何犹豫，蓦然倒退。 

    　　几乎在他退后的刹那，一股股神灵的气息，从那里撕裂虚无，凭空而出，现身的一刻，就直接爆发出滔天之威。 

    　　形成排山倒海的风暴，以摧枯拉朽之势，卷着浓浓异质与神威，灭杀而来。 

    　　邪灵子身边跟随的两个傀儡，虽也极力的避开，也爆发出了全力。 

    　　可面对神灵一方的突袭，依旧还是无法抵抗。 

    　　只是刹那，就浑身一震，全身枯萎，形神俱灭。 

    　　至于邪灵子，喷出七八口鲜血，依靠手中残剑，这才勉强避开来自神灵的第一波碎灭。 

    　　此刻倒退间，他瞳孔收缩，立刻传信周正立。 

    　　6=9+ 

    　　“遭遇神灵，七个神台，二十三无暇！” 

    　　传音的一瞬，邪灵子急速倒退，而其后方，此刻异质翻滚间，恐怖的神灵波动，也在爆发，形成浩渺之势，向他这里蓦然卷来。 

    　　眼看就要吞噬。 

    　　邪灵子目中赤红，生死危机。 

    　　下一瞬，一道身影，以肉眼不可查的速度，出现在了邪灵子的身后，抓着他的肩膀，向后蓦然一拽。 

    　　将其直接从那吞噬里拽出，而后来人左手抬起，向前方翻腾的神息风暴一按。 

    　　“镇！” 

    　　一字出口，时空宪轰轰而来，并宇叠宙层层出现，形成时空镇压。 

    　　阻挡神息风暴。 

    　　相互刹那碰触后，狂暴的波动，急骤爆发，所化冲击横扫四方，而来人巍峨不动，至于神息风暴，则是震颤间四分五裂。 

    　　露出了其内三十尊造型各异，但都蕴含恐怖的神灵。 

    　　祂们的眼睛，齐齐锁定在了前方之人的身上。 

    　　此人一头长发，一身黑袍，容颜绝美，超越星辰之光，此刻站在那里，一股无限接近下仙的气息，在其身上升腾而起。 

    　　这气息，让所有无暇，都各自神心波动，即便是那七尊神台，也都目中金芒闪耀。 

    　　与此同时，许青背后，此刻传来呼啸声。 

    　　秩序铁链，刹那笼罩八方，其内星环子，踏链而来。 

    　　一颗颗巨木，在这星空自行生长，好似要化作无尽的丛林，其中一颗巨木上，远山素冷目屹立。 

    　　更有一只巨大的眼睛，出现在了星空里，凝望此地。 

    　　在这眼睛中，盘膝坐着周正立。 

    　　同时，毒在蔓延，杀意也在扩散。 

    　　还有其他飞升者各自不同的宪，交融在一起，形成威压。 

    　　更外围，一棵巨大的海草，已彻底的舒展了身躯，形成封锁。 

    　　看起来，不像是神灵在突袭，更像是许青一行人，在狩猎神灵！ 

    　　于是很快，海草大范围收缩，其内的飞升者，各自杀手锏出手，而星环子等人，也不留手全力出战。 

    　　伴随着千军辟易剑气的呼啸，那些神灵各自心神震动。 

    　　尤其是来自周正立之宪所化诡异之眼，如预知这些神灵的出手与神权，形成干扰，且时刻让所有人知晓，使得那些神灵，波澜更大。 

    　　而最让祂们神魂动荡的，是许青！ 

    　　他的铃铛，能禁所有。 

    　　他的铁签，所过之处，必有神陨！ 

    　　而他四周的层层时空，也有诸天之意，震撼一切。 

    　　就这样，一炷香后，当海草从包裹的状态打开时，许青等人相继走出，至于此地突袭他们的神灵……已消失不见。 

    　　但若仔细去感知，可以发现，他们这些人，各自的气息，都有了不同程度的增长。 

    　　如刚刚大补了一下。 

    　　“果然还是活着且健康的神灵，源质最为美味与浓郁。” 

    　　李梦土舔了舔嘴唇。 

    　　“但可惜，这里战局未知，若过于耀眼，难免会被神灵一方重点关注……” 

    　　邪灵子伤势已然恢复，此刻也在遗憾。 

    　　远山素若有所思，千军辟易跃跃欲试。 

    　　但星环子却面无表情。 

    　　至于周正立，摇了摇头 

    　　“那是因主上存在，所以我们才这般轻松，不过我方才预知下，知晓这一次神灵的突袭，带队者可是真神，且神台巅峰也有一些。” 

    　　“如若遇到……” 

    　　李梦土不说话了。 

    　　许青平静的看了他们一眼，淡淡开口。 

    　　“与之前一样，保持谨慎与隐匿，继续前行！”

 第1235章 点亮血色之灯 

    　　第1235章 点亮血色之灯周正立的话语，打消了很多人反向钓鱼的念头。 

    　　源质虽好，可自身的命显然更重要。 

    　　毕竟对方有真神存在，且还有神台巅峰，若是他们这里太过显眼，被针对是必然之事。 

    　　到了那个时候…… 

    　　生死也将不由己。 

    　　同时，前路艰辛，保持以往的谨慎与隐匿，也是最正确的选择。 

    　　就这样，许青一群人的身影，飞速的消失在了这片宇宙。 

    　　…… 

    　　与此同时，在这修士阵营的左翼战区内，诸如许青等人遇到的神灵小队，数量不少。 

    　　祂们的隐匿之法，此前并未显露过，似有外力加持，使修士一方很难第一时间察觉。 

    　　而祂们出现的方式，也非寻常之态，同样难以被快速探查。 

    　　其内蕴含的神格之力，是新的。 

    　　另外，这些出现的神灵，也不是一般之神，竟都是神灵中的强势神权者，故而祂们的突袭，效果明显。 

    　　使得整个左翼战区中部，陷入点状纷乱。 

    　　也牵引了此地的修士大军，分化开来，前往镇压与封锁。 

    　　一时之间，这左翼中部战区，出现了一定程度的乱象。 

    　　而在这乱象里，于这左翼战区中部众多宇宙中的乾元宇宙内，数不清的星系里，一个不起眼的小星系中。 

    　　那里，存在了一颗看似寻常的星辰。 

    　　这星辰，呈土黄色。 

    　　可下一瞬，从星空去看，这星辰上似大地翻腾，渐渐出现了一道巨大的裂缝。 

    　　此裂缝越来越大，最终蓦然开阖！ 

    　　如睁开了眼！ 

    　　或者准确的说，那根本就不是什么星辰，那就是一颗伪装成星辰的神灵之眼，如今，祂睁开！ 

    　　金色的瞳孔内，赫然有一支数量不下上万的神灵大军！ 

    　　祂们，或许是早就在这里，也或许是利用特殊方法传送而来，但无论如何，这一刻，祂们出现了。 

    　　其内所有，都赫然是神火上神境，神台亦是数量惊人，巅峰者也众多，而作为此神灵大军的统帅…… 

    　　那是三尊真神！ 

    　　一尊如雾，看不清具体形态，但来自祂身上的神威，使得星空都在扭曲。 

    　　一尊浑身上下环绕金色火焰，爆发出无比神圣之意，好似天神一般。 

    　　最后一尊，看起来与人族身高一致，穿着黑袍，盖住了头部，无尽的神秘之意，在祂身上弥漫。 

    　　而在祂们这支神灵大军降临的刹那……整个战场，异变骤起！ 

    　　第四星环与第五星环的战场，是势之争，表现在范围上，是黑与白的水墨画，其内的黑色流淌，白色翻腾。 

    　　相互吞噬，相互排斥。 

    　　原本，在左翼战区中部这片浩渺的区域里，于至高处去看，可以看到那是白色仙灵之气弥漫之处。 

    　　可如今，随着虚无里，来自神主与仙主这两位存在的布局以及无法被非仙主层次理解的交手，使得双方在势上，出现了改变。 

    　　一处范围不小的神灵黑气笼罩的战场，瞬息出现了稀薄，异质消散，有白色的仙灵气息，在内如落子一般，轰然爆发。 

    　　同样的，一处本是仙灵气息笼罩的白色范围内，也有一处区域，仙灵之气顷刻间被驱散，取而代之的，是凭空显现出的浓郁异质所化黑气。 

    　　这处位置，正是……左翼战区中部！ 

    　　这，就是异变！ 

    　　随之带来的影响，是整个左翼战区中部内，异质刹那滔天，无数修士大军，瞬息动荡，甚至修为低弱的，飞速被污染。 

    　　而黑气的涌现，神息的爆发，异质蔓延横扫中，整个左翼大军中部所有宇宙内的道幡祭坛，都传来了剧烈的摇晃。 

    　　咔咔声回荡间，似要崩溃。 

    　　而一旦崩溃，就代表修士阵营于此地失去了掌控。 

    　　左翼战区将被切割，前线将成孤军。 

    　　于是修士一方，立刻奋起，全力守护祭坛道幡，试图拖延时间。 

    　　同时那些突袭转运小队的神灵，也不再隐匿，各自展现，借助这里的异质，爆发出更强的神威，掀起神息风暴。 

    　　向着彼此最近的道幡祭坛，呼啸而去。 

    　　另外，多个宇宙内，都赫然有类似那颗土黄星辰的存在，如今也都一一睁开眼，其内显现神灵大军。 

    　　战争，全面爆发。 

    　　这些神灵大军，也不知是早就存在，还是借之前的纷乱，转移修士大军的注意方向，从而隐匿降临。 

    　　但从转运队伍被突袭去判断，后者的可能性最大。 

    　　而无论如何，从祂们发动的时机可以看出，这是一场神灵方面有准确且主动的出击！ 

    　　不然，祂们不可能会在神主与仙主之势改变的第一时间，去快速且精准的出现，这明显是掌握了主动。 

    　　其目的，自然是要将这左翼战区中部所有宇宙道幡，尽数灭去。 

    　　使这里成为神灵之土！ 

    　　…… 

    　　与此同时，在这左翼战区中部，神灵开，陆续显现，全面爆发的一刻。 

    　　位于中部核心，名为云观的宇宙内，那里……修士大军众多，遍布八方。 

    　　其内每一个星系，都如一支大军。 

    　　每一个星辰，都如一个军帐。 

    　　如今，肃杀之意强烈。 

    　　这里，正是左翼战区的中枢所在，也是帅帐之处！ 

    　　所有左翼战区的战令，都是从此地传出。 

    　　此刻正中，星空里，悬一座闪耀无尽仙光的巨大仙台，那里……盘膝坐着一尊堪称浩渺的存在。 

    　　他，就是左翼战区第一统帅，于第五星环盛名赫赫的寂道仙君！ 

    　　是湛卢仙主的首徒！ 

    　　修为，下仙巅峰！ 

    　　且善杀戮，在下仙巅峰中，亦是绝对的强者。 

    　　且将自身的道，走到了近乎大圆满。 

    　　此刻，他微微睁开眼，目中带着浓浓杀意，轻声开口。 

    　　“上钩了。” 

    　　这是一场，神灵与修士，各自不同的庞大布局！ 

    　　不仅仅转运小队是鱼饵，那些道幡，以及守护在道幡四周的修士，甚至这整个左翼战区中部…… 

    　　乃至他自身，都是鱼饵！ 

    　　6=9+ 

    　　目的，是要让这左翼战区中部，成为一个巨大的血肉漩涡。 

    　　如黑夜里的明灯，将神灵大军最大程度的吸引过来。 

    　　从而遮掩真正的计划…… 

    　　一位来历神秘之修，将为刺客，从第四星环的方向接近战场，暗杀神灵右翼大军中的主帅，一位真神巅峰的神灵。 

    　　“就看，是你方先隔绝我区，将本君斩杀，还是……我方那位神秘之修，成功刺杀！” 

    　　寂道眯起眼，遥望远方。 

    　　“那位神秘之修，是谁呢……能让师尊选择信任与配合，能有刺杀真神巅峰之能，这样的存在，不是很多……” 

    　　…… 

    　　左翼战区中部，异质滔天，无处不在，且越发浓郁。 

    　　身处其内的转运小队，突遭此事，各自心神轰鸣，上百队伍，各自惨烈。 

    　　“根据我的判断，其内至少七成……必死！” 

    　　“余下那些，应该是选择前往最近的道幡所在之地，但接下来也要面临神灵之战。” 

    　　星空中，异质里，许青小队众人神色都无比凝重，周正立低沉开口。 

    　　“所以如今我们，也要面临一个选择。” 

    　　“是去寻找最近的道幡祭坛，还是……继续前行？” 

    　　周正立望向许青。 

    　　不仅是他，此地所有飞升者，都看向许青。 

    　　许青沉默，望着四周。 

    　　之前突如其来的变化，既然是他也都措手不及。 

    　　一瞬间，星空逆转。 

    　　仙灵气息消失，异质全面爆发。 

    　　这种感觉，让许青在那一刹，有些恍惚。 

    　　此刻，感知这里的异质。 

    　　这个环境，他不陌生，那种异质弥漫的感觉，他也熟悉。 

    　　与望古大陆一样。 

    　　他明白，即便是修士一方因修为的强悍，可以抵御异质，但长期存在这个环境里，终也会潜移默化下，被逐渐侵袭。 

    　　尤其是……修为运转后，需要补充的时候。 

    　　所吸收的天地之力，异质将占据全部。 

    　　到了那个时候，异化也将出现。 

    　　也正是因知晓这些，所以许青很清楚，寻找道幡之地，并不稳妥，且一旦失利，生死也将不受掌握。 

    　　至于继续前行…… 

    　　穿越战区，离开这片范围，进入前线战场，这同样也是未知。 

    　　一方面路上情况未知，另一方面前线战区是不是也被异质笼罩，是否丢失，也是未知。 

    　　“可也正因未知，所以存在生的可能，且能一定程度自我把控！” 

    　　“而留在这里，寻找道幡，并入进去，如被琐死在那里，一切都将陷入被动。” 

    　　于是，半晌后，许青目中露出果断。 

    　　其声回荡。 

    　　“我欲选继续前行，穿越战区，进入左翼前线！” 

    　　“你等……若有其他选择，许某不阻拦。” 

    　　许青说着，身体一晃，直奔前方而去。 

    　　李梦土与周正立，第一时间跟随，邪灵子与远山素，有所迟疑时，星环子一步走去，与许青同行。 

    　　千军辟易咬牙，一样跟随。 

    　　见此，远山素一晃随行。 

    　　邪灵子暗叹，也选择一同。 

    　　至于其他飞升者，此刻也都心中飞速判断，而后大半，都选择了继续，但也有一些，有不同的判断，选择离开。 

    　　就这样，八十多人，在经历了种种事情后，于这里第一次分裂。 

    　　前行者五十多。 

    　　离去者三十多。 

    　　分不清对错。

 第1236章 新神降世 

    　　第1236章 新神降世 

    　　战争，在左翼战区中部内，所有宇宙里，全面爆发！ 

    　　一支支到来的神灵大军，从各处降临，如一把把无坚不摧的利刃，卷着异质，向着每一处道幡所在的宇宙，发起了持续不断之战。有的宇宙内，屹立在那里的祭坛，顷刻间灰飞烟灭，道幡在神威下被污染，成了飞灰。 

    　　守护在那里的修士大军，无一幸免，要么异化，成了神灵之奴，要么凄厉而死。 

    　　惨烈至极。 

    　　但也有的宇宙内，祭坛还在，道幡依旧散出仙灵之气，其四周守护在那里的修士，强行的坚持下来。 

    　　而代价，是战场变的更为血腥。 

    　　整体去看，左翼战区中部，杀戮无尽，持续上涨。 

    　　同时，来自左翼中枢的大军，也在关键时刻出现，成了援军，彼此你来我往，与神灵大军之间，犬牙交错，不断的相互磨灭。 

    　　同奏死亡战歌！ 

    　　于是左翼战区里，死亡时刻都有，异质的翻腾，生命终结前的嘶吼，无始无终。 

    　　成了一个残酷的血色磨盘。 

    　　这磨盘持续的转动，将神灵，将修士，将双方都扔入里面，碎了骨，挤了肉，灭了魂。 

    　　榨出血。 

    　　使得血色，渐渐渲染。 

    　　好似，成了一盏血色的明灯，闪耀在了第四与第五星环的战争里，渐渐……吸引了一些注意力。 

    　　可显然，只是这些光亮，只是这些注意力，还不够。 

    　　光芒，还要更亮才可，血腥，还要更多才行。 

    　　于是，更多的神灵大军，陆续降临而来。 

    　　更多列阵在中枢的修士，也都相继冲出。 

    　　双方，基于不同的目的，都在主动扩大左翼战区战争的惨烈程度。 

    　　生命，在战争中，是不受尊重的。 

    　　唯有理想，唯有立场，才是支撑双方如此拼杀的源动力。 

    　　对神灵而言，修士的出现，就是以下犯上，是要颠覆神统，若距离远的也就罢了，第四星环与第五星环，太近了。 

    　　而第六星环又特殊。 

    　　再加上新的神主出现，亦需要祭献。 

    　　所以，第四神灵神灵一方，一定要战。 

    　　但对修士来说，这不是以下反上，这是为了自由而战，为了不被奴役而战。 

    　　因为做为人族，骨子里就存在了一股执着。 

    　　那是站起来后，不愿再跪下去的骨气！ 

    　　所以，杀戮的爆发，永无巅峰。 

    　　…… 

    　　而杀戮的存在，战争的演变，也使得时间流淌于星空中的表现形势，变的特殊。 

    　　毕竟参照物是星辰以及宇宙的话，其轨迹的变化，往往不是数日时间就可清晰的。 

    　　所以大多数的时候，在星空中疾驰，即便是不曾出现战争，也还是会给人一种仿佛永恒静止之感。 

    　　不过，因战争的出现，所以其内蕴含的危险，成了不让静止错觉延续下去的奇点。 

    　　周正立的能力，也在这个时候，体现出了价值。 

    　　他的预知，不仅仅包括生命，也有星辰。 

    　　“这片宇宙，正在死亡……” 

    　　周正立声音凝重，低沉回荡。 

    　　而一旁的星环子，也是神色肃然，他的秩序，他的平衡，以及他在浑天宇宙重新获得的天理，本就是规则的一部分。 

    　　所以，他的感受也很强烈。 

    　　“秩序，也在快速的散去，无序，正在上涨！” 

    　　随着二人的开口，星空里，许青一行五十多人，内心的危机之意，也都高居不下。 

    　　“这里的血腥之意……死亡正在爆发。” 

    　　邪灵子，也在此刻肃然开口，通过自身的残剑，他闻到了越来越浓的死亡气息。 

    　　于是所有人，本能的看向许青。 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　他不会预知，对于秩序的理解也不如星环子，但对异质的敏感程度，他超出了此地所有人。 

    　　毕竟，这是他从小到大的常态。 

    　　尤其是还有泥狐狸，祂对异质，自是修士对灵气一样。 

    　　所以感知中，许青平静开口。 

    　　“异质，比之前更浓，其内的活性……正在攀升。” 

    　　说完，许青并无过多解释，自身速度更快，向前疾驰。 

    　　而此地众人，此刻望着许青的身影，各自的凝重感，更多了几分。 

    　　虽许青没解释，但他说的那句话，本身已道明了趋势！ 

    　　异质更浓，说明道幡被灭去不少，而活性攀升，则表示降临的神灵，数量越来越多。 

    　　所以摆在众人眼前的路，其实就只有这一条了。 

    　　冲出这片战区！ 

    　　这想法，在每一个人的心中，因这里的危机与心神的凝重，都变的越发坚定起来，就这样，时间流淌，他们这一行人的速度，都提升到了极致。 

    　　于隐匿里，于谨慎中，向着左翼战区中部与前线的边缘，持续的接近。 

    　　期间，也遇到了数次阻碍，不过在许青为刀刃，众人为刀身的冲刺下，他们中虽有人负伤，可还是被迅猛而过。 

    　　或许是运气，也或许因神灵的重点是那些道幡，所以在外围的布置上，并非密集。 

    　　这才使得他们一行人，凭着自己的手段与预警，距离边缘越来越近。 

    　　本作品由六九書吧整理上传~~ 

    　　只是……好运不可能常在。 

    　　在距离左翼中部战区边缘，还剩下三个宇宙间隔时，一场突如其来的遭遇，打断了许青一行人的前行。 

    　　那是一支神灵小队，数量二百左右，其内神火不少，神台也多，更有两位神台巅峰之修为首。 

    　　祂们的目标，本不是许青一行人。 

    　　原本的任务，是援军。 

    　　路过此地，去指定的一处存在道幡的区域增援，使那里的战场可以一鼓作气，摧毁道幡。 

    　　但在那两位神台巅峰，察觉到了异质的波澜后，显然不介意顺手而为。 

    　　“一支深入到了这等范围的转运队？” 

    　　这群神灵里，当首的那两位神台巅峰，属于同族，都是身躯高大，通体紫黑，长着六臂，眉心生有菱形幽火鳞。 

    　　此刻随着眉心鳞片闪动，这两位神台巅峰的神灵，各自转头，面无表情的遥望同一个方向。 

    　　“能深入这等范围，这支修士有些不对劲。” 

    　　祂们神目对望，下一刹，随着神念传出，立刻就改变了方向，向着感知里许青一行人所在之处，踏虚无而去。 

    　　与此同时，许青这里双眼蓦然收缩，感知到了异质的活跃，星环子以及周正立，还有邪灵子等人，也都相继有所感应。 

    　　“有神灵锁定此地！” 

    　　“附近杀意强烈！” 

    　　“星空在被封锁！” 

    　　他们神色各自变化的瞬间，许青低吼一声。 

    　　“所有人，速度再快一些！” 

    　　话语间，许青不假思索，速度暴起，其他人也都毫不迟疑展开手段，各自速度都瞬间大涨。 

    　　只是来自八方的异质，此刻出现剧烈翻涌，隐约间似有风暴要爆发，欲形成阻拦。 

    　　更有来自神灵的特殊呢喃之音，在虚无回荡。 

    　　扭曲心神，模糊血肉，颠倒认知。 

    　　使众人都被不同程度影响。 

    　　神色各自变化中，许青忽然抬手，目中果断，立刻在心里呼唤泥狐狸。 

    　　“借你神躯一用！” 

    　　泥狐狸也知晓危机关头，于是毫不犹豫，将心神瞬间全面打开，任由许青的神念涌入。 

    　　许青虽现在是纯仙之身，可他毕竟有神灵之躯，甚至在没有来到第五星环前，他的神身都感悟出了多个神权。 

    　　无论是音之神权，还是血之神权，亦或者神诅之毒，又或者是那一抹幸运神权等等。 

    　　所以，对于神灵，许青不陌生，对于展开神术之法，他也无比娴熟。 

    　　只不过是如今身躯不适合罢了。 

    　　对于操控异质，他缺少一个媒介！ 

    　　但……有了泥狐狸之身，则不再一样。 

    　　此身，就是媒介！ 

    　　可让许青间接控制异质。 

    　　至于神术，他的异仙流之法，就是最好的手段，完全可以模拟出来。 

    　　毕竟，他模拟的不是别人之术，而是他神身之术，自然熟悉无比。 

    　　于是下一刹…… 

    　　随着许青目露凌厉之芒抬手一抓，那在第五星环从未被许青展现过的神灵手段，在这一刻，轰然爆发！ 

    　　四周的异质，瞬间一顿，不再翻腾，而是融入了许青的意志。 

    　　而后八方一切音，那些属于神灵的呢喃，在这一刻，刹那安静，被夺了音，又成了许青的神术，逆转方向，向着传来神音的源头，蓦然逆杀！ 

    　　不仅如此，四周的异质在这一刻亦开始改变，使血在沸腾，来自虚无里向此地追杀而来的神灵，祂们体内的神血，也被波动。 

    　　更有神诅之毒，于须臾间，以排山倒海之势，以许青等人为中心，向外蓦然蔓延！ 

    　　好似，新神降世！

 第1237章 仙神同耀 

    　　第1237章 仙神同耀 

    　　但凡神灵，都有属于其自身的异质，时刻挥发！而异质，是神灵的气息所化，如今弥漫在左翼战区中部的异质，来自那位高高在上的神主，也来自所有降临此地的神灵。 

    　　因那位神主为让神族更好的调配，所以将自身所散异质的意志剥离，于是祂的异质，可被一切神灵共用。 

    　　故而所有降临而来的神灵，在这充满异质的星空里，自身都有加持，形成的神威也是惊人。 

    　　众神如此，许青……借助泥狐狸的神躯，亦能如此！ 

    　　于是虚无中，那两位神台巅峰的神灵以及麾下近二百从神，正循着许青等人的踪迹，穿梭而来的一瞬…… 

    　　来自许青的神权，已然爆发。 

    　　这神权之威，是以泥狐狸为本，许青意志为引，进而展现开来，虽许青的神术碍于当初神身所限，只有神火层次。 

    　　可泥狐狸已是神台，故而配合许青的异仙流操控，所展现出的神术在层次上，自然也是神台。 

    　　此刻轰鸣中，在那些正疾驰而来的神灵心魂内，瞬间就回荡起了属于许青的神音。 

    　　“止步！” 

    　　这两个字传出的一刻，那些穿梭虚无向着许青一行人接近的神灵，一个个神色瞬间微动。 

    　　这是神音，非神灵不可闻，修士若听，难懂其意，只有可扭曲灵魂与肉身的恐怖呢喃。 

    　　同时，在许青神音传来的一瞬，这些神灵体内的神血，也都有了不停程度的波动。 

    　　神火境，纷纷身颤，神台境，自身神权出现被镇压之意。 

    　　此事，立刻就让这些神灵感知了因果。 

    　　不仅如此，同一时间，四周翻腾的异质里，散出的神诅，亦是凶猛。 

    　　让不少神灵，察觉到了强烈的危险。 

    　　祂们很清楚，这一切，只代表一件事！ 

    　　那就是，前方……存在了一尊可怕的神台。 

    　　此神台，祂们陌生。 

    　　但可以确定，绝非虚假，那是纯正的神音，是真正的神权。 

    　　且……神威不俗。 

    　　于是众神陆续减速，那两位神台巅峰，也是各自目光一凝。 

    　　随后毫不迟疑的同样散出自身的神威，覆盖而去。 

    　　与前方祂们所感知的陌生神台，在神息层次上，以异质接触。 

    　　随之，得到答案。 

    　　“此地人族，吾之奴虏。” 

    　　神音再起，回荡在众神感知里，不少神灵，直接就选择了停顿，不在上前。 

    　　因为神灵阵营内，有属于神灵的规则。 

    　　如奴虏，在规则里，是私物。 

    　　抓获多少，都是神灵自身财产。 

    　　于是即便那两位神台巅峰，也都身影一顿，祂们的任务是支援，并非在此掠夺。 

    　　若感知到的那些人族，并不存在被抓获之事，祂们遇到了自然要顺手灭去，可若已成神灵奴虏，那么意义就不再一样。 

    　　不过，与第五星环交战以来，祂们也见过神灵被奴役之事，所以此刻对祂们来说，也存在了那群修士里，有修士役神展现的可能性。 

    　　尽管役神之类，很难这般精纯，可其中一位神台巅峰，还是一步走去，就要踏出虚无，仔细探查。 

    　　通过异质的波动，许青感知这一切，心底一叹。 

    　　倒也没有太多遗憾，他借泥狐狸之身展开神权，目的虽也有尝试蒙混，以此避开之念，但也做好了失败的准备。 

    　　所以在那尊神台巅峰一步落下的刹那，虚无之外，星空里，许青的目中寒芒一闪。 

    　　心中果断，口中低吼。 

    　　“动手！” 

    　　话语传出的同时，许青没有半点迟疑，直接就将外散的神权，全面爆发！ 

    　　为了确保杀伤力以及精准，所以许青的目标，不是那两位神台巅峰，而是……祂们麾下的那些神火以及神台！ 

    　　于是在那神台巅峰要走出虚无的一瞬，虚无中异质顿起轰鸣，来自那些神灵之前的呢喃，以及许青此后的所有神音，还包含异质的轰鸣声。 

    　　乃至所有此地神灵身体血液流淌，修为运转的无形之音，都在这一刹，被许青所夺！ 

    　　使得许青，成了音主。 

    　　也让此地骤然安静，而后……又突起雷霆之音。 

    　　神音如暴雨，被掌控后跌宕而来！ 

    　　直奔那些神火与神台而去。 

    　　顷刻间，那些神火与神台，各自震动，随后祂们体内的神血，也在这一刻逆转，欲爆体而出。 

    　　紧接着，毒禁神诅，随着异质的翻腾，也在此刻全面升起，所过之处，一切消融，其内蕴含之毒，能让修士心悸，也能撼动神灵。 

    　　与此同时，虚无碎裂，一道巨大的缝隙，被直接撕裂开，海草从内宣泄而出，直奔那些神火神台。 

    　　随后一条条秩序铁链回荡，星环子的身影，带着杀意降临。 

    　　更有一座座巨山，蕴含无尽重量，凭空而落。 

    　　远山素，站在一座巨山上，到来此虚。 

    　　~~ 

    　　另外，周正立修为突破踏入准仙后，其宪所展现出的巨大眼睛，也于这一瞬显露，震慑神魂。 

    　　还有李梦土，也将其毒，爆发开来。 

    　　至于邪灵子，此刻也是拼了，全身血色，其手中残剑透着滔天杀意，与其身体融合，化作一条血线，杀向神灵。 

    　　除此之外，许青小队中余下的那些飞升者，也都知晓如今是生死危机，所以纷纷将杀手锏展开，与那些神灵，激杀而去。 

    　　一时之间，虚无掀起巨大波澜。 

    　　血战，瞬息全面爆发。 

    　　但那两位神台巅峰，对此却并无任何情绪上的波动。 

    　　祂们冷漠的望着这一切，看着修士的出现，看着麾下神灵因一开始的神术导致措的下风，心神没有丝毫波澜。 

    　　似乎这里发生的事情以及死亡，对祂们来说，都不重要，也没有兴趣更多关注。 

    　　而让祂们真正感兴趣的，是此刻目光所望……那撕裂出的虚无裂缝。 

    　　裂缝内…… 

    　　许青的身影，正一步步走出。 

    　　神灵的气息，在他身上浓郁无比，化作神影，似能撑天，周身闪耀一道道神权，散出纯正至极的神息。 

    　　而仙灵的波动，亦在他身上彻底的爆发，形成仙胚，巨大惊人，透出精纯的修士之念，牵引八方。 

    　　神与仙，在他的身上，同时出现！ 

    　　他一步步，走出裂缝。 

    　　出现在了虚无内，将那两位神台巅峰的目光，完全吸引。 

    　　随后，各自目露金芒，似要将许青身体内外，全部看清。 

    　　“原是奴役一尊后天神台，展现出我神族之权。” 

    　　“不过，神权这般精纯，也是罕见。” 

    　　“即便是听说很多下阶族群，在探索与我神道的相融，可你身上的神权，有些不同。” 

    　　“竟是与我神族一样，都有上行星环的祝福。” 

    　　“难道，曾经……是神灵？” 

    　　“源头，一看便知。” 

    　　这两位神台巅峰，平静开口，依旧是没有丝毫情绪波动。 

    　　目光冷漠，高高在上。 

    　　这符合许青心中，对于那些先天神灵一贯的认知，而他与神灵打交道众多，也明白神灵所仰仗的是什么。 

    　　那是……全知。 

    　　事实也的确与许青所判断一样，在他走出的一刹，这两尊神台巅峰，目中散出的金芒，越来越耀，属于祂们的全知，已然开启！ 

    　　所知，不但是许青身体的状态，同时还试图去看他的过去…… 

    　　要看他的源头！ 

    　　许青等的，也正是这一刻！ 

    　　这也是他走出时，这般仙神招摇的原因所在。

 第1238章 斩神！ 

    　　第1238章 斩神！下一刹，来自那两尊神台巅峰的全知之力，与祂们的神威一同涌现，形成浩渺之力，带着近乎无上的威压，如化作了实质的光，笼罩在了许青身上！ 

    　　神威，爆发！ 

    　　全知，开启！ 

    　　许青浑身一震，他能感觉到自己的身体从外到内，于这一刻完全透明，不仅肉身这般，仙胚竟也如此，还有他的灵魂，同样在这目光里，难藏丝毫。 

    　　也包括了他的过去！ 

    　　于是，四周的乱战明明还在继续，可却仿佛被隔绝开来，所有人的行动也仿佛变的缓慢，整个世界的运转，星空的轨迹，也都在这一瞬，如被延缓。 

    　　唯有那两尊神台巅峰的全知，将许青的一切，一层又一层的剥开。 

    　　剥了现实的壳，翻出了过去的念。 

    　　要将许青彻底看清。 

    　　一旦真的做到了，那么就等于是将许青全知，这也代表了……许青将再无反抗之力。 

    　　这，就是神灵的全知。 

    　　且这种来自神灵层面的笼罩，是两尊神台巅峰同时展开，所以许青想要挣扎，无比艰难。 

    　　于是，祂们自然成功的看到了许青的来历！ 

    　　从许青透明的身与魂中，看到了望古大陆！ 

    　　看到了那对祂们而言陌生的大陆上，存在了修士，存在了神灵，同时追朔本源中，也看到了封海郡，看到了一处地窟内的宫殿群。 

    　　在那里，祂们感知到了凤鸟大殿，以及……一尊盘膝坐在凤鸟大殿前，浑身散出仿佛永恒之意的身影。 

    　　那是一尊与许青外貌，一模一样的神灵。 

    　　“源头，在这？” 

    　　战场上，星空里，那两尊神台巅峰若有所思，同时一股莫名的危险之感，也在祂们的认知里升起。 

    　　“此神……有些不对！” 

    　　这两尊神台神魂微微波动，那片陌生的大陆，那片陌生的星环，以及那尊神灵，让祂们心中的危机感，更为强烈起来。 

    　　尤其是，祂们在这尊神灵背后，还看见了黑暗。 

    　　无边无尽的黑暗。 

    　　这黑暗，让祂们的危机感，持续高涨。 

    　　因为黑暗，对于全知而言，是禁忌！ 

    　　出于本能，祂们立刻就选择放弃继续，正要收回全知。 

    　　可就在这时，盘膝坐在那里的神灵，其双眼在这刹那间，蓦然睁开！ 

    　　露出金色的光！ 

    　　更有神音以命运的方式，传入这两尊神台的神魂内。 

    　　“既要看源头，那么就请仔细看。” 

    　　…… 

    　　神灵全知。 

    　　但这全知，只是相对。 

    　　某种程度，这其实也是上行星环规则里，对神灵的一种保护。 

    　　使祂们不会去被更高存在污染。 

    　　毕竟，更高的存在，不属于祂们全知的范围，不能看，不能感，不能知。 

    　　所看所看所知，如同是凡俗处于暗室，一片漆黑。 

    　　于是自然就无法看到被漆黑笼罩的更高存在。 

    　　除非是如望古大陆的生命那样，本身就活在黑夜里，是漆黑的一部分，故而抬头就能看见苍穹上的恐怖。 

    　　不然的话，对外来的神灵来说，看不见，感知不到，也就没了因果。 

    　　所以理论上，这两尊神台巅峰，即便是将全知展开，笼罩了许青，要去看他的过去，要去看他的源头。 

    　　可实际上……也只是能看到许青的神身罢了，看不到源点。 

    　　因为源头，在祂们自身相对全知的保护下，一片漆黑。 

    　　但…… 

    　　有人将黑夜点亮！ 

    　　此刻随着许青神身的开口，随着命运神权的波澜，盘膝坐在那里的许青神身，其背后的图腾，突然闪耀。 

    　　那图腾，是一根蜡烛！ 

    　　而蜡烛，在这一刹，突然燃烧！ 

    　　火光在这瞬息间，从许青神身上爆发开来，形成了光海，向着八方猛地扩散，将世界点亮，将黑夜点亮，将这两尊神台巅峰的全知…… 

    　　一样点亮！ 

    　　强行的，让祂们全知！ 

    　　强行的，为祂们续接了对许青的探索！ 

    　　强行的，让祂们看到源头！ 

    　　一如许青之前的话语！ 

    　　你既要看源头，那么……就请仔细看！ 

    　　于是，这两族神台巅峰内心轰鸣，神魂好似被无量劫落下，强烈的颤抖中，无与伦比至高无上的残面…… 

    　　出现在了祂们的全知内！ 

    　　使得祂们，被绕过了保护，犯了严重的禁忌！ 

    　　去全知更高存在！ 

    　　尽管，那更高存在闭着眼，可浑身散出的神威，超越了祂们此生所见的一切高位。 

    　　凄厉的哀嚎，瞬间就在祂们的神魂层面上惊天而起。 

    　　“这……这是……” 

    　　扭曲的神身，撕裂的神魂，以及那种来自神权的融化，使得这两尊神台巅峰，此刻被无尽的恐慌与骇然笼罩。 

    　　陷入癫狂。 

    　　本能的不顾一切，不惜代价，想要离开这里。 

    　　甚至开始了燃烧自身，要断了融入此地的念。 

    　　因为祂们冥冥中认识到，绝不能停留在这里，绝不能让那残面睁开眼！ 

    　　而残面，也在此刻，睫毛一动，似要睁眼！ 

    　　于是这两尊来自第四星环的神台巅峰，更为疯狂，落在这里的念，以碎灭神权为代价，以斩断神魂为付出，开始碎裂。 

    　　但就在祂们如线一般的念，就要断开的刹那…… 

    　　盘膝坐在那里的许青神身，额头金光强烈闪耀，一把金色的刻刀，从内一冲而出。 

    　　那刻刀，蕴含了命运！ 

    　　飞出的一刻，向着两道念中，那碎裂最快之念，骤然落下！ 

    　　明明是斩，但碰触的一刻，却成了加持！ 

    　　以命运，加持对方的念，从对方无数的未来里，刻下必死的那一页！ 

    　　于是，被刻下的那道念，瞬间暴涨，不再碎裂，而是越发连接，使祂……无法离开！ 

    　　“你！！！” 

    　　凄厉之音带着前所未有的惊恐，回荡虚无的一刻，另一道神台之念，已然碎裂，消失无影。 

    　　唯这一道，被留了下来。 

    　　等待祂的，是望古大陆苍穹上，高高挂在那里的残面，开阖了眼。 

    　　凤鸟大殿外，许青神身低头，轻声开口。 

    　　“尚飨！” 

    　　留下的念，在极致且凄厉的哀嚎里，带着怨毒，带着疯狂，试图扑向许青。 

    　　可没等临近，祂已化作金色的光，被一股祂无法撼动的吸力，招引升空而去，落入残面之口。 

    　　而后，残面闭目。 

    　　许青抬起了头。 

    　　“可惜，以我如今之力，只能留下一个。” 

    　　…… 

    　　第五星环边界。 

    　　左翼战区中部，靠近前线的区域。 

    　　星空中，哀嚎之音，传遍八方。 

    　　此地所有的神灵，在这一刻，看到了让祂们神魂强烈波澜的一幕！ 

    　　那两尊神台巅峰，其中一尊，身体的金色光芒刹那消失，变的无比黯淡的同时，身体如被抹去一般，消散开来。 

    　　消散的，不仅仅是其神躯，还有其魂，还有其念，以及……存在所有见过者的记忆。 

    　　在过去，现实以及未来，其所有存在的痕迹，都在这一刻，消散了。 

    　　第五星环见过他的修士，以及第四星环的神灵，从此都不再记得，如同祂，从未出现。 

    　　这是真正的陨落。 

    　　哪怕此刻这些神灵亲眼看到，哪怕此地的飞升者也目睹，可转念间，一切皆忘。 

    　　至于另一尊神台，则是全身神光强烈波动，忽明忽暗间，目中透出灰败之意，身体疾驰倒退，就要划开虚无，想要逃离这里。 

    　　祂不记得自己有同伴，也不记得自己此番全知看到了什么，但那种生死的本能，让祂毫不犹豫，选择逃遁。 

    　　但许青记得！ 

    　　站在星空裂缝外的许青，此刻目中寒芒一闪。 

    　　“斩！” 

    　　其话语一出，按照事先布置的计划，此地的飞升者，立刻各自杀意惊天。 

    　　绝大多数，不惜一切，杀向那些神灵。 

    　　海草那里，则是瞬间全范围舒展身躯，十多条巨大的树叶，形成层层的壁障，笼罩此地，将战场分割，隔绝内外。 

    　　内部，是那尊神台巅峰。 

    　　外部，是其他神灵！ 

    　　它的任务，是与那些选择在外杀向神灵的飞升者配合，拖延一下时间！ 

    　　而内部，远山素目中冷芒闪动，其四周的无尽山峰，爆发出前所未有的重量，向着那尊想要逃遁的神台巅峰，镇压而去，阻其身路。 

    　　周正立同样如此，他的宪之眼，此刻血丝弥漫，形成极致的镇魂之威，以目光为界，断所有魂路！ 

    　　接着是星环子，此刻无数秩序铁链横扫，高举天理，落向那尊神台巅峰。 

    　　形成审判之威！ 

    　　还有邪灵子，此刻目中赤红，杀意达到自身极致，被残剑所控，传出贪婪与疯狂，形成血光，直奔神台。 

    　　至于许青，借助泥狐狸之身，神权全面爆发。 

    　　毒禁成诅。 

    　　音权起煞。 

    　　血权翻涌。 

    　　…… 

    　　一应神权，配合众人，轰鸣而落。 

    　　危机关头，这神台巅峰在生死本能下，欲强行催发神术，可从全知逃回，祂已付出极致的代价，如今伤势之重，使祂一顿。 

    　　而这一顿…… 

    　　杀意起！ 

    　　有铃铛声从许青那里，传遍四方。 

    　　寂灭所有的一刻，一根黑色的铁签，蓦然出现！ 

    　　以铃铛之寂，以许青此刻仙胚之力，以他仙宫之威，融合来自众修的杀手锏，形成……巅峰之力！ 

    　　瞬间飞去！ 

    　　这一击，可斩神！ 

    　　破开虚无，破开时空，破开所有。 

    　　直接就到了那神台巅峰的面前，刺入眉心，齐根没入！！ 

    　　—— 

    　　这一次不是普通感冒，是既甲流又新冠，双重打击下，人都懵逼了，如今还处于虚弱中。 

    　　所以才这么长时间。

 第1239章 筹物小队，前来报到 

    　　第1239章 筹物小队，前来报到星空一震！ 

    　　海草那里身体的舒展，也在此刻到了极致，即便是配合那数十位飞升者，与诸神交战，但相互之间实力的差距…… 

    　　使得这场交战，不可能平衡。 

    　　所以几乎就是在许青等人动手的刹那，海草延缓的时间也到了极致，于轰鸣中，海草的封锁崩溃开来。 

    　　巨大的叶片在星空中倒卷散去。 

    　　包括那些拼尽全力的飞升者，也都各自伤势，不得不退后。 

    　　于是，原本被隔绝的区域，就此打开，那些被阻拦的神灵，也都蓦然冲入。 

    　　只是……在冲入的一瞬，这些神灵一个个，纷纷神魂震荡。 

    　　祂们已不记得作为统领的巅峰神台，曾是两尊。 

    　　在祂们的认知里，只有一位。 

    　　而这位，此刻却凄惨至极！ 

    　　祂的皮肤中，出现了诡异的图腾，那是一座座山峰。 

    　　此为远山，蕴含宪之重，以万山之力封身！ 

    　　祂的身体上，缠绕了一条条燃烧的铁链，每一条都在闪耀秩序之光，都散出了天理之威，似时时刻刻，都在爆发审判之力。 

    　　祂的胸口处，血肉汇聚，长出了一只巨大的眼睛！ 

    　　此眼邪异，血丝弥漫，那是周正立的宪所化，镇了神魂，断了魂路！ 

    　　至于背后，则开了一朵红色的，那是李梦土的宪所化。 

    　　另外，心脏的位置，还刺入了一把残剑。 

    　　此剑将这神台的心，贯穿而过。 

    　　贪婪与疯狂，持续爆发。 

    　　除了这些，还有来自毒禁的诅咒，化作一缕缕黑雾，笼罩此神全身，时刻侵袭，使此神痛苦至极。 

    　　更有无尽之音，永恒的在祂耳边以及心神回荡，以音起煞，折磨所有。 

    　　同时祂的全身神血，也在逆转，使此神的状态，不断萎靡。 

    　　而最关键的，是祂眉心的那根铁签！ 

    　　许青的铁签，有两根。 

    　　一根被他留在了望古大陆，金刚宗老祖作为器魂，为他守护紫玄。 

    　　另一根，是在第五星环由九岸仙主的弟子为其打造，融了许青自身的宪，能一同进入并宇叠宙，在众多的时空里与他共鸣！ 

    　　其内更蕴含了天理尘埃，这使得此铁签在位格上，也是极高，具备了“重量” 

    　　此重量，准仙敬畏！ 

    　　所以，这第二根铁签，可以堪称是许青如今所掌握的最强宪之至宝！ 

    　　且自带无间，旁人无法驱动！ 

    　　故而它的钉入，封的是时空，使这尊神台巅峰，隔绝在了光阴之外，不在时空之内。 

    　　彻底镇压！ 

    　　而后，随着没入眉心的铁签闪耀，这尊神台巅峰在诸神的目中，瞬间消失。 

    　　被关押在了无间内！ 

    　　这一幕，带给诸神的震撼感，无比强烈，而短暂的寂静后，随着许青等人饱含杀意的目光扫去，这场大战，再次爆发。 

    　　这是许青一行人，原本就定下的计划。 

    　　先镇神台，而后一鼓作气！ 

    　　与神灵交战，万不可露怯！ 

    　　不战则已，一旦交手，那么就必须杀出气势。 

    　　尤其是如今的局面，更要这般。 

    　　因为哪怕是许青等人解决了神台巅峰，可双方之间整体的差距，依旧存在。 

    　　于是此战，必要争势！ 

    　　先天神灵，没有情绪，但却有来自生命的本能。 

    　　那是对生的执念，那是对死的躲避。 

    　　想要真正的解决这一次的危机，他们必须要将这些神灵对死亡的本能，杀出来。 

    　　所以刹那间，比之前更激烈的厮杀，在这片星空里，轰然而起。 

    　　渐渐，血色，染了星空。 

    　　神血与修士的血，彼此不融，各自蔓延。 

    　　而血腥味，亦弥漫了虚无。 

    　　杀戮，使这里化作炼狱。 

    　　凄厉声，怒吼声，哀嚎声，以及术法神通与神术的碰撞，宪与神权的交织，在这片区域里，持续的升腾。 

    　　杀疯了！ 

    　　无论是李梦土，还是远山素，都浑身鲜血，伤势严重，他们已竭尽全力。 

    　　尤其是远山素，此刻面色苍白，宪都在不稳。 

    　　至于周正立，也是如此，且更严重。 

    　　他的七窍，都在流血，而邪灵子的身体也在颤抖，生命之火黯淡，似被抽走了大量生机。 

    　　还有星环子，他的秩序铁链，也失去了光泽，此刻强撑着不倒。 

    　　千军辟易，更是连飞舞，也都摇摇晃晃，就连内心咒骂的力气，也快没了。 

    　　疲惫之意，伴随伤势，如同潮水一般，持续的在他们身上爆发。 

    　　而四周除了神尸外，还有飞升者的残肢断臂以及不完整的尸骸。 

    　　但……杀戮，还在继续。 

    　　许青的身影，如同死亡的使者，所过之处，掀起阵阵杀戮，其时空之宪的爆发，自身出现的大量时空，使他在此地，如同神灵的噩梦。 

    　　只是再恐怖的噩梦，也总有苏醒的一刻，许青一行人的疲惫，使得这噩梦的苏醒节奏，正在加快。 

    　　好在……对死亡的本能，比噩梦的苏醒，更快的到来了。 

    　　在整体死亡的神灵数量，达到了近半后，余下的那些神灵，祂们对死亡的本能躲避，从神魂内浮现。 

    　　统领的被擒，大量的死亡，终使一尊神灵，在沉默中倒退，消失在了虚无里。 

    　　趋利避害，是一切生命的本能。 

    　　神灵更是这般。 

    　　若那两尊神台巅峰还在，尚能以上位神灵之威驱使，可如今……神灵骨子里的冷漠，使得祂们选择离去。 

    　　于是很快，第二尊神灵消失。 

    　　接下来的时间里，类似之事频频，此地的神灵陆续散去。 

    　　这场激烈的厮杀，也渐渐规模越来越小。 

    　　直至最终，战场安静下来。 

    　　神灵，再无一尊。 

    　　唯有许青等人，站在星空里，彼此无论身体还是心神，都陷入无尽的疲惫之中，而人数……也已骤减。 

    　　不再是五十多。 

    　　只剩下了不到二十人。 

    　　各自惨烈。 

    　　虽如此，可剩下的这些，每一个的身上，都是煞气弥漫，每一个的目中，都是蕴着血色。 

    　　他们，与许青一路，先是经历了浑天宇宙，而后又一同掠源质，一同镇神狱，一同进入战场。 

    　　期间没有和离开的那些飞升者同行，而是选择了许青。 

    　　直至到了此刻，活下来的，已如百炼之兵，每一个，都是锋芒！ 

    　　望着他们，许青沉默片刻，低沉沙哑的开口。 

    　　“我们，走！” 

    　　话语一出，许青不再借用泥狐狸的身躯，转身一晃，直奔远处。 

    　　其他人沉默，但动作没有丝毫拖沓，化作一道道长虹，跟随在后。 

    　　远远看去，如狼群！ 

    　　与许青一同消失在了星空里。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　左翼战区的厮杀，还在持续，且越演越烈，来自其他战区的神灵，陆续的踏入，而隐藏起来的修士大军，也纷纷出现。 

    　　使得整个左翼战区中部，成了真正的血肉磨盘。 

    　　一处处道幡所在宇宙，成了尘埃。 

    　　一支支神灵军团，成了尸骸。 

    　　与数不清的修士，被星空同葬，也包括了曾经那些离开许青一行人的飞升者。 

    　　飞升者，的确是种子，但在这战争里，也是微不足道。 

    　　因为只有成长起来的，才是真种！ 

    　　死去的，都是假子罢了。 

    　　于是在这左翼战区中部散出的血光，也越来越亮，终成了黑夜里的火把，吸引了所有的目光与注意。 

    　　双方的目的，似都不同程度的渐渐达成。 

    　　而与整体战区比较，消失的那两尊神台巅峰，就变的微不足道了，即便是那支神灵小队避战且残了，也是如此。 

    　　明光前，尘埃不见。 

    　　所以，也就没什么存在注意到，在这越来越亮的光芒边缘，已融入黑暗中，满身疲惫的许青一行人，正渐渐远离。 

    　　慢慢的接近了左翼战区中部与前线的边缘。 

    　　而越是靠近这里，星空就越是空旷，异质也同样变的稀薄。 

    　　直至某一刻，当感知到身边的异质，已完全消失后，仙灵气息重新的笼罩在了许青一行人的四周。 

    　　众人目中都有波澜。 

    　　他们，冲出了中部战区。 

    　　踏入到了……左翼的前线战区内！ 

    　　远远的，可见属于修士的术法所形成的壁障屹立在前方。 

    　　这壁障无边无际，连绵不绝，闪耀华光。 

    　　“终于，出来了。” 

    　　望着这些，周正立喃喃，他的双眼，如今已经是暗红，伤势不轻。 

    　　旁人均是这般，此刻也都因来到此地，看到了远方的修士壁障，微微松了口气。 

    　　而放眼看去，这里的星空，星光明星璀璨，那是因此地道幡还在，所以异质不存，仙灵浓郁。 

    　　同时对于许青一行人而言，这充足的仙灵气息，也成了此刻伤势严重中的补充。 

    　　不过显然在这里，距离真正安全，还有不足，所以许青一行人只是短暂休整，就立刻前行。 

    　　一路向着前方修士术法所形成的浩瀚壁障接近。 

    　　直至一个时辰后，在临近壁障的一刻，一道浩渺之念，带着肃然与威严，从那壁障内扩散开来，将许青等人瞬间笼罩。 

    　　伴随此念同来的，是一个略带诧异的声音。 

    　　“来者何人！” 

    　　此音回荡在许青一行人心神，如同雷霆，使得他们纷纷止步。 

    　　许青上前，低沉开口。 

    　　“我等九岸天筹物司小队，奉九岸仙主之命，将所筹源质，送来前线战区！”

 第1240章 将主！ 

    　　第1240章 将主！ 

    　　左翼战区前线与中部的交界，是一面被无尽伟力塑造的浩渺壁障。 

    　　此壁障闪耀璀璨之光，无边无际，横跨多个星系，多个宇宙。 

    　　将左翼战区中部与前线，彻底隔绝。 

    　　而此刻，在这浩瀚壁障的某一个位置前，许青沙哑的声音回荡。 

    　　这声音里透着疲惫，一如他身后难掩虚弱强行压下伤势的十八人。 

    　　他们默默的站在那里，任由那道从壁障内散出的庞大意志笼罩，感知到了这意志正对他们筛查，也感知到了自身的身份令牌，正在回应。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　隐约间，能看见在那缺口后，似存在了上百道修士的模糊身影，都在向他们凝望。 

    　　太阳!内容^来:自6,9书吧 

    　　“所以本座不想以念强行探查你等魂之过往，那么，你们就说一说，是如何从那血肉磨盘里，逃出来的吧。” 

    　　似在审视。 

    　　在感受此星的威压后，许青神情肃然，与身边星环子等人一同，向红星一拜。 

    　　…… 

    　　同时许青还看见一颗颗太阳。 

    　　这是在肯定他们的到来，肯定他们的功劳，同时暗示拿出一些证明之物，来坐实这一次战果。 

    　　可他们是横穿了整个左翼中部，经历了混乱，经历了杀戮，所以如今在这前线，所看这些，凝望是有，可震撼却无。 

    　　期间经历多个宇宙，也需传送，而这一路所见，也使前线战区在许青等人目中，如画卷一般展现开来。 

    　　“统将有令，召见你等。” 

    　　“这是一颗即将死亡的太阳，走过了主序的阶段，如今已是红星！” 

    　　与此比较，他们来的地方，那异质与仙灵气息交织成的血肉磨盘，似乎才是前线。 

    　　“那么……就留在我左翼军中好了。” 

    　　“你们，是第一批，也或许是唯一的一批，真的将源质送来的筹物转运小队。” 

    　　“此行一路，我队为你们护行。” 

    　　与此同时，一路护行此地的那队修士，也在此刻目有深意的与许青抱拳，接着退后离开，使得这巨大的红星外，只剩下许青一行人。 

    　　“不知我等如何交接所筹源质？” 

    　　随后许青抬手，接过令牌，拿住的一刻，一路上那种来自这片星空的轻微排斥感，也随之消失。 

    　　里面升起的生命之火，无比雄厚，且还蕴含了让许青等人也都心惊的气息。 

    　　神情，似乎有些奇异。 

    　　唯有一道令牌，从红星内飞出，漂浮在了许青众人的面前。 

    　　那一道道目光里的奇异，以及神色内露出的古怪，交织在一起后，给许青等人的感觉，仿佛自己这些人，成了什么稀奇之物。 

    　　最终彼此目光对望，许青低沉开口。 

    　　此言一出，许青心神一动，来此之前他对战场修士一方的各部司属，有所了解。 

    　　来自红星大殿内的将主。 

    　　以许青为首，向着缺口靠近，最终临近后，没入其内。 

    　　对此，许青等人只能沉默。 

    　　许青思索后，抬手一挥，顿时自身的宪波澜，无间开，那个被他关押的神台巅峰，神躯直接就显现在了前方。 

    　　大殿内，将主声音回荡间，红星轰鸣，而黑色大殿也慢慢下沉，重新回归星体内部。 

    　　此殿一出，冰寒之意瞬息笼罩八方星空，同时一道道神念，也从这大殿内散开，笼罩在了许青等人身上。 

    　　“生擒神台巅峰，非我一人之力，是所有人一同协力，才将此神台擒拿！” 

    　　壁障内，星光柔和，仙灵气息浓郁。 

    　　许青一行人，取过丹药，道谢之后，相继飞出。 

    　　整体一副严阵以待的样子。 

    　　“遵将主旨！” 

    　　浑身上下来自各人之宪所烙印的痕迹，以及眉心的铁签，所散出的镇压波动，说明了一切。 

    　　而这三大战区内，又分数个统将。 

    　　“遵统将令！” 

    　　随着许青一行人的走来，在这里等待他们的那上百修士，身影也从模糊中变的清晰，脸上的神情更是如此。 

    　　而此地，更像是后方了。 

    　　几乎在许青话语传出的瞬间，他们前方那巨大的红星，突起轰鸣，恐怖的气息从内喷发出来，四周的云气都在翻腾。 

    　　带着这样的思绪，许青没有迟疑，在缺口打开的一刻，当先飞去，其后周正立等人，也都这般。 

    　　如左翼战区前线这里，此区域地位最高者，就是统将。 

    　　就这样，在这群修士的护行下，许青众人于这左翼前线战区，向着统将所在之地，呼啸而去。 

    　　其内的威压更是惊人，扭曲星空，使四周星光成弧，仿佛无法承受，也仿佛这颗星辰，随时会彻底爆开，散出极致恐怖之力。 

    　　甚至还有一些，正在横渡，所过之处，虚无起漩，牵引之大，改变星光，极其壮观。 

    　　而听着许青的话语，红星大殿内来自统将的神念，并未开口，但其他的仙念中，却有一缕意志，于此刻意味深长的回荡。 

    　　“你等这般波折，同心同力，送来源质，实属不易，应算大功，而将主既不愿以念对你等探查，那么你所说遭遇神台巅峰……可有佐证？” 

    　　此刻，他们的到来，竟被统将招待。 

    　　而许青也在此刻开口。至于为何如此，许青余光扫了下身边的众人。 

    　　那是一颗红色的太阳，极其明亮。 

    　　那中年修士闻言，微微点头，随后想了想，示意身边修士取来一些疗伤丹药，送至许青那里后，这才号令其队，化作长虹，当先开路。 

    　　“你等，于替灵星休整，等待后续安排。” 

    　　一座黑色的大殿，赫然在这气息与云雾的爆发中，从红星内部，缓缓升起。 

    　　其他人也都各自凝望，心中波澜。 

    　　“或许，我们是唯一到来的。” 

    　　听着法旨，看着令牌，许青等人立刻低头。 

    　　彼此相互看去，回忆一路的经历，心中都有众多感慨。 

    　　散出最后一道神念。 

    　　于是，许青听到了笑声。 

    　　这些神念，任何一道，都让许青等人心神震动。 

    　　“既以这般波折之路，横渡战区，于万难中送来源质，完成了你们的使命，便算一功。” 

    　　飞升者，都有背景，而能走到这里，他们中任何一个，对于其背后的势力而言，价值显然都比曾经更大。 

    　　知晓战场上，湛卢仙主凌驾于一切之上，主导战争走势，其下有三位大司马，领统帅之职，分别掌左中右三大战区。 

    　　“你们这群小家伙，有点意思。” 

    　　尤其是最后的那一道……更是让那些仙念也都黯淡，仿若绝巅。 

    　　此言一出，许青心神一动，这话语里，看似最后存在质疑，可许青经历了这么多事情，自然能听出对方言辞里的额外之意。 

    　　每一个统将，都是掌管所属战区的一部分区域。 

    　　“所以那句同心同力，才是重点。” 

    　　同时随着前行，他们也感受到了一股来自这片星空的轻微排斥，似乎对于这前线区域而言，他们的到来，只是访客，并不被完全接受。 

    　　且此星辰给他的感觉，极不稳定，仿佛在吞吐虚无，时时刻刻都以极快的速度将大量物质喷出，化作环绕在四周的云气。 

    　　散开的一刻，平静之声，从大殿内传出。 

    　　更有一尊尊恐怖的高大法相在星空迈着大步前行，扛着道幡，散出恐怖威压，执行所属任务。 

    　　周正立在旁，低沉开口。 

    　　但……若许青他们第一次来到左翼，就是在这前线的话，所望这些，自是感觉强烈。 

    　　但偏偏热度却没有那么的炙热。 

    　　这期间，许青一行人也看见了很多修士，有的单独，有的成群，彼此都有各自的职责，井然有序。 

    　　没有细节，只有过程。 

    　　直至半个月后，左翼前线的统将星辰，映入目中。 

    　　“斩众神灵，擒神台巅峰，亦是一功。” 

    　　他们，不再是访客。 

    　　许青心底松了口气，身边周正立星环子等人，也是内心一松。 

    　　于是星环子等人，立刻相互凝望，周正立那里强行打起精神，心底飞速思索。 

    　　“筹物司小队，拜见统将！” 

    　　途中，可见一颗颗被搬运过来的星辰，如一座座军营大帐，数量之多，密密麻麻。 

    　　此言一出，星环子等人，都紧张起来，实在是逃这个字，让他们心中升起不妙，于是看向许青。 

    　　其大小，超过了许青所见一切太阳，与其比较，他所在的墨阳宇宙里面的太阳，就好似尘埃一般了。 

    　　而后那缺口消失，壁障恢复，光芒依旧璀璨，隔绝之力不曾减少丝毫。 

    　　给人一种肃穆之感。 

    　　许青也是脑海飞速转动，可最后还是选择如实，将自己一行人路上的经历，以及判断，全部说出。 

    　　直至半晌，在层层检查中确定了身份后，笼罩在他们身上的意志缓缓散去，而下一瞬，他们前方的壁障，出现了波澜，显现出了一道缺口，形成了一条路。 

    　　每一颗上面都长着巨脸，似在吸收来自太阳的火与热，成为某种养分，而在吸收到了极致后，那巨面往往会飞起，化作璀璨的蝴蝶，于星空展开翅膀，向指定之地飞去。 

    　　这种神情，许青没太多意外，也能猜测到大致的缘由。 

    　　可绝大多数，都是在注意到许青他们后，会多留意一下。 

    　　随着他声音传出，那上百修士里，走出一个身穿黑甲铠甲的中年修士，他目光在许青等人身上扫过，最终看向许青。 

    　　于是许青内心的猜测，也更为强烈，此刻望向那上百修士，低沉开口。 

    　　那是仙念！ 

    　　这越发让许青确定了内心的判断。 

    　　远远看去，与此浩渺壁障相比，他们的身影似微不足道。 

    　　他们明白，从筹物使兼转运使，走入战场，来到这里，这一关，他们算是完成了。 

    　　只不过代价，也是巨大。 

    　　来的时候，上百人。 

    　　此刻……已不到二十。 

    　　“这就是飞升者的历练，唯有走到最后，于劫中活下来，才可称之为道种。” 

    　　周正立，轻声开口。

 第1241章 请命！ 

    　　第1241章 请命！ 

    　　许青一行人，持着法旨令牌，在上缴了源质后，远离了那颗浩渺的红星，渐渐消失在了星空中。 

    　　而随着他们的离去，那颗巨大的红星，还在喷发云气，散出极致的光。 

    　　光里，红星内，古老漆黑的大殿中，有一个带着感慨之声，唏嘘回荡。 

    　　“不曾想，真有这过河之卒，且是飞升者，而再看他们，却忽然觉得，他们能走到这里，也本不是什么太过意外之事。” 

    　　“就是不知，最终他们之中，是否能出现有希望去争道种之修，又或者……全部其实也都是假子罢了。” 

    　　“一如我等，其实不也一样，除了将主外，其他哪一个，不都是飞升者，哪一个，不都是在路上。” 

    　　“仙尊当年的法旨，如今已过去许久，使如我等之仙变的多了，但至今为止，还没有出现仙主层次。” 

    　　这三个月里，作为血肉磨盘，要闪耀照亮战场红光的左翼中部战区，其具体的战况如何，许青等人已无从知晓。 

    　　太阳!内容^来:自6,9书吧 

    　　“我早就想干一票了！” 

    　　天空有雪持续的飘散，与周正立的声音一样，缓缓落下。 

    　　火塘内，火焰摇晃，散出炙热的同时，似乎也蕴含了某种神秘。 

    　　许青话语一出，星环子目露奇芒，周正立微微一笑，邪灵子舔了舔嘴唇，千军辟易这兄弟二人，也是剑身轻吟。 

    　　故而许青没有过多接触，不过心中有所猜测，于是在上一次的消息汇总时想起，告知了众人，让他们若遇到，多多留意。 

    　　于是半晌后，许青轻声开口。 

    　　“我修行所需的源质，快没了，你们也消耗的差不多了吧？” 

    　　一步步，经历千辛万苦，走过无数浩劫，杀出小世界，杀向神灵。 

    　　就使得第五星环的未来，出现了缥缈。 

    　　而这种方式，可以让他们更快的了解前线。 

    　　“那么你让我们留意一下这些人，是为何？” 

    　　同时也将寒冷带来大地。 

    　　这三个月里，他自然也外出了几次，依靠自己的方式了解左翼前线，而在这探查中，他偶然看到了一群有些特殊的军修。 

    　　“若再不补充一些，会影响修行的速度。” 

    　　想要化解，需第五星环，出第二位仙尊！而想要出现仙尊，就必须要先行出现多个仙主，故而……就有了多年以来，对于飞升者的历练！ 

    　　“我探知的方向，和周正立不同，我重点关注的是中部战区是否有其他人到来，这三个月里，一个没有。” 

    　　…… 

    　　“筹物兼转运小队许青，禀请将主！” 

    　　且每座雪山上，都存在了一个燃烧红色火焰的火塘。 

    　　声音落入众仙念中，成了波澜。 

    　　因为左翼前线这里，军团调动的频率，越来越少。 

    　　李梦土知道自己不擅长打探，所以在方向上选择了最简单的一条。 

    　　这直白的话语，似道出了所有人的心声，于是群狼那一道道目光，纷纷落在了许青身上。 

    　　如此，才真正的将这上行三十六环中的第五环，化作了属于修士属于人族的源土！这般基业，自不可能用易来形容，可谓极难！所以想要守护这份基业，想要传承这份基业，就更是极难之上再极难！尤其是……原本应该成为第二代仙尊的极光仙主，已然陨落。 

    　　不过从他们所在的左翼前线战区，在这三个月里的变动以及压力，这些细枝末节中，还是能多少看出一二。 

    　　此刻，在替灵星内，一处弥漫仙灵气息的雪山上，许青一行人正围绕一个火塘盘膝。 

    　　随着许青仙念传入，其他人也都站起身，肃然以待。 

    　　活下来，走下来，才是道种！ 

    　　其他飞升者，更是这般，身上都有浓浓的煞气，升腾开来，使得天空落下的雪，也都震颤间，慢慢变成了黑色。 

    　　中部战区，应是到了最关键的时刻。 

    　　毕竟……在第五星环之外，除了几个特殊星环外，其他所有都是神灵之地，如此一来，看似鲜着锦的第五星环，表面烈火烹油，实质已有盛极而衰之兆。 

    　　以严酷之法，培养出能从仙都飞升之修，而后如养蛊一般，以命数也好，以因果也罢，总之，夭折的都是假子。 

    　　知晓后者都不能用易来形容。 

    　　“想来，我们的任务也快要到来了，这些，是我这段时间探知的信息。” 

    　　一晃，已过去三个月。 

    　　“我队已休整完毕，伤势恢复，状态良好，眼看前线同袍杀神，心中鼓舞，更有热血澎湃，现欲请令……” 

    　　唯独火塘四周，雪落下时消散，成了升腾的雾气，缭绕四方。 

    　　星环子说完，看着许青，平静开口。 

    　　此意绵长，使众仙渐渐沉默。 

    　　数量众多。 

    　　每次回归，都要综合所探知的信息，这是最开始他们于此地分离时，定下的计划。 

    　　“愿去前线交战处，担摸尸小队，为我军……继续筹集源质！”今天，是众人第三次回归。 

    　　说完，许青望向身边众人。 

    　　这种神秘，可让修士的伤势恢复。 

    　　大殿内，虽无叹息之声，可句句都有叹息之意。 

    　　只是那令牌，毫无反应，仿佛许青的仙念成了石牛入海，但包括许青在内的所有人，都耐心十足，依旧等待。 

    　　此地之仙，自是明白这个道理，甚至以他们的认知，看的更多。 

    　　“我们上缴源质后，被安排在这里休整，已三个月了。” 

    　　“同时我也通过打探，了解到在靠近第四星环的方向，那前线中的前线，与神灵之间的小范围战斗，也越来越多。” 

    　　“上一次我们回归，你让我重点关注的那些人，我这一次也有了更多的了解。” 

    　　“从而使我方之战，能一定程度的自给自足。” 

    　　许青闻言，望向星环子。 

    　　“这代表布局已近乎完成。” 

    　　“他们的任务，简单来说，就是打扫战场，去战场上抽取那些死亡的神灵尸骸内残存的源质，以及拾取还具备价值之物。” 

    　　至于理念，能走到最后的，也必然是志同道合者！“希望那一天，快一些到来，无论是哪一代，只要是人族，只要是修士。” 

    　　又填平了中心，立下仙都之命。 

    　　“那群人，是一支辅助的军团，分为五十个小队，活跃在前线与神灵每一次交战的战场上。” 

    　　李梦土更是直接开口。 

    　　而许青等人，已在此星休整了三个月，修为与伤势，在这神秘火塘的治愈下，早就恢复了。 

    　　“所以我在想，与其等将主安排，不如我们自己找一个适合的差事……主动去申请一下？” 

    　　化作道音，震动令牌。 

    　　直至过去了整整半个时辰…… 

    　　“期间，那位将主并未给出任何安排……” 

    　　他望向许青。 

    　　所以这三个月里，也都各自有些按耐不住。 

    　　直至半晌，将主沙哑之声，缓缓回荡。 

    　　此刻听到许青的话语，自然心中火热起来。 

    　　于是远山素，邪灵子，千军辟易以及其他飞升者，都陆续开口，将自己所探知方向获得的信息说出。 

    　　哪怕平日里少言寡语的远山素，也都目露奇异之芒。 

    　　“创业易，守成难。” 

    　　而他们的四周，是连绵不绝的雪山，甚至若放眼整个替灵星，可以发现这颗星辰上几乎全部都是一座座雪山。 

    　　最终开口的，是星环子。 

    　　曾经的第五星环，神灵掌量，神尊镇所有，是仙尊从最艰难中崛起，带领所有小世界的人族，开修士路，走仙灵道。 

    　　“战争越多，他们就越是活跃，尤其是最近一个月，随着前方与第四星环小规模交战的频率增加，他们的身影，几乎全部集中在了那边。” 

    　　时间，随着许青等人留在了左翼前线，慢慢的流逝。 

    　　此刻说完后，他看向身边其他人。 

    　　于是许青与他们对望后，微微点头，也不浪费时间，站起身，神色肃然的取出将主给予的令牌。 

    　　“被称之为……摸尸军！” 

    　　许青想了想，目光扫过身边这十几人，里面的每一个，在经历了这么多事情后，他都很是熟悉。 

    　　“凡俗如此，人间如此，于修士而言，第五星环亦是如此。” 

    　　而随着周正立的话语说完，李梦土也传出声音。 

    　　所以除了第一个月他们没有离开所在雪山外，后面两个月大都散开，并定下固定时间回来。 

    　　将其拿在手中后，他自身仙胚闪耀，形成磅礴仙念，融入其中。 

    　　最终镇了神尊，押了神主，断了所有神属之源，奴了无数神灵之族，且将整个第五星环，划下十二天外天。 

    　　他们在某些方面，与筹物司相似，且很是隐秘，少与人接触，更是极其排外。 

    　　他们每一个，都是在仙都里拼杀出来，又经历了这么多的历练，早已是血煞之辈，尤其是性格之中，也不缺桀骜。 

    　　许青手中的令牌，突然震动，有红色的光在内轰然爆发，想着四周扩散的同时，一道浩渺的仙念，从这令牌内直接散出。 

    　　“准！” 

    　　此念一出，许青立刻大声开口。 

    　　“遵将主命！” 

    　　其身后一行人，话语也都同时传出，与许青的声音融合在一起，在这风雪里，在这红光中，自有一股蓬勃的气势，冲天而起。 

    　　如朝阳！

 第1242章 摸尸队 

    　　第1242章 摸尸队战争，在左翼前线，愈发的频繁。 

    　　时时刻刻，在不同的位置，都有爆发，如一个个火闪烁。 

    　　虽规模都不是很大，相互于数量上大都是千人左右，但从范围去看，已成蔓延之势。 

    　　而战争是一个整体，它是为目的而服务。 

    　　所以无论是大规模之战，还是发生在左翼前线的小规模之争，皆有其目的。 

    　　这一个又一个目的，若大都达成，那么将会组成最终的走势，使最大的目的，因此而成。 

    　　这是本质，也是博弈。 

    　　一如许青等人汇聚所有信息后猜测的答案：左翼中部布局完成。 

    　　那么，在左翼中部战区布局完成的同时，前线这里却愈发频繁出现神灵与修士小规模之战，所蕴含的目的……其实已很清晰。 

    　　无论是神灵，还是修士，都在以这频繁的小规模之战，去作为掩护！ 

    　　如此刻，第四星环与第五星环之间这众多的战争火里，其中一处，是一片陨石弥漫的地带。 

    　　那里正有一场双方之战，血腥的进行。 

    　　远远看去，此地轰鸣回荡，崩溃与碎裂，异质与仙灵气息，时刻冲击。 

    　　一方，想要侵入。 

    　　一方，正在阻拦。 

    　　极为激烈。 

    　　而在外围，飘散的大量陨石上，正有一群人，在凝望远方战场。 

    　　他们衣着大都是灰黑，人数近百，一个个如秃鹫般，目光炯炯，关注四方，重点留意战场走势，似乎做好了一旦不妙就撤退的准备。 

    　　其内还有一老者，正向身旁之修，低沉开口。 

    　　“老夫说的没错吧，前面的战场，不可能这么快结束，按照老夫的预估，至少还要再进行半个时辰。” 

    　　“若非是几个月前曾看见过你们，知晓你们的来历，且之前感应到了你们的令牌，老夫才不会在你们到来后，喊你们过来。” 

    　　老者说着，扫过眼前这十几人，感受着这些人身上的煞气，他也是心惊，尤其是目光落在这些人的当首者身上，那煞气的感觉，更为强烈。 

    　　“说起来，你们现在可是很有名气，竟能横渡中部战区，来到前线，不过，既选择进入搜集军，那么有些事情，你们是需要了解的。” 

    　　这十几人，自然就是许青一行。 

    　　他们在主动请命后，按照任务安排，于两个时辰前来到此地，但还没等靠近战场，就被这守护在外围的老者拦下。 

    　　彼此也看出各自的身份，都是摸尸队。 

    　　而那老者，也认出了许青等人的来历，于是释放了善意，邀请一同。 

    　　此刻听着老者的话语，许青与星环子等人相互看了看，都向老者抱拳，虚心请教。 

    　　老者微微点头，继续开口。 

    　　“我们的名头虽是搜集，但你们既选择加入，想来也是有所了解，说好听的，我们是清理战场，说不好听的，我们其实就是摸尸！” 

    　　“而清理战场，自然要等战斗结束了，才可以过去。” 

    　　“不然的话，就不是摸尸，而是参战了。” 

    　　“你们要记得，打仗那种事，是那群军修要去做的事情，我们轻易不参与，我们要做的，是他们打完后再进去！” 

    　　“因为……我们的加入，有可能会影响我方军修的布阵，同时我们还有一个使命，是为前方军修，留下战败后撤退的后路！” 

    　　老者说到这里，神色也肃然了很多。 

    　　许青等人闻言，微微点头，也都神情肃穆。 

    　　实际上他们也没打算真正进入战场，只不过是想要靠近一些，方便第一时间采集源质。 

    　　毕竟对于采集源质，他们一行人认为是擅长的。 

    　　从当初成了筹物司一员后，这种事情就没少去做，不仅仅将采集任务完成，且每一位都暗中截留了不少。 

    　　只不过以往采集，都是活采，从神灵尸骸上采集，还是首次。 

    　　眼看许青等人听进去了自己的话语，老者脸上的肃穆散去，咳嗽一声。 

    　　“上面那些话，你们听着就是，实际上后路也不需要我们守着，进入战场也不大可能会影响军阵。 

    　　这些话，是对外人说的，而接下来是我们自己要知道的，你们切记，不能去的早了，因为去的太早，生死难料。” 

    　　“等战斗结束再进去，这样才安全，另外战争嘛，胜负难料，所以我们也要做好一旦那群军修战败，我们自己快速撤离的准备。” 

    　　“你们啊，还是太年轻了，方才要不是我拦着你们，你们一旦靠的太近，现在指不定死了几个。” 

    　　“还有一件事，你们也要知晓，那就是不要和军修发生矛……” 

    　　老者话语还没等说完，许青神色忽然一动，与星环子等人相继抬头望向远方战场，而那老者也是言辞一顿，蓦然转头。 

    　　只见远方的战场，此刻仙灵气息蓦然大涨，更有阵阵欢呼声，传遍四方。 

    　　隐约可见一杆道幡，在那里被屹立起来。 

    　　“胜了！” 

    　　老者眼睛一亮，顾不得和许青等人说规矩，身体猛地一晃，向四周高呼。 

    　　“诸位，开始干活！” 

    　　声音回荡间，老者已当先冲去，其麾下小队，也都各自飞出，一个个舔着嘴唇，如秃鹫展翅，向着前方呼啸，全力疾驰。 

    　　许青等人也是立刻迈步，一同前行。 

    　　就这样，短短的时间内，众人如利刃一般，直接冲入陨石中心带，近距离的看见了战场。 

    　　只见这片诺大的区域里，神尸弥漫，神血处处都是，残肢断臂，碎裂的法宝，随处可见。 

    　　修士的尸骸也是不少。 

    　　而修士大军已离去，但却留下了一些军修，也在那里清理战场，采集源质。 

    　　对此，那老者以及其麾下，似司空见惯，一个个看都不看，直奔还没有人去采集的尸体。 

    　　有的切割，有的采集，有的收纳…… 

    　　彼此配合完整，且速度惊人。 

    　　娴熟至极。 

    　　十几息的时间，竟清理了不少，所过之处，干干净净。 

    　　请.……您.……收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 

    　　其内神灵被采，至于修尸，则被安放，不去亵渎丝毫。 

    　　许青一行人眼看这般，也都瞳孔一缩，尤其是周正立等人，更是心中肃然。 

    　　实在是那老者以及其麾下，在采集上，比他们还要精湛！ 

    　　尤其是速度，更是快的惊人。 

    　　“这群人，擅长尸采，与我等不一样！” 

    　　许青等人相互看了看，也是立刻冲入战场，开始采集。 

    　　但不得不说，即便他们是筹物司出身，可与那老者比较，采集的速度终究相差不少，且也没那么干干净净。 

    　　另外尸采，因神灵死亡，所以留下的源质并不活跃，且量上也与活着时相差很多，所以往往费劲辛苦采集完，得到的源质量，也还是杯水车薪。 

    　　但好在尸骸多。 

    　　故而想要得到足够的量，那么就要处理更多的神灵尸骸。 

    　　而摸尸队，似乎有属于自身的规矩，一旦有神灵尸骸被人采集，哪怕还在过程中，其他人也都不会去争夺。 

    　　这一点，许青等人很快发现，也遵守这个规矩。 

    　　可依旧还是有抢夺者出现。 

    　　不是摸尸修士彼此，而是被留在这里的那些军修。 

    　　他们往往很是霸道，无论尸骸是否被人采集，都会蛮横到来，神情上多多少少，都带着一些厌恶与无奈。 

    　　这也可以理解，毕竟是他们军团所杀…… 

    　　但战争的一切物质包括战利品，都有统筹，所以对此，他们也无话可说。 

    　　不过为了照顾情绪，各个军团在战争之后，大军虽撤离，可也会留下一些人去采集。 

    　　这些，也都被默许。 

    　　而老者带领的摸尸队，对此显然早就习惯，遇到后第一时间就会放弃，仗着采集的速度，寻找下一个目标。 

    　　只是许青一行人，首次摸尸，在速度上明显不如，于是也就成了那些军修重点的抢夺目标。 

    　　就这样，数个时辰后，这片原本范围很大的战场区域，已变的快要看不出痕迹了。 

    　　所有的修士尸骸，都被放的很好。 

    　　由所属军修带走。 

    　　而神灵尸骸的采集，老者所带领的摸尸队，拿了快六成。 

    　　军修那里，拿了三成。 

    　　最后的一成……是许青一行人所获。 

    　　所以在清理结束，那些军修离去后，许青等人心中多多少少，都有些沉吟。 

    　　眼看这般，那收获满满的老者，笑着走来。 

    　　“诸位，可是有些无奈，被抢的有些火气？你们要习惯，毕竟是人家杀的，拿走也是正常。” 

    　　“等你们在采集速度上多练习练习就好了。” 

    　　说完，老者告辞，转身一招手，带着麾下摸尸小队，离开了这片战场区域。 

    　　直至众人都走了，这陨石中心地带内，许青等人的沉吟，还在继续。 

    　　那老者的判断，显然是错误的。 

    　　许青等人的沉吟，不是因无奈，也不是因存在火气。 

    　　毕竟这里的神灵，是那些军修所杀，拿走天经地义，甚至换位思考，若他们杀戮的神灵，有旁人来采集，他们也不会同意。 

    　　所以，他们沉吟的，是…… 

    　　“速度上不如摸尸队，又没有道理支撑去和军修抢夺……” 

    　　“那么既然摸尸队，都是战争结束后才进去。” 

    　　“若我们提前进入战场……” 

    　　许青等人思索中，各自抬头，相互看了看。 

    　　都看到了彼此目中的异芒。

 第1243章 打野 

    　　第1243章 打野 

    　　这异芒，于许青一行人目中，都在闪动。实在是这一次清理战场，他们的收获太少，且根据摸尸队的任务，还需要上缴一些出去，如此一来，最终剩下的可以说是只有丁点。 

    　　完全不够修行所需。 

    　　于是渐渐地，此地这些飞升者，目光都落在了许青身上。 

    　　等待许青最后的定夺。 

    　　许青望着四周被打扫干干净净的战场，又看向远方星空，半晌后缓缓开口。 

    　　“提前进入战场，的确是一个方法，不过，要看时机，也要看敌我双方战力。” 

    　　“且战场千变万化，若这期间我们出现判断上的错误，将会遇到生死危机。” 

    　　“毕竟我们的战力，还没有达到可以肆无忌惮的程度。” 

    　　许青压下心中升腾之念，结合现实，终还是认为此事不可草率决定。 

    　　而随着他话语的传出，众人也都沉默，目中的异芒，渐渐散去。 

    　　可就在这时，邪灵子那里，舔了舔嘴唇，忽然开口。 

    　　“队长……其实和尸采比较，我们更擅长活采！” 

    　　“活采，得到了的源质更多……” 

    　　邪灵子话语一出，众人目中快要散去的异芒，再一次波澜起来，他们听出了邪灵子话中之意，这是在提议，自由猎杀。 

    　　同时也都想起了曾去过的那几座神灵监狱。 

    　　而队长这个称呼，也让许青这里，有些恍惚。 

    　　此一路，他还是第一次听到身边人，如此称呼自己。 

    　　“不知大师兄，现在如何了……” 

    　　许青心中喃喃，与此同时，一旁的星环子，淡淡开口。 

    　　“无规矩不成方圆，我等如今的职责，已不是筹物使，而是摸尸。” 

    　　邪灵子双目一闪，传出阴冷之声。 

    　　“你摸的过那些搜集队么？神灵尸体六成都被他们采走！你星环子的秩序，在摸尸上，可没什么作用！” 

    　　星环子闻言，看了邪灵子一眼，目中露出冷厉之芒。 

    　　邪灵子也不甘示弱，身上煞气翻腾，隐约间竟散出准仙波动。 

    　　这段时间，众人都有不同程度增长，他邪灵子也是这般，于之前从替灵星外出时，突破了修为，踏入准仙。 

    　　眼看双方有些剑拔弩张，许青目光落在周正立身上。 

    　　周正立咳嗽一声，上前一步，站在星环子与邪灵子之间，向着许青躬身。 

    　　“主上，我们知晓你是担忧大家的生死，是为了我们考虑，但我们既然来了战场，又经历了这么多事情，又有哪一个不明白富贵险中求这个道理呢。” 

    　　“只要收获足够，没什么不可拼的，关键是如何能收获最大。” 

    　　“所以，邪灵子道友说的擅长活采没错，星环子道友说的规矩也有道理。” 

    　　“那么我们其实可以中和一下。” 

    　　周正立舔了舔嘴唇，轻声道。 

    　　“我们的确是摸尸队，而外出打猎活采导致神灵死亡，成为尸体，再被我们采集，这本身……不冲突。” 

    　　“没有战场，我们自己制造战场，没有尸体，我们自己制作尸体。” 

    　　说完，周正立向许青一拜。 

    　　邪灵子那里目中有幽芒，一样去拜。 

    　　其他飞升者各自沉吟，随后目中的异芒越发浓郁，都拜向许青。 

    　　即便是星环子，也是思索后，点了点头，望向许青。 

    　　许青看着眼前这些人，知晓他们每一个，其实都有自己的念头，也不是什么温室朵，都是一路腥风血雨走出。 

    　　如今，源质的缺少，使得他们已有强烈的择神而噬的冲动。 

    　　既如此…… 

    　　许青目中露出果断，点了点头。 

    　　在他点头的瞬间，这些飞升者一个个都笑了起来，好似群狼出笼，于周正立的安排下，各自飞出，四散开来。 

    　　用尽一切方式，去寻找目标，并将信息传递回来，同时周正立与星环子这里，作为审查。 

    　　而许青则选择一处陨石，盘膝坐下，等待众人的打探。 

    　　就这样，时间一晃，过去了半个月。 

    　　一道道信息，从这些四散的飞升者那里，传递过来。 

    　　都是与神灵动静相关。 

    　　只不过里面绝大多数，许青判断后都认为不适合，要么数量太多，要么危险更大。 

    　　直至又过去了七八天，终有一位名为血云道人的飞升者，传来了让许青认为适合的信息。 

    　　“队长，我这里探查到了一队神灵斥候，数量在三十左右，其内最高是一尊神台中境，似是一个神族，我已暗中跟随两天，这群人高矮胖瘦，无比适合我们的猎杀活采！” 

    　　与此消息一同传来的，还有星环子与周正立对此的审查。 

    　　均都认同此消息的真实。 

    　　于是许青略微思索后，身上煞气翻腾，立刻传出法令，随后身体一晃，踏入虚无。 

    　　同一时间，随着许青法令的传出，扩散在八方的所有飞升者，都接到了任务，一个个目露奇芒，如猎人，又如恶狼，向着指定之地全力疾驰。 

    　　终在数日后，于一颗名为灰凌的星辰外，许青一行人重新汇聚在了一起。 

    　　到来之时，等待在此地的那位血云道人，在星环子与周正立位于左右下，第一时间拜见许青。 

    　　“队长，那些神灵很是隐匿，我也是因具备特殊之法，才将祂们感知，并一路跟随，祂们最终选择隐于此星，如今已过数日。 

    　　为防止被祂们察觉，所以我没有进入此星，但可以确定，祂们还在。” 

    　　星环子也点了点头。 

    　　“此地的确混乱。” 

    　　周正立舔了舔嘴唇，笑着向许青开口。 

    　　“主上，我的宪也感知出，祂们还在。” 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　若只是血云一人，他的信息能否被信任，还需验证，但有星环子和周正立的审查与判断，此事真实的程度，就已极高。 

    　　所以许青闻言，遥望面前这颗星辰，自身仙胚之力运转，时空之宪弥漫，最终确定属实。 

    　　于是声音冰寒而出。 

    　　“最快时间，采集源质，诸位……动手！” 

    　　他话语一出，四周所有飞升者，一个个煞气惊天，直奔下方星辰呼啸而去。 

    　　速度之快，刹那间化作十多道长虹，冲入此星，穿梭云雾，撕裂壁障，飞速接近那群神灵所在之地。 

    　　许青也在其中，此刻速度全面爆发，横渡天罡，已然接近目的地。 

    　　一眼，就看到了那三十多个神灵，也看到了里面的神台，更是看到了祂们所做的事情。 

    　　祂们，正在搭建一座八角祭坛，四周的布置，似在打造一个仪式。 

    　　仪式的正中，那八角祭坛之上，最高处，赫然放着一个黑色的碗。 

    　　碗内有血，正在翻腾。 

    　　浓浓的异质，随着血的翻涌，在那碗内形成，可却并未外散，如今还在累积之中，似要等某一个时刻，全面爆发。 

    　　而对于许青一行人的出现，此地的那些神灵，一个个都猛地抬头，似有意外，其中那位神台，更是神目一缩。 

    　　“神坛还没塑造完，仪式也没开启，异质也没爆发，基点还未形成，可怎么修士一方就到来如此之快！” 

    　　这神台惊疑，但也有果断，立刻神权激发，使尚未完成的祭坛提前燃烧，仪式运转，其内黑色血碗，瞬间碎裂。 

    　　顿时大量的异质从内爆发开来，如黑烟滚滚，冲天而起。 

    　　要去污染四周。 

    　　只不过如今浓度还不够，污染的效果达不到预期，能否在此地形成新的战场还是两说…… 

    　　但，祂已没其他选择。 

    　　几乎在这些神灵气息波澜的刹那，苍穹上，降临而来的那些飞升者，一个个将忍耐许久的贪婪，全部爆发开来。 

    　　如一道道利刃，直接刺去。 

    　　许青在内，更是抬手间背后仙胚幻化，遮天蔽日，一掌落下。 

    　　这一掌，气势如虹，蕴含的气息，使得此地所有神灵，无不神魂震颤，更直接就笼罩在了碎裂的血碗上。 

    　　将那散出的异质所化黑烟，也都遮住。 

    　　狠狠一捏。 

    　　咔嚓一声，异质黑烟好似成了实质，直接断裂！ 

    　　同时周正立的宪之眼，赤红的睁开。 

    　　远山素的重山，随之而落。 

    　　邪灵子桀桀之笑，带着杀意，带着魔性，直奔此地。 

    　　同时李梦土之毒缭绕，千军辟易剑光滔天。 

    　　杀戮，就此展开！ 

    　　…… 

    　　与此同时，在距离这灰凌星有些范围的星空中，正有一群执行巡逻任务的军修，正在前行。 

    　　他们隶属于左翼前线九大军团中的念鳞军，战时为前锋，平时则肩负辖区巡逻之责，扫荡隐匿神灵，清除辖区一切异质基点。 

    　　人数上千，以百人一队，盘膝在巨大的青色飞舟上。 

    　　十艘飞舟，竖立念鳞军旗，划开虚无，掀起层层浩瀚波澜。 

    　　而就在灰凌星上，那黑色血碗碎裂的一刻，这十艘飞舟里，最前方的那一艘，突起闷闷鼓声。 

    　　此声突兀，出现就震耳欲聋，使星空波动，更传遍八方，让所有盘膝打坐的修士，纷纷睁开眼，露出精芒。 

    　　紧接着，有肃然之声，回荡开来。 

    　　“有神灵起坛，开辟新战异质之基点，引镇神鼓动！” 

    　　“玄、临、墨、灵、风，命你五队，以鼓声为引，全面探查前方区域，找出起坛之地，灭去所有！” 

    　　这声音一出，顿时有五艘飞舟，离队而出，向着前方加速，分不同方向，呼啸而去。 

    　　同时伴随低沉之音。 

    　　“遵令！”

 第1244章 没尸硬摸 

    　　第1244章 没尸硬摸 

    　　战场星空，繁星璀璨，有特殊鼓声激荡回旋，形成蕴含仙法之音，波动虚无。此为镇神鼓。 

    　　是念鳞军外出巡逻，扫荡隐匿神灵的利器。 

    　　它能感知范围内一切神灵痕迹，对异质极其敏感。 

    　　此刻鼓声化作指引，锁定八方的同时，在那低沉之音的法旨下，巡逻队中的五艘飞舟，呼啸而去。 

    　　直奔目的地。 

    　　余下的巡逻队，则继续前行，向其他方位探查，并等待外出执行灭杀任务的飞舟回馈。 

    　　就这样，时间一点点过去。 

    　　其他方位的探查，尚未进行完，可外出的飞舟，竟有信息提前传来。 

    　　“大人，我等已按鼓声指引，到达神灵起坛之地灰凌星，只是这里遍地神灵尸骸，且……又干干净净。” 

    　　传来信息之修，语气中带着古怪。 

    　　“有未知者，在我们之前到来此地，将祂们灭去。” 

    　　星空中，巡逻队的飞舟内，负责此番巡逻任务的，是一个神情冷峻的中年修士。 

    　　此修身着蓝色鳞甲，通体散出准仙巅峰的气息，极其不凡。 

    　　此刻，于盘膝中感知这回馈信息后，这中年修士双眼蓦然开阖，目中蕴有沉思之意。 

    　　这片大战区，是他们念鳞军负责，而此地区域，只有他一支巡逻队。 

    　　可现在，竟有未知者在他们之前出手…… 

    　　于是很快，这中年修士传出法旨，下一瞬所有的巡逻飞舟，改变方向，在星空遁入虚无，向着灰凌星疾驰。 

    　　不久之后，玄、临、墨、灵、风这五支小队所在的灰凌星外，星空波澜间，一艘艘巡逻飞舟，从无到有，于虚无里直接穿梭出来。 

    　　显现的一刻，以那位准仙巅峰的中年修士为首，上百道身影，呼啸而出，如一道道流星，直奔星辰。 

    　　刹那降临。 

    　　而后……众人的神色，均都怪异起来。 

    　　映入他们目中的，是崩溃的神坛，以及遍地的神灵尸骸。 

    　　那些尸骸，全都是干枯，且并非一击毙命，而是明显存在被刺激的痕迹，一副被强行采集了源质的样子。 

    　　也的确是干干净净…… 

    　　丁点源质都不存在了。 

    　　望着这些，众人都面面相觑。 

    　　实在是这种手法，不像是他们念鳞军的风格。 

    　　“看起来，有些像摸尸队……太干净了。”负责此番巡逻任务的中年修士，其身边有亲卫，低沉开口。 

    　　这句话，道出了很多人的心声。 

    　　实在是眼前的这一幕，怎么看，都好像是摸尸队来过的样子。 

    　　毕竟采集源质，是个细活，若换了他们，很难做到如此干净，这需要一次次的熟练。 

    　　“不过摸尸队那些人，如秃鹫一般，只会出现在大规模的战场处。” 

    　　“这种数十神灵的地方，他们一般不会出没。” 

    　　也有人提出质疑。 

    　　“难道是其他军团有斥候来此？且身边还跟有摸尸队？这是什么配备？” 

    　　而在众人分析之时，那位准仙巅峰的中年修士，目光扫过所有尸骸，又看向崩溃的神坛，最终落在一具尸体上。 

    　　看着此尸体，他双目露出幽芒，缓缓开口。 

    　　“此神，是神台中境！” 

    　　“祂们隐匿在此，布置神坛，但还没到开启的时间，最终不得不仓促开启。” 

    　　“所以，击杀祂们者，不是和我们一样以镇神鼓感知，而是……早就盯上了祂们。” 

    　　“能在如此短的时间，击杀神台中境，且抹去所有踪迹，使我们也没察觉，这群未知者不简单。” 

    　　这中年修士话语一出，四周瞬间安静。 

    　　半晌后，中年修士收回目光。 

    　　“将此事汇报上去吧，应该是有其他军团的袍泽，跨区来了。” 

    　　说完，他转身一步，走上星空，身边修士也都飞起，回归飞舟。 

    　　不过其内好多，在回归中都回头，望向战场，心底升起感慨。 

    　　“跨区而来，还随身带着摸尸队……” 

    　　…… 

    　　与此同时，距离灰凌星有些范围的星空中，被念鳞军巡逻队认为是跨区而来的许青等人，此刻一边隐匿的疾驰，一边也在相互传音，总结此战。 

    　　“采集的速度，还是太慢了。” 

    　　“虽说我们擅长活采，但活采需要先将神灵封印，不如斩杀来的快。” 

    　　“且为了更彻底，还要不断刺激……” 

    　　“平时还好，可在战场上，其实更适合的还是尸采！” 

    　　“我们要对尸采，多多练习才是，采集的速度越快，越适合战场。” 

    　　在这探讨与总结中，许青开口，定下方向。 

    　　“那么接下来，除了集体摸尸任务外，就按照之前的方式，寻找适合的神灵小队，一方面采集，一方面练习！” 

    　　随着许青话语传出，众人纷纷点头，而后各自散开，寻找下一个目标。 

    　　很快，星空中只剩下许青一人，他望着离去的那些飞升者，半晌后，找了一颗陨石，作为自己的临时洞府，在内盘膝。 

    　　他准备继续吸收源质，争取让自己的修为，持续提升。 

    　　同时对于这场战争，经历了这一路后，此刻在这盘膝中，在这四周的寂静里，许青也在思索。 

    　　“整体去看，发生在左翼前线战区的这些磨蹭，显然是一场双方各自配合的戏法。” 

    　　“互有目的。” 

    　　“可惜，因缺少全面的信息，无法分析出中部战区的目的，到底是什么。” 

    　　“但可以肯定……以这般规模之战，牺牲如此之大，那么所要完成的，必定是具备极其重要的战略性！” 

    　　许青沉吟。 

    　　只有明晰了战争的大势，才可以在这其内，更好的获得自身所需。 

    　　“我如今是准仙初期，想要达到大圆满，需要海量源质……” 

    　　“而时间，已不多了。” 

    　　“一切，都要想办法加快才是！” 

    　　许青喃喃，抬手间取出这一路采集的源质，开始吸收。 

    　　时间，就这样慢慢流逝。 

    　　三个月，一晃而过。 

    　　这三个月里，在这念鳞军负责的战区内，如灰凌星上的事情，出现了数次。 

    　　每一次，都是在巡逻队到来之前，那些隐匿的神灵，就被灭去，源质被采集。 

    　　且战斗与采集的速度，越来越快。 

    　　打扫战场的干净程度，也越来越整洁。 

    　　于是渐渐在多个巡逻队中，有了传闻。 

    　　传闻有这么一支其他军团跨区小队，活跃在念鳞军的战区内，且丧心病狂，配备了摸尸队，每次出手，都是快准净狠。 

    　　此事慢慢引起了这片战区本地摸尸队的强烈不满。 

    　　同时也引起了军团高层的注意，可就在准备详细探查时，这支神秘的小队，却消失匿迹，不再出现了。 

    　　因类似之事，其实各个战区都时而发生，所以在发现这支小队消失后，念鳞军倒也没有太过分心去探查。 

    　　另外还有一个原因，是这片战区的战争，越发的频繁起来。 

    　　而此刻，在一颗白色的巨型星辰上，一场双方兵力数千的小规模之战，正在爆发。 

    　　轰鸣声，低吼声遥遥传来。 

    　　神术，仙法，散出五光十色之芒，闪耀八方。 

    　　双方交战，极为激烈。 

    　　而在战场边缘，一座白色的巨山上，一群摸尸队的修士，正在那里等待。 

    　　其内就有数月前指导过许青他们的那位老者。 

    　　而许青等人，也在其中，此刻盘膝打坐，散开感知，探查前方之战。 

    　　看着看着，与其他摸尸队修士的保守不同，许青他们那些飞升者，一个个心中已各有不耐。 

    　　实在是这段时间，他们的多次打野，有了不菲的收获，且采集的速度，也明显提高。 

    　　各自修为都有增长。 

    　　只不过战区内战争频繁的爆发，使得他们没时间继续打野，只能参与到一次次的摸尸任务里。 

    　　眼下在这里，已等了很久，但双方之战陷入胶着，短时间难分胜负。 

    　　于是一个个目露幽芒，大都看向许青。 

    　　许青也是皱起眉头，这三个月里，源质的收益，使得他修为也有提升，如今赶时间去下一处战场。 

    　　可显然此地之战，一时无法结束。 

    　　于是沉吟后，许青忽然站起了身，向前一步走去。 

    　　脚步落下的一刻，四周的飞升者，一个个振奋起来，相继起身。 

    　　而不远处其他的摸尸队，则是纷纷诧异。 

    　　尤其是那位曾指导许青的老者，更是看了过去，刚要开口。 

    　　下一瞬，许青速度突然爆发，轰鸣声中，他整个人化作一道长虹，如利刃，竟直奔战场而去。 

    　　身后，周正立等人，也是毫不犹豫，一同疾驰。 

    　　放眼看去，他们这数十人，既如秃鹫，又如狼群，使得山峰上的其他摸尸修，一个个心神震动。 

    　　那老者更是眼睛睁大。 

    　　“这是要提前进去？这……” 

    　　老者惊呼。 

    　　没等其话语说完，远处，许青一行人，已强行降临。 

    　　闯入战场！ 

    　　刹那间，震耳欲聋的轰鸣，在他们的耳边清晰起来，术法的波澜，也激荡在了身体上。 

    　　许青首当其冲，速度全面爆发，化作残影，穿梭战场，直接就出现在了一具神火巅峰的神尸旁。 

    　　右手抬起，一把按在这尸骸的胸口，当着四周众多交战双方的面，在这战场上，开始采集源质！ 

    　　随着源质大量的被采集，这神尸也飞速枯萎。 

    　　至于附近交战的双方，余光与神念探查这一幕后，无论是修士还是神灵，都是一愣。 

    　　他们，从未见过这种事。 

    　　而很快，愣住的不仅仅是许青四周这些交战双方，随着周正立等人的到来，这些飞升者已然散开，各自都是直奔尸骸。 

    　　疯狂采集！ 

    　　动作娴熟，速度极快，采集完一具后，又飞速扑向另一具。 

    　　于是，更多的交战双方，都看到了这发生在战场上无比诡异的一幕幕。 

    　　明明双方都在生死交战，可却突然出现了这么一群人，当着他们的面去摸尸采集。 

    　　对修士而言，虽觉诡异，可毕竟都是人族，但对那些神灵来说，显然刺激极大，于是临近者，立刻出手。 

    　　可这些闯入战场的摸尸队，目标明确，遇到阻拦后立刻放弃，飞速离开，毫不恋战，去寻找其他神灵尸骸。 

    　　而战场上，双方本就胶着，随时生死，若分心这些摸尸队或是追去，那么与祂们交战的念鳞军修士，就立刻抓住时机。 

    　　如此一来，神灵一方也不得不收手，再加上这些摸尸修士本身实力都不俗，这就使得他们在这战场上，如鱼得水。 

    　　疯狂的采集一具具神灵尸骸。 

    　　但若只是如此，也就罢了，毕竟这些到来的摸尸修，数量只有数十，对于战场整体影响很小。 

    　　可……很快的，不一样的一幕，在许青那里出现了。 

    　　在扑向一具神灵尸体的途中，许青的前方，有一位正与念鳞军的修士生死交战的神火境巅峰神灵。 

    　　这神灵目中冷漠，神术正在爆发，体内源质也在升腾，散出诱人之意。 

    　　而那念鳞军的修士，双眼赤红，正要拼命。 

    　　但下一瞬，这修士与那神灵，都是眼前一。 

    　　许青的身影，突兀的出现在了他们的目中。 

    　　不等反应，降临而来的许青，已然抬起右手，一把抓住了那神灵的脖子，仙胚之力汹涌而起，如滔天的洪水，涌入神灵体内。 

    　　凄厉的哀嚎，瞬间就从那神灵口中传出，其生机刹那熄灭，脖子的位置轰的一声，直接崩溃。 

    　　成了尸体。 

    　　许青蹲身，趁热采集。 

    　　一旁原本要拼命的那位念鳞军修士，呆了一下后，目中露出感激。 

    　　而这一幕，被邪灵子关注到，他舔了舔嘴唇，一样出手，杀向一尊与修士交战的神灵。 

    　　强行收尸。 

    　　很快，其他飞升者也都陆续这般，一个个如狼似虎，纷纷出手。 

    　　若身边有尸骸，就采集尸骸，若途中遇到诱人的，就强行收尸。 

    　　打的过就打，能偷袭就偷袭，打不过的，则毫不犹豫立刻以保命手段避开。 

    　　如此一来，在这战场上，渐渐就掀起了波澜。 

    　　虽一开始这波澜不大，但随着时间的流逝，随着许青一行人的疯狂，他们这群人，慢慢的瞩目起来。 

    　　双方此战的统领，也都察觉。 

    　　而相比于神灵一方的皱眉，修士一方的那位准仙巅峰的统领，则是目露奇芒。 

    　　至于远处山峰上，其他的摸尸队，包括那老者在内，一个个此刻早就心神强烈轰鸣，目瞪口呆。 

    　　“这是摸尸？” 

    　　其旁一个队友，闻言喃喃。 

    　　“是摸尸，我看的很清楚，都是打死之后立刻摸……”

 第1245章 举头望明月 

    　　第1245章 举头望明月的确是摸尸！ 

    　　因为这三个月来，许青他们一行人，已经总结出了经验。 

    　　活采虽好，但碍于种种原因，速度很难提升，所以他们的重点都是在练习尸采上。 

    　　这是更适合于战场采集的重要技能。 

    　　毕竟战场上最多的，就是尸体。 

    　　当然，若是有更诱人的对象，且还不是尸体，那么将其打死，变成尸体就是…… 

    　　故而三个月的时间，许青他们已然在尸采速度上提升了太多。 

    　　如今在这巨星战场上，也算是首次毫无遮掩的展开，带给众人的震撼与冲击，自是强烈至极。 

    　　于是不仅山峰上的其余摸尸队目瞪口呆，战场上的修士一方，也是纷纷心神波澜，压力相对减少。 

    　　而战场存在平衡，修士一方少去的压力，全部都落在了神灵一方上。 

    　　这使得那些神灵，在与修士生死交战的同时，还要小心被偷袭摸尸。 

    　　此刻放眼看去，许青他们这十九人，在战场上形如秃鹫，心如饿狼，偏偏身若幽灵，各自散开间，如十九把蛇形剑，欲将战场贯穿。 

    　　所过之处，尸体枯萎，弱神崩溃。 

    　　即便是强大的神灵，稍微一个疏忽，被抓住机会后，也将面临生死危机。 

    　　引起的关注，自然愈发多了起来。 

    　　甚至一些神灵，在这气机的牵引下，在被偷袭后，宁可放弃与念鳞军修士之战，转头向许青他们杀去。 

    　　但不得不说，许青他们这群飞升者，在种种经历之中，如今活下来的，没有弱者，且尤其擅长保命之法。 

    　　所以往往在被不可战胜的神灵杀来时，他们都第一时间以各种方式逃命避开。 

    　　若是空旷之处，或者单打独斗，面对强大神灵，他们的保命之法或许作用还不是那么大，可如今在战场上，就不一样了。 

    　　而这般出手，也给战场原本胶着的局势，带来了变数。 

    　　哪怕这变数一开始不大，可却渐渐如滚雪球般，越来越磅礴，成为了必须要被处理的势！ 

    　　只是……即便是神灵一方的统领，立刻传下神旨，极力稳定战局，且安排余力加强围堵，但效果依旧寻常。 

    　　实在是许青他们这些人，太过滑腻，明明自身不弱，可还是遇强就躲，遇弱就偷袭，遇尸就采。 

    　　尤其是许青那里，更是做到了极致。 

    　　他的目标，只放在神火境神灵身上，以其准仙修为，以其恐怖的仙胚之力，神火神灵在他面前，往往一击毙命。 

    　　而尸骸，若来不及去采，那便直接收走。 

    　　这是将战场当成丛林，将杀戮当成狩猎！ 

    　　而这，本就是许青小时候最擅长之事。 

    　　同时在这出手中，在这杀戮里，泥狐狸也被刺激，暗中散出神术，获取死去神灵的破碎神权。 

    　　就连小影，也从沉睡中苏醒，贪婪的感知八方的异质以及神灵的血肉。 

    　　这一切，让它本能的传出饥饿与兴奋的情绪波动。 

    　　在许青的默许下，于地面悄然散开，从多个地方突然升起，扑向那些受伤严重的神灵。 

    　　念鳞军那边的统领，也是抓住这个时机，毫不迟疑传下法旨。 

    　　“所有念鳞军，决战！” 

    　　其声回荡，气势徒起，借这变数，借这混乱，发起了总攻。 

    　　至于其自身，则是一冲而出，杀向神灵一方的神台巅峰统领。 

    　　“杀！” 

    　　一时之间，整个战场，陷入更大的疯狂之中。 

    　　远处山顶，那些正规的摸尸队，望着这一切，一个个也都心动起来。 

    　　其内曾向许青传授摸尸经验的老者，脸上也露出狰狞，最终狠狠咬牙，低吼一声。 

    　　“我们也上去！” 

    　　说完，他身体一晃，已然踏出。 

    　　但也有摸尸修心中迟疑，忍不住开口。 

    　　“可是规矩……” 

    　　“狗屁个规矩，再不上去，这一次毛都摸不到了！”老者大吼，速度展开，直奔战场。 

    　　其后那些摸尸修，也是纷纷豁出去，各自冲出。 

    　　他们的加入，虽不像许青等人那般犀利，但也是锦上添，使得整个战场的局势，再次倾斜。 

    　　决战，彻底爆发。 

    　　轰鸣声，凄厉声，充斥天地。 

    　　所望四周，除了厮杀就是摸尸。 

    　　而在这众多混乱里，许青的身影，一如既往若幽灵，一路穿梭，所过之处，出手狠辣，不留活口。 

    　　泥狐狸振奋，小影兴奋之余，许青一步之下，已出现在一位神火巅峰神灵的身边，那神灵面色瞬间大变，身体正要后退。 

    　　但下一刹，许青的右手已按在了祂的头顶。 

    　　仙胚之力爆发，泥狐狸神术夺权，小影也趁机升起吞噬血肉。 

    　　瞬息间，这放在望古大陆上，可以让众多族群膜拜的神灵，直接就神火熄灭，神权被夺，尸骸更被小影吞了小半。 

    　　余下的，则被许青收走，留待之后采集。 

    　　做完这些，许青舔了舔嘴唇，此番收获，可以说是不菲，但许青依旧不满足。 

    　　神火境的源质，远不够他修行所需，于是他抬头目光一扫，落在了远处之战，目中幽芒一闪。 

    　　那是神台巅峰与准仙巅峰之战。 

    　　那是双方统领之间的生死之争。 

    　　与此地念鳞军统领交战的神台巅峰，浑身上下神息滔天，神术可改天换地，使风云色变，威压更是强烈。 

    　　散出的源质……极其诱人。 

    　　于是许青眯起眼，传音泥狐狸与小影，接着身体一晃，竟冲入相反的方位，没入混乱的战场里。 

    　　而后……泥狐狸散出异质，将许青笼罩，使许青身上的仙灵气息，逐渐消散，被异质取代。 

    　　这是气息的隐匿。 

    　　接着小影也飞速回归，以自身遮掩。 

    　　这是肉身的隐匿。 

    　　同时许青的时空宪，也在波澜，覆盖全身。 

    　　这是灵魂的隐匿。 

    　　以这种种方式，逐步降低自身的存在感。 

    　　直至最终，他在这战场上，不知不觉的……消失了。 

    　　与此同时，双方统领之战，也在此刻到了关键时刻，无论是那位准仙巅峰，还是神台巅峰，他们之间的出手，都是以最惨烈的方式。 

    　　因为那位神台巅峰的目的，是要离去，若成功，那么无论是以自身改变战局，还是逃离战场，都符合其利益所需。 

    　　但念鳞军此地准仙统领的目的，是要强行牵制。 

    　　战场局势，如今修士一方占据优势，所以他只要牵制住了这位神台巅峰的神灵统领，那么坚持下去，胜利的天平将彻底倾斜。 

    　　如此一来，双方之战，自然惨烈。 

    　　彼此几乎是以伤换伤。 

    　　阵阵震耳欲聋的轰鸣中，璀璨刺目的术法与神术光芒里，波澜天地的风暴下，各自伤势都不断加深，越发严重，击杀也更为激烈起来。 

    　　更是用出了彼此杀手锏。 

    　　那神台巅峰的杀手锏，是其神权的极致爆发，形成了一个白色的太阳。 

    　　但散出的却不是火热，而是极致的冰寒与死亡。 

    　　甚至仔细去看，可以看到那太阳上，赫然存在了数不清的痛苦面孔，发出凄厉之音，神情全部扭曲。 

    　　而在双方出手，你死我死之时，战场内，有一道隐匿的身影，正悄无声息的向着这里临近。 

    　　越来越近。 

    　　很快相互之间的距离，已到千丈。 

    　　可就在这时，那位上半身是人形，下半身是黑雾组成的神台巅峰统领，祂忽然转头，目中露出冷漠。 

    　　其右手抬起间，竟将正在展开的杀手锏，一分为二，化作了两个惨白之阳。 

    　　一个阻挡念鳞军统领，另一个则是改变方位，向着千丈外一处战场区域，蓦然落去。 

    　　这一切太快。 

    　　刹那间，那恐怖的白色太阳，直接就出现在了千丈外，于那里蓦然爆发。 

    　　白光横扫，碎灭虚无，崩溃法则，扭曲所有。 

    　　也包括在那片区域里，于隐匿中被生生逼出的身影。 

    　　正是许青。 

    　　他试图反抗，可却于事无补，这来自神台巅峰的神权爆发，无比恐怖，那白光所过，粉碎一切。 

    　　于是许青显露出的身影，飞速的扭曲，眨眼间血肉模糊，竟开始支离破碎。 

    　　关键时刻，许青目中也有决然，其魂离窍，猛地后退，想要避开危机，但几乎在他退后的瞬间，其四周赫然冲来多尊神灵。 

    　　直奔许青而去。 

    　　全力出手。 

    　　轰鸣声滔天而起，传遍八方，引起大量目光汇聚。 

    　　于是在双方的亲眼目睹下，许青的魂，与其肉身一样，支离破碎，崩溃开来！ 

    　　这一幕，让周正立等人，瞬间双目赤红，发出凄厉之吼，竟各自从不同方位，向着此地急速冲来。 

    　　而小影那里，也显现阴影，散出疯狂的情绪波动，向那位神台巅峰扑去。 

    　　一同扑去的，还有目中带着同样疯狂的泥狐狸，祂化作神光，冲向神台巅峰。 

    　　还有那位念鳞军的统领，此刻抓住机会，仙法爆发，形成红月，散出漫天的红霞，又化作铺天盖地的红色飞蛾，带着诡异，带着森然，向神台巅峰镇压而去。 

    　　一时之间，战场一片血光，红蛾飞舞，天地大耀。 

    　　生死危机也从这神台巅峰心中，强烈浮现。 

    　　祂死死的盯着念鳞军统领，盯着那漫天的红蛾，身体蓦然后退，双手在身上多次拍去，展开秘法。 

    　　其身躯瞬间枯萎，散出虚弱之意，这是秘法的代价。 

    　　但潜力，却被激发出来，汇聚内核之中，使得全身升起白光，好似自身，正在化阳！ 

    　　如今，是祂最虚弱之时，可也只是短暂，祂明白只要化阳成功，自己有把握重创那位念鳞军统领。 

    　　而自身到了那时，虽会更透支，但也能以此为自己制造出逃遁的机会与时间。 

    　　此刻眼看白光璀璨，祂体内的太阳，正要取代神躯。 

    　　可就在这时，惊变突起！ 

    　　祂背后的空旷虚无，突如纸张起皱，显出波动。 

    　　这波动急速扩散，笼罩苍穹，使天地色变，异诡至极。 

    　　那是空间的波澜！ 

    　　那是时间的流动！ 

    　　那更是时空的重叠！ 

    　　一只握着铁签的手，以无比迅猛，无比诡异的方式，从那时空的重叠中，蓦然伸出！ 

    　　出现在了这正处于虚弱状态的神台巅峰脖子前！ 

    　　以极快的速度，以精准的角度，以娴熟的手法，在祂的脖子上，狠狠一割。 

    　　锋芒毕露！ 

    　　划破神皮，切开血肉，斩断神骨，而后穿透！ 

    　　更有铃铛声，随之回荡，如送葬之音。 

    　　这一幕，极其突兀，那位神台巅峰的神灵统领，哪怕反应过来，可却没有了反击与躲避的机会。 

    　　因为那铁签极其锋利，材质非凡，而握住它的手，又蕴含无比恐怖之力。 

    　　最重要的是……杀祂的人，自身修为同样不弱，即便是不如祂，也差不了太多。 

    　　具有与其正面交战的资格。 

    　　而这样的人的去偷袭……自然犀利！ 

    　　所以下一瞬，祂眼睛睁大，天地旋转间，竟看到了自己被念鳞军统领仙术红蛾淹没的身躯。 

    　　那身躯依稀间，似没有头！ 

    　　神血，正从颈部，喷发冲天，与红霞融合！ 

    　　更有撕裂的神魂，也被铁签割开，一分为二。 

    　　直至红霞诡蛾，彻底笼罩神躯，红蛾钻入血肉，毁灭所有！ 

    　　而这一切，包括祂的意识，在祂如今的感知中，正在飞速的远去。 

    　　只是……远去的不是身躯，而是其头颅！ 

    　　祂的头颅，赫然是被一只手提着，正在疾驰！ 

    　　意识模糊之际，祂终看见了提着自己头颅的人。 

    　　那是一个青年，身穿黑袍，沾染神血，一头紫发，相貌俊美。 

    　　目光更蕴冷冽。 

    　　正是……之前被他灭去的那位摸尸之修！ 

    　　“你……” 

    　　沙哑之声，从祂口中传出，刚刚回荡，但下一刹，封印已然到来。 

    　　祂的世界，终一片漆黑。 

    　　战场，更是瞬间寂静。 

    　　而半空中，许青提头而走的身影，好似定格，已成瞩目。 

    　　之前被灭去的，是许青另一个时空的自己，也是其遮掩之身，如今出现的，才是本体。 

    　　此刻在苍穹上，在这神灵一方骇然，修士一方震撼中，许青身影停顿，高举手中被他封印的头颅。 

    　　一言不发。 

    　　他的背后，是红霞如月。 

    　　而下方，战场上，很快传出铺天盖地的欢呼。 

    　　随之……修士大军如洪流，以排山倒海之势，摧枯拉朽，淹没神灵。 

    　　—— 

    　　昨天4000，今天也4000，这段时间欠的章节，我都记得呢。

 第1246章 神皇之女 

    　　第1246章 神皇之女 

    　　苍穹上，血芒如极光，成絮状蔓延，其内一只只赤蛾飞舞，美奂绝伦。而半空中，许青长发飘荡，高举神灵头颅的身影，在这一刻，映入战场上所有修士的目中，定格在了记忆里。 

    　　此战，原本修士与神灵胶着，而许青等人的出现成了变数，如同压死骆驼的最后一根稻草。 

    　　终推动下，使这场小规模的战争，在天平的彻底倾斜中，到了尾声。 

    　　于是厮杀声，轰鸣声，滔天而起，而战场大地神灵一方，兵败如山倒，于修士的洪流里，节节败退。 

    　　周正立与星环子等人，自然抓住机会，融入洪流里，疯狂收割与采集。 

    　　许青也从半空降下。 

    　　对他来说，源质的采集最为重要。 

    　　还有其他的摸尸队，也都如秃鹫一般，随同而出。 

    　　直至半个时辰后，此战终。 

    　　结束的那一瞬，战场上遍地神灵尸骸，修士一方虽也付出了代价，可取得的胜利也是巨大，神灵全歼！ 

    　　于疲惫与振奋的交融中，站在尸血上的他们，所有的目光，都落在了此刻依旧在战场内游走，不断采集尸骸源质的许青一行人。 

    　　他们之中，自也有人受伤，有的轻微，有的严重，可无论伤势怎样，无论是否疲惫，他们此刻的动作都没有迟缓多少。 

    　　各自疯狂，采集源质。 

    　　而这一次，此地的念鳞军修士，没人去抢。 

    　　看向许青等人的目光，都蕴尊敬之意。 

    　　就连曾指导许青摸尸规矩的那位老者，以及其他的摸尸修，此刻也都停下，任由许青一行人先行采集。 

    　　如此一来，对许青他们而言，数千神尸的采集，收获自然巨大。 

    　　直至将全场采集了八成之后，才纷纷停手，凝聚在许青身边时，许青抬头望向四周的军修，又看向那位念鳞军的统领。 

    　　四目相望的一刻，那位念鳞军的统领，抱拳一拜，沙哑开口。 

    　　“多谢！” 

    　　许青回礼，随后转身一晃，蓦然远去。 

    　　其后周正立等人，纷纷跟随。 

    　　他们要赶时间，去下一处战场。 

    　　而他们离去的身影上，始终汇聚着战场众人的目光，在他们的眼中，这十九人……每一个身上都是煞气弥漫，血气翻腾，各自不凡，皆为巨狼。 

    　　事实也的确如此。 

    　　在经历了这种种事情后，飞升者中活下来的他们，任何一个都能独当一面，放在哪个军团里，都可称为佼佼者。 

    　　且修为一半达到了准仙，余下的也是无限接近，至于战力，更是可怕。 

    　　汇聚在一起，如狼群。 

    　　而他们的前方，为首的许青…… 

    　　自是狼王。 

    　　…… 

    　　时间，就这样慢慢流逝。 

    　　数月一晃而过。 

    　　许青一行人的采集，在这数月里始终持续，且越发迅猛，直至彻底娴熟。 

    　　他们的身影，出没在一处处战场上，所用之法，都是强行采尸。 

    　　而这般活跃，名气的传播也如风暴，直至最后，在这念鳞军负责的大战区内，几乎所有修士要么亲眼看见，要么听说，都知晓有这么一支恐怖的摸尸队。 

    　　他们只有十九人，但里面绝大多数，都是准仙，且各自战斗经验丰富，尤擅保命之法，明明是天骄，却无天骄之傲。 

    　　且明明战力非凡，可依旧还是偏爱偷袭与刺杀，尤其是采集的速度与彻底，所过之处，干干净净。 

    　　可以说是将摸尸，掀起了一个新的高度。 

    　　也使得那些军修，对于所有的摸尸队，在看法上都有所不同。 

    　　至于其他的摸尸队，对此其实更为关注，渐渐也有效仿者出现，虽说成功的不多，但改变很是明显。 

    　　不过，终究是无法与许青一行人比较。 

    　　于是慢慢的，这支拥有特殊风格的摸尸队，在名震此战区的同时，也有了独属于他们的称呼。 

    　　别称之为…… 

    　　送葬队！ 

    　　与此同时，随着时间的这般流淌，发生在左翼战区的战事，也似乎到了关键时刻。 

    　　左翼中部，血肉磨盘已是极致，成了明灯，吸引了所有的关注。 

    　　而左翼前线，战事的频繁，也越来越强烈。 

    　　无论是修士还是神灵，即便是思绪再钝，也都察觉到了不对劲。 

    　　大都认为，这是暴风雨前的波澜。 

    　　可实际上，也有一种可能，那就是……在不知不觉里，其实暴风雨，早已降临过了。 

    　　此刻，第四星环内，属于祂们的右翼战区里，异质浓郁，弥漫八方，一颗颗古老的星辰，被刻成了雕像的样子，散出神圣之意，漂浮在星空中。 

    　　数量之多，不下千万。 

    　　阵阵涟漪，从它们身上扩散开来。 

    　　而每一颗星辰上，都有神灵以及其麾下奴族。 

    　　远处，庞大惊人的星河，缭绕无尽之地。 

    　　其内可见巨兽出没，可见凶神诡面，更可见一座座神庙，散出恐怖神威，弥漫虚无。 

    　　放眼看去，此地的星辰雕像以及神庙，密密麻麻，似无边无际，笼罩八方。 

    　　时而还有一条条触手，从星河内掀起，于虚无里出现，穿梭星际。 

    　　伴随呢喃之声，在这神灵的右翼战区里，持续的回荡。 

    　　这里，是神灵一方，于右翼的临时驻扎之地。 

    　　而在这神灵驻扎之地的中心，那里存在了九座巨大的祭坛。 

    　　这九座祭坛，均以无数骸骨搭建。 

    　　这些骸骨里，有的完全是骨头，但也有的是血肉尸骸，其内的族群，更是种类繁多，修士也好，神灵自身也罢，还有隶属于祂们的奴族。 

    　　散出极致的阴森与死亡。 

    　　且祭坛上，都有幽火燃烧，惨白的火光，环形外散。 

    　　如同死亡的烛火，无声无息间，映照四周。 

    　　彼此的光芒，都有所重叠。 

    　　而在这九个祭坛的正中心，被九团烛火环形火光，全部都重叠之地，那里……赫然悬着一口没有盖子的巨大棺椁。 

    　　这棺椁的大小，长度堪比一颗星辰。 

    　　其内……躺着一尊通体紫色的神灵尸骸！ 

    　　这尸骸生前三头六臂，且浑身上下弥漫了神纹，应是极其尊贵。 

    　　因为在祂的身上，那众多的神纹赫然编织成了一个蕴有神秘之意的环！ 

    　　只不过此环，还有一些细微的缺口，显然只差一丝，就能彻底完整。 

    　　一旦完整，就是……神主！ 

    　　这般于神灵中，仅次于神主的存在，自不是无名之辈。 

    　　祂正是神灵一方，负责整个右翼战区，驾驭万万神灵的右翼统帅！ 

    　　真神巅峰！ 

    　　但如今……躺在棺椁内的祂，已是尸骸。 

    　　其三个头颅的眉心，全部有一道触目惊心的伤痕，贯穿其魂，碎灭其权！ 

    　　祂已陨落！ 

    　　于一个月前，被一位神秘之修潜伏临近，一击毙命！ 

    　　若许青在这里，看到这一幕，必定会意识到，这……或许就是修士左翼战区成为血肉磨盘，化作命灯吸引所有，且整个战区都成为诱饵的原因所在！ 

    　　以修士左翼为饵，以明灯遮掩，执行刺杀！ 

    　　显然，这刺杀成功！ 

    　　但同样，若许青在此，意识到修士计划的同时，也一定会升起疑惑。 

    　　既然计划已经完成，那么为何修士一方左翼战区的血肉磨盘，却还在持续，还在激烈！ 

    　　除非……刺杀神灵右翼统帅，也只是修士一方计划之中的一个环节！ 

    　　若真如此，那么修士一方的计划，必定是……堪称绝世！ 

    　　而此刻，在这棺椁的四周，原本的空旷之处，于幽火灯光中，渐渐有一尊尊散出可怕气息的神灵，走出虚无。 

    　　祂们每一位，都是身影高大，神威强悍，身份上更是不俗，全部都是神灵右翼战区内的真神统领。 

    　　如今显现后，这些真神环绕一圈，在棺椁周围屹立。 

    　　随后，向上方的星空膜拜。 

    　　在祂们的膜拜中，星空突然传来轰鸣，一道巨大的裂缝，在虚无出现，似有一股无上之力，在内强行撕开。 

    　　而裂缝中，有神光蔓延，洒落八方。 

    　　神光里，可见恢弘的神国，可见无边的宇宙，可见数不清的神灵，祂们……也在膜拜。 

    　　于这双方的膜拜下，一道身穿蓝色长袍的曼妙身影，在神光里慢慢显现，一步步走来。 

    　　祂相貌模糊，不可直视。 

    　　衣着华贵，其上的蓝色，是第四星环内无数大海汇聚而染，头顶更是带着一尊垂珠凤冠。 

    　　此冠内，有凤正凄厉而鸣，有凰正哀嚎而唳，至于点缀其上的一颗颗明珠…… 

    　　仔细去看，那分明是一颗颗特殊的眼睛所化。 

    　　每一颗眼睛，都来自一个族群里，最美丽之神的眼。 

    　　数量繁多，都在眨动。 

    　　诡异又美丽。 

    　　而这一切，无不说明这走来的神女，其身份之高贵。 

    　　事实也的确如此。 

    　　在祂那曼妙的身姿，于裂缝内走出的一瞬，棺椁外的所有真神，全部都跪拜下来。 

    　　“星眸鸾下！” 

    　　神音浩瀚，使星空波澜，似就连第四星环的规则，也都在这一刻将无尽宠溺，笼罩此神女身上。 

    　　因为祂，是第四星环，那位新晋神皇的唯一神裔！ 

    　　神灵一方，神主便是神皇！ 

    　　其父神，是负责此番第四星环与第五星环交战的至高存在，也是与湛卢仙主争势之神！ 

    　　而祂原本，是不可能出现在这里的。 

    　　之所以如今出现……是因那位肩负特殊任务，且还没有来得及去完成的右翼统帅，突然陨落之事！ 

    　　这使得祂必须要来此，展开其皇族的血脉神权，为陨落的统帅，加速回归！ 

    　　以祂的血脉神权，可让隶属于其父神的所有真神之属，在死亡后的回归时间，极致的缩短，不需要漫长时光，只需数月！ 

    　　虽有代价，可也并非不能承受，因为这正是其父神的神格之力！ 

    　　同时祂既来此，那么也有其使命。 

    　　祂的使命，是留在这里，持续为陨落的真神，加速归来。 

    　　而今天，是祂的第一场。 

    　　…… 

    　　与此同时，在第四星环内，那位神主之女降临的一瞬，间隔无尽范围，属于修士一方的左翼战区前线里，正在一处战场摸尸的许青，采集尸骸的动作忽然一顿。 

    　　他本能的抬起头，遥望第四星环的方向。 

    　　眉头慢慢皱起。 

    　　“那里……” 

    　　许青沉吟。 

    　　方才那一瞬，他不知为何，隐约间心中乃至灵魂，都升起一股无比奇异之感。 

    　　这感觉似心悸，但更似某种预知。 

    　　仿佛，有一些命中注定的事情，正在以一种不可阻挡之势，逐步的走来。

 第1247章 湛卢仙主，果没骗我 

    　　第1247章 湛卢仙主，果没骗我这一切，让许青想到了被镇压在自己青天内的那尊真神…… 

    　　命运，在凡俗眼中，存在于冥冥里，不可琢磨。 

    　　即便是修士，走着逆天之路，可绝大多数这一生，往往也都在最终的时候，不得不向命运低头。 

    　　进而妥协，苦笑着说…… 

    　　与自己和解。 

    　　这是人生的无奈，也是无常之下的另一种存在的意义。 

    　　无法反抗，只能适应。 

    　　但……还有一些生命，神灵也好，仙灵也罢，他们高高在上，生命的层次超凡，命运在他们的眼中并非那么的神秘，也并非不能直视。 

    　　他们可以看到痕迹，可以掀开面纱，更有甚者能抬手波弄，使既定变的不既定，使不既定变的既定。 

    　　如曾经在第五星环，赫赫有名的一位真神，痛苦之神！ 

    　　祂虽不是神主，但因其神权的特殊，于辉煌之时即便是遇到神主，也都能成其座上之宾。 

    　　因其幻，蕴真！！ 

    　　故而当祂复苏归来，与许青相遇，展开其神权的一刻，很多事情，就变的不一样了。 

    　　如许青此刻的心悸，就好似命运翅膀的挥舞。 

    　　而他之所以能感应的到，除了与痛苦之神的交战与经历外，还有一个极其重要的因果，那就是…… 

    　　他有过相似的敌人。 

    　　他的哥哥，紫青太子。 

    　　那是一个一样拥有命运之力的可怕存在。 

    　　于是，许青的反击，早在进行之中。 

    　　直至，他在望古大陆机缘之下，也拥有了类似的神权！ 

    　　那是一把命运的刻刀！ 

    　　可刻下额外的命运，进而让变数成为主体，让命运之外再显命运。 

    　　尽管，这刻刀并不在他此刻的仙身内，而是留在了神身里，可即便是放在了望古大陆，但因果依旧相连。 

    　　所以许青若有所思，想到了如今镇压在青天内的那尊真神，以及祂神权带给自己的经历与痛苦。 

    　　于是，许青的目中，冷意更浓。 

    　　“进入战场，遭遇神女，遇神主杀戮……” 

    　　“那么接下来，是神女？” 

    　　许青眯起眼，目中的寒落入心中，化作了凌厉。 

    　　随后，收回遥望第四星环的目光，转身继续在这战场上采集。 

    　　而时间，也随着这一幕的波澜，再次流逝。 

    　　一个月过去。 

    　　这一个月里，许青如常，依旧摸尸，依旧修行，依旧吸收源质。 

    　　其修为也逐步的提升，从准仙初期向着中期，稳定的迈进。 

    　　心悸之意，时而还会出现，但他已不去在意，他已有了应对之法，所以……他在等。 

    　　等命运的涟漪，将所谓命中注定之事，送到自己的面前。 

    　　…… 

    　　星空如海，其海浪便是涟漪。 

    　　那是神音所化。 

    　　于第四星环右翼战区的神灵驻地内，持续的波澜。 

    　　那位右翼神灵大军的统帅，其真名在这一个月里，不间断的从九个祭坛四周传出。 

    　　不仅仅是膜拜在此地的那些真神在呼唤，还有组成九座血肉骸骨祭坛的无尽生命，它们的灵，都在呼唤。 

    　　念着真名！ 

    　　而这所有的神音，都汇聚在了漂浮与棺椁之上的神女四周，以其血脉为扩，牵引了虚无，续接了古今。 

    　　使上行星环的宠溺化作掀开古老之约的力量，为陨落之后原本需更多岁月才可归来的真神…… 

    　　点亮的归途，指引了方向，打通了界限！ 

    　　于是，归来的气息，渐渐浓郁，神威的浩瀚，也慢慢的粘稠，直至这片星空，似乎真的化作了海。 

    　　由异质，由神权，所凝聚出的神海！ 

    　　这是回归的第一步！ 

    　　神灵右翼统帅，其复苏之势，正在降临，四周所有神灵，一个个目露金光。 

    　　眼看，这回归就要展开第二步。 

    　　可就在这时，整个星空，骤然轰鸣，异变突起！ 

    　　震耳欲聋之声突兀回荡，声响之大，星空都在摇晃，九座祭坛都要坍塌，四周所有星辰雕像以及一座座神庙，无不剧震。 

    　　哪怕是星河，也是这般。 

    　　还有正在念诵统帅真名的那些真神，以及棺椁上的神女，全部都心神轰鸣。 

    　　而随这剧变而来的，是四周势的改变！ 

    　　这片区域，属于第四星环，拥有浓浓的异质，从势去看，本处于一片黑色，可如今……竟有白色凭空出现！ 

    　　那是仙灵之势！ 

    　　蓦然而来，混入此地。 

    　　使这片星空，势在大变。 

    　　而若抬起头，拥有一双可以看透所有神秘之眼，那么可以看到，在无尽的虚空之中，笼罩第四星环与第五星环战场的至高之地。 

    　　两尊浩瀚的存在，他们之间在势的争夺中，此刻出现了变化。 

    　　湛卢仙主，落子神灵右翼战区！ 

    　　故而仙灵涌入，使这片区域在刹那间，如同成了水墨之画。 

    　　黑与白在交错，水墨在交融，在彼此强烈的排斥，在相互镇压。 

    　　于是黑白在动，水墨在动，战局在动！ 

    　　且一同而来的，还有于那白色的仙灵之气里，似早有准备，齐齐打破星环之壁，传送而来的一道道修士的煞气身影！ 

    　　当首者，模样中年，冷酷至极，正是湛卢仙主的首徒。 

    　　那位修士左翼战区统帅，寂道仙君！ 

    　　他，赫然是从血肉磨盘般的左翼战区，直接传送而来，带着麾下大军，降临此地。 

    　　现身的一刻，这湛卢仙主的首徒，浑身散出滔天煞气，目中寒芒似要冰封宇宙，直奔……神女而去！ 

    　　神灵一方，顿时轰隆。 

    　　似乎，这就是湛卢仙主的计划，以左翼战区为明灯，吸引所有关注后，安排神秘之修刺杀，而后最终引出神女到来。 

    　　其目的，看起来仿佛从一开始，就是这位神女。 

    　　因为这位星眸鸾下，是与湛卢仙主交战的神主离诛，其唯一神裔。 

    　　也拥有其父神的血脉神权，若能将其掌握，那么……就极有可能在另一个层次上，使湛卢仙主获得更多的势！ 

    　　于是一场规模上超出之前所有的大战，在上百真神与下仙的参与下，在数不清的修士与神灵的涌入中，在这里……蓦然开启！ 

    　　一时之间，杀伤无尽，轰鸣之声震撼宇宙。 

    　　可眼看这场修士一方突如其来的袭击，如利刃刺入神灵战局腹地，就要穿透战场的心脏……但被湛卢仙主首徒寂道仙君急速接近的那位神女…… 

    　　其神情，却没有丝毫变化。 

    　　依旧在念诵统帅真名！ 

    　　更是在下一刹，这片战场区域，惊变再起！ 

    　　所有的神庙，所有的星辰雕像，汇聚成的那条星河，在这一刻蓦然闪耀，更有一道道金色的光，从这战场八方同时爆发。 

    　　形成极致恐怖之威！ 

    　　只见星空裂开，虚无崩溃，如同此地存在了一张遮掩所有的面纱，而此刻，面纱被用力的掀开…… 

    　　一座座浩瀚惊人的神阵，竟在这战场上，显现出来！ 

    　　数量之多，不下百万。 

    　　此刻都在同一时间，滔天爆发！ 

    　　而每一次爆发，都使神威暴涨，异质翻腾，修士一方遭遇此变，被强烈镇压，各自心神震颤，鲜血喷出，灵魂似要被抽离，肉身承受巨压。 

    　　反之，所有神灵，竟都被加持，战力明显提升。 

    　　此消彼长，极其明显。 

    　　而此百万之阵的核心，正是那位陨落的神灵统帅，且随着祂的复苏，这百万神阵之力，持续的提升。 

    　　这，赫然是一个陷阱！ 

    　　仙主，在算计神主。 

    　　而神主，以其女为饵，也在算计仙主！ 

    　　双方，都在落子，此刻他们的棋，正面碰触！ 

    　　于是更为激烈的厮杀，也在这一瞬，惊天而起。 

    　　与此同时，位于战场最中心，漂浮在棺椁之上的神女，其神情一如既往，平静无比。 

    　　祂面前正急速临近的寂道仙君，身影也在此地神阵的爆发下，被阻挡在了核心之外。 

    　　而这位神女四周，此刻虚无模糊间，走出三尊真神，冷望四方，守护左右。 

    　　神女轻笑一声，不看战场丝毫，双目闭合，口中咏诵的真名，声音越来越空灵。 

    　　这一战，只要祂成功的将右翼统帅接引归来，那么复苏的过程，会对神阵加持，所以对修士一方的杀伤会持续强烈。 

    　　直至右翼统帅苏醒的一刻，此战……神灵一方，必定大胜！ 

    　　所以如今在咏诵右翼统帅真名的同时，祂毫不犹豫的，右手抬起，一指眉心，顿时其身体剧烈震颤。 

    　　瞬息间，祂皮肤有所枯萎，生命也在波澜，血脉正在燃烧。 

    　　祂赫然是……选择不惜代价，激发所有。 

    　　哪怕祂会因此，自身从真神短时间跌落，也依旧加速召唤。 

    　　于是其下方的棺椁内的统帅尸骸，此刻复苏之意，骤然强烈，越来也浓，而这般逆转，也使得修士一方，岌岌可危。 

    　　寂道真君那里，目中露出极致锐利，试图破开层层阻碍，要去阻止。 

    　　可……阵法的爆发，核心之地的牢固，以及那三尊真神的加持，使得寂道真君那里，难以短时间冲入。 

    　　时间，来不及！ 

    　　更是在那位神女的果断下，随着其自身境界的跌落，祂直接喷出一口神血，化做一枚蕴含无尽神秘，更存在星环气息的古老印记。 

    　　落入下方棺椁，落在了神灵统帅尸骸的胸口。 

    　　碰触的一刹，神女之声，回荡整个战场。 

    　　“归来！” 

    　　此音一出，星空一凝，粘稠之意瞬间在这八方战场内无声无息的出现，笼罩在所有人四周，好似化作了一缕风。 

    　　这风，从四方吹来，汇聚在了棺椁内，汇聚在了统帅的尸骸上。 

    　　而这尸骸……身体在这刹那，蓦然一震。 

    　　双眼，缓缓睁开！ 

    　　缓缓站起！ 

    　　高大的身躯，恐怖的气息，使得无数生命，都内心轰鸣。 

    　　复苏，成功！ 

    　　百万神阵全部爆发，数不清的神灵，都传出神音，战场的异质在翻涌，神威在这一刻，超越了道。 

    　　修士一方，各自骇然。 

    　　至于这神灵统帅身旁的神女，则是在此刻微微抬起下巴，祂血脉与身份的高贵，以及相助归来之举，使得祂站在这里，将接受来自这位神灵统帅之拜。 

    　　一切，似要成了定局。 

    　　可就在这时，眼看修士一方就要面临浩劫，那弥漫在战场上，来自神主的势所化黑色异质，突然剧烈的翻腾。 

    　　依稀间一个无上的意志，猛地从内爆发。 

    　　“他，不是祂！” 

    　　这意志传出的瞬间，复苏的那位神灵统帅，其身体忽然一动。 

    　　刹那出现在了神女前方，右手抬起，一拳落下！ 

    　　只是一拳，其前方大片星空，直接坍塌，无限接近主之层次的恐怖之力，如狂风横扫，摧枯拉朽。 

    　　那神女面色大变，双目瞳孔猛地收缩，想要闪躲已然不及。 

    　　其身边的那三位真神，一样如此。 

    　　实在是这一幕，太过突然。 

    　　于是瞬息间，三尊真神，竟全部身体崩溃，神魂碎灭，直接就在那一拳之下，生生爆开。 

    　　还有那位神女，也是身体直接模糊，隐约间似有一盏古老的灯显现，随后灯灭神散。 

    　　“神灯替命？” 

    　　整个战场，此刻全部骇然。 

    　　无数的目光汇聚里，这站在半空的神灵统帅，传出低沉之声。 

    　　随后抬起了头，遥望战场，在神灵与修士双方的茫然与错愣中，他忽然笑了笑。 

    　　紧接着……浑身闪耀刺目之光。 

    　　不是神灵的金色。 

    　　而是……银色！ 

    　　此光，传遍星空。 

    　　与此同时，沙哑之声，亦在回荡。 

    　　“老夫，修士灵珂。” 

    　　此言一出，战场轰鸣！ 

    　　神灵震撼，修士振奋。 

    　　而他话语传出的一刻，也抬起了手，此地百万神阵，瞬间逆转，修士一方，士气之强，直接滔天。 

    　　若许青在这里，必定对这个名字不陌生。 

    　　那是刻在了九岸天外天葬仙之地内，一座墓碑上的铭文！ 

    　　“人生如梦，岁月如歌，星辰大海，终有一别。” 

    　　“老夫灵珂仙君，灭真神灵，饮真神血，烙印留去，鸠占鹊巢，去看看未来……祂回归时，是祂是我！” 

    　　“是祂，老夫骸骨散金光，后人见之可抹，以绝那真神念，是我……则银光大耀，我当再斩神！” 

    　　…… 

    　　战场上，寂道真君神色平静，似对此没有意外，向着眼前灵珂点头，淡淡开口。 

    　　“此身如何？” 

    　　灵珂咧嘴一笑。 

    　　“虽不是老夫当初所灭之神，不过真的做到以这具统帅神身回归……湛卢仙主，果没骗我！”

 第1248章 大愚偶有智 

    　　第1248章 大愚偶有智同一时刻，在神灵一方右翼战区之战，激烈爆发之时。 

    　　位于第四星环与第五星环之间，茫茫的星海里，突然星空扭曲，一道巨大的裂缝，随着咔嚓之声的回荡，蓦然在虚无显现。 

    　　似有看不见之手，从内向外狠狠豁开。 

    　　形成的裂缝内，飞出两道身影。 

    　　从外表去看，这两道身影一男一女。 

    　　那形态为女之身，面色苍白，衣着褶皱，原本的蓝色，如今成了惨白。 

    　　似其内蕴含的大海，都已干枯。 

    　　头顶虽带着凤冠，但那凤冠里凤陨凰灭，就连所有化作珠子的眼睛，也都变的灰白。 

    　　至于其旁，是个浑身散出衰败之意的老神，其境界似极不稳定，身体上可见密密麻麻的裂痕。 

    　　仿佛是勉强被修复。 

    　　而出现的一瞬，这两位都各自喷出大口的鲜血。 

    　　此血金色，涌出的一刹浓浓的异质从金色的血液内散出，眼看就要扩散四方，但那老神目中金光一闪，蓦然抬手。 

    　　狠狠一捏。 

    　　顿时异质全部被抹去，甚至就连祂们的气息与痕迹，也都在这一刹，被完全遮掩。 

    　　做完这些，老神望向身边之女，传出沙哑之声。 

    　　“星眸鸾下……这不是你的错，显然一切都是修士一方的计划！” 

    　　这两位，正是那位神主后裔星眸，以及其最后一位护道者。 

    　　之前在右翼战场上，祂在灵珂的出手中，身边明面的三个护道者，受到了极致之创。 

    　　全部战死。 

    　　唯有祂这里，利用其父神给予的保命之法，以神灯替命，这才逃过生死劫。 

    　　但自身因为了加速统帅回归所形成的透支，使得祂修为跌落，再加上虽避开生死，可伤势难免。 

    　　若非祂暗中还有一位真神护道者，关键时刻为祂出手，将其救下，怕是即便有神灯替命，也依旧还是无法避开后续之劫。 

    　　所以此刻逃到这里，已是侥幸。 

    　　只是……相比于境界与神命的虚弱，最让这位神女无法接受的，是记忆里被定格的画面。 

    　　那画面，是灵珂睁开眼的一幕！ 

    　　“为何，归来的不是统帅，而是修士……” 

    　　这件事，对祂的震撼与打击，极其巨大，即便是远离了战场，祂目中依旧还是迷茫。 

    　　“还有右翼战区的战况……” 

    　　眼看身边鸾下如此，那老神低沉开口。 

    　　“鸾下，那位下仙，本身就是下仙巅峰，且拥有了真神大圆满的神躯，所以其战力之可怕，已是神主层次下的最强一列！” 

    　　“这样的强者，作为意外与变数出现在战场上，那么发生在右翼战区之战，结局已能预见。” 

    　　“所以，您不可继续分心。” 

    　　“而我的伤势严重，死意强烈，如今只能勉强维持真神之境，也守护不了鸾下太久。” 

    　　“可这里……不是第四星环，是双方的边界，且明显还是偏向于修士左翼战区的位置，仙灵气息浓郁，形成的威压，会让我们伤势恢复艰难。” 

    　　“另外，也极有可能遭遇来自修士一方的搜寻！” 

    　　“所以鸾下，我们接下来危机四伏，必须要全力隐匿，且要小心前行。” 

    　　“既要回归第四星环，也不能暴露自身丝毫！” 

    　　“事关鸾下自身，也关乎神主，所以鸾下……还请振作！” 

    　　老神沙哑之声，回荡四周。 

    　　星眸神女闻言，沉默了少顷，目中的迷茫散去，被冷漠取代。 

    　　“本座承诺你，你若陨，未来复苏将由我父神，亲自接引！” 

    　　祂话语一出，那老神点了点头，闭目之后再次睁开时，其全身金光一闪，而后身躯变的透明起来。 

    　　这透明之意，更是蔓延，将神女笼罩。 

    　　随后这两位神灵，身体消失。 

    　　…… 

    　　时间流逝，数日过去。 

    　　数日前，发生在第四星环右翼战区之战，随着灵珂仙君的归来，使那场大规模的战争节奏，立刻就到了巅峰。 

    　　如滔天之浪，彻底掀起。 

    　　而此战带给修士一方的振奋，无与伦比。 

    　　同样的……那一幕的出现，也给神灵一方，造成了无法磨灭的震撼。 

    　　实在是于此之前……复苏，那是独属于神灵的能力，是上行星环对神灵的恩赐。 

    　　也是神灵一方，之所以为神的根基！ 

    　　真神，不会真正死亡，只要其真名还有人记得，那么终究可以归来。 

    　　只是发生在第四星环右翼战区的这一切，颠覆了神灵的认知！ 

    　　明明……祂们的神女，是将祂们的统帅复苏，但结果苏醒过来的，竟是修士！ 

    　　这代表，有些属于根基的规则，居然被修士撼动！ 

    　　且有了第一次，就必然会有第二次……一旦修士掌握了这个能力，那么就等于是在命格上，真正具备了与神同位的底蕴！ 

    　　其影响极大！ 

    　　甚至未来任何真神在复苏的过程里，都可能会出现类似之事。 

    　　被鸠占鹊巢，成了嫁衣。 

    　　所以对于右翼战区那些神灵而言，内心的轰鸣，已然是前所未有。 

    　　因为这同样代表了……真神不灭这原本永恒的定律，被改变了！ 

    　　既然回归的是修士，那么原本这具神躯的主人，那位右翼统帅，祂……如今又是怎样？ 

    　　属于祂的回归之路被窃取，那么祂，还能回来吗。 

    　　这一切，都是未知。 

    　　而神灵……最厌恶的就是未知。 

    　　故而，发生在神灵右翼战区的这一战，虽作用只是于此战区定局，可其意义却极其深远。 

    　　可以想象，随着此事陆续的传开，将会使全部战区乃至整个第四星环，都掀起一场浩瀚惊神的飓风！ 

    　　此风的战略意义，甚至不下于诞生一位神主层次者！ 

    　　而这，在旁人去看，正是那位湛卢仙主的计划！ 

    　　明灯是第一步，刺杀是第二步，引出神女是第三步，随后借助神女之手，复苏真神，更是以掀起大战为遮掩。 

    　　一切的一切，此刻去看，似乎都是为了最后复苏的那一瞬！ 

    　　“原来如此！” 

    　　此刻，第五星环修士一方的左翼战区前线，许青一行人，刚刚结束了一场摸尸，彼此并未立刻离开，而是被接到的战报震撼。 

    　　来自数日前那一战的战报，已传回左翼战区这里。 

    　　这战报的内容，道出了所有，使得修士一方振奋无比。 

    　　而在许青等人的目中，这战报同样给他们解了惑。 

    　　“不愧是湛卢仙主，这一类存在，即便不是以谋略著称，可也依旧心思惊人，还有那位灵珂仙君……只是这位前辈，我从未听说过。” 

    　　李梦土感慨。 

    　　其旁星环子等人，也都目露奇芒，各自所想，均都是灵珂鸠占鹊巢这匪夷所思颠覆想象之事。 

    　　许青则是脑海浮现了葬仙之地内的石碑，想起了那位灵珂仙君的铭文。 

    　　“他，成功了。” 

    　　许青心底喃喃，起了强烈的波澜，不过他了解神灵，所以对于这种成功，心底有自己的猜测与判断。 

    　　他不认为这是可以普及之事，更多是特殊环节下的特例。 

    　　而周正立也在此刻开口。 

    　　“我第五星环内，其实以谋略著称的，是九岸仙主……此事，或许真正布局的身影里，也有九岸仙主。” 

    　　“另外，这种事……想要成功，必定是存在种种阻碍，恐怕大概率是个例。” 

    　　“不然的话，若真能被大量做到，那么此战何必归来的只是灵珂仙君？” 

    　　“若真能做到这一点，那么此战如我负责谋划，我将会在之前，就让大量修士借壳归来，而后隐匿自身，最终在同一时间，全面爆发。” 

    　　“一举颠覆所有！” 

    　　“而不是，只出现一个，虽取得了胜利，但也让神灵有了警惕，有了关注，也自然会有研究。” 

    　　周正立的话语，引起了四周众人的注视。 

    　　许青抬头，目光看了周正立一眼。 

    　　对方的判断，与他一致。 

    　　而这场鸠占鹊巢的成功……许青脑海浮现战报的内容后，立刻抓住了一个关键点。 

    　　“神女……” 

    　　许青双眼一凝。 

    　　与此同时，周正立的声音，也在回荡。 

    　　“为何，要引来神女？” 

    　　星环子等人若有所思，可一旁的千军辟易，这两个兄弟却是不在意的开口。 

    　　“你们说的太复杂，乱七八糟的，要我们兄弟来说，这事简单的很，说不定湛卢仙主那些大人物们，要的就是以此事，让第四星环关注。 

    　　你们不是说左翼战区如明灯吗，这件事，岂不是灯更亮。” 

    　　这兄弟二人平时就不是很聪明的样子，可此刻话语一出，许青猛地看向他们，周正立等人也是各自心神一震，齐齐看去。 

    　　被众人目光凝望，千军辟易心头一惊。 

    　　他们也只是随口一说…… 

    　　“若真如此，那么……那么这场战争，最终的计划，必定是……石破惊天！” 

    　　周正立倒吸口气，喃喃低语，本能的望向许青。 

    　　许青目露奇芒，正要开口。 

    　　可就在这时，突然他们身上的任务玉简，齐齐一震。 

    　　一道覆盖整个左翼战区前线的法旨，在这一瞬，传遍前线所有军团以及各队修士。 

    　　“各方听令，即刻化整为零，极致铺展，全力搜寻前线所有范围，无论仙灵还是异质之区…… 

    　　寻找……离诛神皇后裔，神女星眸！ 

    　　不可击杀！ 

    　　获得踪迹者，奖百万军功及十方源质！ 

    　　生擒者，奖千万军功及百方源质，封真君道号，更赐……仙主道器！”

 第1249章 命运浪来 

    　　第1249章 命运浪来 

    　　军功，是修士在军方晋升的主要考核。同时也是在各战区内换取资源的唯一结算。 

    　　其意义与价值，无需多说。 

    　　而军功的获取，于战场上难度虽并非很大，可若想达到百万军功，则难度逆转，将变的惊人。 

    　　因为若单论杀敌，需杀至少十尊神台，亦或者一位神台巅峰，才能达到。 

    　　至于千万……非斩真神者，不可得。 

    　　而如今只需提供神女踪迹，就可得百万军功，一旦生擒，奖千万。 

    　　这种奖赏，对于绝大多数修士而言，诱惑极大。 

    　　更不用说除了军功外，还有源质了。 

    　　源质的计量，是方。 

    　　如许青他们当初在筹物司，接到的筹集任务，数量就是百方！ 

    　　由此可见，提供神女踪迹者奖励的十方源质，等于是他们这一队曾经任务的十中之一了。 

    　　至于生擒者奖励的百方源质，其惊人的程度，也不言而喻。 

    　　所以如果说此番传遍整个前线的法旨，其内容里的军功，可以引起大部分修士振奋的话，那么加上的源质的奖励，就可使修士中的佼佼者，也都强烈心动。 

    　　而让这些军修佼佼者里的巅峰之修，甚至各军团内的准仙大圆满，也都无比动容的，则是…… 

    　　真君道号！ 

    　　真君，是仙主弟子特有之尊称。 

    　　代表身份，亦代表资源，更代表未来。 

    　　这是在告诉所有人，生擒神女者，可拜仙主为师！ 

    　　这些加在一起，足以让九成九的修士，为之沸腾。 

    　　余下的那些，则基本都是修为达到了下仙的各方统领，以及各军团的客卿，他们修为高深，身份也是凌驾于众修之上。 

    　　但这一刻，他们竟也都目露奇芒。 

    　　内心翻腾。 

    　　之所以如此，是因生擒神女奖励里的最后一项。 

    　　仙主道器！ 

    　　蕴含仙主之威，具备仙主层次的至宝！ 

    　　这种至宝，数量极少，不说凤毛麟角，也相差无几。 

    　　即便是下仙，也都无比渴望。 

    　　所以，在这法旨传出的一刻，整个左翼战区前线，全部轰动。 

    　　一时之间，搜寻之力，前所未有，全面爆发。 

    　　所有军团，所有修士，哪怕摸尸队也都加入进去，全力以赴！ 

    　　那些修为下仙者，不但自身亲自搜寻，更是传命下去，让散开的麾下之修，但有线索，立刻告知，并许下重赏。 

    　　众修这般，此刻许青所在的战场上，他身边的一行飞升者，也都一个个目露奇芒，各自心动至极。 

    　　尤其是邪灵子，他眼睛都有些发红。 

    　　对他来说，其残刃，既是他强大之源，也是束缚之根，这使得他必须时刻去压制，一旦松懈，将被残刃左右，自身成了养刃的傀儡。 

    　　可一旦他能拜仙主为师……则一切自是不同！ 

    　　李梦土那里，也是呼吸微微急促。 

    　　他想要脱离其师尊毒君的因果，而法旨内的任务……就是机会。 

    　　不仅是他们，此刻远山素，还有其他飞升之修，纷纷如此。 

    　　他们每个人，都有自己不愿告知旁人的挣扎与梦想。 

    　　现在，是解脱挣扎以及完成梦想的希望！ 

    　　千军辟易更是激动。 

    　　他们兄弟二人，其实相对简单很多，此刻心头所想，是一旦拜了仙主为师，那么许青在他们面前，就必须要恭恭敬敬。 

    　　想到这一幕，他们就兴奋。 

    　　哪怕星环子，也都目露异芒。 

    　　奖励，实在是太优厚了。 

    　　同时这种悬赏，也让他们意识到，之前的判断没错。 

    　　这位神女，极其重要。 

    　　这显然也是必须要生擒的原因。 

    　　周正立，也是无比心动，但当他目光扫过许青那边，看到许青面色并无波澜后，他内心顿时冷静下来。 

    　　沉思一番，暗道不对，于是立刻开口。 

    　　“诸位，此事莫要冲动！” 

    　　其声如雷，炸裂开来，落在众飞升者心神，久久不散。 

    　　引起目光凝望时，周正立神情肃然，传出低沉之声。 

    　　“诸位，以那神女的身份，还有其重要性，即便是受伤……我等也绝不能小觑！” 

    　　“祂父神，毕竟是离诛神主！” 

    　　“这类神女，祂身上必定存在太多保命的手段，且身边不缺守护者，哪怕战报内容里，其守护者战死多位……” 

    　　“可我还是不信，祂没其他后手！” 

    　　“所以此任务，奖励越大，则代表生死危险越大！” 

    　　周正立话语一出，远山素等人纷纷沉吟，邪灵子则是目中厉芒一闪。 

    　　“荒谬，我辈修士，逆天而行，哪有什么事情是一帆风顺？必然是要去争，与人争，与天争，与神争！” 

    　　周正立哼了一声。 

    　　“我们要面对的，可能是真神！稍有不慎，全军覆没也不是没可能。” 

    　　邪灵子闻言，冷笑起来，目光落在其他人身上。 

    　　于是很快，众人之声，纷纷传来，各自抒发己见。 

    　　这是他们一行人在经历了种种事情后，培养的习惯。 

    　　遇到事情，需总结所有，来进行正确的判断，直至最终，交由许青来抉择。 

    　　而此刻在他们彼此论证是否参与此事之时，许青沉默，抬起头，望向远方星空。 

    　　其内心，来自小影的情绪波动，已回荡了许久…… 

    　　“主……主……有大！” 

    　　“大的，香！” 

    　　小影卖力的将自己的感知，向许青传递。 

    　　冥冥中的命运之感，也在许青的灵魂中泛起波澜，越来越大。 

    　　从之前看到战报的那一刻，许青其实就已确定，自己的猜测没错，痛苦之神蕴真神术内的一幕，的确是出现了。 

    　　这前线战场上，真有神女。 

    　　而命运如海浪，也如他所料，将那位神女，送了过来…… 

    　　“主，不远……” 

    　　“祂隐……但影强，感知，锁定！” 

    　　小影激动与兴奋，情绪愈发波澜。 

    　　与此同时，周正立等人的讨论，也到了尾声。 

    　　“既如此怕死，何必修行！” 

    　　“危险虽有，但我们遇到后，只需第一时间上报，也算军功！” 

    　　“诸位，其实我们现在所说，都没意义，前线范围极其辽阔，我们遇到那神女的可能性，微乎其微。” 

    　　“这本就是大海捞针，当然若真被我等遇到，就是那位神女的命中注定！” 

    　　“所以……” 

    　　话语间，众人目光全部落在许青身上，周正立也是轻叹之后，心中火热的望向许青。 

    　　许青转头，收回遥望星空的目光，看向眼前这些与自己一路走来的同道。 

    　　“我或有办法，找到那位神女，但此行会死人。” 

    　　许青平静开口。 

    　　此言一出，众人一个个目中奇异。 

    　　星环子大有深意的看了许青一眼，淡淡开口。 

    　　“周正立不这般话语前，我并不认为真的可以遇到那位神女。” 

    　　“但他如此说了……你也如此说了。” 

    　　“此行生死，是我自身之择，而一旦成功……所获我等共有！” 

    　　星环子话语一出，邪灵子笑了起来。 

    　　“亦是我之选择！” 

    　　李梦土、远山素，以及一行飞升者，也都相继思绪转动中，给出肯定的答案。 

    　　最后是千军辟易，他们虽一开始有些激动，但周正立之前的话语，没说动其他人，可这大愚若智的兄弟两个，却被说服了。 

    　　内心已有退缩之意。 

    　　只是如今眼看其他人都同意了，他们也迟疑起来，彼此立刻秘密传音。 

    　　“这姓许的说能遇到？真的假的！” 

    　　“他说的是或！我判断他是为了人前显圣，故意这么说，这样遇不到的话，他也可以解释，而一旦真的遇到，这家伙就会说是他的功劳！ 

    　　哼，这点伎俩，我们同意又何妨！” 

    　　“哥，你真聪明！” 

    　　兄弟二人傲然，立刻传出剑鸣，表示愿意为此冒险！ 

    　　眼看众人都同意，许青目中闪现果断之意，转身一晃，按照小影的指引，按照命运的感应，直奔远方星空。 

    　　其身后，星环子等人呼啸而行。 

    　　时间流逝。 

    　　数日后。 

    　　左翼前线区域，星空里，有一片范围不大的星际之气，正在飘散。 

    　　其内存在无数尘埃，更有未知颗粒，组成如云般之团，整体成长条形态，其内外，偶有电光闪烁。 

    　　这种云团，在星空内并不罕见，当它内部的压力变大，万物凝聚，进而形成骤热之温时，可形成太阳。 

    　　同时，也是太阳死亡前，所散之气。 

    　　某种程度，可以说这是太阳生命的最后一口气。 

    　　此刻，在这云团内，被通缉与搜寻的星眸神女，以及那位老神，正隐在其内。 

    　　祂们用尽全力，收敛所有气息，更展开神灵之法，在云团中藏匿，且吸收这太阳的最后一口气，缓缓疗伤。 

    　　“此术隐息，此地隐气，当可遮掩一段时间，方便我们暂时休息，而修士一方，除非下仙亲入此云团，不然难以查探。” 

    　　老神缓缓开口。 

    　　“鸾下，可曾血脉上引神皇？” 

    　　神女一直吐纳，闻言面无表情，也未睁开神眼，只是口中传出平静之声。 

    　　“并无回应。” 

    　　老神沉吟，半晌后正要开口。 

    　　可下一瞬，祂忽然目中金光一闪，转头遥望云团之外。 

    　　其目光所望的星空，那里虚无扭曲，一圈圈环形波纹，从远方乍现，而后层层涟漪间，赫然有一道道修士的身影，穿梭而来。 

    　　一刹，就出现在了云团之外。 

    　　而后站在那里，并未离去！ 

    　　一共十九人。 

    　　当首者，正是许青！ 

    　　显现的一瞬，许青目中精芒大耀，看向眼前这片浩渺的云团。 

    　　与此同时，云团内，老神身边的神女星眸，也是内心莫名一震，神目蓦然睁开，望向外界。 

    　　依稀间，似与许青隔着云团，目光汇聚在了一起。 

    　　而命运的指引，在这一瞬，于许青心中强烈翻腾。 

    　　似有雷霆轰鸣。 

    　　更有心神内，来自小影激动到了极致，近乎尖叫般的情绪波动。 

    　　“神……神主……血脉！！”

 第1250章 杀了此人！ 

    　　第1250章 杀了此人！ 

    　　星空如常！这太阳死亡前，吐出的最后一口气所化浩渺云团，正在飘散。 

    　　其旁，许青一行人降临。 

    　　所望这云团，可见电光闪动，轰鸣回荡，一片模糊。 

    　　无法看清内质。 

    　　而云团内部，隐匿在那里的老神，此刻神色如常。 

    　　祂虽修为处于破碎之中，只能勉强维持真神境。 

    　　但也不认为自己展现出的隐匿，可以被与祂们神灵一方神台境相当的准仙探查出来。 

    　　所以在祂的认知里，这些出现的修士，只是搜寻到了这里而已。 

    　　若换了其他时候，祂出手就可灭杀，但现在……祂选择不去理会。 

    　　“鸾下，这些人族，找不到我们。” 

    　　老神传出低沉之声。 

    　　可就在祂话语说出的瞬间，其旁那位盘膝打坐的星眸神女，目中却有金光强烈闪动，其表情也是刹那泛起凝重。 

    　　神情上，隐有一抹迷茫一闪而过，而后忽然开口。 

    　　“杀了他们！” 

    　　其声一出，老神眉头微微皱起，转头望向神女。 

    　　现在出手，在祂的认知里，完全没有必要，且必定暴露，引来危机。 

    　　面对老神的目光，神女的凝重之意，更为强烈。 

    　　祂自然明白，隐匿是更好选择，可不知为何，在看到云团外出现的那些修士后，内心竟有一种冥冥之感。 

    　　似乎，若无法击杀那些修士，那么将有无比严重如同浩劫一般的生死，降临在自己身上。 

    　　这感觉来的奇异，但却极其强烈。 

    　　于是在看到身边老神并未出手后，这星眸神女目光冷厉，望向老神。 

    　　“即刻！” 

    　　那老神沉默，也感知了此事不对劲，于是右手抬起，向前一抓。 

    　　这一抓之下，祂们藏身的这片浩渺云团，突然轰鸣，剧烈的翻腾起来。 

    　　这云团如被操控，在这一刹那，竟好似成了雾海。 

    　　猛地爆发。 

    　　卷着尘埃之浪，掀起坍塌之风，向着许青等人，咆哮而去，瞬间就要淹没所有。 

    　　其力惊世，其威滔天，更蕴规则法则也难以撼动之位格！ 

    　　波澜虚无，扭曲星空，欲镇灭所有！ 

    　　而就在这云团爆发的同时，许青他们，各自动了。 

    　　星环子身上，天理闪耀，数千条秩序铁链环绕，更有平衡之宪，从其身上爆出，覆盖在了所有人的身上。 

    　　为众人全力加持！ 

    　　周正立头顶，诡目睁开，连了众人之魂，使所有人在这一瞬，如融一体。 

    　　邪灵子抬手间，嗜血魔刃闪耀红芒，在前全力阻挡。 

    　　还有李梦土的毒，形成虚雾、沉淀在远山素的重重远山之中…… 

    　　其他人，也是这般，所有飞升者，都在这一刻，爆发自身的杀手锏，对抗那云团的轰击。 

    　　同时，彼此也在这一瞬，相互以周正立诡目之力，化零为整。 

    　　他们的修为，早已在这种种的历练与源质的充足中，全部都突破到了准仙层次，此刻又汇聚在一起。 

    　　如成了一块巨大的礁石！ 

    　　而在这礁石外，是许青那恐怖惊人的浩瀚仙胚，蓦然屹立！ 

    　　时空宪更是显现，笼罩八方，成了叠嶂！ 

    　　随后，云团海浪，带着摧枯拉朽之势，轰鸣临近，落在众人所化礁石之上。 

    　　轰！ 

    　　震耳欲聋之声，惊宇而起！ 

    　　真神之力，无比恐怖，哪怕是虚弱真神，但操控云团的这一击，依旧还是带给了众人极致的威压。 

    　　他们组成的礁石，没有坚持多久，直接就崩溃开来。 

    　　众人身体各自一震，不同程度的伤势，瞬间形成，更有鲜血喷出，纷纷倒卷而退。 

    　　但终究，还是成功的抵挡了这虚弱真神的一击！ 

    　　此刻倒退间，虽全都狼狈，鲜血弥漫，体内修为紊乱，可动作都是无比娴熟，展开不同保命之法。 

    　　只是内心的震动，还是不可避免。 

    　　震动的不是突遭这一击，而是……竟真的遇到了神女！ 

    　　哪怕许青之前说可以找到，但实际上包括周正立在内的所有人，心底都是将信将疑。 

    　　不是他们信不过许青。 

    　　实在是这种事情，本就很难让人完全相信。 

    　　甚至可以说，若这句话不是许青说出，他们丁点都不会相信。 

    　　毕竟前线战区范围太大，又涉及神女，所以从逻辑上来讲，遇到的可能性微乎其微。 

    　　但现在…… 

    　　他们一个个心头翻腾间，望向前方的云团。 

    　　随着之前云团的扩散，此刻在众人的目中，云团已稀薄了太多，而目光没有了遮掩，一切都变的清晰起来。 

    　　隐约间，有两道身影，显现在内！ 

    　　一前一后！ 

    　　前者相貌苍老，外表看去与人族相似，衣着金色长袍，浑身散出恐怖威压，表情冷漠。 

    　　但走出的一刻，有呜咽的风在其四周呼啸，发出凄厉的声响，仿若无数冤魂在哀嚎。 

    　　散出的气息，如同实质，沉甸甸地压向八方，似将这片星空笼罩在一片压抑的扭曲之中。 

    　　其背后，显现一座虚幻的神庙。 

    　　此庙破败，如废墟，断壁残垣之中，隐有影影绰绰，犹如狰狞的巨兽蛰伏，又似扭曲的怪物在黑暗里张牙舞爪。 

    　　而在那神庙里，供奉一神。 

    　　此神悬浮在半空中，样子极其诡异，可见细长的手臂如同枯树枝，从肩膀处伸展而出，毫无规律地扭曲着，每一根手指都异常修长，像是一条条蠕动的长虫。指尖尖锐如针，在黑暗中闪烁着寒光。 

    　　而身躯整体，似经过重创，扭曲弯折得令人匪夷所思，上半身像是被一股无形的力量硬生生扭转，与下半身形成了一个怪异的夹角，仿佛随时都会断裂。 

    　　至于面部，布满了黑色的鳞片，每一片鳞片都闪烁着诡异的光芒，如同无数只冰冷的眼睛在注视着世间万物。 

    　　嘴巴更是大得夸张，嘴角一直咧到耳根，露出一排尖锐的獠牙。 

    　　在獠牙之间，能看到祂鲜红如血的舌头，正不断地扭动着，仿佛是一条活生生的、贪婪的怪蛇，随时准备扑出来，舔舐世间的生命。 

    　　而在其头顶，则生长着一颗巨大的散发着微光的晶体，晶体呈不规则形状，内部似乎有无数道流光在穿梭涌动，神秘无比。 

    　　周围还环绕着一圈淡淡的紫色光晕，光晕中似乎隐藏着无数张扭曲的人脸，触目惊心。 

    　　这，就是真神的神格！ 

    　　其内，蕴含了凌驾于一切规则法则之上的神意！ 

    　　至于这老神之后，则是一女。 

    　　此女惊艳！ 

    　　自稀薄之雾内缓缓现身。 

    　　一样是外表如人族，身姿高挑而纤细。 

    　　一袭长裙似是用最深沉的夜色织就，裙摆上隐隐闪烁着幽蓝的暗光，仿佛每一丝纹路里都封印着无数幽怨的魂灵，随着她的走动，那暗光如鬼火般明灭不定。 

    　　至于肌肤，白皙胜雪，却透着一种近乎冰冷的青白色调，仿佛终年不见阳光，透着丝丝寒意，让人瞧上一眼便觉如坠冰窖。 

    　　而面容堪称绝美，五官精致得仿若出自鬼斧神工的雕琢，眉如远黛却带着一抹若有若无的扭曲，似是痛苦与哀怨在那眉梢凝结而成。 

    　　轻轻一蹙，便仿佛能勾出心底最深的恐惧。 

    　　双眸则如两潭深不见底的幽泉，那瞳仁竟是诡异的血红色，在黑暗中闪烁着妖冶又危险的光芒。 

    　　至于嘴唇，更是红得刺目，犹如刚刚饱饮鲜血，仿佛下一刻，那朱唇轻启，吐露的不是言语，而是能将人拖入万劫不复之地的诅咒。 

    　　此刻走来间，长发如瀑般垂落，却是毫无生机的银白之色，周身则萦绕着一层淡淡的雾气，雾气中时不时有模糊的鬼脸若隐若现。 

    　　它们张牙舞爪，发出无声的嘶吼，却又不敢太过靠近祂，只是围绕在祂身侧，更添了几分诡谲的氛围。 

    　　让祂这极致的美丽，彻底与诡异融为一体，成为这星空中最令人胆战心惊却又难以移开目光的存在。 

    　　宛如从噩梦与幻梦交织的深渊走出的绝美之灵。 

    　　如此神异，映入许青一行人的目中，引起的波澜，翻天倒海！ 

    　　但同时，各自的心中，又有战意，全面爆发。 

    　　星环子目露精芒，周正立眯起双眼，邪灵子浑身煞气强烈，余者大都这般。 

    　　只有千军辟易，思绪骇然，心神轰鸣。 

    　　“真的找到了？” 

    　　这兄弟二人，灵魂都在惊颤。 

    　　至于许青，从始至终都是神情平静，望向这云团内走来的身影，望向那位……集合美丽与诡异的神女！ 

    　　神女星眸，已是神目扫过，落在了许青身上。 

    　　他们的目光，在没有云团遮掩下，彼此碰触的瞬间，强烈的心悸之意，顿时就在神女的心中，轰然而起。 

    　　祂目中血光乍现，抬手一指许青。 

    　　“杀了此人！” 

    　　“不惜代价！” 

    　　星眸神音回荡，其内罕见的蕴含了执着，这一幕，让祂前方的老神，也是目有奇异。 

    　　祂为鸾下守护多年，从未见到过类似之事出现！ 

    　　即便是之前战败逃遁，鸾下也只是迷茫，并未这般。 

    　　但祂没有多问，之前既选择出手，那么此刻要做的，就是灭去所有痕迹，所有人…… 

    　　祂都要斩杀！ 

    　　且要尽快！ 

    　　于是现身的一瞬，这如人族模样的老神，其双目立刻闭合。 

    　　闭目的刹那，祂背后神庙轰鸣，庙内漂浮之神，神威全面爆发。 

    　　使得星空混乱，云团撕裂，神庙更是一动，出现在了星空之上。 

    　　从虚幻降临，成了实质，散出恐怖异质。 

    　　更化作隔绝之力，笼罩所有。 

    　　随后，神庙敞开，其内之神，向外走出！ 

    　　这方星空，为之大变。

 第1251章 战真神 

    　　第1251章 战真神这不是许青第一次看见真神！ 

    　　但却是他首次，遇到真正意义的真神！ 

    　　之前的痛苦之神毕摩司，是处于回归之中，并不完整，所以很多细节，不曾完全表现出来。 

    　　如神庙，如庙内之神，如神格…… 

    　　“那庙内之神，才是这一位的真身，近乎腰折，显然是来自灵珂仙君的出手，此神……已被重创！” 

    　　许青身体蓦然退后，双目精芒，锁定神庙。 

    　　身边其他飞升者，也都各自修为爆发，全部这般。 

    　　而此刻神庙轰鸣，散出璀璨金光。 

    　　虽整体破败，可来自这庙内之神的神威，浩瀚如海，随着其内神灵的走出，向着外界轰隆隆的爆发开来。 

    　　此威排山倒海，带着摧枯拉朽之意，成了神息的风暴。 

    　　横扫八方。 

    　　星空扭曲，虚无碎裂，许青一行人，各自心神剧烈翻腾。 

    　　一股似乎来自生命本能，来自灵魂的颤粟之意，不受控制的滋生，成了一枚枚恐惧的种子，在他们的意识里深种。 

    　　而后随着神音回荡。 

    　　“恐惧！” 

    　　神音一起，种子瞬间生长，开结果，将恐惧蔓延众人全身。 

    　　下一刹，众人各自喷出鲜血，竟出现异变。 

    　　身体长出鳞片，手臂变的细长，面部扭曲，口中生出獠牙…… 

    　　他们的模样，居然被强行改变成那位神灵的样子！ 

    　　更是在心神里，在那恐惧之意开结果中，恐惧的感觉，如滔天之海，翻腾开来。 

    　　似要将灵魂，也都污染。 

    　　而一旦完成，虽不是形神俱灭，可也相差无几。 

    　　因为存在下来的，已不是他们。 

    　　而是那位真神的信徒与载体！ 

    　　这，就是真神的强悍之处。 

    　　但显然，来自灵珂仙君的重创，以及仙灵之意的镇压，使得这位真神的状态极差，如今也只是勉强维持而已。 

    　　如祂镇压的是寻常修士，倒也还好，虚弱不会那么明显的表现出来。 

    　　可许青一行人，任何一个，都非寻常之辈。 

    　　所以在这真神之力蔓延爆发的瞬间，许青等人，也都各自展开杀手锏。 

    　　无论是李梦土晋升准仙之后的剧毒，还是邪灵子手中那把神秘的残刃，又或者周正立的预知之眼…… 

    　　都在这一刻，以防护之法，展现极致。 

    　　还有星环子，远山素，以及千军辟易，都在全力以赴。 

    　　镇压异变。 

    　　且……他们的阵容，并没有出现混乱，而是有序的环绕在许青的四周。 

    　　各自杀手锏所形成的防护，也并不是只守自身。 

    　　而是扩散开来，叠加在所有人身上，彼此近乎是融合在一起，也将被守在中心的许青完全笼罩！ 

    　　如在许青身体外，组成了一道道壁障！ 

    　　这使得壁障内的许青，他不需要去考虑防护，他唯一需要做的……是攻击！ 

    　　这，就是众人在路上，所商议出的交战之法。 

    　　许青是他们之中最强者，所以交战的核心，就是要给许青加持。 

    　　于是下一刹，在众人各自肉身变异，灵魂要被污染，意识也都弥漫恐惧，可依旧还是全力去防护的同时，许青这里，体内仙胚轰然幻化。 

    　　巨大的仙胚之身，瞬间覆盖在了八方，屹立在了星空中。 

    　　其内极光仙宫，正在闪耀。 

    　　仙胚之手，更是抬起，向着神庙……蓦然落去。 

    　　星空摇晃，威压再起。 

    　　巨大的仙胚之手，以无比惊人之势，刹那而落，可就在要与神庙碰触的瞬间，庙内的真神，已然走出。 

    　　其扭曲近乎要腰折的身躯，诡异至极，细长的手臂抬起，向着来临的仙胚之手，蓦然一指。 

    　　真神之力，再次爆发。 

    　　这一指之下，许青仙胚轰鸣，出现模糊，其内异质滋生，急速的被分解开来，最终没等落下，已然崩溃。 

    　　引起的反噬与重创，刹那涌入许青这里，又被众人分担开来。 

    　　于是各自鲜血喷出，气息激烈波澜。 

    　　许青目中血丝弥漫，再次汇聚仙胚。 

    　　而那真神，更是身体一晃，竟直接消失，出现时赫然在了众人身前，细长的手指向前一按。 

    　　恐惧之意，再次升腾，更有真神之威，如灭顶之山，无形降临。 

    　　轰轰之声，刹那回荡。 

    　　许青等人，一个个面色苍白，鲜血弥漫，身体都在枯萎，灵魂扭曲，正被强烈污染。 

    　　各种防护，都在溶解。 

    　　李梦土的毒，持续稀薄。 

    　　周正立的眼，已然碎裂。 

    　　星环子的铁链，持续崩溃。 

    　　千军辟易更是哀嚎。 

    　　甚至还有两个飞升者，已到极致，生命之火都要熄灭。 

    　　可他们，不惜代价，甚至展开秘法刺激，强行坚持。 

    　　这一幕，使得那位真神，也都皱起眉头。 

    　　祂状态极差，之前的几次动手，已是强行，而眼前这些人虽不是下仙，可却都是准仙，且各自不凡。 

    　　尤其是被他们保护之人，展现出的仙胚之力，在祂全盛时可以不在意，但如今的祂，于虚弱里能感知危险。 

    　　另外，时间也是一个让祂无比重视之点。 

    　　这一战，必须要速战速决。 

    　　于是这真神目光一扫，看向远处始终观望这一战的神女。 

    　　“鸾下，一同！” 

    　　星眸闻言，脚步抬起，可刚要落下时，祂目中幽芒闪动，虽还是落下，可却并非向前，而是后退一些范围。 

    　　其脚下，隐约出现了传送神阵。 

    　　此阵更是开启！ 

    　　而祂的目光，落在那个最让祂感觉心悸的许青身上，忽然开口。 

    　　“此阵，二十息后完成！” 

    　　此言一出，许青蓦然抬头，双眼眯起，看出了神女的坚决。 

    　　不仅是他这里如此，周正立与星环子等人，在这变异里，在这痛苦中，在这灵魂被污染下，在这极致的坚持里，竟也都抬头，各自皱眉。 

    　　许青轻叹，众人之中除了千军辟易外，大都遗憾。 

    　　因为来的路上，他们已有计划，彼此配合之下，可组成一击堪称他们最强的杀手锏！ 

    　　这是杀招，但只有一次机会！ 

    　　所以此战，对于他们而言最好的进程，是神女也加入进来，与那位真神在一起。 

    　　如此，就可不浪费这杀招。 

    　　可那神女，竟如此果决，哪怕他们此刻表现出来的状态，只需这神女协同真神，就可瞬间灭去。 

    　　但……祂还是不来！ 

    　　而他们此刻的状态，也不是虚假，如今是真的无法再坚持了…… 

    　　许青心中立刻决然。 

    　　目中杀意骤然爆发。 

    　　之前崩溃的仙胚，随着修为的翻腾，再一次形成，而这一次……其内不仅仅是极光仙宫闪耀，还有一根铁签！ 

    　　在那仙宫内散出凌厉！ 

    　　除此之外，还有众人之宪！ 

    　　星环子的秩序与平衡，加上天理，全部落在这铁签上。 

    　　周正立的预知之眼，成了流光，缭绕铁签。 

    　　还有李梦土，还有远山素，还有邪灵子等所有飞升者，各自不同的宪，都在这一瞬，成了流光，一同环绕。 

    　　而千军辟易，也化作仙剑，与铁签融合。 

    　　集合众准仙之威，使得那铁签，闪耀出了让星空也都大亮之芒。 

    　　更有许青的仙胚蕴养，让这铁签，威力惊天。 

    　　且没有结束……下一刹，仙胚内，青天降临！！ 

    　　那片青天一出，星空轰鸣，真神也都色变。 

    　　而隐约间，可见那青天有漩，漩内赫然升起一口棺椁！ 

    　　棺椁里，躺着的正是那位痛苦之神！ 

    　　其神威，也被抽出，融入这铁签里，一时之间，展现在战场上的铁签，爆发出惊天动地之势。 

    　　而到了这里，依旧没有结束。 

    　　下一刹，许青的时空宪，重叠而出，轰隆隆中一片片时空内的画面，竟全部都映出铁签蓄势这一幕。 

    　　于是放眼看去，许青的四周，众多时空里，每一片时空都赫然出现了铁签！ 

    　　上百个铁签，随着许青目中杀意强烈，抬手一挥。 

    　　顿时洞穿各自时空，在这战场上，汇聚在了一起！ 

    　　上百铁签，成一枚钉子！ 

    　　而后，这带着极致之威，集合众人之力的钉子，以十九道宪，以极光之力，以青天之势，向着真神那里，蓦然而去！ 

    　　不能用速度来形容，因为这钉子冲去的一刻，实际上在众人目中所看到的过程，只是发生在过去的残影。 

    　　发生于现在以及未来的，是这枚钉子，已钉在了那位真神的身上！ 

    　　钉在了祂本就重创的部位，其近乎被折断的腰上！ 

    　　狠狠刺入！ 

    　　凄厉之音，滔天而起。 

    　　那真神颤抖，身体内的一切神威，都在这瞬间混乱起来，神庙更是坍塌，神格瞬间黯淡。 

    　　神血喷涌。 

    　　但祂毕竟是真神，来自许青等人汇聚的杀手锏，想要灭杀真神，哪怕一个极其虚弱且重伤的真神，也是极难做到。 

    　　除非，是如痛苦之神那样处于回归之中，因为只要打破回归，就可胜利。 

    　　故而，这钉子的爆发，并没有让这真神陨落。 

    　　但……祂的真神状态，被直接打破！ 

    　　此刻气息锐减，境界跌落！ 

    　　如此一来，祂神术的恐惧，也威力大减，使得众人身上的异常，也都瞬间逆转。 

    　　这一切说来话长，而实际上都是电光火石之间发生，此刻随着凄厉之音的回荡，那境界跌落的老神，目中露出强烈杀意，正要反击。 

    　　可就在这时，祂忽然瞳孔一缩，身体蓦然后退。 

    　　因为……远方星空里，此刻赫然有一道道修士的气息，正急速临近。 

    　　那是接到许青等人之前传信的念鳞军。 

    　　他们，正在到来！ 

    　　眼看这般，老神直奔神女所在传送阵，但……几乎在祂退回的瞬间，站在传送阵内的神女星眸，忽然冷声开口。 

    　　“自爆，灭杀此人！” 

    　　“你之复活，必是自己，且定由我父神亲自接引！” 

    　　“这是我以自身血脉给你的承诺！” 

    　　星眸抬手，一指许青！ 

    　　老神身体，蓦然一顿。

 第1252章 利用命运！ 

    　　第1252章 利用命运！这老神，本就伤势严重，在灵珂仙君手中九死一生，又一路护送神女，修为只能勉强维持真神境界。 

    　　如同被极力糊上的河坝！ 

    　　内质，早已千疮百孔。 

    　　而之前的多次出手，使祂更为虚弱，尤其是那集合了许青等人的杀招所化之钉。 

    　　此钉，直接钉在祂被灵珂仙君重创之处，带来的波动，似将河坝打破，成了坍塌冰面的最后一点力量。 

    　　于是神庙崩溃，此神境界再无法坚持，神格黯淡，跌落真神。 

    　　无限接近油尽灯枯。 

    　　远方星空又有修士气息急速临近，其内……有下仙气息！ 

    　　这一切，使得眼下，对祂的使命而言，无比危机。 

    　　祂本欲退回，与神女逃遁，继续守护！ 

    　　而神女在此刻神音回荡。 

    　　让祂……赴死。 

    　　于是一顿之后，祂抬头望着神女，目中首次有了复杂。 

    　　神灵，是没有情绪的。 

    　　这一点，祂知晓，可在这一瞬，或许是境界的跌落，或许是伤势的严重，祂的神性有了波澜。 

    　　于这波澜中，祂似乎看见了小时候的神女。 

    　　祂看着对方长大，看着对方一步步踏上巅峰，看着对方被万众瞩目。 

    　　“这，就是情绪吧。” 

    　　老神沉默，而后缓缓转过了身，面向正急速后退的许青一行人。 

    　　心中决然，一步走去。 

    　　其目中金芒在这一刹那，强烈的释放开来，形成了金色的光海，向着这片星空，蓦然激散。 

    　　在这金海里，还有恐怖的神威，正在翻腾。 

    　　依稀可见，金光中，老神残破的身躯，正不断地膨胀，越来越大，气息越来越可怕，飞速达到极致。 

    　　更有阵阵可碎灭灵魂的呢喃之声，在这瞬息间，震耳欲聋。 

    　　那是声催金海，海内威散。 

    　　那是闪耀星空，宇宙波澜！ 

    　　那是祂的……自爆！ 

    　　虽修为跌落，神格黯淡，如今只是神台，但……祂终究曾是真神！ 

    　　于是在一声可震碎宇宙的巨响下，如无数个太阳在这瞬息间，释放出了一生的光与热，绽放出了摧枯拉朽，足以毁灭所有之力！ 

    　　成了一道闪耀寰宇的光。 

    　　纵横星际！ 

    　　向八方无尽的激射笼罩！ 

    　　所过之处，云团刹那消散，直接摧毁，将离去的神女，其留下的所有痕迹，全部抹去。 

    　　让旁人，无法通过这里的痕迹，去锁定与寻找神女丝毫。 

    　　而其前方的许青等人，即便是倒退的速度再快，也还是快不过这老神自爆所化的金光。 

    　　此光，蓦然间淹没所有。 

    　　所过之处，星辰碎灭，星空崩溃，一切存在，似都要成虚无！ 

    　　哪怕在这一刻，远方急速而来的修士之中，有下仙气息爆发，掀起浓浓的仙灵之力，涌入这里，分担了这老神的自爆之威。 

    　　但许青等人，距离太近，不可避免的……经历了似乎命中注定，只是提前发作的生死浩劫！ 

    　　许青心神翻腾，眼前的一切，都被金色取代。 

    　　他修为全面释放，极力守护，仙胚更是笼罩所有，不仅是自身，还有身边的其他飞升者。 

    　　他们所有人此刻再次合力。 

    　　一同对抗！ 

    　　只是在那金光横扫而过的一刹…… 

    　　他的仙胚震颤、扭曲、溶解，最终崩溃开来，肉身波澜间，一片片时空幻化，里面一个个他自身，急速走出。 

    　　全力抵抗。 

    　　星环子等人，也是一个个疯狂，在这生死危机下不惜代价！ 

    　　直至不知过去了多久，光芒消散，轰鸣已远。 

    　　来自老神自爆所化金光，终被他们熬了过去。 

    　　远方的修士援军全部到来…… 

    　　临近的一刻，这些修士望着许青等人，一个个目露尊敬，更被眼前所看的惨烈波澜，无比心惊。 

    　　而当首之仙，望着消散的云团，又看向许青，低沉开口。 

    　　“发现神女踪迹，且拼死一尊真神，此事……本座会上报统帅，你等……已立下大功！” 

    　　“回去……休养吧。” 

    　　这下仙是个老者，他望向许青以及其身边，轻叹一声。 

    　　随后取出一些丹药留下，接着身体一晃，直奔远方，再次搜寻，试图寻找痕迹。 

    　　其带领的修士，也纷纷将丹药取出，而后随同离去。 

    　　很快，四周变得寂静。 

    　　许青站在星空中，衣衫破碎，面色苍白，喷出一大口鲜血。 

    　　其肉身与灵魂，泛起强烈的虚弱与疲惫，而他转身看向身边…… 

    　　星环子的眉心上，一枚印记正在黯淡，那是来自他师尊给予的保命。 

    　　但此刻，这印记黯淡中，崩溃开来。 

    　　而他的身上，浮现出数不清的伤痕，鲜血止不住的蔓延，使他成了血人。 

    　　其旁周正立，身体颤抖，黑色的鲜血顺着他双眼流下，他的眼……成了血洞。 

    　　瞎掉了。 

    　　那是他宪之所在。 

    　　而李梦土，失去了半个身躯，已然昏迷，生死难料。 

    　　远山素，与他一样。 

    　　还有千军辟易，意识都无比微弱，最后关头放弃了肉身，化作仙剑，勉强保魂。 

    　　邪灵子，他的一条手臂，成了飞灰，面前的残刃，此刻也弥漫了裂缝，自身重创。 

    　　至于其他飞升者，一个个皆惨烈至极，身躯都不完整，各自昏迷，也失去了再战之力。 

    　　而人数……少了七位！ 

    　　那七人，在之前的金光里，已形神俱灭…… 

    　　这是他们所有人的共同抵抗，相互分担了伤害，也各自付出了惨重的代价。 

    　　从之前的十九，变成了十二。 

    　　望着这些，许青默默收回目光，看向远方。 

    　　心中寒意浓郁，向着小影那里传音，让它探查神女痕迹。 

    　　他，有些不甘！ 

    　　与此同时，失去双眼的周正立，沙哑开口。 

    　　“我之前就说了，这一次……无比危险。” 

    　　“那毕竟是真神。” 

    　　“若非少主，怕是今日道消的不仅是他们！” 

    　　“但我辈修士，本就是与天争，与人争，与神争……所以陨落，也可称之为道消，争命的过程里，死亡是常态！” 

    　　“而真神陪葬，也是值了！” 

    　　周正立笑了，只是这笑容，一样带着一抹不甘。 

    　　邪灵子亦是目中赤红，闻言缓缓开口。 

    　　“可惜，没有拿住那位神女！” 

    　　语气弥漫了遗憾。 

    　　而听到二人的话语，星环子那里，忽然望向许青。 

    　　“许青，你能找到那位神女一次，那么如今，是否能找到第二次？” 

    　　许青抬头，与星环子对望。 

    　　星环子目中杀意强烈，声音低沉，继续传出话语。 

    　　“死了七个，大部分都残，那么无论是为了他们，还是为了我自己，我都想将那位神女抓到！” 

    　　“你应该也想吧。” 

    　　星环子目有深意，他自然看出了那位神女的奇怪举动，似乎对方在看见许青的一刻，就将杀意锁定。 

    　　许青闻言，目光扫过众人，此刻还能战的，只有他与星环子二人。 

    　　于是他看向星环子，缓缓开口。 

    　　“真神自爆之力，抹去了所有的痕迹，那神女的传送，已无迹可寻，且距离此地……应是极远，超出了我灵宠的感知范围。” 

    　　星环子沉默。 

    　　许青转头，望着远方星空，眼睛慢慢眯起。 

    　　“但我……有一个方法，可以尝试一下。” 

    　　说着，许青抬手，取出一枚传送玉简，将其从有序调整，变成了无序！ 

    　　有序的传送，是可传送到指定之地。 

    　　而无序……则是随机，很难预料其传送的方向在何方，出现的地点在何处。 

    　　交由命运去抉择。 

    　　这，就是许青想到的办法。 

    　　他找不到神女的踪迹，也感受不到，但既然之前命运会卷着对方出现在自己面前。 

    　　那么此刻，自己若不再被动等待，而是选择主动呢…… 

    　　许青目露幽芒。 

    　　若一切是命中注定，则这种无序的传送，许青相信，会给自己想要的结果。 

    　　于是手持传送玉简的他，望向星环子。 

    　　星环子看了眼许青手中的传送玉简，若有所思，但并未开口问询，而是一步之下，走到了许青的身边，站在了传送的范围内。 

    　　至于周正立与邪灵子，则是向许青二人躬身。 

    　　接下来之战，他们已无力参与，且各自都需疗伤，尤其是那些昏迷的，更要尽快妥善治愈。 

    　　所以他们将第一时间，回到念鳞军的驻地。 

    　　“少主，星环子，我们在驻地，等你们旗开得胜，擒神女归！” 

    　　周正立沙哑开口。 

    　　其声音回荡间，许青点头，下一刹，捏碎玉简。 

    　　传送之光，立刻在他手中扩散开来，笼罩了一旁的星环子后，随着这光芒的极致闪耀，伴随轰隆隆的声响。 

    　　二人的身影，顷刻消失！ 

    　　…… 

    　　此刻，位于左翼前线，距离神灵一方边界已然不远的星空中，星眸神女的身影，化作一道黑色的流光。 

    　　正穿梭虚空，以极其隐秘的方式，藏匿前行。 

    　　因此地距离第四星环很近，所以星空中已有异质弥漫，这对星眸而言，会让祂的隐藏，更为顺利。 

    　　而祂的运气，显然这一次很好，竟传送到了这片范围。 

    　　“最多数日，我就可回归第四星环！” 

    　　“但父神那里，不知为何，竟始终没有任何回应……” 

    　　疾驰中，星眸沉吟，而后又想到了之前的经历，目中冷漠。 

    　　祂不在意那位老神的自爆，在祂的认知里，对方那一刻自爆，才是最佳之选。 

    　　既能抹去自己的传送痕迹，也能尝试击杀那位让祂感觉莫名心悸的人族修士。 

    　　而想到那个人族修士，星眸心中杀意再次升起。 

    　　“那人，是谁……” 

    　　不管对方是否死在了老神自爆之中，祂都已决定，自己回归后第一时间，就要将此事上报给父神。 

    　　祂相信，以其父神之威，定可为自己解惑。 

    　　想到这里，星眸速度正要继续加持，可就在这时，让祂浑身一震，内心掀起轰鸣，双目瞳孔都为之收缩的一幕，出现了！ 

    　　祂的前方虚无里，突起波澜。 

    　　有无序的传送气息四散，其内赫然走出两道身影。 

    　　其中一位，竟是祂之前还心心念念的……那个人！ 

    　　“你……” 

    　　星眸面色大变。 

    　　这突如其来的现身，彻底乱了祂的心神，就连神性也都波动起来。 

    　　实在是这一幕，让祂心悸瞬间强烈。 

    　　祂是无序传送，又有真神自爆抹去痕迹，所以理论上即便真的有强者能感应，也需探索，不可能这么精准，且这么快的出现。 

    　　尤其是……对方出现的传送，分明也是无序！ 

    　　是随机降临！ 

    　　而随机……竟诡异的出现在自己面前！ 

    　　这一幕，让这位星眸鸾下，神性强烈翻腾。

 第1253章 抓住你了！ 

    　　第1253章 抓住你了！而星环子那里，身为曾经的飞升者中第一天骄，他的战斗经验自是极其丰厚，尤其是与许青一行以来，他的傲气也都内敛了不少。 

    　　且学会了观察，学会了学习别人的优势，总体而言，他的成长，在众人中可谓惊人。 

    　　故而……此刻现身的一瞬，哪怕他也觉得竟直接现身在了神女面前，这一幕过于荒诞。 

    　　可他没有丝毫的迟疑，毕竟也不是第一次了，这一路上发生在许青身上的事情，他也有所习惯。 

    　　于是看见神女的刹那，便直接冲出！ 

    　　趁着神女此刻神性波澜，心神震荡，他出手就是上百条秩序铁链。 

    　　哗啦啦的声响，顷刻间传遍星空。 

    　　虽是洞穿虚无，但却与神女冥冥连接。 

    　　更是在连接的一刹，星环子目中露出强烈的杀意，双手掐诀，低吼一声。 

    　　“平衡！” 

    　　他的宪，准仙前是秩序，准仙后是平衡，能将双方的强弱，强行的达成平衡，若对方强，可因此变弱。 

    　　也使他在这平衡里，被加持。 

    　　且这一次，他已然拼了所有，不惜代价，更将天理也都取出，化作自己平衡的重量。 

    　　以此……削弱神女！ 

    　　之所以不是为许青加持，是他知晓，许青比自己强，所以若将许青和神女平衡，对神女的削弱有限。 

    　　于是，他将自己与神女平衡。 

    　　如此一来，他这里攀升，而神女那边定被削弱。 

    　　若将他的宪，看成是咒，那么这是他以自身为载体，去咒神女！ 

    　　事实也的确如此，平衡形成的刹那，星空回荡轰隆隆的巨响，神女那里浑身一震，只觉得全身上下被无形缠绕。 

    　　而自身的气息也在锐减。 

    　　如同被枷锁临身。 

    　　整体呈现出一种诡异且捆绑之美。 

    　　这种感觉，让祂不得不收起心中所有的波澜，抬手间，就要爆发全部神威，试图打破平衡。 

    　　这对祂来说，若全盛之时，一音就断，即便是如今境界跌落，且存在伤势，但想要碎灭……也并不难！ 

    　　可许青岂能给祂这个机会！ 

    　　几乎是星环子以命去平衡的瞬间，许青动了。 

    　　一步走出，身边金意渲染星空，巨木幻化八方，伴随大海弥漫虚无，如有星海伴随。 

    　　脚下更是缭绕黑火，散出灭世之温，汇聚成一轮黑色太阳。 

    　　远方，还有一颗颗土黄色的星辰，随之显现。 

    　　组成了一副波澜壮阔的星空之图。 

    　　其内，蕴含了许青的金木水火土，同时这星图本身，散出空间波澜，其运转的过程……爆出时间之力。 

    　　此刻汇聚在一起，形成灭绝之威，向着神女那里，蓦然降临。 

    　　危机关头，神女目中寒芒一闪，祂来不及去断星环子的平衡，此刻许青的出手，让祂心中危机强烈。 

    　　于是祂浑身金光刹那闪耀，抬起的右手，向着许青一指。 

    　　口中绽出神音！ 

    　　“掌冥！” 

    　　祂的神权，赫然是冥！ 

    　　这也是其父离诛神皇的神权，只不过在祂这里，显然碍于境界，难以展现全部，可其诡异，依旧惊人。 

    　　只见她一指落下，其四周星空如被剥了皮，一切光，一切尘埃，都在这一瞬被掀起，使极致的黑，在这星空成了唯一。 

    　　而在这黑暗中，有呢喃化作了葬歌，似从冥间传来，于生者所在之地，成了轮回之曲。 

    　　此曲飘摇，于旋律里具象化，成了一张张黑色的纸钱。 

    　　那是祂神权所化……可买神通，可买术法，可买星辰，可买所有，更可买命！ 

    　　此刻飘散间，阻挡在了许青的前方。 

    　　碰触的一瞬，许青的金木水火土，诡异的消散开来，如被买走。 

    　　哪怕是空间与时间，也难逃这惊人神权之力，同样消散，均被买走。 

    　　更有几张，直奔许青而去，还有几张，则是落向星环子以及其宪所化平衡之道。 

    　　临近的一刻，许青双目瞳孔收缩，内心也升起对于这神权的诡异之感，但抬手间铃铛之声，蓦然回荡。 

    　　若敌人是真神，这铃铛的作用不大，但若是神台…… 

    　　那么这铃铛的声响，将成天音。 

    　　于是瞬息间，那些即将落下的买命钱，全部一震，而许青的铁签也在须臾里，闪耀而出。 

    　　神女面色一沉，正要反击。 

    　　可就在这时，星环子低吼一声，他全身青筋鼓起，脸上七窍流血，死死的盯着神女，将自身的平衡之宪，极致波动。 

    　　顿时一股无形之力，顺着平衡之宪，冥冥中于神女身上抽离，涌入星环子那里。 

    　　使得星环子气息大涨。 

    　　而神女那里，被这一吸之下，面色瞬间苍白了一些，其气息锐减，本就受伤之身，此刻竟出现了境界跌落之意。 

    　　祂之前只能维持在神台巅峰，如今在这平衡里，因星环子太弱，故而祂就连神台巅峰也都有些勉强。 

    　　“该死！” 

    　　星眸神女面色一变，正要出手，可铃铛声急促回荡，更有尖锐的呼啸声，破开虚无而来。 

    　　那是许青的铁签！ 

    　　伴随一片片时空，向着神女这里，瞬间而来。 

    　　许青之身，则是在铁签后，右手抬起间一把长枪被他凭空取出，其内蕴含金乌之灵，此刻被他握在手中，直奔神女。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石里发生，刹那间，铁签已出现在了神女的眉心前。 

    　　神女表情扭曲，神术被铃铛所阻，来不及立刻形成，但祂毕竟是神皇之女，身上存在了神灵之宝。 

    　　此刻其头顶所戴凤冠，其上那一颗颗黯淡的眼睛，纷纷闪耀，全部幻化在外，阻挡铁签。 

    　　轰鸣之声骤起。 

    　　铁签势如破竹，直接洞穿所有眼睛，使那凤冠上经灵珂之手勉强存在的所有眼球，全部碎裂，统统爆开。 

    　　更有封海哀鸣之音回荡，掀起一片蓝色的虚幻之海，再次阻挡。 

    　　终将铁签拦下！ 

    　　可铁签之后的许青，已然一冲而出，其长发飘摇一身黑袍、手持黑色长枪的身影，出现在了神女的瞳孔内。 

    　　下一刹，长枪如龙，蓦然刺入！ 

    　　落在了神女的胸口上。 

    　　正要洞穿……但神女那里，面部扭曲，隐见无数神纹如蝌蚪，刹那流淌全身，而后全部涌入其红唇内。 

    　　随之……一声尖锐至极，似能碎灭灵魂，崩溃星辰的凄厉神音，赫然从神女口中爆发出来。 

    　　此音具备惊人的穿透力。 

    　　所过之处，许青的黑色长枪崩溃，他浑身一震，仙胚阻挡，也依旧还是鲜血喷出，身体倒卷。 

    　　伤上加伤！ 

    　　还有星环子的铁链，也都在这一刻寸寸碎裂。 

    　　他的平衡宪，也顷刻间瓦解。 

    　　鲜血喷涌，于这反噬下重创。 

    　　但神女那里，也是狼狈至极，其口中神音的爆发，是祂强行激发真神之威的表现。 

    　　以祂的状态，施展此术，杀敌一千，自损八百。 

    　　此刻身体踉跄倒退，头顶的凤冠成了飞灰，身上的蓝色长裙，也成了片片，消散开来。 

    　　肌肤大片的露出。 

    　　修为更是跌落，从神台巅峰，到了神台中期的样子。 

    　　这种跌落，带给神女的是极致的不安全感以及强烈无比的生死危机。 

    　　祂尝试呼唤父神，可其父神……依旧没有丝毫回应。 

    　　于是祂目中金芒一闪，在这虚弱的退后里，祂已有决断。 

    　　竟右手抬起，狠狠的按在胸口。 

    　　这一按之下，祂全身一震，抽出自身神源！ 

    　　其修为竟再次跌落，成了神台初期。 

    　　虽如此，可借助这修为的落差，祂抽出的神源，已足够展现一道杀手锏！ 

    　　“落，冥！” 

    　　凄厉神音，蓦然传出。 

    　　下一刹，这神女的背后，赫然出现了一座虚幻的冥府，此府雕梁画栋，飞檐斗拱，刻满了奇异的符文和狰狞的鬼脸浮雕，然而却没有一丝生气，只有无尽的阴森和寒冷。 

    　　其四周异质在这一刻，前所未有的强烈。 

    　　更有一道道诡异之影，在内滋生。 

    　　它们眼神空洞而冰冷，似还残留着前世的恩怨和仇恨，冷漠的盯着外界。 

    　　虽无法外出，可降临的一刻，整体去看，好似将这片星空，化作了冥间！ 

    　　此术落冥，化冥神界！ 

    　　镇一切仙灵。 

    　　唯异质至高。 

    　　星环子那里，身体瞬间如成凡俗，失去了全部修为，于本就重创中，直接昏迷。 

    　　许青这里，面色一变，他同样是仙灵之力于体内被镇压隔绝。 

    　　于是凭着肉身，勉强后退，抬手间，似在不断尝试恢复。 

    　　而神女那边，如今心神疲惫，自身极致虚弱，但相比于许青和星环子，还具备神台初期境界的祂，此刻自是相对战力绝巅。 

    　　“区区蝼蚁！” 

    　　神女目中寒芒一闪，身体瞬间走出，直奔许青而去。 

    　　祂要亲手杀了许青，将这个让自己心悸，更是在神性波动中无比厌恶之人，在自己面前形神俱灭。 

    　　但……就在祂全力疾驰，临近神色剧变的许青，且右手抬起，就要一击落下瞬间，异变突起！ 

    　　许青脸上的惊意，瞬间平静，目中露出一抹冷漠。 

    　　他身上赫然有异质，轰然爆发！ 

    　　那是来自泥狐狸的异质，被许青借来，在这一刻，于这仙灵隔绝里，轰然升腾，涌入其右手内，刹那抬起。 

    　　“你……”神女神色大变，被这一幕震撼，心神轰鸣，想要倒退……可祂之前距离许青太近，且自身如今境界已不是从前。 

    　　再加上事出突然，根本就来不及阻挡。 

    　　眨眼间，许青抬起的右手，已如铁钳一般，一把抓住这神女的脖子！ 

    　　五指全力，死死卡住，深入血肉。 

    　　同时神权封印，小影束缚，泥狐狸轻笑之声回荡，以泥笼罩。 

    　　做完这些，许青淡淡开口。 

    　　“抓住你了。” 

    　　“我父神……”于这重重封印下，神女面色苍白，可目中却有强烈波动，死死的盯着许青。 

    　　沙哑开口。 

    　　可其话语还没等说完…… 

    　　“聒噪。” 

    　　许青面无表情，狠狠一捏。

 第1254章 扬名星宇 

    　　第1254章 扬名星宇 

    　　这一捏之下，咔嚓之声清脆而起。星眸神女的玉颈，在许青的五指用力下，肌肤紫红，其内骨头蓦然碎裂，连带着神血也从星眸口中溢出。 

    　　目中的光黯淡，整个人的气息也都似要熄灭，最终昏迷过去。 

    　　不过星眸毕竟是神女，无论是血脉还是全盛时的修为，都不会让祂这么轻易就陨落。 

    　　且对许青而言，活着的神女，价值才是最大。 

    　　所以在捏碎其颈部的同时，之前弥漫在星眸身上的封印之力，也于此刻全面爆发，涌入碎裂的颈部，成为其骨头与血肉的一部分。 

    　　不仅如此，四周的冥神界，以及那恐怖的冥府，也因没有了降临的支撑点，在这一刻模糊，消散开来。 

    　　随着消散，许青的仙胚不再被隔绝，于体内翻涌的一刻，也加入到了封印之中。 

    　　使这封印牢固无比。 

    　　做完这些，许青的心神才放松了一些。 

    　　而泥狐狸的声音，于此刻在许青心中甜腻的回荡。 

    　　“哎呀，这可是神女，果然断了脖子的神女，才是好神女呢。” 

    　　“少主呀，你看人家这一路任由你蹂躏采摘，可是毫无怨言，所以能不能……将这神女给我，让人家调教调教呢。” 

    　　泥狐狸明显心动，显然对祂来说，调教神女这种事，能强烈的激起祂的兴奋。 

    　　小影也是情绪波澜，蠢蠢欲动。 

    　　它想吃…… 

    　　许青没理会这两位，目光在面前这神女身上扫过后，卡着其脖子的手，忽然散出吸撤之力。 

    　　化作对源质的活采！！ 

    　　瞬息间，昏迷的神女，浑身一震，全身颤抖，阵阵源质在其体内被强行抽离，涌入颈部，顺着许青的手臂，汇入自身。 

    　　这源质的精纯程度，无与伦比，尤其是其内还拥有一抹神皇血脉的气息，使得源质的浓度惊人。 

    　　而这么一个神女，且曾是真神境，对许青而言，就是一个无比珍贵的源质之石。 

    　　他准备在将其上缴之前，好好的吸收一番。 

    　　于是一边吸收，他一边袖子甩动，卷起昏迷的星环子。 

    　　并将自己吸收的源质，送去一部分。 

    　　使被重创的星环子，伤势稳定下来后，许青迈步间，带着星环子离去。 

    　　身影刹那消失。 

    　　…… 

    　　数日后，第五星环左翼战区，有几条信息，如风暴般横扫八方，传遍所有军团，使无数修士内心激烈翻涌。 

    　　神女，已被擒获！ 

    　　擒获者，念鳞军摸尸队，许青小队！ 

    　　如今，他们这支小队，正被念鳞军全力护送，押运神女，前往巨红星所在的前线大统领驻扎之地。 

    　　这消息极其炸裂，若抓获者是下仙，又或者军团统领，那么或许还好，并不会让左翼战区的众修震撼。 

    　　可……竟是摸尸队抓获！ 

    　　如此一来，引起的波澜巨大。 

    　　毕竟摸尸队，在前线的名声很差，地位也低于军修，可如今竟立下这般大功。 

    　　于是费解与不可思议，充斥前线各军团修士心神，随之而来的，则是对这支摸尸队的打探。 

    　　而从念鳞军那里探听来的信息，再次引起轰动。 

    　　“由飞升者组成的小队？” 

    　　“第一批，也是唯一的一批押运源质，横穿了血肉磨盘的中部，来到前线者？” 

    　　“途中，经历诸多生死，从原本的近百人，最终只剩下十九人？” 

    　　“且还生擒过神台巅峰？” 

    　　“来到前线后，成为摸尸队，却在战场上强行摸尸？” 

    　　“参与战争，比我等军修更擅杀戮？” 

    　　“被称之为送葬队？” 

    　　这一幕幕，让所有听到者，各自凝重，也看出了这支小队的强悍与恐怖。 

    　　尤其是知晓这支小队，为了完成这个任务，几乎全部重伤，且死亡七人后，在震撼与凝重中，各方军团，也都升起了敬意。 

    　　而在这敬意的翻腾里，更多的信息，也被打探出来。 

    　　“根据这小队队员周正立的消息，擒获神女一役里，他们扛真神自爆！ 

    　　而他们的队长许青，眼看队员各自重伤，心中杀意滔天，因为他们小队每一人，相互的关系都是可托付生死的战友！ 

    　　所以他们的队长许青，那时眼睛已赤红，神情凄厉，言不为悬赏，誓为队友复仇！ 

    　　此为大义，更是有担当！ 

    　　于是在本就重伤中，许青万万星奔袭，不惜代价，追杀神女，终将其生擒，流泪告慰亡者，使其队友的牺牲，具备了价值与意义！” 

    　　“还有，也是这位周正立，告知了问询者关于其队长许青的一些让人震惊的过往……” 

    　　“这许青，天资卓越，气度超然，满心仙道，更是大气凌然，是上一届仙都飞升者中的第一，无人不服！” 

    　　“更获得了沉寂无数年的极光仙宫的认可！” 

    　　“另外，在执行筹物的任务里，他凭着准仙修为，曾平过神狱叛乱，镇压过一尊复苏中的真神！” 

    　　“种种战绩，无一不惊人，对敌人，冷血无情，对队友，温和如亲！” 

    　　后面的这些信息，更为炸裂。 

    　　将这场本就轰动的大事，再次攀升到了新的高度。 

    　　于是这段时间，整个左翼战区前线，对于这支小队，尤其是队长许青，几乎是无人不知，无人不晓。 

    　　几乎所有修士，在用各自之法确定了事情的真伪后，无论内心如何思绪，也都要说一句。 

    　　“这许青，当得上真君之名的赐予！” 

    　　于是，在前往巨红星必经的一处宇宙传送阵所在之处，无数修士正汇聚，他们要看看神女的模样，更想一睹那支小队的风采。 

    　　而被这些各方军团之修环绕以及瞩目的传送阵，远远望去，宛如一座悬浮于星际间的宏伟仙殿，傲立在无垠的黑暗之中，散发着令人敬畏的气息。 

    　　一根根闪烁着神秘光芒的水晶石柱，似擎天巨柱，支撑起了整个传送阵的苍穹。 

    　　此刻，它正在轰鸣。 

    　　四周众修，一个个目中都露出奇芒。 

    　　他们知道，念鳞军，要来了。 

    　　而很快，这轰鸣越来越大，阵法周围的空间像是被投入了石子的湖面，泛起层层波动。 

    　　一道道光线从星空四面八方凭空而出，如流星般疾驰而来，带着划破黑暗的气势，精准地射向传送阵。 

    　　并于上方相互交织、融合，瞬间形成了一个巨大的仙灵漩涡！ 

    　　漩涡中，电光闪烁，发出的轰鸣声好似万马奔腾，震耳欲聋。 

    　　直至下一刹，当这声响回荡宇宙，阵法内的光芒极致璀璨之时，一道道身影，赫然从阵中显现。 

    　　足足数万！ 

    　　全部都是念鳞军。 

    　　他们神色肃然，在现身的第一时间，就立刻飞出，守护四方，同时阵法内，被他们层层保护的一行身穿摸尸道袍之修…… 

    　　也终映入阵法外各方汇聚者的目中！ 

    　　一共十二位！ 

    　　尽管面色都苍白，身上散出虚弱之意，可他们每一个，都在这一瞬给人一种铁血铮铮之感，身上的煞气几乎已是本能。 

    　　让人瞩目。 

    　　而最瞩目的……则是这些人的当首者！ 

    　　那是一个青年，身姿挺拔，一头长发飘摇，相貌堪称绝美，足以让绝大多数的女修也都失彩，气质更是清冷，目光蕴着让人可怕之光。 

    　　而他手中，赫然拎着一尊奄奄一息的神灵。 

    　　这神灵，以人族的审美去看，也都称的上美丽，且那种诡异的风格，极具视觉的冲击力，只不过皮肤有些枯萎，神采很是黯淡。 

    　　一副被快要采空的样子…… 

    　　正是星眸神女！ 

    　　祂的身上，不断地散出源质的波动，持续不绝的顺着掐住其脖子的手掌涌现出来。 

    　　过程中，昏迷中的祂，身体颤抖，神情扭曲，弥漫痛苦。 

    　　而这一幕，落在传送阵外的各方汇聚者目光里，带来的波澜，亦是巨大。 

    　　“那是许青？” 

    　　“他在……采集源质？” 

    　　“看这样子，似乎是……采了一路？够狠啊！” 

    　　“这个……不愧是摸尸队！” 

    　　各方关注者，大都神色古怪，可也不得不说，许青一边采集一边前行的残酷身影，已然深深的映入众人的脑海。 

    　　“此人，绝不好惹！” 

    　　“他们这群小队，果然非凡！” 

    　　众人的心绪与目光，此刻落在跟随于许青身后的周正立感知里。 

    　　他虽眼瞎了，可一方面救助的及时，一方面来自神女的源质，让他将自身的宪，重新的拼凑出来。 

    　　且因祸得福，其宪更进了一层。 

    　　此刻感知八方，周正立嘴角露出笑意。 

    　　“看来我之前传出的那些消息，效果很好，如此就没人敢冒险抢夺功劳了，同时少主那里的势，也因此掀起！” 

    　　“这样的话，上面给的奖励，就绝不会缺少，甚至应该更多……” 

    　　“毕竟，战争嘛，各方都需要竖立一个典型。” 

    　　“少主这里，完美符合！” 

    　　周正立满意，望着前方的许青，尤其是看了眼被许青一路掐着脖子的神女。 

    　　“不得不说，少主的心思，也是惊人……” 

    　　“他这万众瞩目下的采集，既获得了源质，也间接的告知所有人，这是他的俘虏！” 

    　　“如此一来，我的造势去配合他，才会效果这般完美。” 

    　　“就是可惜，若不是担心过于夸张，引起反面效果，我都想对外传出仙主重视，仙尊期许了……”

    新年快乐

    　　新年快乐 

    　　大家新年快乐，祝阖家安康。男道友的越来越帅，女道友越来越美。 

    　　大家2025年，心之所向，行之可往。 

    　　最后，小的请几天假过年，望陛下们恩准

 第1255章 十九道种押神女 

    　　传送阵外，一道道目光汇聚。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;这一刻，万众瞩目，且议论之声起伏。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;只是……相比于周正立对于自身为许青造势的感慨，此刻在许青手中的神女，则是内心恨怒之意无尽滔天。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;祂虽奄奄一息，不再有往昔神采，皮肤更是干瘪没有光泽，可却并未真的昏迷。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;因为许青不让。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;根据许青多次活采的经验，被采集对象的灵魂越是波动，越是活跃，那么采集的品质就越好。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;所以这一路，星眸神女都是清醒的。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;被生生活采。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;且每次祂要昏迷时，都会被强行刺激醒来。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;周而复始……

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;于是这一路对祂来说，痛苦的程度言语难以描述。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;这对高高在上血脉高贵的祂而言，此生从未有过，可谓刻骨铭心。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而这也是祂内心对许青极致憎恨与愤怒的源头。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;以至于如今在这万众瞩目中，祂哪怕虚弱，也都睁开神目，死死的盯着许青。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;可这种目光，许青这一路已经习惯，此刻他面无表情，唯独掐着星眸脖子的手，再次用力。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;再次吸收！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;顿时星眸浑身颤抖，如有电弧游走全身，渗入心神，化作一股好似灵魂都要被抽离的感觉，让祂更为虚弱。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;想要呻吟，可脖子被掐住，无法发出任何声音。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;于是在这疯狂里，祂一切的恨都汇聚在了目中，成了心底最恶毒的诅咒。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“若此番浩劫可以熬过，那么穷尽一生，定要让眼前之人，以及他所有亲朋，生不如死！！！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青依旧无视。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;对他来说，尽快提升修为，晋升下仙，回归望古大陆，这才是他最在意之事。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“还有这一次的擒获神女的奖励……”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“另外这神女体质很特别……若能长期持有，修为突破踏入准仙中境，指日可待！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青拎着星眸，在念鳞军的护送下，一边本能的吸收，一边心中沉吟，离开传送阵，向着远处走去。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;前往左翼前线大统领所在的那颗巨红星。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而四周来此观望的众修，望着许青等人远去的身影，直至消失之后，纷纷心神波澜，感慨众多。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“他们这一行人，本就是道种，且不缺少磨砺，如今又立下这等大功，从此必定一飞冲天！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“尤其是那许青，其名用不了多久，将传遍整个第五星环！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;唏嘘之中，各种情绪都有，可无论是羡慕还是嫉妒，远去的许青，将一切都甩在了身后。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;就这样，时间流逝。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;半个月后，随着念鳞军不间断地护送，许青一行人，横穿星海，终于来到了位于左翼战区前线核心之地的前线本部！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;那是一颗庞大而略显不规则的星辰！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;如一颗猩红妖星，悬在星空。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;远远看去，仿佛由神灵泣血凝成的独目，俯瞰星宇。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;尽管曾经来过这里一次，但再次亲眼目睹此星，许青心中依旧波澜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;实在是此星极其巨大，如同宇宙中一个燃烧着的巨型火球，散发着无比耀眼且炽热的光芒。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;那光芒仿佛能够穿透无尽的黑暗，让它在浩瀚星空中成为极为瞩目的存在。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而送到这里，念鳞军不再前行，纷纷停顿下来，当首的修士，神色肃然的向许青一拜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青回礼之后，知晓他们的任务已完成，接下来则是自己等人的述职了。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;于是他转身望着巨红星，身影一晃，与星环子等人一同，直奔此星而去。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随着靠近，能看见这红星表面弥漫了剧烈翻腾的“火海”，炙热的火焰不断地涌动、翻滚，进而蒸腾出猩红的雾霭。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;同时扑面而来的，还有因之前许青修为和认知与现在不同，所以不曾感受到的神秘。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;那是宪律层次的心跳之声！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;如远古战鼓之音，在这火海的翻腾里回荡。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;咚咚，咚咚！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;仿佛此星是活物！

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随时可以爆发出滔天的血色潮汐，裹挟着吼声席卷星域，将这片星域内的一切化作齑粉。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;这一幕，让许青身影一顿。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;他身后众人，也是一个个心神震颤。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而就在众人止步的一刻，一声沧桑之音，从虚无传来，蕴含无尽古老，仿佛带着岁月之风。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“很好……”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随声音一同到来的，是许青一行人前方，突然迸发出的巨大耀斑，形成极其强烈的亮光，将周围的虚空点亮。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;如同宇宙中绽放的巨型烟火。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而在这光海里，有十万银色竖瞳之眼突然出现，蓦然睁开。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;每只瞳孔都赫然映照出许青一行人与神女之间曾经的杀戮之影。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;似在审视整个过程。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;数息后，那些杀戮之影消失，十万眼，锁定许青一行人。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;尤其凝望的，是许青手中的星眸神女。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;紧接着一股牵引之力凭空而来。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;感受此力的浩瀚，许青只能松手，任由这股牵引之力将神女笼罩，拉入光海内，渐渐消失不见。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;望着这一幕，许青心底颇为遗憾。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;他还没采够。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;这一路他看似很快，可实际上已经尽可能的拖延了，为的就是多吸收一些。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;实在是这神女体内源质，明显与其他神灵不同，虽谈不上源源不绝，但往往快要吸干时，都会再次滋生出来。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;即便重新滋生的量越来越少，但质量依旧是精纯无比。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“若能再吸收一段时间，我修为定能突破。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青暗叹，可也知晓湛卢仙主那里，对于这神女更为需要，不可能让自己一直持有。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;于是只能将这想法压下。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随后想到抓获神女的奖励，许青向着前方躬身一拜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;其身后众人，也是如此。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;半晌后，那似乎蕴含岁月的沧桑之声，再次回荡。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“获得神女踪迹者，奖百万军功及十方源质。生擒者，奖千万军功及百方源质！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“你等，既获得踪迹，又擒获神女，立大功！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;此声一出，众人振奋。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“许青！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青闻言，神色肃然，上前一步。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;光海里，十万眼凝聚其身。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;苍老之音回荡。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“此神女，老夫将送至湛卢仙主所在，并为你请封真君道号以及……仙主道器！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“对此道器，你可有要求？”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青目露奇芒，思索一番，抱拳低沉开口。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“卑职想要主杀伐之道器！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“可以，老夫会为你传达。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“而一应奖励，将在七日内送到，你等可于此地星塔等待，此星自蕴源质，你等好好把握。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;声音渐散。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;十万银目，慢慢闭合，直至数息后，光海也都消去，但却有十二座岩浆组成之塔，在大地的阵阵翻腾中，拔地而起。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;屹立在了许青十二人的前方。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;这十二座火塔，散出浓浓源质，甚至许青都感觉自己宪在波澜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;其身后星环子周正立等人，全部动容。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“前段时间我已听说，这颗猩红巨星，是当年湛卢仙主屠多位真神巅峰，以祂们的头骨还有神血，配合一颗巨星炼化而成！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“更是将一道自身早年之宪，融入其内。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“故而就算是下仙层次，于此地修炼，也是好处多多，只不过此星不稳定，所以除非是特赐，不然……不允在此地留住！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;周正立低声开口。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许青微微点头，转身望着身后众人，彼此目光凝望，都看到了各自这一路走来的艰难。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而后，许青表情凝重，躬身一拜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“此番奖励，除真君道号不可分享，其他源质、战功，我等共有！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“仙主道器，我虽执掌，亦是我等共有之物！”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;周正立肃然，星环子沉默，李梦土咧嘴一笑，邪灵子咳嗽一声，至于远山素，则是目光微垂。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;其他人也是这般。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;各自回礼。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;千军辟易也在其中，且似乎更为兴奋，仿佛能被许青去拜，要比获得奖励，更让他们的内心愉悦。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随后，许青转身，走入火塔。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;其他人也是纷纷迈步，择塔而去，开始了彼此的修行。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;时间就这样一天天过去。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而在众人等待奖励的过程中，随着神女被送至湛卢仙主那里，环绕在第四与第五星环之间整个战场区域上方的黑与白，也在无声无息的波澜。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;且明显的……代表仙灵的白，正在席卷，使代表异质的黑，持续退后。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;势的逆转，立刻就波澜了左中右全部前线战区，使双方之战，更为激烈，且修士一方，占据优势。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;离诛神皇与湛卢仙主之间的势，似被打破了僵局。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;隐约间，可见两尊浩瀚之身，在那黑与白里，正彼此凝望。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;紧接着……一缕非等同境界，不可听闻的神念，在势中回荡。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“湛卢，你当知，前线失守，本皇一退，则此战将提升至多位你我之境，以及神尊与仙尊层次的决战，你们……做好准备了吗。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;……

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;与此同时，第四星环，远离了战场的核心之地，那里异质极其浓郁。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;边缘的星空内，有一具散出古老气息，庞大如陨石般的苍老之神，正在飘行。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;祂奄奄一息，已无神智，似只剩下本能……

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;其飘行的轨迹，仿佛有指定的方向，有冥冥的牵引，向某个未知之地归去。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;而在这苍老之神的体内，心脏的位置，那里血肉已空，有一男一女两道身影，彼此盘膝打坐。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;许久，其中一人睁开眼，感知外界后，轻声开口。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“夫君，我们快到了……”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;随着话语的回荡，另一人双目开阖，微微点头。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;“前线的灯火，的确吸引了近乎全部的目光，但……接下来的路途，我们要更隐匿的才好。”

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;此刻，若许青在这里，看到这二人后，必定一眼就可认出。

    　　&amp;#8195;&amp;#8195;正是极光少主与其道侣灵凰仙子！

 第1256章 极青真君 

    　　第1256章 极青真君 

    　　六天时间，一晃而过。 

    　　在巨红星大统领所说之日即将到来时，许青一行人于各自的火塔内，正在修行。 

    　　不得不说，这颗猩红之星内蕴含的源质，虽精纯远不如神女，但却更为温和，对于他们的疗伤帮助不小。 

    　　六天时间，让所有人一路隐隐有所好转的伤势，基本上彻底痊愈。 

    　　许青对此感受更为深刻，他发现这猩红星的源质，对于仙胚的塑造也是效果很好，其温和的性质，中和了他这一路对神女的采集，让吸收变的更容易。 

    　　更是使他的仙胚，也都碰触到了准仙中期的门槛。 

    　　“果然，还是在战场上，修行更快。” 

    　　火塔内，许青从盘膝中睁开眼，目中绽出幽芒，好似有无数星辰在其瞳孔内流淌，形成一股非凡气质。 

    　　配合他本就绝世的容颜，使得他的身上，仙灵之意格外明显。 

    　　“但可惜……此地源质过于温和了，除非我还有如神女那样精纯且特殊的源质去彼此中和，不然的话，此地更适合疗伤。” 

    　　想到神女，许青心底的遗憾感，还是存在不少。 

    　　真神的源质，他不是没吸收过，如今在他的天外天内，还镇压着一尊，时刻提供源质。 

    　　只不过即便是那位真神，也还是远不如神女精纯。 

    　　“神皇之女，神主血脉……的确非同寻常。” 

    　　许青脑海浮现一路对神女的采集，忍不住舔了舔嘴唇。 

    　　神女的源质，是他至今为止，品尝过的最完美之源！ 

    　　可谓无与伦比。 

    　　但神女已上交，许青只能再次将这遗憾压下，正要闭目继续修行，可就在这时…… 

    　　这颗猩红之星上，耀斑再起！ 

    　　轰隆隆的声响惊天动地，无尽光海刹那间横扫整个星辰，将一切都笼罩在了无尽的光芒里，如世界被淹没。 

    　　与此同时，许青所在的火塔，也在这光海内，随其覆盖之后，随之消失，被光海抹去。 

    　　似有一股磅礴之力，被光海席卷而来，取代了火塔，化作一只巨大的银目。 

    　　在许青的前方，睁开！ 

    　　许青心神一震，立刻起身，神色肃然，躬身向前方银色巨目一拜。 

    　　“见过将主！” 

    　　那银色巨目凝望许青，半晌后，似乎蕴含岁月的苍老之音，回荡在这片光海内。 

    　　“此番大功之奖励，已至。” 

    　　声音起伏间，十块长方形的金玉，闪耀华光，凭空而出，其旁还有一枚军功令牌。 

    　　那十块金玉，散出浓郁的源质，更有玄妙之光流转，成了瑰宝。 

    　　而军功令牌，虽看似寻常，可其内具备的意义，显然巨大。 

    　　“此为十方源质，以及蕴百万军功之令，是获神女踪迹之奖！” 

    　　沧桑之声一顿。 

    　　接着一百块一样的金玉，以及十枚军功令牌，相继显现出来，与之前的奖励漂浮在一起，彼此汇聚成五光十色的璀璨之芒。 

    　　这些，若放在外界，足以让太多修士眼红疯狂。 

    　　“此为生擒之奖！” 

    　　许青望着面前这些，目露奇芒，并未开口，而是压下心底的波澜，继续等待。 

    　　“至于真君封号……” 

    　　银色巨目内，声音变的肃然了一些。 

    　　“有些事情，你要知晓，仙主弟子，皆是真君。” 

    　　“而我第五星环，当年仙尊开仙道，炼万神，化灵痕，代规则，终成气运！” 

    　　“此气运仙尊享五成，十一仙主享四成，所有真君享一成！” 

    　　“拥有者，受气运加持，获星环冥冥庇佑。” 

    　　许青凝神，仙主弟子为真君，这一点他自然知晓，可对于气运，了解却不多，此刻听闻后，他正若有所思。 

    　　那苍老之声，化作低喝。 

    　　“许青！” 

    　　“此晶，是湛卢仙主为你请来，是第五星环气运所化，你将神念烙印，星环会赐名！” 

    　　声音如雷，轰鸣八方。 

    　　随后一道道金色的丝线，凭空而出，于许青面前飞速交织在一起，形成了一枚指甲盖大小的金色晶石！ 

    　　其样子，像是许青所见真神的神格，但又显然并非一物。 

    　　许青本能望去，视线汇聚的一刻，他脑海轰鸣，好似看见了第五星环在内旋转，那无尽的宇宙，磅礴的星空，一座座天外天，让许青心神波澜，正要烙印神念。 

    　　可就在这时……突然这晶石内的第五星环里，十一座天外天之旁，曾经的极光天外天，蓦然闪耀。 

    　　一个青字，在那座天外天里，汇聚而出。 

    　　接着，青色的光，从内爆发，横扫寰宇。 

    　　轻咦之声，也于此刻从银色巨目内传出。 

    　　“极天封名，且早定？” 

    　　许青目中有些恍惚，半晌才恢复过来，再次看向前方晶石时，他看到了那晶石上，已浮现出了一个字。 

    　　青！ 

    　　看到这个字的刹那……好似有万族膜拜之音，在许青耳边突然炸裂，汇聚成一个封号。 

    　　极青真君！ 

    　　与许青命格相融！ 

    　　一股与第五星环之间好似同源的联系，也在这一刻，于许青心中升起。 

    　　这感觉，将他与第五星环的关联，无比紧密的联在了一起。 

    　　甚至他觉得，无论在任何地方，只要心有所感，那么都能感受到第五星环的呼唤。 

    　　“这，就是气运……” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而他的修为，同样是在这一瞬，借助这第五星环气运的加持，蓦然突破！ 

    　　其身体持续轰鸣，如擂鼓撼天，身后巨大的仙胚幻化，屹立在这猩红之星上，掀起了漩涡，掀起了风暴，仙灵之意，闪耀星空。 

    　　随后修为如风暴滔天般，蓦然攀升。 

    　　直接破开了准仙初期的极限，跃进至……准仙中期！ 

    　　踏入准仙中期的刹那，许青清晰的感受到如海般的仙灵气息，在自己体内翻天倒海一般的升腾。 

    　　他的长发更是飞舞起来，浑身上下散出的威压，超越之前太多太多。 

    　　依稀间，竟有了仙蕴！ 

    　　这仙蕴，好似掌控自身命运的基础，让这一刻的许青，目中猛地光芒流转，出现了银色的光！ 

    　　那是仙的标志之一！ 

    　　与此同时，在许青这里被气运加持，修为突破后，屹立在他前方的那庞大银色巨目内，此刻浮现一道身穿道袍的身影。 

    　　那是一个神情不怒自威的中年修士，身穿蓝色道袍，浑身散出浓郁的仙气，目中蕴含宇宙星域之运转。 

    　　正是左翼前线将主。 

    　　他一步走出，站在了许青的面前，目光炯炯，与其凝望。 

    　　许青深吸口气，压下心中的波动，正要去拜。 

    　　将主摇头，一股柔和之力散开，使许青之拜无法继续。 

    　　“有真君道号，修为若下仙，老夫见之要拜，即便是如今你修为不到下仙，也是与老夫身份平等，故无需拜我。” 

    　　“而未来离开战场后，你有资格任选一仙主拜师！” 

    　　许青闻言，知晓第五星环一切拥有规矩，于是不再去拜，但依旧真诚的传出谢意。 

    　　“多谢将主提携指点，此事许青铭记于心！” 

    　　将主微微点头，目有赞赏之意。 

    　　“这是你自身拼来，应得的。” 

    　　“至于生擒神女的最后一样奖励，是仙主道器！” 

    　　许青目光炯炯，他始终在等的……就是这最后一样奖励！ 

    　　之前的源质、军功，虽对他有用，可却并非不能替代，即便是真君封号，也只是身份上的跃进罢了。 

    　　他真正在意的，是自己的战力！ 

    　　而仙主道器，将是他提升战力的大杀器！ 

    　　看出许青对道器的执着，将主微微一笑，抬手间顿时无数银光从其袖口内飞出，成了一条条丝线，直奔上方虚无。 

    　　许青抬头，下一刹，他双眼瞳孔一缩。 

    　　只见上方被光海弥漫的虚无，随着那一条条银色丝线的融入，瞬息间轰鸣起来，有血色的光，在多个点出现。 

    　　一一扩大，如朵盛开。 

    　　成了一朵朵红。 

    　　最终彼此连接在一起，好似污染了光海，形成了一片血色的苍穹！ 

    　　天穹中，似有内压膨胀，使一道道空间裂缝被撕裂开来，这些裂缝彼此延长且交织，竟汇聚出一个不规则的巨大缺口！ 

    　　蜿蜒天幕，足足百万丈。 

    　　血雾之气如瀑布，顺着这些缺口倾泻而下，如浊浪。 

    　　而在这翻涌的浊浪中，一截森白的骨刀，正吞吐着凶煞，缓缓降临。 

    　　其形如残月倒悬，闪耀血光！ 

    　　上面还有数不清的纹洛，既像是天生，也像是后天加入，又或者两者都有，彼此密不可分。 

    　　随着落下，八方的光海竟坍缩成漩涡。 

    　　而更诡异的是，那些被撕开的空间裂痕，在猩红刀芒浸染下，化作万千条扭动的因果线。 

    　　彼此交错成诸般相克的法则，在刀芒统御下，似要成为斩断轮回的致命弧光。 

    　　“此刀，是湛卢仙主当年成道之后，与其他几位仙主联手，斩杀第五星环最后一位神主，以其指甲炼成的至宝！” 

    　　“那位神主，神格杀戮，故此刀……杀伐惊人！” 

    　　将主缓缓开口。 

    　　随着其声音的回荡，从苍穹降临至许青面前的那把弯刀，似有所感应，只见刀身一震，传出鸣声。 

    　　此声一起，星光倒卷。 

    　　无数被此刃斩灭的残魂，被刀鸣征召出来，在虚空显化，成魑魅魍魉。 

    　　但它们，却不敢发出半点呜咽，只是化作斑驳血雾萦绕刀身。 

    　　而刃尖轻轻划过之处，空间不是被切开，而是如同被凶兽啃食般永久缺失。 

    　　正是，仙主道器！ 

    　　这一幕，让许青心头震动。 

    　　他本能抬起手，一把抓住面前的弯刀！ 

    　　握住的一刻，他恍惚间仿佛听到一声震撼星空的神灵低吼，那声音穿透所有宇宙，将许青眼前的世界，染成了铁锈色。 

    　　散出让许青头皮发麻的恐怖气息。 

    　　与此同时，将主的声音，亦持续飘摇。 

    　　“一应奖励，皆已给你。” 

    　　“而接下来，半月后，将有大事发生！” 

    　　“第四星环的离诛神主，与我方湛卢仙主之间，已达成约定，彼此交换人质！” 

    　　“至于押运神女前去交易者，仙主钦定……由许青你，继续担任！” 

    　　“地点，是左翼战区前线，我方全军皆在，为此交易护阵！”

 第1257章 噩梦先于风雨来 

    　　第1257章 噩梦先于风雨来 

    　　离诛神皇与湛卢仙主，彼此达成协议交换人质…… 

    　　此事，不在许青的意料之内。 

    　　更不用说仙主指定他去执行押运。 

    　　故而将主声音回荡中，许青目中露出沉吟之意。 

    　　按照他之前的判断，神女之所以重要，是因其体内蕴含皇族血脉，拥有其父离诛神皇的神格之力。 

    　　将其擒获，对于仙主而言，是一个可以深层次探知离诛神皇神格的机会。 

    　　可以让他更多的把握，从而获得战争的优势。 

    　　但……如今竟有交换！ 

    　　许青眯起眼。 

    　　猩红巨星上，此刻光海波澜，笼罩八方的同时，也将许青所在的火塔，隔离成了一个单独的空间。 

    　　这空间内，火塔无形，苍穹赤红，汇聚在那把弯刀上。 

    　　许青拿着弯刀，听着前方将主的话语，沉吟之后抬头望向将主，低沉开口。 

    　　“将主可知，仙主大人为何要与那位神皇，进行这人质的交易？” 

    　　将主闻言，目光看向星空，半晌之后传出沧桑之声。 

    　　“因为，离诛神皇，给出了几个条件，其中一个是让我第五星环修士无法拒绝的条件！” 

    　　许青凝神，他很好奇，到底是什么样的条件，可以称得上无法被拒绝，且使仙主也都认同，愿意用神女交换。 

    　　“首先，离诛神皇提出，以五位被第四星环擒获，且还没被折磨死的下仙，作为第一个交换条件。” 

    　　“那五位下仙里，一位是湛卢仙主的末徒，与湛卢仙主一同守边疆万年，曾在战场上立下战功赫赫军功，且主负责暗杀之事，多年前被神灵一方布局，将其擒获，此后救援失败，他这些年，已饱受折磨。” 

    　　“其余四位，虽身份不如前者，但也都为第五星环立下众多战功，他们任何一个的结局，原本注定要被折磨致死，而现在，有了生还且回归的可能。” 

    　　“这些，是离诛神皇提出的第一个条件。” 

    　　“至于第二个条件，就是我之前所说，无法被第五星环修士拒绝，乃至仙主也都认同……” 

    　　“那是一块飞宇！” 

    　　将主说到这里，目中露出异芒，望向许青。 

    　　“你从仙都飞升而出，对于历史的知晓虽有，但想来并不全面。” 

    　　“第五星环，无数年前的那场修士与本土神灵之战，可谓惨烈至极，彼此的杀戮足以翻天覆地，最终仙尊与神尊之战，更是让第五星环出现了崩溃。” 

    　　“有多处星空割裂，化作若干飞宇，分离出了第五星环。” 

    　　“此后多年，所有仙主拥有一个共同的使命，那就是寻找回所有的飞宇，让第五星环……领土完整！” 

    　　“因为完整的第五星环，其内蕴含的规则与法则，亦或者气运，才会巅峰。” 

    　　“这些年来，绝大多数的飞宇，都被寻回，唯独有一片最大的飞宇，不见踪迹，这使得我第五星环，始终不能完整。” 

    　　“而离诛神皇给出的第二个交换条件，正是第五星环所缺少的那最后一片飞宇！” 

    　　“一旦我方得到，第五星环领土完整，各方面规则法则，都被补全，气运更盛，利好众生。” 

    　　“你说，这等条件，谁能拒绝？” 

    　　将主望向许青。 

    　　许青亦动容，脑海升起一个匪夷所思的念头，并将其说出。 

    　　“难道……仙主早知那片飞宇，在离诛神皇手中，所以才有擒获神女之事？” 

    　　将主目光深邃，并未回应许青的问询，而是抬手间，取出一块银色玉石。 

    　　那玉石一出，顿时瑞彩千条，华光闪耀，更有浓郁至极的仙灵气息，在内流淌。 

    　　依稀间，还能看到玉石内，仿佛存在了一个玄妙的气泡。 

    　　看到这气泡的刹那，许青心神一震，自身的宪强烈的波动，仙胚亦是这般，就仿佛……那气泡内，蕴含了整个第五星环的无上意志。 

    　　与他所获得的气运，产生共鸣。 

    　　“这是……” 

    　　许青轻声开口。 

    　　“此为第五仙丹！” 

    　　“因与气运相连，故而只有具备真君身份，才可使用，寻常之修吞下，则是剧毒必死。” 

    　　“其作用，是辅助真君者突破下仙，增加成功的几率！” 

    　　“此丹，是仙主给你，执行押运神女交换的奖励！” 

    　　许青凝望眼前玉石，呼吸也都微微急促，他能感受到体内气运的共鸣，也能感受到仙胚乃至宪的震颤。 

    　　这一切，让他形成了一个清晰的认知。 

    　　此丹……对他有大用！ 

    　　而将主的声音，还在继续，这一次，蕴含了一些感慨。 

    　　“许青，湛卢仙主对你……很是看重。” 

    　　“因为有大军列阵，且交换之时仙主亦会凝望，所以并无太大危险，甚至可以说，这种交换人质的事，其实谁都可以去完成。 

    　　而无论是谁，完成此任务后，首先会获得五位下仙的感谢，拥有巨大的人情，其次是会获得更大的声望，足以瞩目全军。” 

    　　“此事之后，你履历资格界足够，应可独领一军！” 

    　　话语间，将主抬手，顿时那蕴含玄妙气泡的玉石，飞向许青。 

    　　最终在许青的前方漂浮不动。 

    　　许青沉默，望着面前之物，半晌后深吸口气，低沉开口。 

    　　“遵仙主法旨！” 

    　　将主点头，不再开口，转身一步，走入银色巨目。 

    　　随着巨目光芒一闪，四周的光海刹那消散，一切恢复正常。 

    　　依旧是火塔，许青在内，好似一切都没发生过。 

    　　巨目已然消失。 

    　　唯有那些奖励之物，以及银色玉石，在许青前方闪耀光芒，散出源质以及浓浓的仙灵之气。 

    　　许青沉默许久，心底分析此事利弊。 

    　　“此事……并未在痛苦之神的幻真中出现……” 

    　　“而这场交换，看似合理，但……” 

    　　许青沉吟。 

    　　他本能感觉，此事没那么简单。 

    　　无论是仙主或许提前布局，以及所为是否交换飞宇，又或者之前的每一步行为…… 

    　　似乎都太过顺利了。 

    　　“顺利到……似乎那位离诛神主，仿佛在主动配合一样。” 

    　　想到这里，许青双目一缩。 

    　　“身为神主，一次被动还可解释，但若次次被动，那么定非寻常！” 

    　　许青皱起眉头，但他相信，修为到了仙主那个层次，所看所知，都绝非自己能想，且回忆战争走势，能具备这般布局的仙主，更大的可能性是已有方略。 

    　　“那么，这场可能存在的双方布局，最终的目的，会是什么？” 

    　　许青思索许久，依旧想不出答案。 

    　　于是他看了眼前方的奖励之物，将这思绪压下，神念散开，传音外界星环子等人。 

    　　很快，其他十一座火塔内，盘膝修行的众道种，一一睁开眼，目中大都带着期待之意，纷纷起身，直奔许青所在火塔。 

    　　进入的瞬间，众人的目光全部都放在了那些奖励之物上。 

    　　即便是见多识广的星环子与周正立，也都在这一刻目中有了恍惚。 

    　　“这些，就是将主送来的源质以及军功了。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　至于分配之法，他们之前已有共识，许青作为寻找踪迹以及生擒神女的主要战力，他将获得整体奖励的四成。 

    　　而星环子因参与了生擒之事，故获整体奖励的一成半。 

    　　余下四成半，其他十人平分！ 

    　　无论源质还是军功，都依此分配之法。 

    　　所以很快，这些源质与军功就被众人分好，各自取走后，一个个心头都是火热。 

    　　对于许青拿了大头，也无人有什么想法，毕竟这一路，就是这么走下来的，分配一向这般，而许青的战力，也值得拿走这些。 

    　　许青心中，亦是觉得此分配合理，因为若没有其他人的相助，面对神女与那位老神，以他一人之力，不可能完成斩杀与生擒。 

    　　而在分配之后，许青也告知了众人，关于将主所说仙主决定交换之事，同时也将自己的疑惑与猜测说出。 

    　　众人听后，神色各异，陷入沉思。 

    　　这是他们小队的习惯，遇到问题，集合众人之智，从不同方位思考与总结。 

    　　“许青所说很有道理，这场交换的风险，应是不小，至于交换的背景，我能想到的，是仙主不想扩大战局！” 

    　　“毕竟战局扩大，或者出现严重倾斜，那么一方可能会加入多位主之层次者，如此一来，我方也要这般，甚至最终仙尊或许也会降临……” 

    　　“那就是真正的决战了！” 

    　　“这是神主与仙主之间的博弈，而他们的博弈更重势……” 

    　　“不过这件事，有些诡异，湛卢仙主的最终目的，到底是什么？” 

    　　“管他什么，干就是了，我们兄弟二人，无坚不摧！” 

    　　众人一一开口。 

    　　许青听着众人之言，结合自身的判断，心绪波动，随后望向周正立。 

    　　对于周正立之智，一路走来，许青已有明确。 

    　　周正立此刻皱着眉头，一样望向许青，迟疑了一下后，他揉了揉眉心，轻声开口。 

    　　“少主，还有诸位道友，你们说有没有一种可能性……这场交换本身，实际上也是灯火的一部分呢？” 

    　　许青闻言，目露奇芒，缓缓传出话语。 

    　　“若真如此，以左翼战区作为灯火还不够，需让这场牵动双方的交换，成为更明亮的灯火，那么……要隐藏的暗手，恐怕大概率不是在战场上了。” 

    　　“而是在……第四星环内！” 

    　　许青的声音，如风暴，在众人心中瞬间翻腾。 

    　　…… 

    　　时间流逝，距离将主所说的交换之日，一天天临近。 

    　　而这段时间里，许青等人已有共识，对于接下来要进行的交换，内心充满了警惕。 

    　　许青这里，也做好了准备，在这几天不断熟悉仙主道器，同时借助这猩红巨星的源质，使自身刚刚晋升的准仙中期境界稳固。 

    　　让自身保持在巅峰。 

    　　同时对于外界，他也感受到了不一样的氛围。 

    　　因为在这颗猩红巨星外，几乎每天，都有军团跨越星空而来，驻扎在此星四周。 

    　　数量越来越多。 

    　　肃然的气氛，也越发浓郁。 

    　　甚至不仅此地这般，在许青众人看不到的左翼战区最前线，那里更是如此，无论是神灵一方，还是修士一方，都在彼此快速集结，汇聚的战力，堪称巨量。 

    　　于是黑与白，在这片左翼战区，持续的交织。 

    　　正是风雨欲来！ 

    　　直至，距离交换的时间，只剩下一个时辰后，有苍凉的号角声，在这颗猩红巨星上吹向。 

    　　那声音，划破星空，回旋在无数修士的耳边。 

    　　许青，从盘膝中睁开眼！ 

    　　其前方光海耀斑闪耀，一道被束缚的熟悉身影，从光海里闪耀，被送到了许青的面前。 

    　　正是神女！ 

    　　祂显然在离开许青的这段时间，过的还可以，自身的源质已自行滋生了不少，皮肤也重新有了光泽。 

    　　毕竟以仙主的格局，即便是探查，也不会故意折磨。 

    　　所以……香味，也就更浓了。 

    　　于是许青目光炯炯，本能的舔了舔嘴唇。 

    　　而神女那里，望着许青，双腿一紧，浑身控制不住的一抖，心神强烈波动。 

    　　如见噩梦。 

    　　(本章完)

 第1258章 时辰已至 

    　　第1258章 时辰已至 

    　　猩红巨星，火塔内。 

    　　一仙一神，好似宿命一般再次交织。 

    　　许青目露奇芒，神女心神绝望。 

    　　祂以为，眼前这让祂恨之入骨的人族，会在看见自己之后说些什么。 

    　　所以祂本能的，想要提前开口。 

    　　“你……” 

    　　可没等祂话语说完，许青没时间浪费，更没有任何言辞，右手已然抬起，一抓之下…… 

    　　星眸神女的身体如被一股大力吸扯，瞬间就直奔许青而来，被他一把抓在了熟悉的位置上。 

    　　掐住了脖子！ 

    　　几乎在碰触的同时，神女内心的惊恐爆发，而许青已本能的开始了对祂神源的吸取。 

    　　一缕缕神源，随着神女浑身的颤抖以及那种似乎灵魂都被抽离的感觉再次浮现，不断地涌入许青的右手内。 

    　　融入身体里，滋养仙胚，滋养灵魂，滋养自身的一切。 

    　　久违的感觉，让许青的心情也变的美妙起来。 

    　　神女的滋味，这段时间他曾多次感慨与回味。 

    　　此刻再次品尝，其修为的运转也都加速，目中的银光，越发闪耀。 

    　　而神女那里，随着痛苦的再次到来，不但身体的感受强烈，其神魂更是如此，那种再次回到了噩梦之中的现状，让祂好不容易恢复的心神，再次颠覆。 

    　　于是怨毒，重新出现，且比曾经浓郁了数十倍乃至更多。 

    　　这目光，许青也是熟悉的。 

    　　他直接无视，持续吸收。 

    　　直至这场吸收过去了半个时辰，神女好不容易重新有了光泽的皮肤，再次变的干瘪，体内积累的那些神源，亦是再次空泛。 

    　　其状态也萎靡至极。 

    　　到了这个时候，许青才略微满意的停止了吸收，松开了手，任由酸软如泥的神女，瘫在了面前。 

    　　神女虚弱，可内心的怨毒更为强烈，死死的盯着许青，但很快祂就深吸口气，闭上眼，再次睁开时竟将怨毒散去，化作苦涩。 

    　　“我见了你方仙主，你们也得到了想要之物，如今既选交换，你心底不甘，我能理解。” 

    　　“所以你吸收源质，我也无力反抗，毕竟神与仙，本就对立，你方之仙若落入我方手中，也难逃折磨。” 

    　　“这些，我可理解，这是立场决定，你我并无个人恩怨，且归根结底，我被你所擒，是我神术不精！” 

    　　神女沙哑开口，带着一抹自嘲，似被送去仙主那里的这些天，祂已想明白了很多事情。 

    　　这一幕，许青自将其擒获后，还是首次在这神女身上看见。 

    　　于是他扫了神女一眼。 

    　　神女平静，显露坦然之意。 

    　　望着神女，许青忽然开口。 

    　　“曾经毫不掩饰怨毒，是因绝望，以为自己必死，如今开始掩饰，是因希望就在眼前了，你不想承受任何风险，故而担心刺激到我，直接斩你，使你希望再次变成绝望。” 

    　　许青话语一出，神女双目瞳孔收缩。 

    　　而许青的声音，还在平静的回荡。 

    　　“交换即将到来，我知你亦知，我不可能杀你，所以你大可不必这般示弱。” 

    　　“相比你如此状态，我更习惯你的怨毒，而你回归后会如何，也无需我明说，你不可能放过此事。” 

    　　“不过你的这些言辞，倒也提醒了我……” 

    　　许青眯起眼，右手抬起间，极金之力蓦然闪耀，在虚空出现，形成金丝，而后是木力扩散，加持在上。 

    　　接着是水火土，三力齐出。 

    　　以五极道，化虚之牢笼！ 

    　　更有时间为封，空间为因，落在四方，使这牢笼变的更为玄妙，最终……是许青的时空宪，亦在这一刻降临。 

    　　为这牢笼，加了锁！ 

    　　轰鸣中，笼罩在了神女四周，将其关押在这虚幻的牢笼内。 

    　　做完这些，许青觉得还不够，于是挥手间天理出，成重量，使牢笼具象化。 

    　　接着在那神女的神色变化里，许青双手掐诀，一指眉心，立刻他仙胚显现，浩瀚仙灵爆发，其内吞吐出极光仙宫。 

    　　与牢笼重迭！ 

    　　轰轰之声回荡，神女的面色，彻底大变。 

    　　可这一切，并没结束。 

    　　组成牢笼的八极道之后，许青的第九极，平行宪，蓦然出现。 

    　　使一切重迭，化数十个不同时空之力，成一条条镇神铁链，从虚无里飞出，直奔神女而去。 

    　　在其凄厉之音回荡中，这数十条不同时空的铁链，竟穿透了神女的琵琶骨，将其生生提起！ 

    　　星眸想要挣扎，但每当祂挣扎时，锁链上便会亮起仙灵铭文。 

    　　形成强烈的刺激，使神女内心的波澜成了风暴，撕碎了伪装，将本就可以填平深渊的无尽怨毒，重新的爆发出来。 

    　　“许青，我一定要杀了你，不仅是你，你的所有亲人，所有血脉，所有朋友，都将因你而惨死！！” 

    　　许青面无表情，看着被刺激的神女，观察对方体内的源质。 

    　　很快他就发现，原本空了的源质，此刻在这刺激下，重新的出现了。 

    　　于是他满意的点了点头，抬手再次吸收。 

    　　这一幕，让神女明白过来，之前的这些，对方的目的就是刺激自己再次产生源质，而类似之事，也唤醒了祂之前被许青一路押运的恐怖记忆。 

    　　于是凄厉之意尖锐。 

    　　“你是噩梦，你不是仙，你是魔！！” 

    　　“我很好奇，你体内这周而复始似乎永远不会干枯的神源，其真正的缘由是什么。” 

    　　将神女再次吸空后，许青平静开口。 

    　　他指尖无意识地划过神女苍白的后颈，目中幽芒一闪，顿时一缕神念顺着指缝渗入神女体内。 

    　　游走其血肉、骨骼，乃至神魂以及隐在其神魂里的神格…… 

    　　这种做法，许青曾经尝试过，但碍于修为失败。 

    　　如今他修为提升，而这神女曾被送到仙主那里，许青觉得仙主的探知，有一定概率会留下痕迹。 

    　　于是他想再次试试，看看能否找到这痕迹，去探知一下神女的隐秘。 

    　　而这一次……他明显感觉顺利很多，很快其神念就进入到了神女的神魂内，看到了那里的破碎痕迹。 

    　　原本，这里在许青之前的探查中，坚固至极，不可碰触丝毫。 

    　　但如今千疮百孔！ 

    　　这使得许青的神念涌入，变的顺畅。 

    　　很快就蔓延至深处，在那里，他依稀间，好似感知到了一枚似虚非虚，似实非实的……结晶体！ 

    　　有些像气运所化，但似乎又不是。 

    　　其内缭绕神秘，但同样是弥漫裂缝…… 

    　　虽看起来时刻会崩溃，但依旧让许青那里，只是感受，就好似看见了第四星环的一切。 

    　　恐怖的威压，浩瀚的气息。 

    　　这一幕，让许青心神一震，可迟疑之后，他心中果断，神念猛地刺入进去！ 

    　　那结晶体蓦然狂震，一股难以形容的磅礴之力，在内轰然爆发，向外横扫，似要毁灭所有。 

    　　许青神念顿时崩溃，手指从神女后颈弹起。 

    　　与此同时，神女似被这等刺激，滋生了新力，竟猛然回头，瞳孔化作燃烧的星云漩涡。 

    　　“你竟敢窃取父神赐予我的神权！“ 

    　　这声音，如雷霆，不是神女原本之声，而是混合了无数声音汇聚，成了神音。 

    　　传出的一刻，四周的虚空突然裂开九道金色闪电，直奔许青而来，但却在触及许青的刹那被从神女身上散出的某种古老意志，将闪电震碎。 

    　　随后神女整个人萎靡下来，奄奄一息。 

    　　至于从其身上散出的意志，许青瞬间就辨认出来，其内蕴含的是磅礴的仙灵气息，超越了下仙。 

    　　“那是被留在这神女体内，来自仙主的封印！” 

    　　许青若有所思，低头看向自己被弹起的右手食指。 

    　　在指尖上，有一个小黑点，正处于消散之中。 

    　　若放大去看，可以看到这黑点是密密麻麻的暗金纹路所组成。 

    　　隐约间，能看见似乎在这黑点里，有无数星辰湮灭重生。 

    　　凝望这黑点，许青目露奇芒。 

    　　“这就是祂无限神源的秘密了。” 

    　　与此同时，外界…… 

    　　因交换时间的临近，来自将主的声音，回荡所有修士的心神。 

    　　“时辰已至，大军出行！” 

    　　声音一起，猩红巨星传出震撼星空的轰鸣声！ 

    　　它……开始了移动！ 

    　　其四周环绕上千军团，密密麻麻，一同前行。 

    　　场面浩瀚，气势惊天动地。 

    　　星空波澜，宇宙震颤，星域都在扭曲。 

    　　一场星域级别的浩大传送，在这一刻……骤然掀起。 

    　　这场声势巨大的交换，地点是第四星际与第五星环之间左翼战区，所选之处，弥漫了碎裂的星辰以及数不清的陨石。 

    　　更有尘埃所化的星爆，在此地时刻蔓延。 

    　　除此之外，黑与白，亦在这片无尽的区域里翻腾，其中黑色的范围内，可见无数的神灵，散出的异质使黑色化作实质。 

    　　众多神权汇聚，形成了重量，仿佛星空都无法承受，于下方出现一道道裂痕。 

    　　而白色的一方，一支支大军汇聚，肃杀之意，仙灵气息，都在爆发。 

    　　人数之多密密麻麻，每一个都是肃然，每一个都是杀伐强烈。 

    　　汇聚在此的不仅仅是左翼前线，而是全部的左翼大军，且还包含了中翼之力。 

    　　甚至那位湛卢仙主的首徒寂道真君，以及归来的灵珂…… 

    　　都在其内！ 

    　　至于双方大军的上方，那里黑白混合，有雷霆闪电，不断轰鸣。 

    　　隐约间，似有两尊可镇压一切的身影，在内模糊，威压无与伦比。 

    　　而就在双方沉默对峙之时，修士一方星空波澜，猩红巨星以及环绕在其四周的大军，蓦然间……传送而来！ 

    　　此星出现的一刻，顿时就引来了仙与神，全部的目光！ 

    　　与此同时，此星火塔内，盘膝打坐的许青，耳边传来肃然之声。 

    　　“许青，押神女出！” 

    　　许青闻言，神色平静站起身，右手抬起隔空一抓，其宪所化铁链，落在手中。 

    　　拖着牢笼……走出火塔。 

    　　(本章完)

 第1259章 一方违约 

    　　第1259章 一方违约 

    　　踏出火塔的一刻，弥漫在黑色异质的众神，波动震撼星空。 

    　　来自这战场上群仙与众神的目光，全部汇聚在了那猩红巨星。 

    　　星辰一震。 

    　　而后，这些目光挪动，最终落在了许青的身上，亦落在了被他拖出的牢笼上！ 

    　　目光，是有重量的，尤其是神的目光，更是奇重无比，能镇身，能压魂，此刻落下的刹那，似要将许青肉身乃至灵魂都在压的粉碎。 

    　　而仙的目光，则对冲所有，飞速汇聚的同时，也将来自神灵带着威压的目光驱除开来。 

    　　于是在许青前行中，他的四周雷鸣轰轰，虚空碎裂，时而扭曲，时而摇晃，时而清晰，时而又坍塌。 

    　　而许青面无表情，依旧拖着牢笼向前走去，直至走到了星辰的边缘，在这万众瞩目下，他脚步一顿，双目冷厉，遥望四方。 

    　　这片区域，位于第四星环与第五星环之间，曾是一处战场，因有蓝色星雾得名……幽蓝碎空！ 

    　　放眼望去，可见黑与白之间的星空，弥漫蓝色的雾气，其内漂浮着大量破碎的星辰，彼此交织，如同巨兽嶙峋的脊骨，在幽蓝色星雾中绵延万亿里。 

    　　而这些破碎星辰的表面，诡异的爬满血管状的脉络，来自神与仙双方无形的对峙，似形成了脉动，使这些破碎星辰脉络闪耀，让四周的星空泛起血色涟漪。 

    　　绚丽与浩瀚，在这一刻并存！ 

    　　此为背景！ 

    　　而在这背景上，修士大军阵列，形成密密麻麻的点，似遵循了第五星环星辰的运转轨迹，化作周天图。 

    　　声势浩大，数量之多，一眼看不到尽头。 

    　　只能看到这密密麻麻的点，每一个……竟都是万人方阵组成。 

    　　且每一阵中央，都悬浮着一面烙有饕餮吞天纹的战鼓。 

    　　此刻随着许青的停顿，战鼓之声，如天音般震空而起。 

    　　至于这背景的另一侧，被黑色异质笼罩的神族大军内，可见一颗颗坍缩的恒星，其内异化，出现血肉，正在吞吐异质。 

    　　每一颗上面，都有大量神灵。 

    　　一样是密密麻麻，无边无际。 

    　　其后方，还有无数异化的血肉，形成一把把巨大无比的古老陨弓，以星河为弓弦，此刻弦开……传出的震颤声，令这战场的氛围，陷入凝滞。 

    　　更有一道道金色的流星，在神灵一方飞舞，划出玄奥的轨迹，汇聚成横贯战场的神灵屏障。 

    　　每当修士一方的战鼓声波侵袭，屏障上便浮现出黑洞漩涡，将声浪吞噬成扭曲的光谱射线。 

    　　气势如虹。 

    　　但更为震撼群仙与众神的，是他们头顶上方无尽范围之处。 

    　　那里……卷轴与神河，正在对峙。 

    　　卷轴一方，是湛卢仙主的伟岸身影，他撑开了八荒六合，鎏金云纹在他身后延展成覆盖半个星域的卷轴，其内每一笔勾勒都是天地法则的具现。 

    　　与之相对的黑色神河里，是离诛神主端坐在由无数破碎宇宙铸就的王座上的虚影。 

    　　其指尖垂落，神河正缓缓冻结。 

    　　他们两位的具体模样，很少有人能看的清晰，但来自他们的威压与势，却是清晰无比的映入所有生灵的感知中。 

    　　而他们，正在凝望！ 

    　　所望之处，是这交换之地的古战场核心。 

    　　那里，雾气随他们目光翻腾而退，露出悬浮着的一座浩瀚祭坛！ 

    　　此祭坛，是由三百六十具巨棺与三百六十根巨木组成。 

    　　棺是魔铜打造。 

    　　表面覆盖的绿锈正在剥落，露出其下暗红的血祭铭文。 

    　　每当星雾风暴扫过，棺盖便震颤着溢出黑雾，凝结成恐怖诡异之影。 

    　　而木是仙晶汇聚。 

    　　表层流淌的仙纹闪耀银光，散出无与伦比的生机之力。 

    　　每当来自棺椁的黑雾出现，仙木都会镇压，幻化出一缕缕英仙之灵，与其征战。 

    　　这座由它们组成的祭坛，就是这场交换的交易之地！ 

    　　望着这一切，即便许青参与过多次战争，也还是被这一幕震撼，于是他在目光变的深邃，停顿了片刻后，抬起脚步。 

    　　走出猩红巨星，走入星空。 

    　　拖在身后的牢笼，在星空中划出暗红色的轨迹，向着前方的祭坛走去。 

    　　与此同时，神灵一方，那巨大的金色屏障，此刻强烈波动，于无数修士的目光里，屏障内走出一尊神灵。 

    　　此神的外表，与修士相仿，如一个中年男性人族，只不过肉身高大了很多，足足七八丈的样子。 

    　　但其容颜，堪称绝美，一头紫发可垂脚下，前行中飘散开来，一身金色的神甲，更是将其完美的身材比例，凸显出刚毅。 

    　　至于境界……显然是碍于这场交换的约定。 

    　　祂是神台巅峰。 

    　　此刻随着走出，可见祂的四周，如拴着狗一般，牵着五个衣衫褴褛，面黄肌瘦，甚至神情都麻木的老者。 

    　　那五个老者，每一个身上都存在无数的伤口，一个个体无完肤，憔悴至极，生命之火也都无比黯淡，显然是被擒之后的这些年，饱受折磨。 

    　　他们，正是要被交换的人族修士，每一个都曾为第五星环立下赫赫战功。 

    　　这一幕，映入修士一方的目中，顿时修士一方的情绪波澜起来，战鼓声也都越发强烈。 

    　　而那位玉面神灵，感受这一切，其目中冷漠，竟抬手一拽，顿时挂在那五位人族修士脖子上的绳索，蓦然勒紧，使得那五人身体颤抖，痛苦无比，似脖子都要被割断。 

    　　随后，祂遥望许青。 

    　　瞬息，战场的氛围，激烈起来。 

    　　许青的眼中，亦露出冷芒。 

    　　他虽不认识那五位下仙，但通过将主那里知晓这五位的战功，同时他也看出，那玉面神灵的做法，是在挑衅自己。 

    　　于是他抬手间，顿时关押神女的牢笼散开，化作缭绕神女四肢的囚链，随后他一抓之下，神女身体被吸扯过来，一把掐住脖子。 

    　　当着众神乃至神皇的面，开始吸收源质！ 

    　　而神女浑身颤抖，从昏迷中苏醒，表情痛苦。 

    　　神灵一方，顿时轰鸣。 

    　　杀意强烈至极。 

    　　实在是许青当众吸收神女源质的行为，对于神灵而言，是极大的挑衅！ 

    　　那位玉面神灵，凝望许青，随后面无表情的松开了套在五位人族脖子上的绳索。 

    　　而许青一样松开了手，不再吸收，而是拎着铁链，让神女在前自己行走。 

    　　双方，都在向中心祭坛前行。 

    　　所过之处，许青脚下每步都绽放出华光道莲，其体内修为运转至自身状态的巅峰。 

    　　而神女赤足踏过的虚空则不断坍缩，神血滴落，却并未消散，漂浮一路，其内似乎有血肉星辰从虚无中孕育而生。 

    　　只是随着前行，神女虚弱至极，步履渐渐艰难，每走一步，缠绕在脚踝的囚锁，都会长出让祂刺痛的光刺。 

    　　传出的镣铐声，如九幽寒音，让祂回忆起这一路的痛苦，而枯败的长发，似也在诉说祂的怨，不断消散，化作星屑，簌簌坠落。 

    　　至于其后的许青，他表情看似平静，可内心的警惕，此刻已是极致，做好了随时出现意外的准备。 

    　　他有些不安。 

    　　尽管他能感受到背后无数目光的守护，以及鼓声的轰鸣。 

    　　但他与自己小队等人商议后，得到的关于为何让他去押运交换之事的众多可能性中，包含了一种可能…… 

    　　“神女若知晓交换之事，那么以祂对我的恨……会不会提出额外的要求？” 

    　　许青目光落在前方踉跄前行的神女身上，眯起了眼。 

    　　就这样，时间一点点过去，许青押着神女，与神灵一方那位玉面之神，距离中心祭坛，越来越近，走入到了陨石带。 

    　　直至……当在这陨石带中，距离祭坛只剩下不到万丈时。 

    　　“你吞噬我的每一缕源质，都会化作刺穿你命运的星辰，成为你此生最大的后悔与诅咒！” 

    　　神女突然转身，此地的异质，让祂瞳孔里熄灭的星河重新燃起了金焰。 

    　　许青一言不发，手中囚神锁一拽，顿时锁链上浮现的仙灵铭文闪耀，形成吸扯源质之力。 

    　　神女闷哼一声，身上的源质顺着伤口外散，自身踉跄间踏在一块漂浮而来的小型陨石上。 

    　　那陨石黑色的岩层突然活过来般蠕动，将祂染着锈色斑痕的衣袍，越发渲染。 

    　　而许青的道袍无风自动，在周身形成逆时针旋转的星云漩涡。 

    　　将那些从神女伤口溢出的源质卷入漩涡，化作目中如月华跳动的光斑。 

    　　随后淡淡开口。 

    　　“聒噪。” 

    　　神女盯着许青，咬牙继续前行，祂想快一些，但绳索在身，速度被许青掌握。 

    　　就这样，在许青的节奏下，与祭坛的距离，到了三千丈。 

    　　这个位置，他可以看清玉面神灵的全部模样，看见那五个人族修士的具体状态。 

    　　而内心的不安，也越发强烈。 

    　　于是许青目光一闪，突然右手一抓，将前方艰难前行的神女，一把抓来，不顾神女的挣扎，再次抓在祂的脖子上。 

    　　狠狠一吸！ 

    　　这一次，吸扯的程度之大，超出了曾经。 

    　　以往是吸空了后，许青会缓一缓，但这一次，本就源质没有重新滋生多少的神女，被他瞬间吸空后，竟还在吸扯。 

    　　似要绝户一般，仿佛马上就要释放了，所以也不在意能否持续。 

    　　而这种吸扯，带给神女的痛苦，就自然超过以往，快要突破祂精神崩溃的临界点。 

    　　这一幕，让神灵一方翻腾，无数低吼回荡，无数威压轰鸣，即便是玉面神灵那里，也是面色一凝，加速前行。 

    　　修士一方，同样被许青突然的行为所引，震动起来。 

    　　眼看双方的交换，出现了波澜，那神女的挣扎也到了极致，或许是此地异质，也或许是有冥冥中的相助。 

    　　于是神女在这极致痛苦中的挣扎，一下子竟然爆发出了恐怖之力，其口中的凄厉之音，竟将许青的手震开。 

    　　同时将许青束缚在祂身上的所有铁链，全部震碎。 

    　　瞬间自由！ 

    　　那种自由的感觉，让虚弱的神女根本就无暇思考合理性，此刻急速前行，化作流光没入急速赶来的玉面神灵身后。 

    　　重归神灵阵营！ 

    　　许青面色难看，盯着神女的身影，忽然开口。 

    　　“你逃不掉，我们还会相见！” 

    　　随着许青话语回荡，星眸神女的身影，在神灵镇压前方的星辉中回首，死死的盯着许青，目中金光中带着血色，心中再压抑不住，咬牙切齿的传出内心隐忍许久之言。 

    　　“没错，很快就会相见！ 

    　　许青，我忍你一路，你真以为一切在你掌握不成，可笑之至，你可知，你才是那个交换的目标，是我父神与你们仙主约定中，我提出来的！” 

    　　这句话，在如今这特殊的状态里，许青能听出真假，于是他脸上的所有情绪波澜，瞬间消散，平静开口。 

    　　“原来是这样。” 

    　　话语间，他抬手一挥，顿时神女眼前的一切，竟如泡沫般，刹那破碎。 

    　　祂，依旧还在许青身边，依旧还被许青掐着脖子，依旧距离祭坛还有三千丈！ 

    　　这一幕，让祂一愣，心神掀起滔天大浪，双目瞳孔猛地收缩，口中传出无法置信之音。 

    　　“真神幻境，你怎么会有真神幻境！！” 

    　　许青没有回应，此刻抬手间将神女封印，身体蓦然远去。 

    　　与此同时，虚无深处，突然传来亘古的呓语，离诛神皇指尖冰封的神河碎裂，化作无数巨大的冰块，落向整个星空。 

    　　某种超越时空的存在，降临在了每一个冰块内，化作神灵之眼，凝视所有。 

    　　“湛卢，你方违约了。”

 第1260章 局势逆转 

    　　第1260章 局势逆转 

    　　这声音超越天音，超越道念，凌驾于一切规则法则之上。 

    　　好似无数神灵一同呢喃，具备破碎星空之威，能颠覆众生灵魂，覆灭所有存在，即便是宇宙，也都在这一刻破碎。 

    　　无数黑色的血肉，从那些破碎之处钻出，疯狂的滋生，仿佛要将能感知到的所有虚空，都弥漫为诡异之界。 

    　　说话者，正是……神皇离诛！ 

    　　祂坐在无数宇宙组成的皇座上，此刻睁开了眼，将其神念散在每一块破碎的冰块上，仿佛俯视诸天。 

    　　一时之间，修士一方所有存在，几乎全部都是心神翻腾，生命之火似要熄灭。 

    　　仙也不例外！ 

    　　漂浮这古战场的无数碎石，亦是轰然震颤，无数亘古以来沉眠在此的残骸，全部悬浮而起，在这神主意志的降临中，化作颗粒般的结晶长河。 

    　　至于中心的祭坛，其内三百六十口魔铜棺椁，盖子全部掀起，形成滔天黑气，向着四方轰隆隆的爆发，组成能撕裂神魂的时空涟漪。 

    　　这一切，都是因神主一句话！ 

    　　许青身处祭坛边缘，感受更为强烈，此刻脑海一片空白，心神似陷入沉寂，整个人仿佛失去了全部感知。 

    　　就好似……成了一粒尘埃。 

    　　在神主层次面前，如今的他……也的确只是一粒尘埃罢了。 

    　　眼看形势大变，而就在这时，一个平静的声音，从与神主对峙的那浩瀚卷轴内，淡淡回荡。 

    　　“违约，又如何！” 

    　　随着话语的传出，战场星空再次剧变。 

    　　破碎的冰河也好，形成的结晶也好，还有那翻腾的神威与异质，还有那滋生的无穷诡异血肉，都在这一瞬凝固。 

    　　化作无尽的黑雾，直奔画轴而去，汇聚在了盘膝于画轴中的仙主，其右手食指上。 

    　　最终，消散掉。 

    　　唯有指尖还残留着余晖，似有一层黑冰，构出一圈虚空之环。 

    　　仙主轻轻一弹。 

    　　指尖的黑冰顷刻间融化，一股白色的火，在其指尖跳跃，烙下星砂般的灼痕。 

    　　同一时间，战场的一切也随之改变，祭坛的魔铜棺椁，盖子瞬间被重新盖下，形成的时空涟漪，也刹那被抹去。 

    　　至于那席卷四方的结晶长河，更是倒卷成火海，充斥八方，燃烧出浓浓的仙灵之气！ 

    　　修士一方，也在这一刻纷纷恢复心神，一个个毫不犹豫，擂动战鼓。 

    　　使鼓声滔天，轰鸣星空。 

    　　许青那里，也是神智回归，他心神剧烈波澜，毫不犹豫持续倒退。 

    　　他并不会简单的判定，自己是被第五星环出卖。 

    　　也不会单纯的认为，自己有多么的重要，是不可被出卖之人。 

    　　一切的一切，归根结底，其实都说明这场交换存在其他隐秘。 

    　　自己的意义，更多只是出现一下，使这场交换有一个顺利的开始…… 

    　　这些念头在他脑海浮现的瞬间，星空之上，神河翻腾，坐在那里的离诛神主，缓缓的站起身，其身影之高，好似星空也都无法容纳。 

    　　散出排山倒海的恐怖神威，伴随声音再起。 

    　　“为了一个准仙违约？” 

    　　回应祂的，不是卷轴内的湛卢仙主，而是修士大军中，走出的寂道真君。 

    　　他迈步间，立于军前，遥望神河，口中传出低沉之音。 

    　　“离诛神皇，以你的层次，不必继续这些遮掩之词，你的目标，本就不是一个准仙，你只是为了让我师尊相信这一次的交换，故意加上这一条罢了。 

    　　而我师尊出现在这里，你目的已达成。” 

    　　“你真正的目的，无非是牵制我师尊，使早已隐匿且寻爆发之机的发生在右翼战区那里的撕裂，顺利形成，而那里……我师尊早已明晰，且已布局，此刻那里的战争，想来以神皇全知，可明确全部。” 

    　　寂道真君话语一出，神河上的神主，面无表情，一言不发。 

    　　“但对我方而言，神主你出现在这里，亦是我们的目的所在，此地……我等将送神主回归神乡！ 

    　　至于斩杀你后，引起战争升级……你那话语，的确有道理，但杀了你后，你我双方战力重新平衡，全面开战又如何！” 

    　　“所以我师尊同意了你交换的要求，因那时我师尊还没完全掌握你的神格，如今已彻底掌握，就是为了在这里……杀你！” 

    　　此言一出，修士一方战鼓更为强烈，情绪也都激昂起来，声势掀起。 

    　　至于神灵一方，则是陷入沉寂。 

    　　而神河中的神主，目光深邃，看向卷轴中的湛卢仙主。 

    　　“湛卢，看来你的确是探知了本皇神格之隐秘，故而让你这弟子述说你之心声，不是你亲自开口。” 

    　　“但，你发现的晚了。” 

    　　“你等修士，总是喜欢自以为是，之前种种计策算计，莫非真以为本皇不知？” 

    　　神河翻腾，其内神皇神威蔓延，充斥八方。 

    　　“本神早已明晰你左翼灯火之秘，知晓我右翼统帅死亡有异，看出这是你为引我女之策。” 

    　　“也知悉你欲探本皇神格之心！ 

    　　此刻话语间，祂更是从神河内一步步走出，向画轴前行。 

    　　每一步落下，都让星空碎裂，让战场轰鸣，让宇宙颠覆。 

    　　其神音，亦持续回荡。 

    　　“所以，本皇索性顺了你的愿，故作不知，任由神女来此，任由祂被你等擒拿。” 

    　　“你湛卢要探我，而我也欲探你！” 

    　　“你通过神女探查我神权，实际上，我也在通过祂，探查你的宪律。” 

    　　“这，才是我提出交换之目的，以飞宇为条件，你必不可能不同意。” 

    　　“而我，只要在战场上看祂一眼，听祂说一句话，就能全知祂的一切，也包含了我布置的反向探查结果。” 

    　　“现在，你知我神格，我知你宪律，湛卢……你如何胜我！” 

    　　神皇声音震撼宇宙，更有属于修士一方的宪律，竟在祂的身上爆发出来，幻化出一张不断变化的面具，在指尖闪耀。 

    　　那面具蕴含了男女老少，不同年龄，不同修为，表情却一致，都是在笑，洋溢着开心，弥漫着快乐。 

    　　凝望这众生面具，神主赞叹。 

    　　“仙修的宪律，的确不俗，竟能模拟神格……且另辟新径，分源质形第二路！” 

    　　“尤其是湛卢，你的宪律……没想到，竟不是杀戮，而是希望。” 

    　　“汇聚你此生所见所有希望，去守护，去珍惜，去不遗忘，因极一切在此，故为保护，塑出战戮之力！” 

    　　神主目中赞叹更浓，可下一瞬，祂嘴角露出一缕笑容，指尖一晃。 

    　　顿时有黑气滋生，混入面具里，使面具里原本洋溢开心快乐的众生，顷刻间改变，不再是笑，而是化作了绝望的哭！ 

    　　一时之间，哭声凄厉，滔天而起。 

    　　祂，赫然在污染湛卢仙主的宪律！ 

    　　同时，无尽的黑色，从其脚下爆发出来，向着八方轰隆隆的扩散，使异质全范围降临。 

    　　将这战场，瞬间污染。 

    　　随后离诛神皇一步，踏进湛卢仙主的画轴中！ 

    　　“且看今日，是你杀我，还是我斩你！” 

    　　黑白颠倒，画轴模糊。 

    　　不可被感知之战，在内爆发。 

    　　来自双方大军之争，亦在这一刻全面开启！ 

    　　两军战阵，此刻同时传出波澜宇宙之轰鸣。 

    　　修士一方，扩散开来，如无数密布之点，成席天之火浪。 

    　　其内可见无数法宝闪耀，迸发出五光十色之力。 

    　　更有那颗猩红巨星，平移而出，散出的耀斑化成烈阳真火，将四周一切神灵与异质，燃成赤红雾霭。 

    　　还有战旗横扫，卷起焚星火幕，伴随战鼓镇魂！ 

    　　其声震碎途经的碎星，尘埃尚未飘散就被汇聚成环绕军阵的霞光长沙。 

    　　至于神灵一方，此刻弦刹开，无数带着极致毁灭与污染的神光，如流星而落，气势前所未有。 

    　　尤其是祂们的屏障，亦在此刻波澜，展开吞宙漩涡，浩荡威势令第五星环边缘的无数行星，被牵引的集体偏离轨道。 

    　　更有数不清的神灵，纷纷杀出。 

    　　放眼望去，战场如血肉磨盘，顷刻间开出无数血。 

    　　更有来自画轴内仙主与神主余威，时而落入战场内，其中仙主之力，化作墨痕。 

    　　每道墨痕都变幻成横亘星空的剑意长城，镇向神灵。 

    　　使一尊尊神灵崩溃，血肉四散。 

    　　只是飞溅的血肉碎片尚未冷却，便被神主落下的冰封神威冻结，凝成亿万柄倒悬的弑仙枪，落入修士大军之中。 

    　　所过之处，血肉横飞。 

    　　黑与白，在这战场上不再是交织，而是如化实质，正在彼此蕴含意志，激烈冲击。 

    　　使得这里时空结构正片片龟裂，不断有微型宇宙诞生又湮灭。 

    　　中心区域的祭坛，亦是如此，此刻魔铜与仙木分离！ 

    　　魔铜棺椁一口口坍塌，涌出的黑雾在虚空凝结成一张张巨大神面，四散开来，吞噬所有。 

    　　至于仙灵巨木，也是一根根碎裂，断成条条因果线，扫过战场，但凡碰触的神灵，纷纷形神俱灭！ 

    　　整个战场，一片大乱！ 

    　　其内空间持续错位，就连时间也被影响，时空正在崩塌。 

    　　而许青，正在这乱战危机中疾驰！ 

    　　爆发全力，向着远方冲去。 

    　　但其身后，那原计划要与他交换的紫发金甲玉面神灵，此刻目中露出金芒，浑身散出神圣之意，一吸之下…… 

    　　作为交换对象的那五个人族修士，此刻全部身体一震，好似退去了色彩，显现出了真容。 

    　　那是五具被炼神的尸体！ 

    　　他们，早已死亡了。 

    　　此刻出现的，只是神傀！ 

    　　在那玉面神灵一吸之下，这五具神傀瞬间成为飞灰，身体容纳的一切神源，都顷刻间融入那玉面神灵体内。 

    　　使这玉面神灵，境界轰然破开，回归真神境！ 

    　　在这混乱的战场上，直奔许青！ 

    　　祂的任务，是将神女救回，同时击杀许青！ 

    　　原本，方才只要距离近一些，祂可以瞬间完成，但之前许青的察觉以及倒退，让这场战场提前爆发，使祂任务出现偏差。 

    　　此刻，祂要拨乱反正！

 第1261章 “残月”道器 

    　　第1261章 “残月”道器 

    　　“你的名字，是许青，对吗？” 

    　　混乱的战场内，上方是扭曲且波澜，几乎看不清样子的抽象卷轴。 

    　　这卷轴铺展开来，其内黑与白，正在旋转，散出无上之威，更有游离之力蔓延下方战场，所过之处，皆是死亡。 

    　　战场中，修士一方与神灵一方的大军，如成无数尘埃之河，时时刻刻都在轰鸣。 

    　　鲜血弥漫，尸骸散落。 

    　　触目惊心！ 

    　　而星空的撕裂，时空的坍塌，也为这本就混乱的战场，增加了更多的危险。 

    　　这片宇宙，似要支撑不住！ 

    　　在这大乱之中，身穿金色铠甲，拥有一头紫发，相貌俊美近乎妖异的玉面真神，一边前行，一边开口。 

    　　其神音回荡，清晰的落入远处正疾驰的许青四周，更是在刹那间，化作一条笔直且惊人的切割之痕，切开了许青前方的星空。 

    　　许青双目一凝，露出凌厉之光，左手掐诀间，自身仙胚轰然而起，金木水土以及时间空间之力，如一道道流星环绕仙胚四周。 

    　　其自身更是出现重迭之影，那是时空与平行之宪，正在爆发。 

    　　汇聚之后，他身体猛地一冲。 

    　　轰鸣声瞬间滔天，震耳欲聋。 

    　　他这一冲之下，整个人直接撞入阻拦在前的切割之痕内，而后宪闪，痕黯！ 

    　　其身影蓦然冲出。 

    　　准仙初期时，他就可以与神台巅峰一战，如今准仙中期，他战力范围虽还是无法跨越神台与真神之间的沟壑，但也具备了抵抗的资格。 

    　　此刻冲出后，他面色微微苍白，但速度更快。 

    　　“战场混乱，即便是回到修士大军，也依旧处于厮杀之中，所以……要脱离战场，离开这片区域。” 

    　　许青心中有所决断，但……冲出那长痕后，他哪怕速度再快，可身后那位玉面真神，如髓入骨般，扭曲虚无而来。 

    　　飞速的拉近距离，更是抬手中，第二道长长的切割之痕出现，撕裂虚无，阻挡在了许青的前方。 

    　　随后第三道，第四道，第五道…… 

    　　一共九十九道切割之痕，齐齐出现，环绕在了许青的四周八方，使他所在之地，千疮百孔，似被隔绝。 

    　　真神之力，由此可见强悍。 

    　　紧接着，那玉面真神右手蓦然一捏。 

    　　顿时拦截与隔绝许青的那九十九道撕裂之痕，竟全部如活了一般，脱离了星空的背景，成了一条条线。 

    　　向着许青那里，猛地聚去！ 

    　　所过之处，封印之力，切割之威，还有其内蕴含的真神威压，全面爆发。 

    　　直奔许青！ 

    　　危机关头，许青瞳孔收缩，若换了不在此地，他遇到对方，倒也可以放手一战。 

    　　但这战场波澜变数太大，最不适合的就是被拖延住。 

    　　至于杀手锏，他虽有仙主道器，可此道器威力太大，以他如今之力，借助气运牵引展开一次便会虚弱下来。 

    　　所以在这混乱的战场上，不到万不得已，他不想动用。 

    　　于是在这凶险的一瞬，许青目光一闪，右手虚空一抓，直接将被他收走处于昏迷中的星眸神女，一把抓在了手中。 

    　　以神女，阻挡前方汹涌而来的切割之痕。 

    　　这一幕，立刻让那位玉面真神双眼一凝。 

    　　其抬起的右手，也都不由一顿。 

    　　向许青凶猛而去的那些切割之痕，亦是如此。 

    　　而借助这一刹的时机，许青速度再次爆发，自身重迭之意格外明显，一座座不同时空，在他身边形成。 

    　　以破碎为代价，刹那冲出了这片范围。 

    　　于战场内游走，飞速掠过一片片区域。 

    　　其后方，那位玉面真神脸上金芒闪耀，心中已有决断。 

    　　神女即便是死亡，也能复活，所以若自己继续顾忌，那么被对方抓住这一点，自己将变得无比被动。 

    　　“也罢！” 

    　　玉面真神淡淡开口，身体向前一步，跨越战场的同时，其声音在许青的四周，再次回荡。 

    　　“你可知，此番交换，为何来者是本神？” 

    　　“因为越是混乱的战场，我的神格，就越是丰富。” 

    　　玉面真神平静开口。 

    　　这声音落在疾驰中的许青耳中，他面色一沉，对方没必要去开口，可偏偏无论是之前还是现在，都有说话传来。 

    　　这言语，有些刻意。 

    　　“与其神权相关？” 

    　　许青想到这里，忽然心头危机之意轰然爆发。 

    　　他注意到玉面真神明明距离自己还远，可自己的四周，在对方话语之后，竟凭空出现了一道道金色的丝线。 

    　　与之前的切割之痕相似，但似乎又有一些不同。 

    　　尤其让许青双目瞳孔收缩的，是这些金色的丝线，在出现后猛地散开，目标不是自己，而是……四周那些漂浮的神灵与修士尸骸。 

    　　瞬间，几乎每一条金色的丝线，都牵连了一具残破的尸骸，密密麻麻，金丝数千，尸骸亦是数千。 

    　　随后……每一具与金仙连接的尸骸，竟尸体一震，齐齐睁开眼，露出金色的光芒。 

    　　其状态，竟与方才被玉面真神吸收的那五个人族修士，一模一样。 

    　　许青面色一沉，立刻看出他们是神傀！ 

    　　“这才是祂的神权！” 

    　　“化念为丝，丝连成傀，所引之处，神灵也好，修士也罢，都成其傀儡。” 

    　　许青皱起眉头，这种神格之力，在这战场上，明显能发挥更强之威。 

    　　而此刻那些尸骸，在复苏的瞬间，全部飞起，从四面八方，直奔许青而去。 

    　　至于修为，虽不是全盛，可也保留了部分，而配合这般数量，形成的杀伤力，极其惊人。 

    　　许青急速退去，于混乱中出手，掀起时空风暴，阻挡尸骸的同时，一步踏在一颗头颅状的陨星上。 

    　　可就在他落下的刹那，其脚下的陨石突然亮起金纹，而后飞速蠕动，浮现五官，好似活了过来。 

    　　那陨石，竟也成傀儡！ 

    　　此刻张开大口，吐出一股诅咒之雾。 

    　　但在触碰许青的瞬间，许青已借泥狐狸之力，散出自身神诅，与这诅咒顷刻间碰触到了一起。 

    　　无声无息，整块陨石地表坍缩，瞬成尘埃四散。 

    　　可这么一耽搁，四周的尸骸，已然临近，远处的玉面真神，也清晰可见。 

    　　许青面色难看，他感知对方诅咒可怕，同时对于这神权的诡异，也有了更多的认知。 

    　　“万物皆可成傀？” 

    　　许青抬手间，铁签飞出，带着凌厉之力横扫，更有铃铛声刹那回荡，使那些尸骸纷纷一顿，更有不少被铁签贯穿。 

    　　至于他自身，没有任何停顿，展开秘法，使遁速更快。 

    　　远远望去，其衣袂在乱流中猎猎作响，所过之处，一片片星骸，一具具尸体，都纷纷突然亮起金光，而后复苏。 

    　　前仆后继，不断冲来。 

    　　“泥狐狸！” 

    　　眼看这般，许青心中低吼，顿时泥狐狸那里，再次敞开心神，作许青的仙神中转，随后许青一声低喝。 

    　　其声成神音。 

    　　正是神术，夺音！ 

    　　战场，适合玉面真神，但对许青的夺音神术……同样适合。 

    　　所以刹那间，许青音权爆发，神音成古老符咒，从他四周每一个传出声音的地方滋生出来。 

    　　战场的轰鸣，化作其音，杀戮声，化作其音，死亡的凄厉声，化作其音。 

    　　这些神音滔天而起，组成玄妙的箴言阵列，缠向所有尸骸，也包括后方正追来的玉面真神。 

    　　这一幕，出乎那位玉面真神的意料，使祂瞬间目露奇芒。 

    　　“居然会神术？” 

    　　喃喃中，祂抬手一按，顿时更多的金丝，从虚无出现，穿透许青音权所化箴言，竟将它们……也都化作傀儡！ 

    　　随后，向着许青那里，疾驰追去！ 

    　　只是这场追击，存在太多意外。 

    　　无论是大军的密集交锋，还是神主与仙主的乱流扫来，都会影响双方的速度，更可波及生死。 

    　　如此刻，就有来自神主的横流，许青哪怕距离有些远，也依旧喷出鲜血，心神震颤。 

    　　即便是玉面神灵那里，亦是不得不闪躲开来。 

    　　就这样，许青与这玉面真神，一前一后，彼此隔空边战边飞，穿梭战场。 

    　　战场内漂浮的无数星骸，以及神灵与修士的尸体，一部分在许青的刻意下，抬手无声崩解，碎成细密的宇宙灰尘。 

    　　至于无法被灭去的那部分，则瞬间成了玉面真神的傀儡，向许青杀去。 

    　　而在这持续中，他们彼此的距离，也终究是被不断缩减。 

    　　同时，让许青心神一沉的一幕，也出现了。 

    　　远方，竟又有一尊真神，向他这里迈步而来。 

    　　好在须臾间，修士一方亦有下仙，瞬间拦截。 

    　　不过许青的危机感，愈发强烈，此刻飞速看向四周，下一瞬锁定一处位置后，他心神一动，随后转头目中寒芒闪烁，心中已有决断。 

    　　其身体蓦然停顿，竟不再逃遁，而是站在那里，定气凝神，右手按在了眉心。 

    　　其魂波澜，传出道念。 

    　　“残月！” 

    　　一抹月影，赫然在许青眉心浮现出来。 

    　　他呼唤的，正是……以真君气运牵引的仙主道器！ 

    　　更是在呼唤的刹那，他四周浮现大量平行时空，其内每一个他自己，竟都在这一刻抬起手指，按在眉心。 

    　　口中传出一样的话语！ 

    　　“残月！！” 

    　　随着不同时空声音的回荡，在当下战场的时空内，许青的眉心月影里，赫然有一截血色弯刃，好似刺破星穹般，从他眉心露出！ 

    　　形如从某个浩瀚存在的指骨上剥离的残甲，表面密布着亿万道细若发丝的血管纹路。 

    　　每道纹路里似乎都流淌着不同时代的星光。 

    　　有些是亘古岁月前已然消散的淡紫色星髓，有些是仿佛沉浸过原始海的幽绿辰砂，至于最中央那根主脉里涌动的，竟是凝固成胶状的第五星环背景图！ 

    　　触目惊心！ 

    　　显现的一刻，更有诡异的猩红之光，代表死亡，代表血腥，瞬间笼罩八方。 

    　　其范围内的星辰碎块、陨石以及尸骸，都被此光渲染且融化…… 

    　　仿佛，淌下血泪。 

    　　不远处，已然追来的玉面真神，看着这一幕，其心神首次……剧烈波动。

 第1262章 诡异道器！ 

    　　第1262章 诡异道器！ 

    　　“神主之器！” 

    　　看到许青眉心那截血色弯刀的瞬间，玉面真神心神轰鸣！ 

    　　来自神主的威压全面爆发，形成的镇压之意，让祂这里，神息也都变的混乱起来。 

    　　更有强烈的生死危机，在祂的神国遮天蔽月。 

    　　“他竟有神主道器！！” 

    　　“此事不对，这种道器，绝非他准仙能驱动……且我全知也不可能丝毫无察……” 

    　　“有人，将关于此人的信息，化作不可被全知之秘！！” 

    　　玉面真神内心掀起巨大波澜。 

    　　而此刻，许青眉心的那把猩红弯刀，也只是钻出了一小半。 

    　　只是一小半，就让许青的表情扭曲，肉身在撕裂，灵魂在扭曲，似随时都要被污染，被形神俱灭。 

    　　实在是这道器威力太大，即便是他，若非具备了真君身份，拥有了第五星环气运，也必定无法催动丝毫。 

    　　但许青目中的果断，极其坚定。 

    　　以气运为引，继续催动残月弯刀！ 

    　　下一刹，这弯刀在他眉心，又出一寸。 

    　　顿时四周的猩红之芒，范围更大，使无数交战双方，都各自骇然，纷纷倒退，甚至……在这星空深处，竟传来奇异的摩擦声。 

    　　那声音，好似有某位存在，以指甲刮擦头骨所化锐响。 

    　　此声一出，他所在区域的战场范围内，所有陨石群同时震颤，无数尸骸，无数星埃，皆是如此，且表面飞速浮现出与弯刃一样的血纹脉络。 

    　　修士也好，神灵也罢，但凡是在这范围内听到者，无不神色大变。 

    　　至于距离最近的玉面真神，祂神目瞳孔收缩，内心的骇然已到极致，身体正在急速倒退。 

    　　可就在祂疾退的瞬间，许青目中血丝弥漫，口中传出一声不似人声的凄厉低吼。 

    　　“残月，出！” 

    　　下一刹，许青浑身剧震，眉心直接血肉裂开，大量的鲜血流淌遮了面，染了身。 

    　　以此为代价，使血色弯刀，从他眉心的裂口里，再出一寸！ 

    　　露出了大半刀刃。 

    　　而那血色刀刃上，无比诡异，竟出现若干微型黑洞构成的裂开之口。 

    　　里面传出扭曲灵魂之音。 

    　　“甲为众神劫，劫尽甲重生。” 

    　　此声回荡，虚无裂开，星空内突然出现了一道道密密麻麻的抓痕。 

    　　每一道裂痕，都在渗出脓血般的雨。 

    　　触目惊心。 

    　　配合其声，这一幕震慑八方心神，扭曲目光，且对神灵影响最大。 

    　　战场上，有神台不慎碰触抓痕，身躯震颤间会突然发出夜枭般的厉笑，如疯癫般，十指疯狂抓挠眼眶，直到把裹着神源的瞳孔抠出来。 

    　　飞速扔掉。 

    　　只是被扔掉的眼珠，已变成跳动的弯刃虚影，如具备了独立的生命，传出欢笑声，向四方游走。 

    　　至于这片范围内的修士，似是因此道器是第五星环气运牵引，且是湛卢仙主炼化，所以受影响不大。 

    　　故而虽心神震撼，但也立刻抓住机会，击杀而去。 

    　　而玉面真神那里，祂距离太近，受到的冲击自然巨大。 

    　　此刻神血喷出，一身金甲顷刻出现裂痕，最终轰的一声，全部碎裂，爆发开来，在前阻挡。 

    　　以此勉强化解的同时，祂自身后退之速更快，同时神格之力，近乎透支的激发出来。 

    　　于祂四周，滋生出无数金丝，环绕八方收缩成茧，再次对抗。 

    　　但下一刹，随着猩红之芒的横扫，与此茧碰触的一刻，形成暗红锈斑，渲染金茧。 

    　　这些锈迹怪异！ 

    　　仔细去看，可以看到其表面密布螺旋纹路，像是被诅咒的指纹。 

    　　散出的暗红光泽内，竟隐藏了亿万张扭曲脸拼成的图腾，正在啃食，似要破开金茧，吞噬血肉。 

    　　这一幕，使玉面神灵的神格，都要颤抖。 

    　　危机关头，祂顾不得任务了，本能的就想要挪移离开战场。 

    　　只是这战场内空间破碎，时空混乱，祂的神格与时空无关，随意踏入，无法挪移。 

    　　唯有找到空间点，才可尝试。 

    　　但一时半刻，又岂能那么顺利的寻到。 

    　　而就在祂这里全力抵挡，自身后退，神念试图寻找空间点的一刻……许青那里，满面鲜血，神情狰狞。 

    　　他左手掐着神女的脖子，全力吸收。 

    　　右手抬起…… 

    　　一把抓住眉心钻出了大半的弯刀。 

    　　狠狠一拽！ 

    　　轰鸣之声，在他脑海滔天回荡。 

    　　那把弯刀，被他……彻底拽出！ 

    　　完整的显现在了星空中！ 

    　　一时之间，猩红之光，大耀星空。 

    　　而这光芒之中的五寸刀身，形如残月，此刻刃尖指向之处，正是玉面真神。 

    　　随后一动之下，脱离许青之手，向玉面真神疾驰。 

    　　远远看去，其所过之痕，好似星空在这一刻似化作一张被撕开的皮肤。 

    　　而刀光起，刹那临近，直接刺在了玉面真神身体外的金丝茧上。 

    　　此茧一震，瞬间崩溃，四分五裂，其上的锈迹，卷着无数面孔，伴随弯刀一同，冲向玉面真神。 

    　　玉面真神心神轰隆。 

    　　危机时刻祂展开秘法，抬手撕裂自己的胸膛，将还在跳动的心脏取出一把塞进嘴里。 

    　　吞噬下去！ 

    　　那是祂的神国，亦是祂神格之源。 

    　　此刻吞下，以神国碎灭化神力，以神格被噬成真名之火，以此换来自身战力的极致爆发。 

    　　向外猛地扩散开来。 

    　　阻挡弯刀！ 

    　　轰鸣中，弯刀一顿。 

    　　失去心脏的玉面真神，借此机会倒退，只是祂虽勉强阻挡，可那悬停的弯刀，其刃身上所有血管在这一刻，骤然爆裂。 

    　　喷出的不是血，而是压缩的宇宙寂灭之音。 

    　　此音一出，玉面真神吞噬神国换来的神力，竟开始崩塌。 

    　　而后刀身上若干之口，全部张开，狠狠一吸。 

    　　顿时玉面真神的神力，在祂神色惊恐中，化作一缕缕，竟被吸来。 

    　　纷纷落入刀刃之口，被吞食殆尽！ 

    　　接着刀身诡异蠕动，只见刃体表面居然随之隆起密密麻麻的肉芽。 

    　　这些肉芽看起来极为渗人，且顶端摇晃中，居然睁开一颗颗猩红独目，也成弯月状，似在笑！ 

    　　这一切，让玉面真神失神。 

    　　而下一瞬，弯刃划出圆满的弧光，直奔祂去。 

    　　远看，好似一条猩红长河，自九幽倒卷而上！ 

    　　划过玉面真神的颈部。 

    　　神血喷涌！ 

    　　玉面真神全身一震，踉跄后退，感知自己颈部的重创，感知自己生命的流逝，祂本能的抬起手，想要捂住颈部的伤口。 

    　　只是抬手的一刻，祂望见了自己手指缝间，不知何时已钻出密密麻麻的青色指甲，恍惚之间，这些诡异的指甲，已蔓延全身。 

    　　使祂整个身躯，如同长满鳞甲之妖。 

    　　随后……这些指甲全部倒卷，钻入祂体内以及神魂中。 

    　　剧烈难以言辞的折磨，从全身每一处位置传来，从灵魂每一处区域滋生，全面爆发。 

    　　于是祂的口中无法控制的，传出混杂着刮擦的惨厉之声。 

    　　那是生命被修短的声音。 

    　　神血，更是顺着所有伤口，蔓延全部。 

    　　很快流干，继续流出的已不是神血，而是闪着寒光的指甲！ 

    　　而此刻，贯穿祂颈部的弯刃，在祂的身后，终展现出完全形态。 

    　　其内蕴含的血管纹路，已散出刀刃，悬浮在周围，构成覆盖八方的命轮。 

    　　每个命轮齿痕里都封印着被此刃吞噬的生命，在最深处，能看见似用指甲刻写的血色碑文。 

    　　“你凝视此刃时，此刃的倒影已在你指甲里生长了九个不属于你的轮回，使回归者，不再是你。” 

    　　落款，湛卢。 

    　　凝望这一行字，玉面真神目中倒映弯刀，随后眼珠似无法承受突然爆开，唯有新月状的血刃，保留了下来。 

    　　融入残月中，成了这把道器之力的一部分！ 

    　　而祂的整张脸皮，此刻也在坍塌，如同被掀起的指甲盖般剥落，露出没有了鲜血的苍白骨肉。 

    　　下一刹，颈部的伤口撕裂，祂头颅落下。 

    　　带着目中残留的痛苦…… 

    　　化作飞灰。 

    　　形神俱灭。 

    　　远处弯刀化血色月光，直奔许青，没入眉心不见。 

    　　四方，有那么一瞬寂静了，可很快，战场的厮杀与轰鸣，取代了所有。 

    　　而许青这里，此刻喷出大口鲜血。 

    　　身体一片虚弱，心中更是翻腾。 

    　　这是他第一次动用道器，也强烈的感受到这道器的诡异！ 

    　　甚至他都有种错觉，好似自己的指甲缝都在发痒，仿佛有指甲在内滋生。 

    　　这个感觉，让许青头皮有些发麻，于是身体一晃，急速远去，向着自身之前选择的地点疾驰。 

    　　那是一处空间点。 

    　　许青具备时空宪，在这崩溃的空间与时空里，相比于那位玉面真神，在寻找空间点上，许青自然更为擅长。 

    　　这也是他之前选择在这里，对那位玉面真神出手的原因。 

    　　他要离开战场，利用找到的空间点挪移。 

    　　至于方向，虽无法判断，可只要能脱离战场，对此刻虚弱的他而言，就是最好的选择。 

    　　所以许青毫不犹豫，猛地冲去。 

    　　途中，他没有停止对神女源质的吸收，而神女除了颤抖，出奇的安静，竟没有如以往一样诅咒。 

    　　许青看了过去。 

    　　神女立刻闭上眼，睫毛颤抖，居然不敢去与许青对望。 

    　　祂怕了。 

    　　之前对许青，祂不怕，只是恨。 

    　　那恨意深邃，浓郁至极。 

    　　可亲眼看到方才的一幕后，那诡异的道器，让祂内心强烈惊恐。 

    　　那种恐怖的死法，以及刻着无法回归之意的碑文，让祂对许青的恨，转化成了恐惧。 

    　　在经历了灵珂之事后，祂相信第五星环，已掌握了回归之秘！ 

    　　许青若有所思，收回目光，迈步间已来到那处隐匿的空间点。 

    　　他此刻无暇关注神女的状态，在来到空间点后，他毫不犹豫，将自身的宪全面爆发，涌入其内。 

    　　与此同时，远处一道金光闪耀，一尊三头六臂的真神，竟脱离所在之地，向着许青这里轰鸣而来。 

    　　显然，是算准许青的弯刀无法继续，于是趁着许青现在虚弱，要来斩杀。 

    　　许青双目微垂，不为所动，全力催发自身之宪，将这个空间点撕裂，使其存续缩短成一瞬。 

    　　随后……爆发！ 

    　　轰鸣中，空间坍塌，黯灭所有。 

    　　战场上，再无许青之影！

 第1263章 星环异域 

    　　第1263章 星环异域 

    　　天空，如一张烟熏色的幕布，无边无际。 

    　　看不见日月，就仿佛这里没有昼夜之分，只有穹顶悬浮着的三百六十个翡翠色光环，如手镯一般，散出柔和之光。 

    　　这是一颗处于未知宇宙的星辰。 

    　　有海，有地，有山，有岛屿。 

    　　只是那海，是液态的磷火海洋。 

    　　那地，是宇宙尘埃所化的星骸之地。 

    　　那山，是紫晶所成的异质具象。 

    　　至于岛屿，不是在海中，而是在一座座紫晶山脉的悬崖外。 

    　　那是由一条条食光藤蔓在悬崖边缘编织出的悬空之岛。 

    　　这些半透明的植株，根系似乎可以刺穿真空，从未知里汲取养分，所以看去仿佛凭空出现。 

    　　一如此刻，在其中一座岛屿上，凭空出现的身影。 

    　　一身残破的道袍，散乱的长发，染血的面孔，虚弱的气息，近乎半昏迷的突然显现，落在了藤蔓组成的岛屿上。 

    　　碰触的一刻，有异时空的风，从那身影的四周散开，使得藤蔓之岛剧烈摇晃，肉眼可见的腐蚀。 

    　　最终无法承受，被那身影洞穿。 

    　　直至轰的一声，这身影穿透了岛屿，砸在了悬崖下的森林里。 

    　　这片森林很大，但身影落下的地方，不知为何，百丈范围内的所有树木，竟在顷刻间瓦解，化作大片闪耀星光的粉尘，高高掀起，将落下之人淹没在内。 

    　　粉尘中，依稀可见这身影竟并非一人，他的手中……还掐着一位。 

    　　即便是昏迷，他的手也格外的用力，死死的掐住，使被掐者，一样陷入昏迷中。 

    　　而很快，四周重新寂静。 

    　　那些被掀起的粉尘，缓缓落下，重新汇聚在一起，将百丈的空旷填补，使森林完整。 

    　　这森林的植被，竟不是真实存在，而是粉尘聚成！ 

    　　它们吞吐着从宇宙而来，游离于天地间的星光，似乎是遵循着某种古老的法则，从这些星光里吸取记忆，在组成的森林里，重演星光中记录的画面。 

    　　时间，慢慢流逝。 

    　　天空，渐渐下起了雨。 

    　　只不过那雨水，并非常规意义，那是亿万枚磷火幽浮在此星稀薄的大气中所形成，游荡而落。 

    　　远远看去，好似有神灵在虚无，将经文撕碎，化作一片片残页。 

    　　这些残页，在天地间燃烧，散出超越苍穹的光，回荡阵阵神音呢喃。 

    　　“辉烛……辉烛……” 

    　　随着呢喃的传递，从那残页燃烧的光辉中，聚出一道道模糊的身影，渐渐清晰。 

    　　这些身影的模样，都是一致。 

    　　身躯是光态所聚，没有雌雄之分，整体由光编织而成，更有十二对光翼在身后舒展成虹彩漩涡。 

    　　祂们从苍穹形成，向着八方一边呢喃，一边走去。 

    　　所过之处，大地的尘埃掀起，成了风在呜咽，为祂们掀起波澜。 

    　　一条条紫晶山脉被共震，发出羌笛般的苍老嗡鸣，为祂们演奏迎乐。 

    　　液态的磷火海洋，亦凸起无数胶状发光柱，凝聚成流动的阶梯，为祂们起舞。 

    　　即便是蔓藤组成的岛屿，那些植株也在此刻分泌出金色汁液，凝固成似乎记载着宇宙法则的六棱柱晶体，随后这些晶体一一升空，仿佛是在上贡。 

    　　至于岛屿下的森林，也同样在这一刻全范围的瓦解，成了沙尘暴，在旋转中向祂们膜拜。 

    　　而在这沙尘里，唯有那落下之人，躺在那里一动不动。 

    　　但很快……此人手中掐着的女子，睫毛一颤，慢慢睁开眼。 

    　　看清四周后，祂先是一愣，而后目中露出惊喜，接着目光飞速落在身边之人身上，似有些迟疑与忌惮。 

    　　于是祂没有轻举妄动，而是向着苍穹那些远去的光影张开口，仿佛要传递神音。 

    　　祂被封印，神念不能散出，可只要让祂此刻传出神音，祂有把握能瞬间引来那些灵神。 

    　　但就在祂口中之音要发出的刹那……掐住祂脖子的那只手，突然一硬，一股大力在内涌动，将祂脖子再次卡死，使其声音，无法传出半点。 

    　　神女身体一颤，余光看到了身边的许青，此刻已睁开了眼。 

    　　祂不敢挣扎，一动不动。 

    　　许青面无表情，一样不动。 

    　　直至苍穹上那些光影，完全的远去后，随着四周一切恢复如常，他才看向神女，随后猛地一吸。 

    　　神女绝望，恐怖的吸力在祂体内肆虐，瞬息间，祂体内的刚刚形成的源质，就被吸撤一空，瘫软下来。 

    　　而后被许青抬手间，封了其音，又加固了其他封印，最终如五大绑一般，收了起来。 

    　　做完这些，许青神念小心翼翼的散开，观察四周。 

    　　渐渐，他面色有些阴沉，沉默片刻，轻声开口。 

    　　“谢谢。” 

    　　“少主不必谢人家呀，我们的关系，见外了呢。” 

    　　泥狐狸声音有些虚弱，可其内的妩媚之意依旧明显。 

    　　祂自然知晓许青为何要谢自己，因为在落入这星辰的瞬间，是祂在察觉此地异常后，主动散出自身神息，为许青遮掩。 

    　　同时也是祂看出神女不对，不惜自身神源，使许青加速苏醒，化解方才之危。 

    　　“接下来，还需你继续为我加持。” 

    　　许青轻声道，随后闭目打坐，开始疗伤。 

    　　此地所在之处，他心底有些猜测，但无论是确定地点还是离开，都需修为支撑。 

    　　所以他明白，如今摆在自己面前最重要的，就是恢复修为。 

    　　他的伤势很重，无论是之前动用道器的代价，还是在那空间乱流里的凶险，都使得他如今虚弱无比。 

    　　但好在……他的源质储存足够。 

    　　之前抓获神女的奖励，足够他恢复修为，更不用说通过极光仙宫，还能吸收来自痛苦之神持续的原址，以及……神女。 

    　　尤其是后者，对许青来说，无论是过去还是现在，都似乎永不枯竭，可谓至宝。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　半个月一晃而过。 

    　　这半个月里，在泥狐狸的神息遮掩下，许青于这粉尘森林中吸收源质，持续疗伤，期间这片森林，编制出了更多的古老场景，苍穹又下过一次雨。 

    　　看着那些十二翼翅膀的光影，许青感知祂们身上存在神灵之意。 

    　　但似乎与他所见神灵，又有一些不同。 

    　　不过在没有恢复到一定修为前，许青不打算详细探究，于是继续疗伤。 

    　　直至又过去了十天。 

    　　盘膝中的许青，双眼蓦然睁开，其内光彩炯炯，他的修为……已恢复七成。 

    　　余下的那些，是施展道器对灵魂的负荷，恢复起来要更为漫长。 

    　　但许青有种感觉，一旦完全恢复，自己的灵魂也将如被淬炼般，比曾经更为精纯。 

    　　“那么，就看看这里，到底是什么地方！” 

    　　许青抬起头，目中精芒一闪，下一瞬以泥狐狸神息遮掩的神念，蓦然爆发，向着八方刹那横扫，覆盖整个星辰，更是蔓延至星空。 

    　　浓浓的异质，神灵的波动。 

    　　这一切，自不可能是第五星环。 

    　　尽管他刚刚苏醒时，通过附近的环境已有了初步的猜测与判断，可如今真正全范围感知后，还是心中一叹。 

    　　这是一片陌生的星空。 

    　　联想之前神女苏醒后的惊喜，许青最终不得不确定，这里大概率是第四星环了。 

    　　至于他如今所在的星辰…… 

    　　许青神念俯视，此星存在之处，是一片尘埃星云的边缘。 

    　　星辰整体成翡翠色，缓慢的自转中，依稀可听到如同活物般的呼吸，在岩层中起伏。 

    　　至于地表，有一处结晶平原，那里存在了无数长着蝠翼的鳞牛。 

    　　它们的鳞甲特殊，能与地脉共振，振翅扇动时，会抖落细碎的光斑。 

    　　更为奇异的，是它们具备智慧，有自己的文明，组成了国度。 

    　　并修建了神庙，供奉其族群的神灵，每日祭献。 

    　　那神灵的模样，是一只发光的蝴蝶。 

    　　祂并非真神，只是神台，且许青目睹一只垂死的鳞牛，在神庙前匍匐，渐渐蜕变成发光的蝶形生物，融入神庙内。 

    　　而神灵，在这里并非只有这一处。 

    　　在距离鳞牛群很是遥远的区域，存在了一片浩瀚的荧光菌毯！ 

    　　它们在风中吟唱，用菌丝在地下构成庞大的国度，并在天火中沐浴，燃烧自身，化作升腾的蓝色雾霭。 

    　　那雾霾里，游荡着以声波为食的雾蜉蝣，透明的腹腔中可见盘膝着属于其族的神灵。 

    　　类人的存在，在这颗星辰上一样有。 

    　　他们生活于磁暴频繁的星辰西南部，将屋舍修建在会移动的晶簇森林上。 

    　　那些森林，以吞噬闪电为生，分裂时迸发的弧光，被这些类人生命当作了神罚。 

    　　或许，也的确是神罚，因为许青的神念中，他清晰的感知到，那些闪电里，的确孕育着神灵的气息。 

    　　除此之外，最让许青关注的，是苍穹上那三百六十个翡翠色的光环，那里是十二翼光影的源头……似存在了一座座古老的神庙。 

    　　只不过其中大半，都是黯淡的。 

    　　“没有真神……倒也适合隐匿。” 

    　　许久，许青收回神念，沉吟之后，他决定在这颗星辰上将自身修为彻底恢复后，再考虑离开之事。 

    　　于是身体一晃，消失在了粉尘森林中。 

    　　出现时，已在一处紫晶山脉内，在那里开辟出了一个洞府，盘膝打坐。 

    　　时间再次流逝。 

    　　外界星辰运转，天火时降。 

    　　鳞牛的祭献，进行了三十次，其族的神灵，越发璀璨。 

    　　菌毯的吟唱，一遍遍成了于天火中燃烧自我的安魂曲，使雾霾在天空翻腾似舞。 

    　　粉尘森林，也不断地将星光记忆显现，用星尘编织。 

    　　这段时间被它们从星光吸取的，某个未知的人族文明的画面。 

    　　画面中，有一白发修士，抱着即将陨落的妻子，极悲中陷入癫狂，仰头怒斥苍穹，而后踏天而起，似与天道在战！ 

    　　其声无法传出，但画面中的疯狂，使得粉尘森林四周，被渲染的成了血色。 

    　　至于许青的修为，也在这一个月中，恢复到了九成。 

    　　而就在他沉浸在这修行之中，向着痊愈迈进时，这一天…… 

    　　此星地底深处的地脉呼吸声内，突然多了一段陌生之音。 

    　　“离诛神皇诏令：有人族仙修，挟神女而逃，第四星环亿万星宇，所有神灵，获此人踪者，赐源质百方，生擒者，赐神主道器！” 

    　　伴随此音而来的，是恐怖的神念，于星空中向此星横扫而来！

 第1264章 神女与泥狐狸 

    　　第1264章 神女与泥狐狸 

    　　那是真神之念！ 

    　　紫晶山脉内，许青面色一沉，一股心悸之意顿时在他心神中升腾，须臾间强烈至极。 

    　　使得他内心剧烈波澜，全身汗毛都在这一刻竖起。 

    　　“不是一尊真神，而是至少七尊！” 

    　　许青双眼瞳孔收缩，在他的感知里，这一刻整个星辰都在扭曲，万物众生都在颤抖。 

    　　天空的翡翠色光环都黯淡下来，似要失光，被强横的意志所化黑云，遮了苍穹，遮了所有。 

    　　实在是那多位真神汇聚的神念，如滔天大浪，将星空化作海洋，将此星看成海中孤岛，此刻浪涛席卷，要将这星辰覆盖。 

    　　心悸之意，无比强烈起来。 

    　　而眼看那神念在覆盖中，就要波及到许青所在之地。 

    　　危机关头，许青熄灭自己所有仙灵之力，更是召唤影子现身笼罩在自己身上。 

    　　至于泥狐狸那里，不需要许青呼唤，泥狐狸已现身出来，在许青身旁爆发全部神息，为许青全力遮掩。 

    　　相互加持，再配合许青自身与其他修士的不同，使他所在之地，异质强烈。 

    　　可仅仅如此，还是不够。 

    　　关键时刻，许青目中一闪，右手抬起一抓，立刻就将被他收入储物袋，已陷入昏迷的神女抓了出来，抛给泥狐狸。 

    　　泥狐狸瞬间明悟许青之意，抬手一把抓住神女的脖子，同时遮了祂的双眼。 

    　　而许青这里身体一晃，竟缩小如尘埃，向着神女琵琶骨上的伤口，一冲而去。 

    　　刹那钻入血肉深处，全力隐匿。 

    　　他在赌！ 

    　　真神的神念探查，在许青的判断里，所查重点无非是两类。 

    　　一类是寻找仙灵气息，以此判断他这里的位置。 

    　　另一类，则是用类似血脉或者特殊的神源之法，去锁定与寻找神女！ 

    　　虽许青和神女必定是在一起，可这两类探查之法，方向是不一样的，且都存在了一个瑕疵。 

    　　那就是，弱化了对其他神灵的探查！ 

    　　而泥狐狸，无论内外，都是神灵。 

    　　当然也有可能那两类探查，混合在了一起，可就算是这样，瑕疵依旧。 

    　　不过也存在判断失误的几率，但许青没办法，他不放心单独留神女在外，那样变数太多，所以需要泥狐狸在外限制神女。 

    　　即便是神女昏迷，许青也不想不给对方任何对外示警的可能。 

    　　以方便自身更好的隐匿在其体内。 

    　　至于自身的隐匿能否成功…… 

    　　许青虽没完全的把握，但也有一定的信心，这信心的源头……是来自神女体内的仙主封印之力！ 

    　　“之前在战场上与玉面真神交战，对方见我拿出道器，很是震撼，且后续至死也不曾拿出针对之宝，这说明祂不知晓我获得道器之事。” 

    　　“而此事前线修士人尽皆知，祂却不知……那么最大的可能性，就是我的信息被仙主层次遮掩了，使神灵不可查。” 

    　　“遮掩了我的信息，又赐了我道器……还有留在神女体内的封印……” 

    　　这一切，在许青心中闪现而过的瞬间，那恐怖的神念已横扫而来，笼罩在了这片紫晶山脉上。 

    　　许青心神提起，目中寒芒一闪，做好了一旦出现意外，立刻时空宪远遁的准备。 

    　　可下一刹，一股古老的意志，从神女身上骤然出现，向着四周微微一散，屏蔽了神女的一切痕迹。 

    　　这一幕，让许青眯起了眼。 

    　　随后，探查此地的神念，竟没有任何察觉的从紫晶山脉一扫而过，很快覆盖了整个星辰，一无所获，选择了离去，向另一片星空继续探查。 

    　　而许青依旧不动，又等了一个时辰，那离开的神念，竟极其突兀的去而复返，再次笼罩此星辰所在的星云。 

    　　于这星云的一颗颗星辰与尘埃中再度横扫。 

    　　最终，似确定无碍，这才真正的离去。 

    　　许青还是没动，继续等待。 

    　　两个时辰后，赫然有第三波神念，在这片星云呼啸而过。 

    　　那神念与之前不同，显然不是同一波神灵。 

    　　而接下来的数日，类似的横扫，每天都有，且来的突兀，次数也多，直至持续了数日…… 

    　　才终于不再继续。 

    　　许青精神紧绷，等了三天，终确定安全，这才从神女的伤口内飞出，化作常态后，他面色阴沉的看向外界，随后转头望向神女身边的泥狐狸。 

    　　“少主，那些真神的神念，在感知我的神台后，就自行忽略了。” 

    　　“想来，祂们大范围去探查的重点，应是仙灵气息。” 

    　　“且经历这探查后，我能感觉到，若非少主你隐在这神女体内，怕是以我对你的隐匿，难以逃出探查。” 

    　　泥狐狸这些天也是紧张无比，此刻松懈下来，但看了眼依旧昏迷的神女后，祂并未直接开口说话，而是向许青传音。 

    　　许青沉默。 

    　　泥狐狸感知的这些，他也能感受到，所以清晰的明白，此番躲避探查的重点，是仙主留在神女身上的封印。 

    　　“是早有预料？给我留下的保命之法？” 

    　　许青若有所思。 

    　　“不过……即便是真有预料，想来也是出了偏差，因为这封印……在异质浓郁的第四星环，如无根之水。” 

    　　这几天封印被一次次的激发，许青能感应到，封印在被消磨。 

    　　“每一次探查，都会对其产生消磨，一定的次数后，这封印将会散去。” 

    　　“到了那时……” 

    　　许青心底升起浓浓不安。 

    　　“不过这里多次的探查，都是真神层次，且神主只是传下诏令，并未亲自探查，这说明战争大概率还在继续，神主并未脱离战场！” 

    　　“我还有时间！” 

    　　“要尽快将修为彻底恢复，同时找到指引的星图，回归第五星环！” 

    　　许青目中露出决断。 

    　　“至于此地……经历了多次探查，短时间应该是安全的。” 

    　　许青正思索，但就在这时……来自神灵的神念，竟再次出现，轰隆中向这片紫晶山脉横扫而来。 

    　　许青面色一变，再次化作尘埃飞入神女伤口内。 

    　　继续隐匿。 

    　　但很快，他就目露疑惑。 

    　　因为这股神念的强度不高，并非真神，而是神台巅峰。 

    　　且只是从这片紫晶山脉路过，其重点关注的区域，是他最早出现的粉尘森林。 

    　　只要不是真神神念，许青有把握不用隐在神女体内，也能无视。 

    　　于是他在仔细观察以及等待对方离去后，从神女伤口内飞出，面色阴沉的抬手，一把就将神女抓来。 

    　　一巴掌扇了过去。 

    　　砰的一声，神女半张脸高高鼓起，祂猛地睁开眼，死死的盯着许青，心中的委屈无比浓郁。 

    　　祂知道许青为何要给自己这一巴掌，显然是以为自己之前在传送过来时，用了什么手段，留了什么痕迹。 

    　　可祂心知肚明，自己没有……不是不想，是还没等去完成，许青就醒了。 

    　　于是这委屈翻腾，更是将其怨毒也重新的掀起，强烈至极。 

    　　祂也是豁出去了！ 

    　　之前祂畏惧，是因那道器的恐怖，但这数日祂其实早就醒了，虽因泥狐狸在，祂无法对外示警求救，但也看的明白。 

    　　知晓这该死的许青，不可能放过自己，也不会杀了自己，对方需要自己去隐匿。 

    　　那么自己这里，害怕也没意义。 

    　　于是此刻怨毒强烈，怒视许青。 

    　　“你有本事，就杀了我！” 

    　　“你敢吗！” 

    　　许青目光冰冷，看着神女，淡淡开口。 

    　　“你父神诏令内，只对我生擒，并未提你死活。” 

    　　神女表情一僵，刚要说话。 

    　　许青没给祂机会，右手在祂脖子上用力一吸，瞬间这段时间神女重新生成的源质，如脱缰的野马，直奔许青而来。 

    　　融入其体内，滋养仙胚，滋养灵魂，使魂伤持续的恢复。 

    　　神女蔫了，但目中的恨，化作无声的诅咒。 

    　　可下一瞬，许青的宪再次穿透其琵琶骨，在全身游走，以此强烈的刺激形成让祂剧烈颤抖的剧痛，进而使其体内源质……再次形成。 

    　　许青继续吸收。 

    　　就这样，时间流逝，数日后……许青的伤势距离痊愈已不远，而神女这里，整个人皮包骨。 

    　　只是此刻，出现了一个让许青皱眉的情况。 

    　　这段时间，在他这对其近乎透支的采集下，神女的身体出现了类似琐死的情况。 

    　　源质，滋生的越来越少。 

    　　似乎许青对祂的刺激，让祂渐渐已经适应。 

    　　这种程度的伤痛，仿佛无法在祂那里，形成有效的激发。 

    　　可若继续加大，对方大概率是无法承受，随时毙命。 

    　　而在察觉自身的情况后，神女这里目中的恨与怨毒，终有了爆发的缺口，几乎癫狂的厉啸。 

    　　“许青，你现在还能如何！” 

    　　“对我的折磨已到了你的极限？” 

    　　“你不敢杀我，如今手段也尽，原来你就这么点本事！” 

    　　“但你可知，我对你的手段，无穷无尽，早晚有一天你落在我手，我定把你在我身上的种种折磨，万倍偿还！” 

    　　许青目光冰冷，看着眼前这歇斯底里的神女，眯起了眼。 

    　　右手抬起，正要将其收走，忽然他耳边传来泥狐狸的笑声。 

    　　“少主，我看了一路，早就想和你说了，你这么采，效率太低了。” 

    　　笑声中，泥狐狸千娇百媚的身影，在一旁显现出来，走到了神女的身边。 

    　　望着神女，祂舔了舔嘴唇，目中露出兴奋，玉指勾起神女的下巴。 

    　　“人家有个提议……” 

    　　神女下巴被勾，本能的看向泥狐狸，对方的眼神，让祂一惊，心底莫名的升起浓浓不安。

 第1265章 坠神落人间 

    　　第1265章 坠神落人间 

    　　“少主，你之前的做法，太过粗糙，也太不怜香惜玉啦。” 

    　　泥狐狸舔着嘴唇，目光在神女身上打量后，笑着对许青开口。 

    　　许青皱起眉头。 

    　　“而且那种刺激，只是表象罢了，很容易就产生适应，你呀，还是不如我懂神灵，尤其是不懂神女……” 

    　　泥狐狸轻笑，玉手抬起顺着神女颈部肌肤，向下慢慢划过。 

    　　所过之处，神女内心的警惕无比强烈，身体也都一僵，死死的盯着眼前的泥狐狸，低喝一声。 

    　　“大胆！” 

    　　其声音，蕴含自身血脉位格，这对寻常神灵而言，具备强烈的威慑，使得泥狐狸那里手指一顿。 

    　　但很快，泥狐狸的目中就露出强烈的光彩，似乎神女越是如此，越是高贵，祂就越是振奋。 

    　　“就是这个感觉！。” 

    　　泥狐狸内心波澜中，俯身在神女的耳边，吹了一口气。 

    　　“妹妹啊，你可知道，姐姐惦记你很久了呢，记得在接下来的时间里，一直保持这个样子哦。” 

    　　这口气落在神女耳朵上，让神女身体猛地一颤，心中升起对未知的惊恐，本能的升起想要避开的冲动。 

    　　实在是泥狐狸的话语，让祂的不安之感，再次强烈。 

    　　但祂明白，自己一旦露出畏惧，就等于是露出了破绽。 

    　　于是祂强行忍下，冷冷的看着泥狐狸，将自己血脉的高贵显现。 

    　　泥狐狸轻笑的挥手。 

    　　瞬间这密室扭曲，眨眼间一座白玉台，被泥狐狸取出，落在了密室中心。 

    　　而后神女的身躯，在泥狐狸的牵引下，落在了白玉台上，被禁锢在了那里。 

    　　其残破的衣衫，也在光芒流淌中变化，成了一袭粉色纱衣。 

    　　甚至为了让对方更好的体验，泥狐狸不惜自己的源质，输送过去一些，于是看去时，白玉为景，粉纱起伏，越发将躺在那里的神女映衬。 

    　　祂的身躯更是重新具备了光泽，肌肤如羊脂玉般洁白无瑕，双眸犹如夜空中闪烁的星辰，透着与生俱来的高贵与清冷，此刻口中低喝。 

    　　“区区下神，卑微之至，你欲如何！” 

    　　“别急呀妹妹，姐姐还需要一些道具呢。” 

    　　泥狐狸的双眼此刻在内心的兴奋中，已成弯月，抬手虚空一抓，取出一个红色小瓶。 

    　　当着许青与神女的面，祂将这小瓶一把捏碎，顿时一股油状之液飞出，散出的幽香，与泥狐狸的声音一同飘散整个密室。 

    　　“此油是我从一种生长在神域的诡异植物中提炼出来。 

    　　又经过我百年的炼制，以及千年沉淀，配合各种天材地宝，最终才能得到这珍贵无比之油。” 

    　　“若非妹妹你血脉高贵，我都舍不得用呢，我准备以此油，凝聚成蜡，但还缺少灯芯。” 

    　　泥狐狸说着，抬手从神女那瀑布般的长发上，拽下了几缕，编织成了灯芯。 

    　　最终将两物融合，塑成了一根青色的蜡烛！ 

    　　神女皱起秀眉，看着那蜡烛，祂不知眼前这下神意欲何为，于是结合自身的认知，心底有所猜测。 

    　　“以这种迷魂之法吗，你对上神，一无所知！” 

    　　神女淡淡开口。 

    　　泥狐狸闻言笑了笑，抬手一指，顿时蜡烛被点燃，火焰瞬间跳动。 

    　　开始了燃烧。 

    　　顿时之前油脂的香气，在这燃烧中更浓郁的释放出来，充斥整个密室，渲染在了神女身上。 

    　　神女有心将其屏蔽，可这香气竟顺着祂肌肤，渗透入体，很快祂呼吸不受控制的微微急促。 

    　　祂双目收缩，隐隐感觉到，这香气不对！ 

    　　自身竟似乎要滋生出一些除了生死本能之外的其他情绪！ 

    　　这种感觉，祂很陌生。 

    　　与此同时，泥狐狸声音飘忽回荡。 

    　　“炼制蜡烛的植物，三千年才开一次，开之时，方圆百万里都会被一层神秘的雾气笼罩。 

    　　那雾气能堕魂，更能产生超出想象的情绪，对于神灵而言，如凡俗的罂粟。” 

    　　此话语，立刻就让神女心底一震，自身血脉运转，想要将心神内滋生的陌生情绪镇压。 

    　　但下一刻，泥狐狸拿着蜡烛，已走到白玉台前，将蜡烛倾斜，使一滴蜡油洒出，落在了……神女的颈部肌肤上！ 

    　　落下的瞬间，神女猛地仰起脖颈，雪白的肌肤上浮现颤动的金纹，凤眼中潋滟的波光，被内心掀起的情绪之力，搅成粼粼星屑。 

    　　可很快，又被祂的血脉之力，强行压下。 

    　　使涟漪消散，陌生的情绪，被持续镇压。 

    　　只是这一幕，让泥狐狸目中的兴奋更浓。 

    　　祂挪动蜡烛，将蜡油按照一定的频率洒落在神女身体不同的位置上。 

    　　每一滴落下，对神女而言，都好似心神的风暴，化作开天辟地的轰鸣，掀起无尽的大浪。 

    　　要击穿祂的抵抗，要碎裂祂的镇压！ 

    　　更要激出无数的情绪波动！ 

    　　神女的内心，亦在这一瞬动荡，但祂不会屈服，于是看向泥狐狸的目光，并未蕴含惊恐，而是平静。 

    　　“卑微的下神！” 

    　　泥狐狸眉毛一扬。 

    　　至于许青，看着这一幕，他面色古怪，索性站起了身。 

    　　“我外出一趟。” 

    　　说着，许青一步，向外走去。 

    　　泥狐狸抬头，心底有些遗憾，祂是希望许青一直观看的，但既然许青不想看下去，祂自然不能勉强，于是笑着开口。 

    　　“少主安心，你回来时，一切定是完美。” 

    　　许青没说话，身影消失。 

    　　眼看许青离去，泥狐狸放下蜡烛，伸了个懒腰，随后笑盈盈的望着倔强的神女。 

    　　“他离去了也好，有些手段，也更方便我来施展了。” 

    　　话语间，泥狐狸抬手一挥。 

    　　顿时数物飞出，里面有绳索、夹子、鞭子、药瓶、口塞，甚至还有一面巨大的铜镜…… 

    　　看着那些不知用途的物品，神女心神再次震动。 

    　　而泥狐狸，此刻舔着嘴唇，甚至两颊都升起了兴奋的红晕，轻笑道。 

    　　“游戏，才刚刚开始。” 

    　　…… 

    　　而此刻的许青，正在苍穹疾驰。 

    　　依靠从天地间牵引而来的异质，以及小影的覆盖，除非是遇到真神强者，不然的话，他有把握短时间遮掩无碍。 

    　　而他此番外出的原因，除了是对于泥狐狸那里，他懒得继续看下去外，更多是打算获取星图，从而知晓回归的方向。 

    　　至于目标，他早已选择好。 

    　　是拥有蝙蝠翅膀的鳞牛一族，供奉在神庙内的蝴蝶神灵！ 

    　　根据许青之前的探查，那是一尊神台，且只是初期而已。 

    　　这样的神灵，以许青如今的战力，轻而易举。 

    　　他唯独需要顾忌的，是这过程要快速且隐匿，不给对方丝毫传出波动的机会。 

    　　于是在外出之后，他隐匿的同时，速度也展开到了极致，整个人化作一道肉眼不可察觉，甚至寻常神念也都无法感知的痕，掠过大地，掠过山脉。 

    　　出现在了那处结晶平原上，看见了被无数鳞牛组成的国度内，被它们供奉的那座青黑色神庙。 

    　　随后一冲之下，在外界没有任何察觉中，直接踏进神庙内，向着庙宇里的蝴蝶神像眉心，以迅雷之速，直接没入！ 

    　　那神像猛地一震。 

    　　似要挣扎，但也只是刹那，就安静下来。 

    　　很快，金色的血液流淌，蔓延神像全身，又瞬间回流，一切重新正常，仿佛什么都没发生过。 

    　　甚至神庙外，此刻还在祭献。 

    　　而蝴蝶，睁开了眼。 

    　　他并未完全将那尊蝴蝶神灵灭杀，而是抹去了神智，制作成了一件衣服，穿在了自己的身上，以类似借用泥狐狸神息为中转的方式，接收了这尊神灵的一切。 

    　　“原来，这里距离第五星环，只隔着上万宇宙……” 

    　　其目中，有星图闪耀。 

    　　“还有第四星环的神灵习性，的确与望古大陆相似，大都是存在自己的领地，有对其信仰的族群，彼此之间泾渭分明……” 

    　　“这颗星辰内的神灵，就是如此，而在祂们之上，有更高层次的神灵管辖。” 

    　　“管辖这颗星辰的，正是那三百六十个翡翠光环……那是一个曾出现过真神的神族！” 

    　　“至于之前对我出现之地岛屿的探查，是因那个神族发现了那里有空间碎裂的痕迹……但这种事，每个星辰偶尔都有，并非出奇。 

    　　且第四星环这么大，祂们似乎并不认为，事情会这么巧。” 

    　　许青目露沉吟，随后身体一晃，操控这蝴蝶神像，飞出神庙。 

    　　显现在外的一刻，无数鳞牛匍匐。 

    　　许青无视，展翅消失在了天地间，向着洞府所在的紫晶山脉飞去。 

    　　“不知泥狐狸那里，是否解开了神女的源质之锁。” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　…… 

    　　而此刻，紫晶山脉内，昏暗的洞府中，烛光摇曳。 

    　　旖旎的气息，在密室弥漫。 

    　　白玉台上，神女的肌肤一片绯红，身体正颤抖。 

    　　祂依旧穿着粉色的纱裙，只不过身体被绳索捆绑，且手法明显娴熟，是按照特定的绳结。 

    　　每一个绳结都打得恰到好处，成了一个个禁锢的符号。 

    　　在维持一个固定姿势的同时，能形成对身躯与灵魂双重的拉扯，越是挣扎，就越是紧缩，如同被无数只无形的手握住。 

    　　至于绳子的材质，亦是特殊，闪烁着五彩的光芒，仿佛是流动的梦幻。 

    　　显然是某种奇异材料制成，能让人陷入无尽的幻觉里。 

    　　强烈的不适感，正不断刺激神女，使其浑身颤抖，身体不受控制地扭动，试图摆脱这种难以忍受的刺激，可身上的绳索却限制了她的行动。 

    　　而更惊人的，是在祂的上方，还悬着一面巨大的铜镜。 

    　　使神女只要睁开眼，就能看见镜子中的自己。 

    　　那种心理上的羞辱与身体的极度不适，交织在一起，让神女已到自身极限的边缘。 

    　　直至最终，在泥狐狸重新拿起蜡烛，轻轻一滴之后。 

    　　神女脑海顿时轰鸣。 

    　　一切的抵抗，都崩溃开来，化作其瞳孔中倒映着的千万道流火，那些曾流转着浩瀚星河的眸光正逐渐涣散，最终凝成两汪破碎的神痕，在情绪催动的罡风中碎成齑粉。 

    　　爱恨情仇，七情六欲，在这一刹那，齐齐爆发。 

    　　过往的种种，在这一刻变的完全不同，好似多了色彩，多了不曾发现过的味道。 

    　　祂的意识，也彻底的沦陷，依稀间，只有一个声音回荡。 

    　　“欢迎你，来到人间。” 

    　　泥狐狸俯身，在星眸耳边，轻声道。

 第1266章 真神收网 

    　　第1266章 真神收网 

    　　许青回来的时候，密室内的一切已恢复如常，那种旖旎的氛围，也已消散。 

    　　而展现在许青目中的，是另一幕诡异。 

    　　神女星眸，坐在那里，闭着眼。 

    　　泥狐狸在祂身后，正在给祂梳头，随着木梳从其秀发上扫过，神女一动不动。 

    　　许青神色怪异，仔细打量后，发现神女体内的源质，竟从之前因透支被锁住的状态，变成了活跃。 

    　　且量也滋生了不少。 

    　　这让他不由得将目光落在泥狐狸那里。 

    　　泥狐狸轻笑一声。 

    　　“少主，你以后对星眸妹妹，可不要那么粗鲁，星眸妹妹已经答应了，会全力配合采集。” 

    　　“是不是呢，星眸妹妹。” 

    　　泥狐狸说着，低头在星眸的耳边吹了口气。 

    　　星眸浑身一颤，睁开了眼，看向许青。 

    　　这一次，祂心中对许青的恨，竟不知不觉的减少了太多太多。 

    　　甚至在祂的感受中，此刻许青都不再是噩梦了。 

    　　许青，只是因修行，所以吸取自己的源质而已，这没什么，双方立场早已决定。 

    　　而真正的噩梦，是身后的泥狐狸。 

    　　祂是恶魔，祂是深渊，祂是永恒环绕在自己心中的罪恶之魔。 

    　　实在是身为神主血脉，源质精纯，身份高贵的祂，从小到大，从未受过那般亵渎，而心神崩溃，情绪爆发的那一刻…… 

    　　祂知道，自己已不再纯粹。 

    　　祂的心神中，出现了七情六欲，出现了无数陌生的情绪。 

    　　祂从神，坠落了。 

    　　于是，祂向着许青，抬起了手。 

    　　阵阵源质，从其手中涌现出来，主动的送到了许青面前，融入许青的七窍，在体内翻腾，使许青的修为波澜。 

    　　这一幕，让许青目中越发奇异。 

    　　主动赠予，与自己采集，亦是不同的，这省去了炼化意志的过程。 

    　　源质，将更纯正。 

    　　“你是如何做到的？” 

    　　许青问向泥狐狸。 

    　　他问的不是泥狐狸滴蜡之后的行为，而是这件事本身的逻辑与缘由。 

    　　泥狐狸摸了摸神女的秀发，笑着开口。 

    　　“正常状态下，人家自然是很难拨动星眸妹妹的心弦，尤其祂曾是真神，但祂身上的封印，隔绝了所有，使祂失去了反抗的可能。” 

    　　“另外，也是少主你帮了大忙呢，你之前对星眸妹妹的种种采集，使祂的状态其实已是即将决堤的河坝。” 

    　　“人家只不过是在关键节点，用巧力，轻轻一推……” 

    　　“就让星眸妹妹，来到了人间，于是那把锁也就自然而然的解开了呢。” 

    　　泥狐狸眨了眨眼，望着许青。 

    　　“那么少主此次外出，可否顺利？” 

    　　许青目光在泥狐狸与星眸身上扫过，不再去探寻内质，淡淡开口。 

    　　“我们可以离开这里，去新的地方了，那里应该会更好的隐匿。” 

    　　“至于这神女……从现在开始，就由你来看管，你可有把握不出纰漏？” 

    　　泥狐狸闻言，目中一亮。 

    　　“少主放心，人家办事，可从来没有出现意外过。” 

    　　说完，泥狐狸大袖一甩，将一直沉默的星眸神女卷走，一同化作流光，没入许青掌心。 

    　　化作一枚印记。 

    　　许青低头看了眼，随后将这处洞府的痕迹抹去，身体消散，在紫晶山脉的天空上，化作一只翅膀色彩斑斓的蝴蝶。 

    　　翅膀一扇，卷着七彩之光，隐遁虚无。 

    　　他告知泥狐狸的新地方，自然是鳞牛国度的神庙。 

    　　而时间不久，在一众鳞牛的膜拜下，许青所化蝴蝶，已回归此地，飞入神庙，于庙中重塑成蝴蝶雕像。 

    　　阵阵神威，从雕像上散出，蔓延庙宇之外，笼罩此族国度。 

    　　感受这神威后，所有鳞牛，都是翅膀收拢，目露虔诚，纷纷膜拜。 

    　　尤其是其内的祭祀，更是口中传出激动的呜呜声，以它们的语言，述说着神迹。 

    　　许青感知这一幕，心神平静。 

    　　接下来的日子，他准备这样鸠占鹊巢，以那蝴蝶神灵的皮，让自身成为祂！ 

    　　从而达到加深隐匿的效果。 

    　　至于离开这颗星辰的时间，许青也有了新的抉择。 

    　　他在蝴蝶神灵的记忆里，查看到的不仅仅是此星辰的格局以及距离战场的范围，他还看到了一个神灵的传送阵。 

    　　此阵，位于管辖此星的那个曾出现过真神的神族之中。 

    　　只不过此家族虽在蝴蝶神灵的认知中，如今没有真神，只有一位神台巅峰坐镇，但毕竟出过真神，大概率拥有一些手段。 

    　　若许青强行去闯，顺利的话自然是好，可若出现纰漏，那么自身必定会暴露。 

    　　一旦暴露，将引来真神，同时这传送的成功性，也会因此存在折扣。 

    　　于是许青沉吟后，没有轻举妄动。 

    　　因为……不久之后，有一个机会。 

    　　在蝴蝶神灵的记忆里，数月前，管辖此星的家族，曾向这星辰上的所有神灵，发布了征召。 

    　　征召此星神灵，与这神族一同，前往一处此家族的秘境。 

    　　那秘境的地点，就是此星地底深处！ 

    　　结合许青神念感知的判断，正是传来地脉呼吸之地。 

    　　“祂们进入秘境的时候，正是我离开这里的最好机会！” 

    　　“还有两个月……” 

    　　许青眯起眼，至于他夺舍的这蝴蝶神灵以什么方式不去参与秘境，他心底也有方略。 

    　　“与其立刻离开此星，在弥漫神灵的茫茫星海小心的赶路以及寻找时机，依靠这传送阵，是最安全的方法。” 

    　　“可以缩短最大的路程，使我无限靠近第四星环边缘。” 

    　　“至于破壁……” 

    　　许青目中幽芒一闪，他有星环草，还有星塔存在，对于破开壁障回归，有一定把握。 

    　　想到这里，许青闭目，以这蝴蝶神像为身，默默吸收来自神女星眸主动献出的源质，开始了修行。 

    　　就这样，时间一点点流逝。 

    　　因神灵都是独立存在，且有自己的领地，所以许青夺舍之事，并未被察觉。 

    　　另外也与很多神灵，已响应管辖此星神族的征兆，前往苍穹翡翠星环，去那里提前准备有关。 

    　　同时这也与他对神灵熟悉，还有泥狐狸的相助以及那层皮的作用，有极大的关联。 

    　　这一切，使得许青可以将所有串连起来，化出更好的隐匿效果。 

    　　只是终究，无法避开真神的神念。 

    　　所以此后的日子，偶尔有来自星空中的真神神念扫过，许青都会以星眸神女体内的仙主封印，作为躲避的重点。 

    　　可……随着距离管辖此星的家族，探索秘境的日子逐步接近，或许是第四星环领了离诛神皇旨意的那些真神，在外搜寻无果…… 

    　　于是新的一轮搜寻，再次展开。 

    　　且这一次，明显比之前更细致、更密集，最重要的是，其探查的方向，也补上了许青之前发现的纰漏。 

    　　那些真神，除了探查神女以及仙灵气息外，竟也开始探查寻常神灵！ 

    　　如同是在收网，且这网，细密无比，要将一切异常都捞出。 

    　　在经历了一次后，许青心头一沉。 

    　　这已经不仅仅是泥狐狸是否暴露的问题了，许青如今化身的行为，也存在了暴露的风险。 

    　　除非，他与泥狐狸，都隐匿在神女血肉内。 

    　　可单独留神女在外，即便是神女这段时间乖巧了，但许青依旧不会给祂任何机会。 

    　　如此，就陷入两难。 

    　　“刚刚只是两位真神的神念，就让我险些被看破……” 

    　　“难道祂们得知了我更多的信息？知晓我身边有神灵，或是知晓我有办法化身神灵？” 

    　　许青皱起眉头。 

    　　同时就仿佛屋漏偏逢连夜雨，不仅仅是真神探索更细致，神女星眸体内的仙主封印，也在一次次的神念探查中，持续的消散。 

    　　只剩下了一半。 

    　　“还有七天……” 

    　　许青默默计算，目中有火光跳跃闪动，内心不安的感觉，正飞速攀升。 

    　　“不能去赌接下来的时间，探查的真神神念，不会超过两尊！” 

    　　许青眯起眼，露出一抹凌厉，起身迈步，正要有所决断，泥狐狸那里，忽然开口。 

    　　“少主，我有一个秘法……” 

    　　许青一顿。 

    　　“此秘法其实是施展一个特定神术的前置，可让我神息与外界交融在一起，从而引动大范围神术。 

    　　而外界若是清水，那么展开此法，自然明显。 

    　　可若外界本就神息混杂，那么我展开此法，与其交融……我亦是混乱的一部分。” 

    　　泥狐狸急促开口，祂也是急了，一旦许青被发现，祂很清楚以自己对神女做的那些事情，自身的下场，恐怕比许青要惨无数倍。 

    　　毕竟许青，在神主旨意里，是要被生擒的…… 

    　　所以祂绞尽脑汁，寻找方法。 

    　　许青闻言，目露奇芒。 

    　　“你的意思是，既然我们无法降低自己的存在感，那么不如找一个充满其他存在感的地方。” 

    　　泥狐狸立刻认同。 

    　　“少主，这样的话，我们就可间接的达到隐匿的效果，至少……可以多遮掩一些，将我们的安全垫提高！” 

    　　“你有几分把握？”许青立刻问道。 

    　　“一半……”泥狐狸迟疑。 

    　　许青沉吟，片刻后点头。 

    　　“你将此法传给我，到时我们一同展开！” 

    　　泥狐狸闻言，连忙以神念将这秘法传给许青。 

    　　这秘法不难，许青感知片刻，心中已明晰，于是再不迟疑。 

    　　“气息混杂之地，正有一处。” 

    　　瞬息间，许青身体一晃，消失在神庙内，出现在苍穹上，直奔……天空的三百六十翡翠光环而去。

 第1267章 漏网 

    　　第1267章 漏网 

    　　拥有此星辰管辖权的家族，名真羿。 

    　　真这个字，按照第四星环的神灵一脉的规矩，唯有出现过真神的族群，才可以加上这个荣耀。 

    　　而在蝴蝶神灵的认知记忆里，真羿族的管辖范围，并不仅仅是此星，而是连同外界的浩瀚星云以及四周若干宇宙。 

    　　全部都是此家族所拥有。 

    　　原本，这一切应该是永恒的，毕竟真神即便是陨落，也会归来，所以在没有新的真神出现前，管辖将亘久不变。 

    　　但此家族，出了一些意外。 

    　　祂们的真神，疑似在多年前陨落，且至今并未归来…… 

    　　此事随着时间的流逝后，其后果也渐渐显露，真翌一族，无法强有力的镇压其管辖范围内的群族。 

    　　这使得祂们只能逐渐的缩小范围，直至如今，还能听他们征召的，只有此星以及附近的数十颗星辰。 

    　　而这种真神没有归来之事，在神灵体系里并不常见，但也不是没有。 

    　　一般来说，大都是在回归的过程中被狙击阻拦，导致回归出现意外。 

    　　类似之事，许青亲身参与过，而最早他也曾作为鱼饵…… 

    　　玉琉尘当年，便是要钓一个即将归来的真神。 

    　　“所以回归之秘，终究不是完美无缺，随着时代的发展，随着越来越多的神灵以及修士去探索…… 

    　　有些辉煌，也只是在过去罢了。” 

    　　许青化身的蝴蝶，在苍穹飞舞，距离三百六十翡翠光环，越来越近。 

    　　他已经能感受到，在其内的第三十六环内，正汇聚大量神灵。 

    　　那里，就是这如今管辖范围严重缩小的真翌家族的征召之地。 

    　　也是许青所选择的，能够依靠泥狐狸秘术，混入的气息驳杂之处！ 

    　　“希望泥狐狸的秘法，可以起效！” 

    　　许青眯起眼，心底也做好了失败强闯的准备，随后一冲之下，横渡虚空，出现在了第三十六翡翠光环之前。 

    　　到来的一刻，翡翠之芒笼罩，更有神威降临，而许青这里没有丝毫停顿，翅膀一扇，蓦然飞入。 

    　　下一刹，进入光环。 

    　　其内一片翡翠色，无边无际，好似染色的虚无，唯独正中有一张巨大的画轴已打开，向着两边铺展开来。 

    　　至于画布上的描绘，是无数线条以密集的方式勾勒，看不出所画是什么，颇为抽象，第一眼去看，很难看出究竟。 

    　　只能模糊的看到，似乎有多个形态。 

    　　许青眯起眼，此画让他有种奇异之感，于是仔细去看。 

    　　而很快，他就看出不对劲，心中升起恍惚的同时，也有触动。 

    　　“这画……” 

    　　此画，其实不能用抽象来形容，因为只有看不懂，才会以这个词语来表达。 

    　　实际上，以许青的心境和修为，在他的眼中，这赫然是一副天地之图，所化是一个世界。 

    　　只不过……是将世界内众生万物的所有立体之面，统统画出，全部落笔在这画幕上。 

    　　如此一来，乍一看自然是密集与诡异，扭曲与抽象。 

    　　“此物绝非神台能有，应是真神层次之物，其内的表现……这难道就是神灵威压可导致四周呈现扭曲的内质？” 

    　　许青心中升起奇异，一晃之下，正要接近这幅画。 

    　　但须臾间，一道道神念，从这画内的世界里，蓦然扫来。 

    　　与神念一同呈现的，是一尊尊从画内的破碎中，显露的一尊尊神灵。 

    　　数量足足上百，其内真火以及无暇都有，神台也有一些。 

    　　且有那么几尊，引起了许青的注意。 

    　　一尊是一颗青铜锈蚀的邪异之眼。 

    　　这眼睛的瞳孔赫然是一口青铜编钟，至于瞳孔之外，则流淌星砂，且四周长满触须飘散，末端裂开佛手状吸盘。 

    　　一呼一吸间，牵扯瞳孔收缩，敲响其内编钟，散出令人癫狂的神音。 

    　　还有一尊，更为诡异，那是一个干瘪的老妪，通体赤裸，皮肤上长满咯噔，那是三万六千颗人面星辰，在祂皮下流转。 

    　　枯萎的发丝飘散，于背后的虚无牵引千万具悬浮的古尸，每具尸身，都在诵念不同纪元的葬经。 

    　　另有一尊，自蕴枯荣，左半身盛开着能窥见前世的海棠，右半身却如焦木般剥落灰烬，胸腔内悬浮着九盏青铜魂灯，灯焰里沉浮着溺水的神魂。 

    　　祂双足扎根处时空错乱，左脚踩着冰河世纪，右脚陷在炽热星核。 

    　　这一尊，引起许青的凝望最多。 

    　　他在对方身上，感受到了与自己的宪相似的神权。 

    　　这让许青心神一凝，同时也知晓，这些神灵大都不是来自此星，所以此刻表现出来的，是祂们的神相。 

    　　而这也是神灵之间，类似修士以道念交锋，确定彼此地位的方式。 

    　　“这个机会……” 

    　　许青内心微动，泥狐狸明白其意，双方同时间借助这展开神相的机会，施展融入外界的秘法。 

    　　下一瞬，许青身体一晃，其蝴蝶形态，刹那出现异化，蝶翅猛地展开。 

    　　只见那展开的蝶翼，好似铺展出轮回磨盘，每片鳞翅皆由未知生物的皮膜织就，且体内流淌着绯红之光，将四周虚无牵引。 

    　　尤其是祂的前翅，其上赫然各自镶嵌九万六千颗泣血复眼，每颗瞳孔都映照着闪电，此刻挥舞振翅间，发出幽魂恸哭的共鸣之音。 

    　　回应所有神念扫来的众神。 

    　　而更为诡异的，是许青所化这蝴蝶，两条蝶须各自缠绕猩红长河，并于末梢处分叉，吊挂着沉浮且满是锈迹的幽灯。 

    　　直飞画轴。 

    　　其蝶翼振翅似暗合量劫韵律，可见左翅掀起湮灭潮汐，右翅洒下太初甘露，至于一路飞来洒落的鳞粉中，能见万千鳞牛之影膜拜。 

    　　正是被许青夺舍蝴蝶的神相！ 

    　　顿时那些神念扫来者，大都露出敬畏之意，至于那几位被许青曾凝望的神灵，则是气息微收。 

    　　任由许青所化蝴蝶，落入画轴内，悬停在了一处空旷之位。 

    　　与此同时，有神音回荡。 

    　　“永劫冥蝶！” 

    　　“百年没见，你距离突破所在境界，已不远。” 

    　　这神音，是从画轴内的破碎中传出，随此音一同的，是一朵巨大的黑莲，缓缓升起。 

    　　黑莲内，有一侏儒端坐，这侏儒身体漆黑，周身环绕三百六十具古老遗蜕，每一具都散出不俗的威压。 

    　　其眉心，还有一金砂点缀，那是凝固的真神血。 

    　　双瞳则映着翡翠光环，手中把玩着一枚鳞片，此刻传出之声，震颤整个画轴，使画轴内的众神，纷纷低头。 

    　　这一位，正是管辖此星的真翌家族之神。 

    　　许青从蝴蝶神灵的认知中，也看到过眼前之神，知晓对方是这一代真翌，同时也是此番征召的发起者。 

    　　于是许青微微低头，表露敬畏。 

    　　那侏儒微微点头，不再开口，而是闭目打坐黑莲上。 

    　　四周也安静下来，众神都在等待。 

    　　许青也是收起神相，但他的气息，此刻已借助自身与你狐狸的同时施展秘法，与四周融合在了一起。 

    　　保持这个状态，许青也在等待时间的流逝。 

    　　很快，三天过去。 

    　　距离约定之日，越来越近，而这三天中，又有数十位神灵到来，其中绝大多数是其他星辰被征召者，还有几个，则是与许青所化蝴蝶神灵一样，属于此星。 

    　　如那类人族群膜拜的闪电，如菌毯燃烧中形成之神。 

    　　同时，这三天里，来自外界的真神神念，也出现了数次。 

    　　最多的一次，是三位真神之念联合探查。 

    　　在许青的警惕中，泥狐狸的方法起效，那些神念对这里的探查，并未看出许青这里的隐匿。 

    　　至于此地其他神灵，似也都习惯了这段时间真神的频频搜寻，对此反应不大。 

    　　“只要不是出现超过五尊真神的探查，这秘法可以遮掩，再有两天……等这些神灵离去后，就是我离开之时！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而这最后的两天，在许青的等待中，过的似乎比以往更漫长，可好在一切还算顺利，虽也有真神探查，但没有超过许青遮掩的极限。 

    　　就这样，约定之日，到来了。 

    　　在时间达到的刹那，此地所有神灵，齐齐散出气息，而那黑莲上盘膝的侏儒，睁开了眼，抬手一挥。 

    　　顿时一枚枚黑色的石块，分散开来，落在每一尊神灵的面前，被这些神灵以各自之法收起。 

    　　许青也是抬手拿住，碰触的一瞬，知晓此物内蕴含了真神的神格之印，对他用处不大，可对神灵来说，有助自身突破境界时的辅助。 

    　　“诸位，这是约定的真神石。” 

    　　“而此番秘境探索之后，余下的真神石，也已准备好。” 

    　　“现在……出发！” 

    　　那侏儒眉心金血猛地闪耀，化作一道金光，渲染了目中翡翠光环，使其在外界显现，散出阵阵传送波澜。 

    　　接着，已有神灵当先飞出，直奔光环，刹那消失。 

    　　随着众神陆续，许青正要展开其提前准备的离去之策，可就在这时，让许青心神强烈危机的一幕，出现了。 

    　　星空中，有浩瀚的真神神念，如海般呼啸，扫过星辰所在的星云，其内蕴含的真神数量，超过了十尊！ 

    　　感知的刹那，许青双眼瞳孔一缩，心神咯噔一声。 

    　　他心知肚明，这一次只要被扫过，自身的遮掩必定暴露。 

    　　于是关键时刻，他没有任何犹豫，果断放弃离开之念，身体一晃，直奔前方光环，冲入其内。 

    　　一瞬消失。

 第1268章 真翌真神 

    　　第1268章 真翌真神 

    　　这是一个暗沉的世界。 

    　　浓稠的黑色像凝固的沥青，将整个世界包裹，化作世界之壁。 

    　　而世界内，天穹上，可见一道道暗红色的纹路，如裂开的蛛网，铺满整个天幕。 

    　　一滴滴鲜血，正从这一条条纹路的缝隙里渗出，洒落在千疮百孔的大地上。 

    　　如雨。 

    　　而在这高空血雨的中心，在那些纹路相互交织之处，天幕内，赫然生长着一个巨大的肉瘤！ 

    　　祂如死亡的太阳，高高在上，又如寄生在了这片世界里的畸神，给人一种无比诡异与阴森之感。 

    　　许青，以及所有在光环内消失的神灵……此刻就是在这血雨里，一一凭空显现。 

    　　传送而来。 

    　　现身在这诡异血雨内的一刻，所有神灵，都本能的向着四周探查，显然对祂们任何一位而言，这里……都是首次到来。 

    　　至于身处其内的许青，其探查的方位更是全面，不仅仅是这个世界，还有对世界之外的警惕。 

    　　好在，来自传送前的危机，似乎因此地的诡异，被隔绝开来。 

    　　那星空中的神念，并未随之降临。 

    　　这个发现，让许青心底微微松了口气，但同样的对于这个世界，也在心头有了奇异。 

    　　“这里，莫非不是地脉中心？” 

    　　许青抬头，遥望苍穹，看着漫天的血色纹路，看着那巨大且诡异的肉球，双目瞳孔微微一缩。 

    　　那肉瘤，他隐隐看出了一些端倪。 

    　　随后低头，目光落在了大地上。 

    　　这个世界的大地，自也是黑色的，而血雨落下的地方，形成的泥泞，就好似溃烂的伤疤一样。 

    　　无数血色的小人，从那些血雨落下的地方滋生出来，他们没有五官，麻木的蔓延八方，开始劳作。 

    　　而远处，可见层迭的山脉，如同被剥去皮肉的巨兽骸骨，在每一道沟壑里，都赫然流淌着粘稠的黑雾。 

    　　雾霾内，有枯木妖异生长，它们全部形态扭曲，虬结的树干呈现出病态的灰白色，好似无数根折断的脊椎骨拼接而成，枝桠细长，直扭天际，如无数只手，要去触摸天幕！ 

    　　但又被血雨的洒落而腐蚀，于是渗出黑色黏液，相互粘在一起，组成一朵朵可以避雨的灵芝伞。 

    　　那些灵芝伞，有大有小，许青目光所看，大的往往是多棵枯树汇聚而出，范围堪比一个城池。 

    　　至于伞下，长着无数囊泡，如葡萄一般，密密麻麻。 

    　　而伞上，则生着细碎的晶体，里面折射出虚幻与真实交织的微光。 

    　　这些微光，引起了许青的注意。 

    　　那竟是已化作废墟的一个个小世界！ 

    　　它们里不知隐藏了什么，在晶体切面里闪烁明灭。 

    　　这一幕，让许青心中的奇异更浓。 

    　　“这里就仿佛天与地，正在争斗！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　因为他看到，那些血雨里走出的小人，他们所谓的劳作，是用手臂所化的斧头，劈砍枯树，而斧刃每次落下都会在树干上留下痕迹。 

    　　除此之外，也有劈山，而斧头与岩石相击迸发的火星里，竟夹杂着细小的牙齿与指甲。 

    　　就仿佛，这大地上的树木与山脉，都是活物！ 

    　　且这劳作的过程，也存在浓浓的危险！ 

    　　许青亲眼看到，有一处山脉，随着无数小人的砍劈，那里的众多枯树，突然齐齐痉挛。 

    　　下一瞬，生长在树木上大大小小的灵芝伞，其下如葡萄般的囊泡，竟刹那间接连爆裂！ 

    　　溅出的黏液在空中凝结成数以万计的丝线，向着那些小人穿透而去。 

    　　所过之处，被碰触的小人，皮肤如同焦炭般皲裂，裂缝里透出暗红微光，很快崩溃，成为飞灰。 

    　　这一切，让许青心神一凝。 

    　　他已然看出这世界的真相。 

    　　“这是两尊可怕的真神，应都是真神巅峰境界！” 

    　　“祂们一上一下，彼此之间正在以另一种状态对抗。” 

    　　“这状态奇异，似是陷入僵局。” 

    　　“于是天空的真神，将此界天幕裂开，洒下自己的神血，化作那些小人，让它们去砍树劈山。” 

    　　“而山与树，则是另一尊真神，祂在挣扎，但似乎在持续到了现在后，已有颓势。” 

    　　“那么真翌家族的目的……” 

    　　许青心中警惕，思绪飞速转动，与此同时，四周众神也都各自于此地有所发现。 

    　　随后神灵内，那位盘膝坐在黑莲上，来自真翌家族的侏儒，其声音回荡。 

    　　“你等虽被我族管辖，是我族属神，但既听从征召，我亦不会对你们继续隐瞒。” 

    　　“外界都说我真翌一族的真神，于早年陨落，且无法回归，可实际上……我族真神并未死亡，祂就在那里！” 

    　　黑莲上，侏儒站起身，右手抬起一指苍穹漆黑肉球！ 

    　　“祂是陷入到了与另一位真神的融合之中！” 

    　　“而你们来此的任务，就是帮助我族真神，清理此地树木与山脉，为我族真神分担压力，使祂可以顺利完成最终的融合。” 

    　　“届时，我族真神苏醒，你等属神，除应得奖励外，还有其他好处，将被赐予神印，各自拥有一次我族真神的庇佑。” 

    　　黑莲上，侏儒神音回荡。 

    　　此地传送而来的那些神灵里，绝大多数，在等阶森严的神灵体系下，以及本就是真翌家族属神，所以对此任务并无异议。 

    　　如今在闻言之后，纷纷散开，展开各自神术，有的撼枯树，有的震荒山。 

    　　而唯有境界到了神台者，才有资格在此刻衡量利弊。 

    　　如之前被许青重点关注的那几尊，便是如此。 

    　　但在黑莲侏儒的神念中，这几位也相继点头，加入到了对真翌一族真神的相助之中。 

    　　可却不是砍树破山，而是飞上苍穹天幕，环绕在那巨大黑色肉球四周，盘膝打坐，各自散开心神，向肉球输送自身神息。 

    　　与那位真神建立连接，分散威压。 

    　　虽祂们的神息，对于真神而言，只是杯水车薪，可在这关键的时刻，能多一份外力来分担自身压力，这对真翌异族的真神来说，亦是对优势的巩固。 

    　　而许青这里，心中也有来自侏儒的神念回荡。 

    　　“此番来这里，是我族真神以血脉之法对我召唤，祂融合在即，故有此行。” 

    　　“你身为神台，将你神力融入天幕，与我族真神建立连接，待我族真神苏醒后，赐你一枚破碎的神格碎片！” 

    　　这份奖励，已是很重。 

    　　可许青……无法相助。 

    　　他终究不是神灵。 

    　　在如今这个状态中，他无法做到与真神建立连接后，不被对方看出身份。 

    　　毕竟那是真神巅峰。 

    　　甚至过于靠近，许青也都觉得危险重重。 

    　　于是他心底长叹，那种在神灵星环，前有狼后有虎，寸步难行之感，尤为强烈，所以此刻只能低沉开口。 

    　　“上神，此事事关重大，不容有失，而我境界不足，于此地无用，还请打开传送，我这就离去。” 

    　　说着，许青抬手一晃，将真神石取出，送至侏儒那里。 

    　　进入此地，是万不得已，此刻提出离开，虽对方同意的可能性不大，但许青还是要尝试一下，如能顺利，自然是好的。 

    　　若不顺利……许青心中升起寒蕴。 

    　　而此刻血雨里，半空中，就剩下许青与黑莲侏儒。 

    　　侏儒听着许青的话语，面无表情的抬起手指，点在了面前的真神石上，那黑色的石块瞬间震颤，刹那成为飞灰，消散开来。 

    　　随后，祂目光冰冷，看向许青。 

    　　“要么顺从，要么陨落。” 

    　　许青目中杀芒一闪。 

    　　可下一刹，如蜘蛛网般的血纹天幕上，那巨大的黑色肉球，突然蠕动了几下，其内赫然有一道缝隙，猛地睁开了一些。 

    　　就好似开阖的眼睛！ 

    　　在张开的瞬间，一道浑浊的目光，从这肉球的缝隙内蓦然落下……落在许青身上。 

    　　顷刻间，暗红天光突然变得粘滞，整个世界都掀起轰鸣，八方齐齐扭曲。 

    　　更有呢喃神音，也在天地回荡。 

    　　许青身体一震，那目光如有实质，在这顷刻间，他好似听到了血液逆流的声响，听到了骨骼在真空中爆裂的脆音，感受到了蝴蝶残灵灼烧的凄厉嘶鸣。 

    　　须臾里，他身体外的蝴蝶神壳，直接就紧皱起来，无法承受这目光，寸寸裂开，刹那崩溃。 

    　　轰的一声，四分五裂。 

    　　显露许青真身。 

    　　与此同时，天幕黑色肉球内，在感知许青真身的一刻，猛地传来类似胎儿心跳的闷响，每声震颤都让山体表面的碎石簌簌战栗。 

    　　更大的威压，从那肉球内翻腾，要降临而来，可下一瞬，大地的山脉与树木，似寻到了反击的机会，立刻大地轰鸣，山脉摇晃，竟一条条拔地而起，欲冲天而去。 

    　　还有那些枯树，也都强行生长，直奔天穹。 

    　　于是天幕内的黑色肉球，一顿之后，传出未知之吼，不得不重新闭眼，将全部心神继续放在对其劲敌的融合中。 

    　　天与地，再次对抗。 

    　　而侏儒那里，此刻神目一凝，似得到传音，身上神威瞬间暴起，目带幽芒，周身环绕的三百六十具古老遗蜕，齐齐睁开眼，锁定许青。 

    　　“你不是神灵，你是修士！” 

    　　“离诛神皇有诏令通缉掳走星眸鸾下之修，难道……是你！”

 第1269章 胃口已刁 

    　　第1269章 胃口已刁 

    　　黑莲侏儒目中金芒刹那浓郁。 

    　　祂并非生而神灵，虽其族有真神，但族群却不是真正意义的神族，而是跃进所来。 

    　　这是第四星环神灵体系所决定。 

    　　神灵成长的源质，虽可以从星环吸取，但相比于此，还有更好的方法。 

    　　那就是从信仰中汲取而来。 

    　　所以一个神灵，想要壮大，祂要信徒供奉，要族群供养与祭献。 

    　　这也是神灵侵袭万界的本质。 

    　　祂们需奴役更多，需万物众生虔诚！ 

    　　就如同许青之前夺舍的蝴蝶，身为永劫冥蝶的祂，自不可能是与鳞牛一族存在什么血脉之联，但鳞牛族的供奉，是祂修行的基础。 

    　　甚至供奉祂的，也并非只是许青所去之星那一处鳞牛族，在其他星辰上，在很多的小世界内，都有类似之族，对祂供奉。 

    　　若祂不曾陨落，且有机缘在未来某一天踏入真神境，那么供奉祂的所有族群，自可获得巨大的好处。 

    　　包括鳞牛一族在内的众族，都可跃进成为这一类的神族，族名中多一个真字。 

    　　到了那个时候，这些族群的领域，也将各自在所处之地扩张，成为一方霸主。 

    　　但从本质来说，这些族群内的生灵，依旧是寻常存在，并非神灵。 

    　　只不过它们供奉了真神，族名有真，所以更容易凝聚神力成为神性存在，并获真神赐灵，以此点燃神火，晋升神灵。 

    　　届时，新诞生的神灵，既是所供奉之神的从神，同时也拥有自身外出，寻找新的供奉族群吸取信仰的资格。 

    　　最终如树根一般，越来越多，脉络蔓延八方。 

    　　真翌家族，就是这般。 

    　　他们，不是其族真神唯一的信仰族群，但就算是这样，也在获得了真字后，其势力范围突破了所在星云，于巅峰时期曾蔓延多个宇宙。 

    　　可这样的神族，看似辉煌，但实际上在第四星环体系里也只是最低层次的神族罢了。 

    　　想要更进一步……需整个族群在岁月的流逝下，在时光的沉淀中，血脉改变，全部为神，那么才算是神族。 

    　　整个第四星域，绝大多数的神族，都是这两类。 

    　　而后者如能持续发展，使真神数量越来越多，直至有神主层次出现，整合所有供奉族群，化作一族！ 

    　　那么……此族位格将再次跃进。 

    　　成为皇族！ 

    　　这个过程，艰难至极，无数年来，也没有几个。 

    　　故而，此刻在这方世界内，身为后天神灵那位侏儒，祂在猜出许青是那位被离诛神皇通缉者后，其目中金芒剧烈闪耀，心神有强烈的波澜，正在激荡心神。 

    　　祂清晰的知晓，这恐怕是自己这一生最大的造化与神缘！ 

    　　毕竟，离诛神皇的悬赏，太过惊人。 

    　　发现踪迹，就给与百方源质。 

    　　若能生擒……赐神主之器！ 

    　　所以下一刹，这侏儒蓦然抬手，向着苍穹一划，同时口中神音滔天。 

    　　“众属神，此番任务改变，即刻出手，为我镇压此修！” 

    　　话语一出，天地色变。 

    　　大地上，所有参与砍树与劈山的神灵，齐齐抬头，一冲而出，直奔许青。 

    　　苍穹上，巨大的肉瘤四周，盘膝坐在那里的多位神台，各自神躯一震，望向许青，但祂们的身体，却无法动弹。 

    　　真神不允！ 

    　　但此刻那位侏儒，也顾不得这些，虽相助族群真神，依旧是极为重要之事，但相比于此……若能完成离诛神皇的悬赏，获得神主之器，那么自身以此功劳，成就真神，也并非不能！ 

    　　况且族群真神，本就占据优势，又有众神台分担，局势依旧有利，那么等自己这里完成擒拿，再去相助不迟。 

    　　想到这里，侏儒身体一晃，踏下黑莲，牵着三百六十具古老尸骸，爆发自身神台巅峰之境，冲向许青。 

    　　所过之处，其四周自蕴腐朽，扭曲所有，而身后那些尸骸全部张开口，咆哮出诡异之音，更掀起尸风，弥漫八方。 

    　　这正是祂的神权之力。 

    　　腐朽之力、死亡之风，以及……索命之言。 

    　　聚集在一起，组成恐怖的葬歌，在天地回旋。 

    　　旋律如实质，直奔许青！ 

    　　许青目中寒芒一闪，他心知自己在第四星环，想要不暴露只能依靠侥幸，所以内心深处，早已做好了暴露的准备。 

    　　“在这里暴露，总好过于外界被探查到，但此战的重点，是离去。” 

    　　许青眯起眼，身体一晃，刹那模糊。 

    　　其四周顿时出现时间错乱之意，好似时光流淌，与此界被分割，形成了与那侏儒四周相似的扭曲，使那到来的葬歌，声音也都乱了音调。 

    　　以此破神术的同时，扭曲的时间里，一根铁签破虚无而出，在天地间闪耀仙灵之气，伴随阵阵清脆的铃铛声响。 

    　　那声音一出，天地一寂，所有术法，全部停顿。 

    　　带着杀意向许青冲来的侏儒，更是一惊，祂清晰察觉到自己体内的神息，居然与自身失联。 

    　　而那根铁签，正以惊人的速度，向祂而来。 

    　　强烈的生死危机，在祂心中爆发。 

    　　危机时刻，这侏儒猛地咬断舌头，将其吐出。 

    　　那一截舌头，飘散金色的神血，显现的一刻，无比诡异的生长起来，刹那间就化作一个巨大的肉瘤。 

    　　似与苍穹其族真神形成的肉瘤，形成了冥冥的呼应。 

    　　下一刹，两者无形相连。 

    　　一股真神之力，被借来，在内爆发。 

    　　使这舌头所化肉球，如眼睛一般，猛地睁开。 

    　　以目光，将呼啸临近的铁签笼罩，包裹在内，形成隔绝之力。 

    　　同时也落在许青时间扭曲之处，使那里的扭曲恢复正常，许青的身影被迫显现。 

    　　与此同时，这侏儒体内神息恢复，目中杀意强烈，杀手锏瞬间爆发，祂身后三百六十具枯尸，齐齐燃烧，消散开来。 

    　　而许青脚下的虚空，突然裂开数十道金痕！ 

    　　三十六尊枯萎血肉组成的三眼神像，从裂缝中踏金光踏出，祂们，正是侏儒三百六十具枯尸所化。 

    　　此刻出现，足尖触及虚空的一瞬，四周八方发出琉璃破碎的脆响。 

    　　随后祂们额间竖瞳睁开，暗金色神光如瀑布倾泻，直奔许青笼罩。 

    　　所过之处一切都凝成琥珀。 

    　　许青黑袍鼓荡，在此神光临身前，他右手抬起，向前一按。 

    　　顿时空间宪汇聚，与四周残存的时间融合，形成时空宪，掀起混乱的时空风暴。 

    　　这风暴，刹那惊天动地，向着上方侏儒以及下方的神光，同时横扫。 

    　　风暴里，可见卷着数不清的仙灵之印。 

    　　刹那爆发！ 

    　　惊天动地之声，在这一刻使世界轰鸣。 

    　　神光崩溃，那三十六具神像齐齐爆开，粘稠的黑雾向四周翻腾，至于上方侏儒，祂面色变化，正急速倒退。 

    　　但眨眼间，许青本体已无声无息出现在祂身后，抬手按在这侏儒神灵的头颅上。 

    　　与此同时，不远处被肉球目光定住的铁签，也在此刻光芒闪耀，铃铛声大响，竟挣脱开来，化作一道长痕，破虚无而临。 

    　　瞬间刺入这侏儒的心窝，贯穿而过，出现在许青身边。 

    　　但许青眉头微微一皱。 

    　　他面前这侏儒神灵，此刻身体震颤间，竟化作黑莲。 

    　　黑莲破碎，似能替死。 

    　　远处，侏儒神灵身影从虚无汇聚，其目中露出心悸之意，但也没有多少出乎意料。 

    　　祂清楚，能被离诛神皇通缉，能躲过外界真神神念探查，自不可能是弱者。 

    　　“可这里，是我族真神的神国！” 

    　　侏儒话语间，许青的头顶上，出现九轮燃烧的肉球，结成囚笼，向他镇压。 

    　　同时下方众神灵，也已到来，各自展开神术，杀向许青。 

    　　但就在众神出手，九个肉球燃烧而落成囚笼的刹那。 

    　　许青的身体突然消散，竟化作万千血色蝴蝶，向四方飞去。 

    　　这些妖异的红蝶翅膀上布满瞳孔状纹，每振翅一次，就有一道神术被吸进瞳孔深处。 

    　　更为诡异的，是许青化身千万蝴蝶的瞬间，下方杀来的众神中，有小半神灵的眼眶里，竟涌出密密麻麻的血蝶幼虫。 

    　　不过三次心跳的时间，这些神灵就在凄厉的哀嚎里，变成了蠕动的虫巢，飞出更多的血蝶！ 

    　　这正是许青从蝴蝶神灵那里，模拟出属于永劫冥蝶的神术！ 

    　　只不过在许青手中施展，其范围与恐怖，超过了那蝴蝶神灵太多。 

    　　此刻漫天红蝶飞舞，一半向着那九个燃烧的肉球冲去，一半散落在下方众神身边。 

    　　那些只不过是神火境的众神，如今心悸四散，试图避开，但许青的身影已诡异出现，倒悬在一位女神背后。 

    　　其右手五指，已深深插进此神脊椎，左手捏着从祂神源中扯出的记忆光团。 

    　　一把捏碎。 

    　　同时猛地一吸。 

    　　这神灵蓝色的皮肤下浮现蛛网状黑痕，体内不多的源质，瞬间就被吸噬殆尽。 

    　　涌入许青体内后，祂身体一颤，化作干尸。 

    　　“源质太过驳杂，且数量很少。” 

    　　品尝过神女星眸的源质后，其他源质……许青已经有些看不上了。 

    　　胃口已刁…… 

    　　于是他挥手，将手中干尸甩开，与此同时，半空中，一样落下的干尸多达数十尊。 

    　　那是一个个从红蝶内显现的许青！ 

    　　他们相继在半空出现，各自吸取源质之后，汇聚在一起，化作许青站在虚空的真身。 

    　　望着四周，许青面无表情，抬手向一旁虚空一抓，将一尊隐匿在那里，全身晶体结构的神灵抓出。 

    　　不等这神灵说些什么，许青一把捏碎，化作飘散的晶体碎片。 

    　　而每一片，此刻都映照着其他神灵惊惧的面容。 

    　　这些面孔里，也包含了半空中，神色极其难看的侏儒。 

    　　“现在开启传送，让我离去，还来得及。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　(本章完)

 第1270章 全局的痕迹 

    　　第1270章 全局的痕迹 

    　　许青很清楚，自己此刻的目的，不是杀戮，而是离开。 

    　　若这真翌族的侏儒，选择避战，开启传送，那么即便是许青的性格是斩尽杀绝，但也还是会衡量之后，以离去为主。 

    　　毕竟那是他最早的计划，且也是最适合回归第五星环的道路。 

    　　另外，还有一个原因，是在这方世界里，真翌族的真神，正在融合，时刻会苏醒，所以对许青而言，时间越久越是不利，存在巨大危机。 

    　　且之前他出手时，也暗中尝试空间之法，但此地被隔绝，无法自行挪移出去。 

    　　想要离开，唯有对方开门。 

    　　只是有真神的联系存在，许青明白即便自己制服了侏儒，也没把握对其成功搜魂获得离之法。 

    　　如此一来，对方避战，才是最完美的结局。 

    　　于是他口中的话语，目标不仅仅是那侏儒，还包括……苍穹上那个黑色肉球！ 

    　　但很多时候，对事情的判断，在每一个生命身上，大都是不同的，也不好说睿智或者愚蠢，站在不同的角度，有不同的看法。 

    　　所以下一刹，苍穹上的黑色肉球，突然震动，瞬息间，竟在其旁的虚无里，出现了一个漩涡。 

    　　那漩涡散出外界空间的气息…… 

    　　那是离开的出口！ 

    　　相比于其他存在，显然此刻最不想让这里继续混乱下去的，是真翌族的那位真神！ 

    　　对祂而言，许青价值虽大，可既然自己的族人做不到尽快结束，那么以祂如今的状态，自然是会选择让许青离去。 

    　　这会让此地变数消失，让祂的吞噬与融合，更为顺利。 

    　　“祖神！” 

    　　半空中，侏儒神灵心底一急，他不想让许青离去，在他的心中，许青……更具价值！ 

    　　而许青这里，此刻目光微闪，心底也有对这出口真实与否的猜测，可如今需果断，所以他咬牙之下一冲而出，直奔那出口而去。 

    　　但……就在许青以惊人的速度，临近出口漩涡的瞬间，此地异变再起！ 

    　　大地的山脉轰鸣，无数枯树摇晃，来自大地的神灵，在这一刻爆发神威，形成漫天风暴，覆盖了出口。 

    　　使那出口，顷刻间四分五裂，不复存在。 

    　　散出的余波使临近的许青倒退，面色瞬间阴沉，同时这余波化作神念轰隆隆的回荡。 

    　　“仙修小友，此出口有诈，祂欲害你！ 

    　　你来助我，我成功将此敌神镇压后，会帮你离去！” 

    　　相比于最想让许青离去的是真翌族神灵，最不想让许青离去的……其实不是侏儒，而是……此地那位与真翌真神斗了无数年，如今面临要被吞噬融合危机的大地神灵。 

    　　这里越乱，祂就越有机会，许青的出现，给了祂反败为胜的可能！ 

    　　所以，祂阻止，并与苍穹真翌真神，全面爆发。 

    　　使这世界，瞬间大乱，一时之间血雨更多，轰鸣更剧。 

    　　而血雨里，也有神念沙哑传出。 

    　　“是祂不欲让你离去，你来助我，镇压此敌，给我为你再次打开出口的机会。” 

    　　半空中，许青眯起眼，目光闪动。 

    　　大地轰鸣，神念急骤。 

    　　“祂在骗你，那出口你踏入，必死无疑，祂与我之间如今占据优势，决不允许引动外界关注，毕竟你只是一个变数，而引来外界……变数将更多！” 

    　　“莫要听祂，若换其他时候，我定不会让你离去，可如今你走，对我最有利，此事，我以真名启约，定不会反悔，不信的话，你看祂是否敢以自身真名启约！” 

    　　此界两道真神神念，同时爆发。 

    　　大地神灵，竟真没有以真名启约！ 

    　　而远处侏儒那里，目中一闪，忽然向许青开口。 

    　　“道友，之前是我鲁莽，你我之间并无必须生死之局，还请助我族，而真神承诺，我族亦遵从！” 

    　　说完祂抬头，向着苍穹一拜，口中低喝。 

    　　“还请祖神断开那些神台，给我助力，协助这位仙修，一同镇敌神，以免……再出变化！” 

    　　这话语里，有暗示之意，释放神台出现，则此事进可攻，退可守，方立不败之地。 

    　　所以下一瞬，苍穹天幕的黑色肉球，猛地跳动，四周那七八尊与祂相连的神台，一个个猛地睁开眼。 

    　　祂们的神念被送回，联系被断开，此刻一晃，直奔下方而来。 

    　　看似，是真的要相助许青，去镇压下方真神。 

    　　这些神台中，其他几位还好，但有那么三尊，是许青之前重点关注过的。 

    　　一尊是长有青铜编钟的锈蚀邪异之眼。 

    　　一尊是类人族形态的干瘪老妪。 

    　　最后一尊，是半神海棠半身灰烬之枯荣神。 

    　　望着祂们，许青目中幽芒一闪。 

    　　他知晓自己虽有仙主道器，可使用道器需第五星环气运为引，而这里是第四星环，一旦接引……自己必定会暴露。 

    　　所以在这抉择的时刻，他选择的是…… 

    　　“好，你等随我而来！” 

    　　话语间，许青身体一晃，向着下方那些枯树生长的灵芝伞，一冲而去！ 

    　　那些大大小小的灵芝伞上，长满了结晶，每一个结晶内，都是一个成为废墟的小世界。 

    　　只不过它们看似存在，可实际上却是处于虚幻与真实之间。 

    　　且无法被进入！ 

    　　而许青去的地方，正是那些小世界！ 

    　　竟瞬间没入！ 

    　　与他的宪无关，就好似……这些小世界，主动在这一刻打开！ 

    　　许青神色如常，毫不意外，其身后，侏儒看着这一幕，目中异芒闪动，向着所有神灵，暗中传出神念。 

    　　“这些小世界，是那敌神的核心，正常无法被进入，如今打开……你等全部随我进去，毁灭所有！ 

    　　至于那修士，寻机会若能生擒最好，若不能……将此修斩杀！” 

    　　随后祂一晃之下，与那些降临而来的神台，飞速踏入许青所去的小世界，一同前往的，还有之前四散开的众神。 

    　　一样顺利踏入！ 

    　　而在祂们相继消失之后，灵芝外的这片世界，只剩下天与地的争斗，以及彼此神念的交锋。 

    　　“你之前不敢以真名启约，是怕被我追痕找到你隐匿在记忆神国的真名，可现在，居然主动将神国打开！” 

    　　“神国每一片的破灭，都会让你的真名少一份隐匿之力，若破灭的多了，我可瞬间找到你的真名，将其吞噬，使融合刹那完成！” 

    　　“看来，这也是你最后的挣扎，是将希望都寄予在了那个修士身上了。” 

    　　“你在赌，赌他选择帮你的同时，也赌他能在你的记忆神国里，在那些从神将你神国碎灭，进而被我找到前，先被祂们灭去！” 

    　　“从而，换来继续与我对抗的时间！” 

    　　“但……那修士睿智，我以真名启约，你却没有，他如何信你！” 

    　　苍穹神念回荡，欲碎敌神心中防线，可大地山脉与枯树亦在此刻摇晃。 

    　　“因为，在我的记忆神国内，有一处存在，其价值对他来说，要比信你真名启约，更大！” 

    　　“我原本不明，可看见他的一刻，我知道了因果，至于现在，你等就是！” 

    　　苍穹黑色肉球收缩，血雨更多。 

    　　“你看出我所说是真，所以急了！” 

    　　大地山脉共鸣，祂要的，就是对方急。 

    　　只有这样，才会出现破绽。 

    　　…… 

    　　小世界内，天空如皱，大地枯萎，众生不存。 

    　　唯有废墟无边，记录曾经的辉煌。 

    　　而天地间，此刻一道闪电划过，许青的身影于内显现，出现的刹那，有风从虚无来。 

    　　吹在许青的身上，将一个画面，送到他的眼前。 

    　　那画面，是一个破碎千万份，被勉强拼凑出来的世界图，如一个完整的神国。 

    　　且其内标记出了许青所在之地，正是其中一份！ 

    　　除此之外，更有一股莫名的牵引，在这千万份中距离许青不是很远的一份地图上散出！ 

    　　落入许青感知的刹那，许青双眼一凝，其体内被他隐匿的能回归地第九星环的星塔，在这一刻震颤起来。 

    　　这震动的来源，不是星塔本身，也不是缠绕在上休眠的圣天神藤，而是…… 

    　　被许青放在了星塔里，因之前来第五星环消耗太大，从而沉睡至今的小金鼠！ 

    　　它似乎因这牵引，苏醒了！ 

    　　醒来的一刻，有叽叽之声，在许青心神回荡。 

    　　这一幕，让许青双眼瞳孔收缩，随后露出强烈光芒，心底升起一个匪夷所思的猜测。 

    　　接着，他呼吸微微急促，心底瞬间果断。 

    　　身体一晃，直奔牵引之处破空而去！ 

    　　但在他飞去的瞬间，一道道神灵之身，已然降临。 

    　　且每多一位，那牵引就模糊一分，到了最后，当那些神灵全部出现后，牵引已完全散去，同时这破损成千万份的神国锁片，也蓦然错乱开来。 

    　　使许青无法精准找到！ 

    　　许青目中幽芒一闪，这很明显……那位大地神灵，想让自己杀了此地所有真翌神族的从神。 

    　　这是一笔交易！ 

    　　“成交！” 

    　　许青心中寒蕴升腾，瞬间爆发！ 

    　　与此同时，在这错乱的残破神国中，某一处碎片里，废墟内……有一只硕大的金色老鼠，正在那里啃食草鞋。 

    　　一边啃食，它一边警惕的望着四周，似担心被某个存在突然出现，将其再次抓回去。 

    　　而在这啃食里，它没有注意到，嘴角落下的草屑，于四周洒落间，隐隐似组成了一个传送阵法！

 第1271章 有朋自远方 

    　　第1271章 有朋自远方 

    　　小世界外，天与地的争斗，已然激烈。 

    　　天空血雨倾盆，无数小人挥舞砍刀，不断砍树劈山。 

    　　大地山脉轰鸣，枯树漫天，极力挣扎反抗。 

    　　而小世界内，血雨一样洒落，杀戮正在上演！ 

    　　死亡前凄厉的嘶吼声，以及传遍八方的声响轰鸣，还有那一道道神术的波动，将整个世界都渲染的五光十色。 

    　　这是一场交易。 

    　　一方的条件，是杀光所有神灵！ 

    　　只有这样，那被遮掩的牵引以及失去踪迹的碎片，才会重新显现出来。 

    　　尽管……站在许青的角度，于他的判断中此事的确存在了欺诈的可能性，但他依旧还是选择杀戮。 

    　　因为金鼠的苏醒，不可能是意外。 

    　　所以血雨，在这小世界里，越来越大。 

    　　一具具神灵的尸骸，从天而落，轰在大地上，碎灭了废墟，掀起了尘埃，与血雨交融成无尽的血雾。 

    　　此刻，血雾翻腾间，许青仙胚的身影在内若隐若现。 

    　　同时还能看见那三尊曾被他重点关注的神台神灵，在这血雾里，与许青之间时远时近。 

    　　分别是眼球，老妪，枯荣！ 

    　　来自祂们的神权，正在爆发。 

    　　尤其是那颗瞳孔生长青铜编钟的眼球，祂的目光，让许青有种类似周正立之宪的感觉，此刻在血雾中，在锁定许青的瞬间…… 

    　　钟鸣惊天而起，嗡鸣震颤！ 

    　　化作让人癫狂的神音！ 

    　　要去定许青的魂！ 

    　　更有青铜色急速向八方晕染，似要侵袭血雾，凝许青的血肉！ 

    　　除此之外，星砂裹着扭曲神文自眼睑缝隙倾泻而下，化作洪流，要去阻拦许青的前路。 

    　　随之一起的，是这眼球末端佛手状吸盘，它们一呼一吸间，巨大的吸撤之力，向着许青笼罩，要将其身体吞噬。 

    　　同一时间，老妪以及枯荣，亦在爆发。 

    　　血雾里，许青目中幽芒一闪，他知晓时间紧迫，迟则生变! 

    　　所以这场杀戮越是尽快结束越好。 

    　　想到这里，许青心底升起果断，在这吸力的笼罩下，他没有任何犹豫，猛地放开一切的抵抗，任由那诡异的青铜眼，将自己一把拽去。 

    　　甚至还主动加持，使自己被吸过去的速度更快。 

    　　瞬间血雾翻腾，遮掩目光，使血雾内的厮杀，外界无法看见，只听闻其内轰鸣回荡。 

    　　那是数尊神台神术的爆发。 

    　　伴随许青的闷哼之声，更有铃铛声起伏。 

    　　下一刹，雾气蔓延的稀薄处，终见许青喷出鲜血的身影，赫然出现在了那眼珠神灵的前方。 

    　　在那里，他浑身鲜血弥漫，可却没有丝毫停顿，将手中持着的铁签，狠狠刺入巨目瞳孔！ 

    　　青铜编钟一震，发出前所未有的悲鸣。 

    　　钟体表面浮现的无数面容，都在痛苦的扭曲，而哭声成了实质，化作一枚枚血色咒文，在这眼睛内喷涌而出，笼罩许青。 

    　　同时这眼球无数的触手，也疯狂挣扎，如利刃般向许青刺去。 

    　　似要将许青推开…… 

    　　远处，另外几尊神台，趁此机会，正急速而来。 

    　　许青目中露出狠辣，任由那些触手洞穿自己身体，不在意伤势以及鲜血的洒落，将手中的铁签，全力爆发。 

    　　轰鸣中，这铁签直接贯穿青铜瞳孔！ 

    　　眼球激震！ 

    　　青铜龟裂，渗出粘稠的金色神血！ 

    　　而后在许青体内仙胚之力的爆发，将恐怖的仙灵气息涌入后。 

    　　这眼球摧枯拉朽，轰然炸裂成漫天血雨。 

    　　洒落八方。 

    　　而每一滴血珠里，都映照着血雾内许青被其他神台以及多个神火一拥而上，形成围杀的身影。 

    　　血雾再次翻腾！ 

    　　数息后，能看见老妪的身影，在内一晃而后，疾驰而去，要离开这片血雾的范围。 

    　　祂的后方，是许青已成血色之身，踩着破碎的海棠，在血雾中一闪而过，死死追击。 

    　　依稀间，他似伤势严重。 

    　　可杀意，极其强烈，浑身血意滔天，与四周弥漫小世界的血雾似都融合在了一起。 

    　　而其身后，是那自蕴枯荣，拥有类似时空神权的神灵，一分为二的神躯。 

    　　半身的海棠，已然凋零，半身的灰烬，正在飘散。 

    　　祂的魂灯已灭，灯焰里溺水的神魂，也成飞灰。 

    　　先杀眼球，是因那眼球能锁定许青之身。 

    　　再杀枯荣，是因这枯荣的神权，能对许青的宪有所补充，于这以伤换杀里，可算滋养！ 

    　　至于眼下，许青要杀的，是那位老妪！ 

    　　这老妪在亲眼目睹了许青短短时间内，杀了众多神灵，且包括眼球与枯荣在内后，祂来自本能的生死危机，使祂此刻正疾驰逃遁。 

    　　祂不想再参与其内。 

    　　但雾气的翻腾，刹那间将祂的身影重新吞没在内。 

    　　片刻后，凄厉之音回荡间，这弥漫小世界的血雾，终于散去，露出了天空血色的苍穹。 

    　　而老妪的身影，也再次冲了出来，只不过其状态，狼狈之至。 

    　　而祂后方，血色苍穹下，许青站在半空，衣袍被神血浸透成暗金色，三万六千颗破碎的人面星辰悬浮在他四周，一颗颗碎裂的星核上还跳动着未熄的神火。 

    　　至于下方的大地……可见无数神骸。 

    　　许青舔了舔嘴角的血痂，望着远处正骇然逃离的老妪，身形骤然虚化，原地只留下被洞穿的残影。 

    　　当他再次凝实时，已在了老妪身边。 

    　　任由这老妪如何闪躲，也都于事无补，在祂的骇然与绝望中，许青右手指甲已毫不迟疑的嵌入老妪的喉骨，一把捏住。 

    　　仙胚之力瞬间爬满对方全身。 

    　　破碎的喉管发出咯咯声响，老妪眼中金芒暴涨，却在仙灵侵蚀下转为浑浊。 

    　　最终，成了一具干尸。 

    　　许青松开手，忽然转头，面无表情的望向一处虚空。 

    　　那处虚空，刹那破碎。 

    　　露出踉跄倒退，喷出鲜血的侏儒。 

    　　此刻的祂，面色难看，身体虚弱，目中带着骇然。 

    　　祂之前也曾在血雾内出手，但在外连续的伤势，使祂于血雾里与许青交手后，自身险些被斩，重伤之下飞速隐去，在外观望。 

    　　打算让其他从神不断消耗许青，从而创造出自己一击必成的出手机会。 

    　　也抱着最好可以生擒的目的。 

    　　可血雾内在自己离去后，短时间爆发的那一幕幕杀戮，让祂心神强烈震颤，即便是知晓对方强悍，可此刻祂的心中，依旧掀起大浪。 

    　　尤其是被许青这一眼看去，目光对望的一刻，祂心神的不安瞬间更强，虚弱的身体本能后退，口中急速传出话语。 

    　　“道友，我族真神复苏对我才是最重要，且真神对你有承诺……你和我离开，我打开出口，让你离去！” 

    　　祂知晓此刻这么说，对方相信的可能性不大，所以祂需要的，是以此言辞，让对方出现哪怕丁点迟疑。 

    　　而自身借助这迟疑…… 

    　　祂脑海思绪瞬转，只是……还没等完全转完，祂忽然身体一颤，猛地低头，看见自己的神躯竟正在融化。 

    　　这融化，没有提前让他升起丝毫警觉，也没有感受半点疼痛与异常，一切都是无声无息。 

    　　至于源头，是不知何时缠绕在脚踝上的黑色丝线！ 

    　　那丝线，正顺着祂的皮肤，刻进他的神躯与神魂中。 

    　　“神诅！“ 

    　　侏儒面色大变，失声惊呼。 

    　　而下一瞬，许青的身影已消失，鬼魅般出现在了这侏儒神灵的面前，以迅雷般的气势，抬起右手，指尖伴随着铃铛声的回荡，划过侏儒的眉心。 

    　　侏儒的面容扭曲，有心反抗，但持续的伤势以及血雾内的重创，还有如今这神诅的爆发，使祂已虚弱无比。 

    　　再加上铃铛声的到来，断绝了一切的可能。 

    　　于是眨眼间，祂浑身一震，七窍中钻出无数金色的血丝，这些丝线在空中升起，编织成新的血雨。 

    　　随祂身体轰的崩溃，洒落世间。 

    　　许青站在半空，任由血雨冲刷身上伤口。 

    　　这一战，他伤势极其严重，此刻被他强行压下，提起精神感知那重新出现的牵引，以及变的清晰的碎片方位后，他拖着疲惫之身，一晃离去。 

    　　穿梭一处处碎片世界，终凭着感知，找到了那处碎片所在之地，找到了废墟内，金鼠来过的痕迹！ 

    　　那是一地的草屑。 

    　　组成了一个以星环草屑编织的阵法！ 

    　　其结构的布置，不像是修士，也不是神灵，更像是金鼠天赋的手段。 

    　　望着此阵，许青若有所思，他不知这传送阵通往何处，但可以感知此阵开启后，想要借其传送，需两样特定之物。 

    　　一个是同源的星环草，一个是金鼠也就是离今兽的气息。 

    　　除此之外，再无他法。 

    　　唯有同时具备这两样，才可感知，才可传送。 

    　　许青眯起眼。 

    　　“我当年在望古大陆外海，遇到了追寻金鼠而来的仙尊……他指引了我第五星环的方向。 

    　　于是，我来了第五星环。 

    　　又在战场上，意外传送到了第四星环…… 

    　　在第四星环内疗伤时，恰好在真神神念扫来的一刻，不得不进入此秘境躲藏。 

    　　而这里又恰好存在两尊真神之斗…… 

    　　又恰好在小世界，金鼠苏醒，感知了其同类。 

    　　随后在此地，看见了一个以星环草屑编织的传送阵，且恰好最后所需就是仙尊给我的星环草。” 

    　　许青沉默。 

    　　“是救我，还是你从一开始就是想让我，去这里？” 

    　　许青望着面前的传送阵，心底喃喃。 

    　　片刻后，他目中露出果断，无论怎样，这是他如今唯一的出路，于是正要踏入。 

    　　可就在这时…… 

    　　一个沧桑之声，在这小世界内回荡。 

    　　“小友，还有第二笔交易，你是否愿意？” 

    　　“真翌真神，对我的吞噬融合，已迫在眉睫，我有一秘法，可让你在这里吸收真翌真神，让你源质增长的同时，也给我反败为胜的机会！” 

    　　许青脚步一顿，抬头望向天幕。 

    　　“有把握让我进来，显然是你早就知晓你神国内会存在这份因果。” 

    　　“那么，你的交易，是你自己提出，还是……有某位存在，让你提出！” 

    　　“最后，我还想知道，你……是神是仙！” 

    　　许青目光平静，缓缓开口。 

    　　…… 

    　　与此同时，距离第四星环极为遥远的第九星环内，苍茫星空的中心之处，望古大陆！ 

    　　那里来自星空古仙的威压，越来越重，万族众生心底的紧迫感，亦是越来越强。 

    　　而在望古大陆之下，那片被古仙封印的煌天神族所在的无尽地窟中。 

    　　于偏僻之地，存在了一座破败的神庙。 

    　　神庙无神像，可在角落的位置，躺着一个头颅，正面朝上方，破口大骂。 

    　　“不就是偷了个神台巅峰的尸体吗，追杀老子这么久，你们给我等着！” 

    　　这头颅咬牙切齿，而下一瞬，一只很是野性、毛发快秃了的瘸腿小老鼠，从旁边的废墟里钻出，来到了头颅旁边，传出懒洋洋的吱吱之声。 

    　　头颅一动，翻滚了一下，调整自身角度，使目光能落在小老鼠身上，神情渐渐诧异。 

    　　“啥玩意？” 

    　　“你感受到了遥远的传送？” 

    　　(本章完)

 第1272章 兴奋的二牛！ 

    　　第1272章 兴奋的二牛！ 

    　　星环草屑组成的阵法内，许青站在那里。 

    　　此刻的他，已具备所有传送的条件，来自仙尊的星环草，已被他拿在了手中，小金鼠的气息，也在他身体外环绕。 

    　　只需心念一动，就可传送离去。 

    　　于这种状态下，他抬起头，凝望着血色的天幕。 

    　　他在等答案。 

    　　而很快，沧桑之声，带着一抹微不可查的迷茫，回荡这小世界。 

    　　“我也不知……” 

    　　“许多年前，我曾陨落一次，当我再次归来时，我的记忆里既有神灵的过往，也有一个修士的破碎记忆。” 

    　　“这两段记忆，交织在了一起，使我很多时候处于迷茫。” 

    　　“在这迷茫里，曾有一个声音，时而于两段记忆的碰撞中回荡在我的心神中。” 

    　　“那个声音告诉我，他在我的记忆里留下了一个痕迹，有一天，他会借助这痕迹，做一件事。” 

    　　“所以，他让我不要去执着自身是什么，将脚下的路走下去，直至有一天，遇到一个可以让我记忆中痕迹共鸣之修。” 

    　　“你进入外界秘境的一刻，我感应到了痕迹的共鸣，我知道……等待的人，来了。” 

    　　“至于你问我的问题，我无法准确的回答，我可能是神灵，也可能……是修士。” 

    　　“我也没有证据来证明自己所说，所以……信与不信，看你自己。” 

    　　“而我也不瞒你，我传授给你的去吸收真翌真神的秘法，会引起秘境外的波澜，存在被外界感知的风险。” 

    　　“但秘法是真，吸收也是真。” 

    　　许青闻言，低头看了眼脚下的阵法，数息后平静开口。 

    　　“将秘法给我。” 

    　　下一瞬，天幕上有一道道闪电，蓦然出现，这些闪电交错间，组成了一枚玉简，落在了许青的前方。 

    　　许青神念一扫，顿时一个名为玄幽炼神诀的秘法，涌入许青心中。 

    　　在感知这秘法的一刻，许青双眼一凝，这秘法名字的前两个字，让他心中有了波澜。 

    　　“此秘法，于我修士的破碎记忆中存在，只有具备仙灵气息者才可施展。” 

    　　天地间，那尊大地真神，声音回荡。 

    　　许青忽然开口。 

    　　“你那段修士的破碎记忆里，可有他的名字？” 

    　　“……” 

    　　大地真神没有说话，半晌后，才轻声开口。 

    　　“没有。” 

    　　许青沉默，心神内的玄幽炼神诀，形成密密麻麻的符文印记，在他的神念扫过中，一一分析，最终目中银光一闪。 

    　　下一刹，其背后虚空轰鸣，一尊可撑天的浩瀚仙胚，幻化在了天地之间。 

    　　阵阵从玄幽炼神诀转化而来的符文，也都被渲染成了银色，流淌在这巨大的仙胚身体上，最终汇聚在了仙胚右手。 

    　　向着此小世界的天，一把探去！ 

    　　刹那间，苍穹碎裂，被这只大手，直接破开一个大洞，伸了出去。 

    　　与此同时，天与地正激烈争斗的外界秘境内。 

    　　山脉正在爆发，枯树正在冲天，天幕血雨倾盆，那巨大的黑色肉球，正在激烈的震动。 

    　　而此刻，所有的灵芝伞，在刹那间竟全部闪耀出银色的光芒。 

    　　这光芒瞬息笼罩整个秘境，渲染八方的同时，竟组成了一只浩瀚的银色大手。 

    　　那正是许青伸出的仙胚之手！ 

    　　向着天幕黑色肉球，隔空一抓！ 

    　　顿时所有的银色符文，从这大手内喷涌而出，形成银色的洪流，直奔黑色肉球，趁着祂与大地真神激烈的时刻，将其完全笼罩。 

    　　且……疯狂的吸收！ 

    　　眨眼间，恐怖的源质如怒浪大海，直接被那些银色的符文吸入，又回归仙胚内，同一时间，许青的身体，也在飞快的将吸来的源质炼化。 

    　　使这些被吸来的源质，变成仙灵气息，滋养仙胚！ 

    　　他的修为，亦在此刻攀升，向着准仙后期不断迈进…… 

    　　苍穹黑色肉球，其震颤一下子就到了极致，阵阵真神的威压强烈的爆发，伴随惊天的神音。 

    　　“放肆！” 

    　　其音，炸裂八方，使这秘境的天地都出现无数细密的裂痕，同时那肉球也猛地撕开一道缝隙，露出金色的眼！ 

    　　祂没有情绪，所以若换了修士或者后天神灵，此刻本应滔天极致的愤怒，于祂这里，依旧是冷漠。 

    　　但没有情绪，不代表祂不会衡量，所以祂很清楚，在自己将大地真神吞噬的过程中，来自许青的吸收，等于是掠夺祂的根本，掠夺祂的未来，更掠夺祂的生死。 

    　　而正常情况，祂明白以准仙修士的修为，是无法对自己掠夺的。 

    　　这一切的根本缘由……除了对方展开的掠夺秘法特殊外，最重要的是…… 

    　　祂的劲敌，那位大地真神，祂在挣扎，在反抗，在用最后的这个机会，爆发所有。 

    　　事实也的确如此，在许青吸收的瞬间，大地的所有山脉，化作了一条条脊骨形成的利刃，直接冲天，于震耳欲聋的轰鸣中，刺在了天幕上。 

    　　而那些枯树，也不惜燃烧自身，为许青所化的银色大手加持，以金光镇神威，使银色大手顺畅。 

    　　于是在这危机时刻，天幕肉球蓦然一晃，自身外层的血肉，刹那碎裂，各自燃烧，换来恐怖之力，蓦然爆发。 

    　　以此，驱散来自许青的吸收！ 

    　　尽管有大地真神阻碍，化解了大半，可这爆发余波依旧恐怖，碰触许青仙胚大手的一刻，他的这只手直接四分五裂。 

    　　崩溃开来。 

    　　洒落无数蕴含真神源质。 

    　　小世界内的许青，其浩瀚的仙胚之身，也被牵连，此刻轰的一声，溃散开来。 

    　　阵法内的许青，也是鲜血喷出，鲜血银色，那是因其内蕴含了太多许青刚刚吸收，来不及炼化的真神源质。 

    　　同时他正在攀升的修为，被强行中断，甚至还引起了反噬。 

    　　不过，许青也是狠辣之辈，他目中寒芒一闪，顿时那些鲜血没等落下，就飞速化作血雾，被他一吸之下，重新吸入体内。 

    　　随后全身青筋鼓起，仙胚之力再次轰鸣，重新汇聚出现，再次抬起大手，在表情狰狞中，又一次伸了出去！ 

    　　于外界银色大手，蓦然重现，银色符文的洪流，再一次笼罩黑色肉球，开始吸撤！ 

    　　且此次吸撤，与之前截然不同。 

    　　在速度与力度上，超了太多太多。 

    　　那是因许青此番……没有去炼化！ 

    　　正常来说，这个过程是吸撤的同时去炼化，使其成为仙灵气息滋养，这是一个完整的循环。 

    　　但经历方才之事，许青很清楚自己炼化的速度，远远不如去吸。 

    　　这个环节的延迟，就影响了整体吸源的速度。 

    　　可现在，许青目中寒芒一闪，放弃炼化，将自己当为容器，单纯吸撤。 

    　　这么做，有几个弊端。 

    　　其一，是许青容纳有限。 

    　　毕竟那是真神巅峰，如果将其比喻成大海，那么许青如今也只算是一个湖泊罢了。 

    　　其二，是会浪费太多，且吸入的那些并不纯粹。 

    　　但许青如今，也顾不得那些，这般吃一大口的机会，他自是能吃多少，就吃多少，最好是吃完后，还能打包带走一些！ 

    　　于是，他心中发狠，全力一吸！ 

    　　刹那自身饱和，可吸撤还在继续。 

    　　能容纳就容纳，不能容纳的，便外散开来！ 

    　　苍穹天幕上，黑色肉球隐隐有一块区域，呈现了干瘪之意，虽与整体比较，干瘪的这部分并不大，但如今的祂，是处于与大地真神的激烈之中，反制手段有限。 

    　　同时这块的缺失，就如同出现了瑕疵与纰漏，使大地真神反击更强。 

    　　毕竟，祂们之间，优势与劣势，并不是相差极多。 

    　　而更让黑色肉球这里失势的，是许青容纳不下之后的外散。 

    　　好似给气球泄气！ 

    　　这一切，就形成了祂巨大的危机。 

    　　关键时刻，这黑色肉球全身一震，再次燃烧了一部分，化作撕裂之声，刹那震动虚空。 

    　　祂要去撕裂这秘境的空间，试图将这里的气息外散开来。 

    　　这既是打开出口，也是让外界感知此地之事！ 

    　　不到万不得已，祂也不想如此，这毕竟会存在更大的变数，可如今这吸撤，让祂只能这般。 

    　　以变数，化危机。 

    　　但……就在祂这里要将秘境撕开的刹那。 

    　　忽然，环绕在其四周的银色符文，瞬间自行崩溃，一同消散的还有那银色大手，以及小世界内许青的浩瀚仙胚。 

    　　许青，竟主动且果断的放弃了吸撤！ 

    　　毫不犹豫开启了传送，在那传送阵内，刹那消失！ 

    　　离开了这里！ 

    　　他是同意了大地真神的交易，但以他的性格，自不会完全相信对方的话语。 

    　　所以从始至终，他都没打算彻底帮助。 

    　　他的目的只有一个。 

    　　那就是……让这里曾经的不平衡，重新变的平衡！ 

    　　如此，无论是哪一位，都没办法对他产生追击之念！ 

    　　“走了？” 

    　　苍穹上，黑色肉球立刻停止撕裂，其心神转动间，大地真神再次爆发，于是天与地的争斗，持续不断。 

    　　与此同时，在这秘境内天地轰鸣的一刻，在那大地真神的小世界里，许青消失的地方，那里存在的星环草屑组成的阵法，也正飞速的消散。 

    　　可就在这阵法即将彻底散去的瞬间…… 

    　　一条手指大小，长着人脸的蓝色蠕虫，竟在传送之光的突然闪耀中，从里面钻了出来。 

    　　显现的一刻，阵法的星环草屑，彻底的散去，不留任何痕迹。 

    　　唯有这条蓝色蠕虫，在那里呆呆的望着四周。 

    　　“这特么是哪里？” 

    　　蓝色蠕虫茫然，其上的人脸…… 

    　　若许青在这里，必定会大吃一惊，同时喜悦至极。 

    　　那竟是二牛！ 

    　　此刻二牛正发呆，但下一瞬，他鼻子微微耸动，猛地望向远方，眼睛里露出强烈的光芒，本能的惊呼一声。 

    　　“那是神台巅峰的血肉气息！！” 

    　　“我去，这里是什么地方……” 

    　　二牛有些激动，身体一晃，刹那消失在了原地，在这小世界里飞速穿梭，不久之后……来到了许青与那些神灵的战场上。 

    　　看着遍地的神灵尸骸，尤其是感知里面还包含了多个神台，甚至还存在了神台巅峰的血肉…… 

    　　二牛兴奋的颤抖起来，甚至都有一种激动要哭的冲动。 

    　　“难道我的好运，终于来了吗！” 

    　　“一出现，就遇到这么多吃的，想我在煌天那鬼地方，偷个神台都被追杀，而这里……遍地都是啊，且没人要！” 

    　　“发达了！” 

    　　二牛激动的扑了上去，不过心底也有一抹疑惑与对四周的警惕。 

    　　“这些神灵，刚死不久的样子，是谁把祂们弄死的？这手法，极其残暴！” 

    　　(本章完)

 第1273章 原始母星 

    　　第1273章 原始母星 

    　　幽绿色的星光，流淌在时空的裂缝内，成了月荧，飘散在一片黑色的无尽冰川上。 

    　　更是渗透进去，使光在冰川里晕染，成为了这冰川下世界的天幕。 

    　　而天幕下，除了一座不知存在了多少岁月的破败神庙散着微弱的幽光外，其余地方，一片漆黑。 

    　　黑暗中，什么都看不见，但却有渗人之声，时而回荡。 

    　　那声音，包含了咀嚼，包含了咬骨，更包含了阵阵让人头皮发麻的吞咽。 

    　　至于幽光所在，也只是笼罩了那座庙宇本身，使其朦胧。 

    　　远远看去，如同黑夜里的火烛。 

    　　这是一座，被封在冰川下的庙宇。 

    　　无数年来，不曾被打扰，亘古永存。 

    　　而在这神庙的最深处，供奉着十二尊残缺的神像，祂们环绕一座红色的祭坛，至于祭坛上…… 

    　　一座满是岁月痕迹的青铜门，屹立在那里。 

    　　此刻，这青铜门，正无声的开启。 

    　　一道身影，从漆黑的门内，缓缓走出。 

    　　黑色的长袍，紫色的长发，修长的身躯，近乎妖异的面孔，以及警惕的神情和那浑身上下散出的可怕气息。 

    　　正是……借助星环草屑形成的传送阵，传送离去的许青！ 

    　　“这里是……” 

    　　显现的刹那，许青立刻神念散开，做好了面对危险的准备，查看四周。 

    　　他不知道自己被传送到了什么地方，而如今神念散开中，他首先感受到的，是古老，更有压抑！ 

    　　他的修为，他的神念，他的一切，在这里都被严重的压制，且不能飞行。 

    　　这一幕，让许青的眉头紧皱。 

    　　而好在，尽管神念被压制，可他还是能感知所在祭坛外的十二尊浩瀚却残缺的神像。 

    　　这些神像的模样，各自诡异之中又带着一些莫名的神圣，且祂们的身上，布满深深的刀痕，像是某个恐怖的存在，用自身的利爪丈量过的年轮。 

    　　而与祂们比较，与这四周比较，站在祭坛青铜门下的许青，就好似进入到了一个巨人的国度。 

    　　看起来，微不足道。 

    　　“这是一座庙宇？” 

    　　半晌，许青眯起眼，心底沉吟中，并未察觉四周有什么异常，于是他迈步走下祭坛，鞋底碰触血色地砖的瞬间，有暗红的汁液，从他脚下地砖渗出。 

    　　诡异的飘起，好似这里的血液，正在苏醒。 

    　　许青目中冷芒一闪，并未停下，继续向前走去。 

    　　他要离开这座神庙，去外界看一看，并尽快确定自己所在之地。 

    　　渐渐，在这巨大的神庙内，响起了如踩踏在水面的叮咚之声。 

    　　空灵，诡异。 

    　　直至许久，这脚步声在远处通往外界的长廊内突然一停。 

    　　巨大的长廊里，许青站在腐朽的墙壁前，抬起了头。 

    　　他的出现，或许带动了风的流淌，吹在了墙壁上，使尘埃飘散，如将岁月剥落，露出底层血红色的原始图腾。 

    　　这图腾描绘的，是被剥皮的神灵横卧在地平线上，祂的肋骨化作山脉，血管里游动着青铜色的星辰。 

    　　至于四周，是一双双带着贪婪的蓝眼。 

    　　片刻后，许青收回目光。 

    　　他心底的疑惑与未知之感，更为强烈。 

    　　“这里，到底是哪？” 

    　　许青沉吟，转头望向长廊的出口。 

    　　片刻后，踩踏水面的脚步声，再次于这寂静的神庙内回荡，直至一炷香…… 

    　　外界，漆黑的天地中，那仅有的幽光笼罩的神庙，其大门从内部，被缓缓推开。 

    　　阵阵轰鸣，瞬间在这黑色的世界内回荡。 

    　　刹那间，一切的咀嚼声，顷刻消失。 

    　　而后……一双双蓝色的眼睛，赫然在这庙宇四周的黑色里，突然出现，齐齐望向庙宇。 

    　　而幽光也在这一刻，从神庙上散开，好似将最后的余光释放，如闪电划过般，照耀八方。 

    　　使推开庙宇大门走出的许青，看清了所有！ 

    　　遍地尸骸！ 

    　　那是无数的神灵之尸！ 

    　　来自各个神族！ 

    　　来自不同的岁月！ 

    　　其中绝大多数，已成残骨，可还有一些蕴含了血肉。 

    　　祂们一层迭着一层，无边无际，也不知迭了多少。 

    　　看清的一刻，许青双眼猛地收缩。 

    　　这是他看见神尸最多的一次，即便是战场上……他也没看见如此多的神尸！ 

    　　而尤其让他心神强烈翻腾的，是在这数不清的神灵尸骸内，他看见了数量远远超过尸骸的……活物！ 

    　　那些活物，都是诡异存在！ 

    　　祂们有着灰色的骨状身躯，十二对肋骨并非对称分布，左侧肋骨间粘连着暗紫色肉膜，随着呼吸鼓胀时会显露出正在消化的神灵血肉。 

    　　右侧肋骨则完全晶化，表面凸起一张张扭曲的神灵面孔。 

    　　这些面孔，组成了洪流，不断涌入头部肉瘤，占据主位，每隔几息，进行替换。 

    　　形成不同的脸，唯一相同的，是蓝色的眼。 

    　　至于四肢，皆是长着细小骨刺，背后脊柱更是倒置生长。 

    　　可见一根根泛着蓝芒的更大骨刺，从后颈刺穿皮肤，狰狞而出。 

    　　每根大骨刺的顶端，都赫然嵌着干瘪的手指。 

    　　此刻随着凝望许青，那些手指都在扭曲，与骨刺一同摇晃。 

    　　望着这些，许青目中露出精芒，强烈的危险之意在心神瞬间升腾的同时，一股熟悉的感觉，也随之涌上心头。 

    　　“这些诡异存在，我好像在哪里见过……” 

    　　没等许青详细思索，阵阵凄厉之音，突然从这庙宇外，那数不清的诡异存在口中，猛地传出。 

    　　形成尖锐的音浪，炸裂八方的同时，浓浓的贪婪也瞬间暴涨。 

    　　下一刹，此地起了风。 

    　　无数的诡异存在，从八方而动，向着许青这里急速汇聚。 

    　　危机感，彻底爆发。 

    　　许青没有丝毫迟疑，身后仙胚随着光芒闪耀，猛地幻化出来，在那无边无际的诡异存在冲来的一刻，向前横扫。 

    　　所过之处，那些诡异存在一个个震颤间，声音越发凄厉，可即便是身体崩溃，但下一瞬，竟又重新形成。 

    　　仿佛不死不灭。 

    　　尤其是里面有一些，虽样子一致，可身上长有蓝色冰斑，展现出的杀伤力，要超出寻常不少。 

    　　眼看这般，许青抬手间铁签呼啸飞出，伴随左右。 

    　　向前杀去。 

    　　同时他的平行宪，也在顷刻间显现，形成一层层时空重迭，幻化出一道道不同时空的身影。 

    　　与其本体，混在一起，各自爆发仙威，化作一道道流星，向不同方位冲去。 

    　　随后，厮杀声，轰鸣声，在这冰川天幕下，蓦然掀起。 

    　　直至半个时辰后，外界幽绿色的月光下，那片漆黑的冰川，突然有一处，传出剧烈的咔嚓声，一道裂缝肉眼可见的撕开。 

    　　许青的身影，从内一冲而出。 

    　　其嘴角带着鲜血，看起来有些狼狈，现身的一刻身后一道道时空之影，纷纷消散，同时他察觉外界不再限制飞行，于是身体一飞冲天，抬手向下一按。 

    　　顿时下方冰层轰鸣，一边向下坍塌，一边正在愈合。 

    　　而在这缝隙里，能看见下方无数的诡异存在，而在祂们的最前方，站着一尊身体两成区域都化作蓝色的高大之身。 

    　　其一只手臂，已完全被蓝色冰斑覆盖，看起来好似一只蓝色冰手！ 

    　　祂望着许青，目中带着贪婪，但却止步，并未追出。 

    　　许青在半空低头，一样凝望那尊存在，面色难看。 

    　　冰川下的那些诡异，整体战力寻常，只是那不死不灭的特性以及无尽的数量，再加上自身无法飞行，所以很是难缠。 

    　　可若只是如此，许青不会这般狼狈。 

    　　真正让他狼狈的，是那种身上有蓝色冰痕的存在，冰痕越多，其杀伤力就越强，尤其是一只手臂彻底化作蓝色骨刺冰手那位…… 

    　　让许青危机感更为强烈！ 

    　　所以他最后依靠自己的时空之身，一道道冲起，如接力一般，轰开冰川，这才将自己送了出来。 

    　　此刻眼看对方不再追出，许青心底也松了口气，只是那种熟悉之感，随着凝望裂缝下的那位，越发强烈起来。 

    　　“我在大师兄身上……见过！” 

    　　许青双眼猛地一凝，找到了熟悉的源头！ 

    　　那蓝色的骨刺冰手，赫然与二牛每次爆发时，于其胸口伸出之手，无比相似！ 

    　　“神孽？” 

    　　许青心神波澜中，下方冰川的裂缝彻底愈合，形成一个凹面，隔绝了下方世界的一切，也将那一只手都成为蓝冰的高大之身，其目光断开。 

    　　许青眯起眼，心中升腾无数念头，同时神念也扩散开来，查看四方。 

    　　此地赫然都是黑色冰川，且蕴含了无比浓郁的异质。 

    　　只不过这异质内，弥漫了死亡。 

    　　而不等许青更清晰的查探，一股莫名之感，化作心悸，在他心中骤然升起，使他猛地抬头，望向天边。 

    　　只见苍穹上，此刻雾气翻腾，一道暗金色的流星，正飞速的落下，所去的方位，距离他这里有些范围。 

    　　“那是……” 

    　　许青心神一震，死死的盯着苍穹的流星。 

    　　很快看清！ 

    　　那根本就不是流星，那是一具……浩瀚的神灵尸体！ 

    　　尽管死亡，可散出的气息，赫然是真神层次。 

    　　“这……” 

    　　许青双眼一凝，与此同时，一个蕴含骇然与无法置信的声音，也传入他的神念内！ 

    　　“原始母星！！” 

    　　说话者，是神女！ 

    　　同一时间，在这冰川世界之外，在那时空裂缝之外，在苍茫的宇宙星空里，一具神灵的尸骸，正在飘行。 

    　　按照某种指引，向着冰川世界所在的裂缝，飞速的靠近。 

    　　而尸体内，盘膝坐着二人。 

    　　正是极光少主与灵凰仙子！ 

    　　“第四星环的原始母星，就要到了，夫君……你可想好？” 

    　　灵凰睁开眼，轻声开口。 

    　　其旁极光少主，也在此刻慢慢睁开双目。 

    　　“此计划，仙尊布局，且本就是我的宿命……”

 第1274章 母星纪闻 

    　　第1274章 母星纪闻 

    　　时空裂缝内，黑色的冰川之上，在听闻神女星眸失声的话语后，许青面色一沉，右手蓦然抬起，隔空一抓。 

    　　顿时神女的身影显现，被许青拎着脖子取出，放在了面前，微微松了一下手指，使神女可以正常开口后，许青平静说道。 

    　　“将你知晓的，如实说出。” 

    　　面对许青冷漠的目光，以及从被生擒后这一路的经历，还有来自泥狐狸的手段，使得神女星眸内心的防线早已被摧毁的干干净净。 

    　　祂明白，自己若行隐瞒之举，对自身没有任何益处，所以在短暂的沉默后，祂低声开口。 

    　　“此地的一切，符合我认知里的一个神秘之地……第四星环的原始母星。” 

    　　“继续说。” 

    　　许青神色淡然。 

    　　神女声音回荡。 

    　　“所谓原始母星，传说是整个第四星环内，在古老的岁月之前，第一尊神灵的诞生之地。” 

    　　“传说中，在这位原始神灵之前，第四星环无神灵，因为祂的形成，才有了神灵。” 

    　　许青目中幽芒一闪。 

    　　神女被这目光扫过，心底一颤，迟疑了一下后，继续开口。 

    　　“这个说法，距离如今太过久远，我也是从我父神那里听说一二，且第四星环的神灵，对此并非完全认可。” 

    　　“这关乎神灵的起源，只能说，原始母星，是神灵起源说的一种。” 

    　　神女赶紧解释。 

    　　“说一些你可以确定之事！”许青声音一冷。 

    　　神女连忙点头。 

    　　“有一点可以确认，那就是处于神衰之中的神灵，在神躯即将枯萎前，会感知母星的召唤，进而漂行在星空中，以特定的轨迹，落叶归根一般，来到母星。” 

    　　“可这个回归的过程，不可查，不可知，所以无数年来，很少有神灵知晓母星在什么位置。” 

    　　“只有死亡，才会来此。” 

    　　许青闻言，忽然开口。 

    　　“神衰？” 

    　　神女犹豫，但还是将属于神灵的隐秘道出。 

    　　“真神以下，神灵不具备不灭之意，唯有成为真神后，拥有了真名，才可不灭。” 

    　　“可这种不灭，也只是指真名，不包含神躯，而神灵的身躯，无论是否真神，都会在经历悠久岁月后，出现自然神衰。” 

    　　“最终枯萎……” 

    　　“而祂们被接引回归母星，在这里死亡之后，不具备真名的神灵，化作养分，而具备真名的神灵，对祂们而言，母星会如子宫一般，孕育出新的神灵身躯。 

    　　从而接引真名，如重塑，完成复活。” 

    　　“这个过程，是缓慢的，同时也是真神复苏的规则之一。” 

    　　许青听到这里，眉头皱起。 

    　　“这和我所了解的复苏，不一致！” 

    　　神女连忙解释。 

    　　“那是因神灵复苏的方式，还有两种，一种是在自身死亡的身躯内回归，一种是神主赐召，不过这两类，都是只能复活非神衰之神，比如战死……” 

    　　“而神衰者，唯有被牵引母星这一条路。” 

    　　神女星眸轻声道。 

    　　许青若有所思，神女星眸的描绘，他还是首次听闻，但回想自己见证过的真神复苏，倒也的确都是战死者。 

    　　不过此事真实与否，许青心底存疑，也在心底问询泥狐狸。 

    　　只是泥狐狸作为后天神灵，修为没有达到真神，也无神女的高贵身份，对于这种事，也是懵懂。 

    　　无法给予正确的回复。 

    　　于是许青思索后，左手一指下方黑色冰川。 

    　　“冰川下那些诡异的存在，是什么？” 

    　　“是源孽……”神女星眸立刻开口。 

    　　“源孽是母星上特有的生命，它们吞噬神尸而生，是母星的一部分，生在这里，死在这里，最终组成一具具新的神灵身躯。” 

    　　许青眯起眼，心中思索一番，传出低沉之声。 

    　　“源孽，能离开母星吗？” 

    　　神女摇头。 

    　　“在我对母星的认知里，不曾听说有源孽离开之事，也从未在外界，见过任何一个源孽。” 

    　　许青沉默，半晌后突然开口。 

    　　“是只有第四星环存在原始母星，还是整个上行三十六星环，都有这样？” 

    　　“皆是这般。”神女低声道。 

    　　祂已经没什么不能说的了，尽管这些信息属于神灵的隐秘，真神以下很少知晓，唯有真神层次，才会从血脉中冥冥感知。 

    　　而祂这里，因其父是神皇，所以知晓的更为全面。 

    　　“那么如何离开此地？”许青目中寒芒一凝，看着神女的眼睛。 

    　　神女浑身一颤，飞速摇头。 

    　　“我不知晓……我只知这里不是生者能来之地……” 

    　　神女心中有一句话没说，祂对于许青能来这里，内心的困惑无限。 

    　　许青眉头皱起，正要继续问询。 

    　　可就在这时，让他心神一震的一幕出现了。 

    　　只见他面前的神女，或许是在此地的时间略长了一些，此刻皮肤渐渐呈现衰老，一副腐朽之意，滋生出来。 

    　　与此同时，泥狐狸那里的惊呼声，也在这一刻传入许青心中。 

    　　“少主，我感觉身体在衰弱，体内神源在消失！！” 

    　　而神女那里，也感知到了自身的变化，颤抖中目露惊恐。 

    　　“是这原始母星，在对一切来此的生命，吸收与分解！” 

    　　许青立刻自查，并无察觉自身异常，于是看了眼满脸恐惧的神女，再次问道。 

    　　“你确定没有离开之法？” 

    　　神女越发颤抖，全力回忆自己所知，但最终还是没有答案。 

    　　许青见此，抬手一挥，将神女收走后，遥望四周，一边监察自身神源，一边脑海分析所获信息。 

    　　“原始母星……” 

    　　“疑似第四星环第一尊神灵诞生之地。” 

    　　“是所有神衰神灵的回归之处……” 

    　　“生者不可来……那么仙尊推动我传送来此的目的，是什么？” 

    　　“还有……那些所谓的源孽，与队长体内之物，极为相似，若队长体内的真是源孽……” 

    　　许青沉默，队长身上的秘密，他很早之前就有猜测，可直至此刻，也还是了解不多。 

    　　而如今也不是思索此事的时候，于是许青抬头，望向苍穹。 

    　　“不管仙尊为何将我传送至此，对我而言，寻找离开之法，才是关键所在！” 

    　　“而那神庙的青铜门，我之前也尝试过，无法借此离去。” 

    　　“那么，看看天幕之上，能否存在离开之法。” 

    　　想到这里，许青身体一晃，直奔天空。 

    　　其速惊人，呼啸间穿梭虚无，向着高空不断接近。 

    　　时间流逝。 

    　　只是此地的天，好似无限之大，任凭许青如何升空，竟还是处于半空。 

    　　无法达到尽头。 

    　　至于大地，哪怕随着许青的升空，所看依旧是黑色冰川，好似真正的无边无际。 

    　　这一幕，让许青心底一沉。 

    　　“按照我的速度，正常来说，此刻已能飞出一个宇宙了。” 

    　　“可在这里，竟还是在半空！” 

    　　许青心底喃喃，同时察觉到泥狐狸与神女星眸，祂们身上的衰弱之意，变的更浓。 

    　　星眸那里，许青没管，不过泥狐狸这里，许青将自身源质，输送了一些过去，为其缓和。 

    　　随后沉吟。 

    　　“与高度无关，是留在此地越久，衰弱越强烈。” 

    　　许青有所判断后，加快速度，再次疾驰。 

    　　可这一次，没过多久，许青身体蓦然一顿，目中瞳孔一缩。 

    　　一股毛骨悚然之感，排山倒海般的在他心中突然爆发，同时身体传来的阵阵刺骨寒意，也在此刻全面升腾。 

    　　仿佛每一寸血肉，每一缕神念，都在传出危险之意。 

    　　这感觉，来自上方看不见尽头的无限天空。 

    　　仿佛若继续这么升空，那么他将遭遇无法想象的大恐怖之事。 

    　　“不可继续！” 

    　　许青脑海念头飞速转动，身体蓦然下沉，直至降到一定高度后，那恐怖的感觉才有所消散。 

    　　只是他的心神，却无法松缓丝毫，因为新的危机，在这一刻于他身上出现了。 

    　　继神女以及泥狐狸之后，许青体内的源质，也开始了消失！ 

    　　在发现这一情况后，许青面色阴沉。 

    　　尽管这消失的速度不快，且许青体内的源质在吸收了那尊秘境黑色肉球后颇为充足。 

    　　可这种流逝，无论他如何封印，也都难以阻止丝毫。 

    　　而泥狐狸那里察觉许青也陷入源质流失后，心中也是焦急。 

    　　“少主，这流逝越来越快，按照这么下去……” 

    　　“知道了。” 

    　　许青回应一句，身体一晃，向着下方冰川呼啸而去，一路速度极致，掀起音爆，轰鸣八方。 

    　　所去之处，正是之前看到的那具从天坠下的真神尸骸落去之地。 

    　　时间不长，大地上，一具半凹陷下去的庞大神灵尸骸，映入许青的目中。 

    　　此尸骸正是方才许青所见，此刻一半在冰川下，一半在上，且缓缓下沉。 

    　　这种下沉，并未造成冰川破碎，好似融入一般，诡异的渗透下去。 

    　　甚至冰川下，隐约可见大量的源孽，正在吞噬。 

    　　而临近的瞬间，许青没有任何迟疑，抬手一按，其目中顿时银光闪耀。 

    　　下一刹，微弱的源质，赫然从这真神尸骸里抽出，涌现而来，补充他与泥狐狸的源质流逝。 

    　　此炼源之法，正是玄幽炼神诀！ 

    　　“果然……” 

    　　许青目中银光一闪，喃喃低语。 

    　　—— 

    　　这是4号的更新。

 第1275章 来了？来了！ 

    　　第1275章 来了？来了！ 

    　　“玄幽炼神诀，此秘术霸道无比，可强炼真神源质！” 

    　　许青抬起头，遥望四方，心中的迷雾如有风临，终散开了些许。 

    　　随后收起神诀，改以寻常采集之法，在这神灵尸骸上尝试，进行最终确定。 

    　　结局与他判断一致，一无所获。 

    　　“果然是这般！” 

    　　“想要采集真神，要么就是依靠极光天外天之力镇压，要么就是如神女那般境界低落后才可。” 

    　　“且那两位，一个是回归大半，并不完整，一个是自身被重创过，境界难复。” 

    　　“而如今这具神尸，更是在死亡后源质黯淡，被源孽吞噬，被母星吸收……所以寻常采集之法，无法获取丝毫，唯有玄幽炼神诀，才可凭其霸道，掠夺一二。” 

    　　“有此法在，就可让我抵消此地对我源质的吸收，使我具备在这里停留更久的资格。” 

    　　“不过仙尊的目的，绝不可能只是让我在这里吸收神尸，提升自身修为与境界！” 

    　　许青眯起眼，在他看来，仙尊层层计划，必定谋划极深。 

    　　“我大概率，只是他计划中的一环，或者说是辅助！” 

    　　“而停留在这里，是基础……” 

    　　“也就是说，其实关于仙尊的计划，我无需多想，走下去，或许在某个意外里，其目的会自行展现在我面前。” 

    　　“可这个感觉，让人很不喜欢！” 

    　　许青沉默，他不喜自己命运被操控，哪怕对方是仙尊。 

    　　只是扪心自问，从望古大陆来到第五星环后，尽管一切也的确是他自身努力，但不得不说，冥冥中来自仙尊的凝望，使得他少去了很多麻烦。 

    　　这些，许青一路走来，能感觉的到。 

    　　于是他轻叹一声，将吸收而来的源质分出一部分送入泥狐狸那里，使双方都能抵消此地流逝后，他盘膝坐下，全力吸收。 

    　　数日后，随着那具神尸彻底的沉入冰川下，在那些源孽的蓝色目光中，许青身体一晃，升空而去。 

    　　于原始母星半空疾驰。 

    　　“炼化来的源质，足够让我和泥狐狸在未来数日内无碍……” 

    　　“接下来，倒也可以去多此地探索一番。 

    　　若能找到出去的方式，自然最好。 

    　　至于仙尊的计划……我就当偿还好了。 

    　　而在仙尊的计划没有显现前，还是要以修行为主。” 

    　　许青心中有所决断，在这疾驰中也将一部分源质，送入神女体内。 

    　　神女……还不能死。 

    　　因为死在这里，祂没有价值。 

    　　在许青的想法里，对方哪怕是死，也要提供对自己足够的益处，才算死得其所。 

    　　就这样，时间流逝，半个月过去。 

    　　因原始母星没有昼夜之分，时时刻刻都是幽绿月光，所以在许青的判断里，是按照望古大陆的时间去算。 

    　　而这半个月中，他看见了多次神尸从苍穹坠下，只不过大都是在半空中自行分解，化作尘埃，只有一部分达到了神台者，没有完全被分解，成了残骸落在冰川，慢慢沉入下去。 

    　　“看来神女所说，在这一点上没有隐瞒……真神以下的神灵，在神衰后也会回归此地，成为养分。” 

    　　“唯有真神，才能尸身完整落下。” 

    　　“所以此地与其说是原始母星，不如说是尸星，如阴冥。” 

    　　许青望着天幕上一具神火之神，身躯化作飞灰，心底喃喃。 

    　　在他的身后，是一片崩溃的冰川，下方可见无数源孽，正死死的盯着他。 

    　　透过那些源孽，可见冰川最下方，有一座神庙，于冰川破碎的月光洒落下，若隐若现。 

    　　半晌，许青收回目光，看向冰川，目中寒芒一闪。 

    　　这半个月，他探索的不仅仅是冰川上，也有冰川下，且找到了三处神庙所在。 

    　　每一处，都毫无例外，于四周存在了无尽尸骸，以及数不清的源兽。 

    　　而许青不惜源质消耗，爆发战力，强闯之后，在这三处神庙内，均看到了青铜大门。 

    　　可惜无论他如何激发，那三个青铜大门，与他最早出现的那座一样，都没有任何反应。 

    　　“看来，神庙的大门，虽是进入此地之路，但却不是出去之口。” 

    　　许青有所确定，目光扫过那些源兽，心底再起判断。 

    　　“神庙与源兽之间，必定存在了某种关联。” 

    　　这个问题，许青如今还没有答案，于是沉吟间，他身体一晃，再次升空远去。 

    　　他要寻找那些落下的神灵尸骸，从而补充自身与泥狐狸的源质流失，换取更多的时间。 

    　　这半个月来，他都是这么度过的。 

    　　虽如最早那样的真神尸骸，这半个月里他再没看见，可洒落下的残骸还是有的。 

    　　即便是不如真神尸骸那样可以提供充足源质，让他一次性就可以坚持数日，但残骸吸收的多了后，也能勉强补充。 

    　　使他能持续的对此地探索。 

    　　于是时间再次一天天过去，许青于这原始母星的探索范围，在这一边源质补充中，越来越大，只是冰川之上，一切没有丝毫变化。 

    　　依旧是黑色，依旧是无边无际。 

    　　除了冰川下的源孽，除了天空中时而落下的残骸，再无其他。 

    　　整个世界，似乎就只有他一个正常的生命，在这天地间，永恒的飞行。 

    　　直至……当许青的感知在这一成不变中都有些麻木时，这一天，正在苍穹疾驰的他，忽然身体一顿，目光遥望远方。 

    　　其双眼在这一瞬间，起了精芒。 

    　　“那是……” 

    　　他目中的尽头，在这黑色冰川上，赫然出现了一道巨大的裂缝！ 

    　　如同峡谷一般，触目惊心。 

    　　这是许青在这一个月里，第一次看见不同的地貌！ 

    　　这个发现，让许青精神一振，速度加快，在半空化作一道流星长虹，瞬间跨越虚无，出现时，已在了那峡谷之上！ 

    　　低头去看，这条峡谷之大，好似大地的伤痕，其长度超出了许青感知的范围，深度也是如此。 

    　　而更为惊人，甚至让许青都心神翻腾的…… 

    　　是在那峡谷内，两侧冰壁上，竟从上到下，存在了数不清的青铜大门。 

    　　有的大门，是被封在冰中，有的则是半露在外，还有一些，是完全显现。 

    　　若只是这样，不足以让许青心神波澜，真正让他双目瞳孔一缩的，是那些完全显现的青铜大门外，居然盘膝坐着一尊尊与众不同的源孽！ 

    　　这些源孽，不仅仅是手臂蓝色，可以说通体都是蓝冰覆盖，看起来与大师兄体内的那一尊，造型无限接近了。 

    　　“不对，大师兄体内的那一尊，是深蓝色，而祂们……是浅蓝！” 

    　　看到这些源孽的一刻，许青的警惕强烈无比。 

    　　他与这些源兽交战不止一次，很清楚祂们的特性以及难缠，而这种通体都是浅蓝的源兽，他也是在这里首次遇到。 

    　　且数量如此之多。 

    　　几乎在许青看向祂们的同时，这些盘膝在青铜大门外的源兽，也有不少抬起头，蓝色的眼睛，冷冷的凝望许青。 

    　　许青没有轻举妄动，至于那些源兽，也没有其他举动，只是望着许青。 

    　　半晌，许青缓缓后退，源兽也有部分收回目光。 

    　　“祂们出不来……” 

    　　结合之前的经历，许青心中有所判断，同时知晓这峡谷……自己一旦进入，也将凶险至极。 

    　　“可祂们，为何都坐在那些完全显现出的青铜大门外？” 

    　　许青皱起眉头，半晌后索性在半空盘膝，与那些源兽对峙中，默默观察。 

    　　数日后，发生在峡谷内的一幕奇异的变化，为许青彻底解开了疑惑。 

    　　那是位于下方，众多青铜大门里的其中一座，它缓缓的开启。 

    　　有神灵的呢喃，在大门开启中从内回荡。 

    　　“坎闪……坎闪……” 

    　　那是神音，蕴含了星环之力，传出的一刻，牵引八方异质，化作了虚幻交织的神符。 

    　　从大门内飘出！ 

    　　直奔门外的那尊源孽而去！ 

    　　此神符，透着无尽的古老，包含了无法想象的神秘，只是看一眼，就使许青心神震动，立刻后退一些。 

    　　至于那尊源孽，则是目中露出强烈的蓝光，口中发出滔天的嘶吼与咆哮。 

    　　就仿佛这神符，是它的必须要面对的劫，此刻在这嘶吼中，疯狂起来，直奔神符而去。 

    　　在许青的亲眼目睹下，源孽与神符，瞬间碰触在了一起。 

    　　紧接着，神符散出金光，源孽爆出蓝芒，彼此似在相互吞噬。 

    　　可显然，蓝芒与金光比较，就好似沸腾之水与雪，任由那蓝芒如何闪耀，也终究无法抵抗，最终被神符的金光彻底淹没，将其抹去。 

    　　而后……似乎吸收了死亡源孽的一切，以这神符为中心，蔓延出了骨骼，脉络，直至血肉…… 

    　　最终，化作了一尊神躯！ 

    　　生机无尽！ 

    　　那是新生之神！ 

    　　更有真神的气息，从这神躯内散出，接着不等苏醒，就被一旁的青铜大门，蓦然吸入。 

    　　消失不见。 

    　　这一幕，许青看的清清楚楚，心神的波澜，在此刻全面升起。 

    　　“这是此地神灵重塑的过程！” 

    　　“原来重塑，是需那种全身都成蓝冰的源孽为载体，而那大门打开飘散出的……定是真名！！” 

    　　“真名烙印，转新神，这个过程，源孽无法改变丝毫，如同宿命！” 

    　　许青心脏跳动随之加速。 

    　　“那么我也是从青铜大门进来，是以真名的方式？” 

    　　许青对此有些迟疑，同时看着下方那一尊尊源孽与青铜大门，他不由得联想到了大师兄！ 

    　　“那么大师兄那里……这么去看，就极其特殊！ 

    　　他每次爆发，都会有源孽从胸口出现，且看起来那源孽与他本就是一体！” 

    　　“另外，大师兄的身上，也具备不死不灭之意！” 

    　　许青这里思绪急速转动，回忆过往大师兄一切的同时，远处的苍穹上，一具神灵的尸骸，似经历了漫长的旅程，终来到了这里。 

    　　于天幕中显现。 

    　　向着大地坠去！ 

    　　在这过程中，并未分解！ 

    　　那是真神尸骸！ 

    　　看到那尸骸的一刻，许青立刻收起全部的思绪，目露奇芒。 

    　　炼化残骸，获得的补充源质，终究有限。 

    　　远不如这种真神尸骸！ 

    　　于是许青身体一晃，向着尸骸落去的方向，如饿狼一般疾驰而行。 

    　　与此同时，这落下的神灵尸骸内，灵凰仙子，睁开了眼。 

    　　“夫君，我们到了。” 

    　　其旁极光少主，双目开阖，神色淡然，正要开口，可下一瞬，他原本平静的神情一下子变得怪异起来。 

    　　“嗯？”

 第1276章 哥带你干大事 

    　　第1276章 哥带你干大事 

    　　黑色冰川上，许青在半空全速疾驰。 

    　　的确如饿狼一般！ 

    　　这段时间，他在这原始母星，始终没有找到离开的方式，而来自母星对源质的吸收，即便是许青自身储备足够，也还是难免有些焦虑。 

    　　毕竟，他除了自身外，泥狐狸那里同样需要，而神女……许青在前几日，已经开始考虑要不要放弃了。 

    　　实在是吸收那些残骸，所获源质只能勉强补充。 

    　　可随着在此地的时间变长，来自此星的吸收速度也逐渐的加大。 

    　　所以他这一个月，在寻找出口的同时，也在寻找那种完整的尸骸！ 

    　　只是完整的尸骸，必然是真神，数量不可能太多，且坠落后也就数日，便会沉入冰川里，于是寻找起来，自然是大海捞针。 

    　　而苍穹坠落……这需要碰运气。 

    　　至少这一个月来，他只看见了两次，一次是最开始，一次是现在。 

    　　这也是此刻许青心神激荡的原因。 

    　　“这一次运气很好，坠尸之地距离我很近，我第一时间赶到，趁着尸骸内源质还没有被大量吸走，以玄幽炼神诀，炼化此尸源质，就可缓解不少。” 

    　　许青脑海思绪转动间，速度更快。 

    　　半个时辰后…… 

    　　一具通体青色，皮肤很多地方生长着黑色晶体的庞大尸骸，映入许青的目中。 

    　　尽管死亡，可依旧有阵阵余威，扩散开来。 

    　　使得四周呈现扭曲。 

    　　同时，透过冰川，可以看见下方正有大量源孽汇聚，它们在等……等这尸骸沉入。 

    　　许青在半空一顿，目光扫过后，确认的确死亡，于是再没犹豫，瞬间穿梭扭曲的虚无，出现在了这神尸上。 

    　　所落之处，是这神尸的胸口。 

    　　按照许青这段时间对残骸以及之前吸收神尸的经验，他很清楚，胸口的位置，往往余留源质最多。 

    　　降临的一刻，许青毫不迟疑，运转玄幽炼神诀，右手抬起一把按在神尸皮肤上。 

    　　以碰触的方式炼化，效率更高！ 

    　　随后他目露精芒，猛地炼化！ 

    　　顿时一丝丝源质，从这神尸胸口升起，融入许青体内。 

    　　许青眼睛一亮。 

    　　“果然第一时间赶到，被此星吸走的不是太多！” 

    　　许青精神振奋，全速炼化，也不忘分给泥狐狸，使泥狐狸那里也是嘤了一声，传出惊喜与满足之音。 

    　　而冰川下的那些源孽，感知这一幕后，纷纷躁动起来，虽它们的声音无法传出，可似乎是争夺食物的本能，使得它们有些发狂，纷纷向着冰层撞击。 

    　　这些，许青直接无视，此刻全身心的沉浸在炼化中，将一丝丝源质融入体内。 

    　　而随着他的炼化，其手掌碰触之处，神尸的皮肤渐渐退去青色，变的苍白，甚至有所凹陷。 

    　　眼看这般，许青正要换一个位置去炼化。 

    　　可就在这时，意外突降！ 

    　　一只手，以许青无法躲避，甚至不曾提前察觉的方式，好似凭空一般，从变的惨白凹陷的神尸皮肤下，蓦然伸出。 

    　　一把将许青要抬起的手，抓住！ 

    　　许青双眼瞳孔猛地收缩，他在炼化此尸前，曾仔细探查，确定此神死亡，也确定无碍之后，才开始炼化。 

    　　可如今，竟出现这般剧变！ 

    　　于是他身后仙胚轰鸣显现，全部修为在这一刹那滔天爆发，甚至泥狐狸那里，也都惊悚中欲不惜代价相助。 

    　　可下一瞬……柔和的源质，居然从那只手上送出，融入许青体内，而后主动松手。 

    　　许青惊疑不定，本能倒退。 

    　　紧接着，一个让他熟悉的声音，也在回荡。 

    　　“你这是饿了多久？” 

    　　这声音，让许青一愣，看去时，只见下方神灵的皮肤，大范围的凹陷，其内有两道熟悉的身影，显现出来。 

    　　一男一女。 

    　　女修含笑，鹅蛋脸泛着珍珠般的光泽，眼尾微挑却因卧蚕的存在显得格外温润，目中更有柔和，泛着阵阵亲切之意。 

    　　其旁男修，一身银丝暗纹的玄色长袍，身姿颀长若松，唇角带着若有似无的笑意，正打趣的望着许青。 

    　　看着他们，许青呆了一下。 

    　　这个神情，在他身上很少出现。 

    　　实在是他怎么也没想到，竟会在这里，且在自己炼尸时，遇到眼前这两人。 

    　　“你们……” 

    　　望着许青的神情，灵凰仙子嗔了眼极光少主。 

    　　“你方才为何突然抓住许小友的手！” 

    　　极光少主闻言哈哈一笑。 

    　　“许是突然看见故人，有些太开心了，许青，你没被吓到吧。” 

    　　许青深吸口气，目中忽然露出强烈的神采，他意识到，这应该就是仙尊安排自己来这里的原因！ 

    　　于是连忙抱拳。 

    　　“见过两位前辈！” 

    　　“怎么，极光仙宫送你了，天外天也送你了，你还称呼前辈，我们之间这般生疏吗？”极光少主眉毛一扬，依稀间，当初极光仙宫内他化作小人时的贱兮兮之感，再次浮现出来。 

    　　其旁灵凰笑了笑，从进入第四星环后，她一路看见自己夫君的神情大都是严肃，很少如现在这般。 

    　　心底明白，这是因许青的出现。 

    　　于是笑着开口。 

    　　“你呀，这么想许小弟喊你哥哥吗。” 

    　　极光少主似笑非笑。 

    　　许青眨了眨眼，回忆极光仙宫内的一幕幕，从善如流。 

    　　“哥。” 

    　　极光少主哈哈一笑，没问许青为何出现在这里，而是大袖一甩，顿时其身下的那具神尸轰鸣，肉眼可见的消散，化做一枚枚源质凝聚的结晶，飞向许青。 

    　　“走，哥哥带你去干件大事。” 

    　　说着，极光少主身体一晃，与灵凰仙子一同，带着许青直奔苍穹，所去之处，正是……那条峡谷所在。 

    　　听着这熟悉的话语，看着眼前的极光少主，许青的心中波澜间，也升起了对另一个多次和自己说出一样话语之人的思念。 

    　　“也不知大师兄现在如何……” 

    　　许青深吸口气，将这思念压下，随着极光少主夫妻而去。 

    　　三人身影，划破幽绿色的长空，似与月光交融。 

    　　而幽绿月光很快融化在了天地间黑色的寒风中。 

    　　此风又裹挟着被染色的冰，掠过天穹，来到了那条巨大的峡谷上，停顿下来，三人身影也随之显现。 

    　　“就是这里了。”极光少主低头凝望。 

    　　这峡谷，自极北之地蜿蜒而下，贯穿整个原始母星，触目惊心的同时，也恍若一道深可见骨的陈旧刀疤。 

    　　而峡谷内，那些许青之前所看到的无数青铜大门，此刻在极光少主的目光下，隐隐震颤，而那些大门前的蓝冰源孽，如今都已抬头。 

    　　死死的盯着极光少主一行人。 

    　　可与许青方才不同的…… 

    　　这些源孽，目中竟露出一抹惊恐，更有强烈的忌惮，同时口中传出如野兽受到压力时的呜呜威胁之声。 

    　　许青看着这一切，不由得升起一股安全之感，望向前方的极光少主。 

    　　半空中，极光少主站在那里，一身玄色长袍在这寒风中纹丝不动。 

    　　许久，其指尖拂过腰间悬挂的酒壶，将其拿起放在嘴边喝下一口，随后向前一撒。 

    　　洒出的酒水中，赫然倒映出无数星辰坍缩时的残影！ 

    　　“仙尊说，这原始母星上的裂谷，是这第四星环第一尊神灵诞生所留下的痕迹，是规则使然，也是神灵起源之秘。” 

    　　极光少主声音平静，话语回荡间，他抬起苍白的右手，向峡谷一侧的冰川隔空按去。 

    　　那侧冰川一震，如被无形之手抓住，隐见碎裂征兆。 

    　　“可在本尊看来，如果把此星看成那尊神灵之母，那么就是祂在母体内，自行剖开了其母的肚皮，钻了出来，从而留下的伤口。” 

    　　极光少主声音传出的瞬间，其左手随之抬起，向着看不到尽头的峡谷另一侧冰川，同样按去！ 

    　　随后，向外狠狠一掰！ 

    　　顿时天地一震，好似摇晃了一下。 

    　　冰层深处传来令人牙酸的碎裂声，整条裂谷两侧的冰川竟开始缓慢蠕动，如这条陈旧的痂壳，正在被撕开。 

    　　冰川内的所有青铜大门，也在这一刻齐齐轰鸣。 

    　　更有漆黑如墨的雾气从裂缝中激烈的喷涌而出，至于大门前的那些源孽，口中低吼强烈，似被一股本能操控，各自飞出，借助喷涌的雾气，直接冲出了峡谷！ 

    　　尖啸着扑向极光少主。 

    　　“载体而已，也敢聒噪！” 

    　　极光少主眉心浮现血色竖瞳，滔天之威猛地一散。 

    　　轰鸣中，峡谷内喷涌的雾气，顿时灰飞烟灭，而其内的源孽，也都在这威压下哀嚎起来，纷纷坠落。 

    　　甚至还有一些，竟被震散成齑粉。 

    　　这一幕，让许青心神波澜。 

    　　他知道极光少主必定很强，毕竟那是仙尊之孙，仙主之子，生来不凡，天资更是惊人，虽在仙宫内被封印许久，可于那封印里，也依旧左右仙宫风云。 

    　　演变出的层层世界，对于夏仙也是机缘。 

    　　更不用说极光仙主虽陨，可对其子，也是做到了所有。 

    　　另外，解封之后，又来此地，再结合这一切的背后仙尊的未知计划…… 

    　　“夏仙巅峰！” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　“你哥哥来此之前，我们于第四星环的战场边缘，隐匿了一段时间，随后在适当的机会，他出手斩杀了第四星环右翼统帅。” 

    　　灵凰仙子，轻声开口。 

    　　这句话，落在许青耳中，如同大风呼啸，将他曾经在第五星环战场上升起的很多迷雾，瞬间吹散了不少。 

    　　第五星环左翼的血肉磨盘，在许青当初的分析里，那是明灯，是要吸引所有人的注意，当时他判断，与未知之处，必有大事发生。 

    　　事实也的确如此，第四星环右翼统帅被神秘者刺杀！！ 

    　　也正是因这件事，才引来了神女亲至，依靠其血脉天赋，试图让那死亡的神灵统帅，加速复苏。 

    　　也是因此，方有了后续许青听说的灵珂借壳归来，以及神女被重创…… 

    　　进而被通缉，被许青擒获！ 

    　　种种因果，环环相扣！ 

    　　“而这些，只是第五星环计划的第一部分！” 

    　　“以左翼混乱，成血肉明灯，吸引所有，牵动大量神灵，从而给予极光少主刺杀的机会，这是其一！” 

    　　“以神灵统帅死亡，接引灵珂，同时引来神女，此为其二！” 

    　　“这全部，明面上是湛卢仙主为探索离诛神皇的神格之秘，所以才有了这一系列的计划，看似最终的目的，是神女……” 

    　　“同时，离诛神皇那边，也察觉这些，于是将计就计，任由其神女被擒，目的是借湛卢仙主探秘时，借神女血脉，反向探查湛卢之宪！” 

    　　“于是就有了后续的交易……” 

    　　“可结合后续的事情，这一切……其实从头到尾，都是血肉明灯计划，是为了让明灯更亮！” 

    　　“如果说最开始的左翼明灯，是为吸引神灵右翼进而执行刺杀的话，那么神女到来的那场大战，就是为了吸引整个战场，同时让离诛中计！ 

    　　而最后的交易，形成的战场所化明灯，甚至包含我的离去以及对我的通缉，都是明灯的一部分，都是为了吸引……整个第四星环神灵的注意！” 

    　　“层层递进，越来越大！” 

    　　“而这所有……真正要遮掩的，则是……极光少主出现在此地！” 

    　　许青脑海豁然开朗，一切的丝线，在这一瞬都连在了一起。 

    　　“不愧是仙尊布局……” 

    　　许青深吸口气，看了眼前方的极光少主，随后转头望向灵凰仙子，问询起来。 

    　　“那么他现在，要做什么？” 

    　　灵凰仙子闻言，目光凝在其夫君身上，看着对方一步步走向峡谷，她轻声回应许青。 

    　　“你哥哥，要剥这颗原始母星的皮。”

 第1277章 剥星皮！ 

    　　第1277章 剥星皮！ 

    　　剥星皮！ 

    　　许青在听到这句话的一瞬，即便是他有过诸多经历，见过各种怪诞诡异匪夷所思，可还是心神狠狠一震。 

    　　目中露出精芒。 

    　　如此手笔…… 

    　　要知道，这可是第四星环的原始母星，而剥此星之皮，此事听起来，就充满了磅礴恢弘，更有难以形容的巨大气魄。 

    　　“我还有一个疑问，此地在我前后了解中，分明对于第四星环极其重要，可为何……” 

    　　许青目光环绕四周。 

    　　无论是他到来的这一个多月，还是此刻，似乎这原始母星的反抗与挣扎，都不符合此星存在的意义，尤其是现在，竟没有什么守护者出现。 

    　　整个原始母星，似乎除了尸骸，就是那些源孽了。 

    　　灵凰仙子闻言，微微一笑。 

    　　“首先，此星不适合长期停留，源质时时刻刻都会被其吸去，其次，此星神秘，难以探知，常规之法也难以到达，它看似存在这里，可实际上，这片区域，类似记忆。” 

    　　“也就是说，它存在于神灵的记忆之中，当然这是按照我们修士的理解去组织的语言，在神灵的认知中，又有不同，祂们偏向是真名的尽头。” 

    　　“而最重要的，是你所看，只是如今。” 

    　　“根据仙尊的了解，这第四星环的原始母星……实际上已灭亡了数十次之多，在各种意外里，各种原因中，它都毁灭过。” 

    　　“可无论怎么毁灭，也不会动摇神灵的根基，因为它……会再次出现，且完好无损，甚至连同本应的复活，也会回到毁灭前的那一刻。” 

    　　“某种程度，可以说……只要第四星环还有神灵存在，那么此星就不会真正消失。” 

    　　“这也是为何此地没有什么防护的原因。” 

    　　“着实没有必要。” 

    　　许青若有所思，转头望向正走向峡谷的极光少主，心底产生了另外的疑惑。 

    　　“那么……这剥皮的意义是？” 

    　　灵凰目中有些复杂，一样望着不远处的极光少主，轻声开口。 

    　　“你哥哥，要做一件本应该是其父要做的事情，这也唯有他们父子，才可以完成的前所未有之事。” 

    　　灵凰话语回荡中，极光少主，已走入峡谷内。 

    　　踏入的一刻，他双手结出古怪印诀，此印复杂，且违反手指关节的弯曲之力，其内有几根手指，是需要方向扭曲。 

    　　而这结印的过程，一股古老之意也随之升起。 

    　　使得苍穹波澜，大地回荡闷闷之音。 

    　　“那是传承自仙尊的祭印！” 

    　　许青望着这些，本能的要去记住这结印之法，其旁灵凰仙子，看出许青的想法，解释了一句。 

    　　许青闻言，立刻加速铭记。 

    　　与此同时，随着极光少主的祭印，下一刹，峡谷两侧的冰川在这大地的闷声中，如被磅礴之力冲击，动荡了根基。 

    　　轰的一声震耳欲聋之音扩散间，两侧冰川，竟直接塌陷！ 

    　　使不少青铜大门暴露出来。 

    　　而这坍塌，正化作破碎，飞速蔓延，于峡谷向两侧不断横扫，一路所过，裂谷两侧冰川发出如垂死巨兽般的呻吟。 

    　　无数庞大的玄冰碎块被无形之力撕扯着向两侧翻开，露出下方原本的漆黑。 

    　　使幽绿色的月光，顺畅的洒落。 

    　　让冰川下的漆黑变成朦胧。 

    　　在这朦胧中，可见数不清的源孽，它们从自身形成开始就生存在这里，吞噬神灵肉骨为生，此刻于这天地剧变下，纷纷向着引起这一切的源头……发出凄厉的嘶吼。 

    　　这吼声，震撼八方，化作恐怖的音浪，好似原始母星的怒吼。 

    　　要对所有外来者，摧枯拉朽。 

    　　随后，全部向极光少主那里冲去。 

    　　在天空去看，这一幕极其壮观。 

    　　数不清的源孽，在那朦胧的黑暗里，如黑色的潮水，排山倒海，疯狂无比。 

    　　其内不乏那种浑身都成蓝冰者，展现出恐怖之力，看的许青也都心神翻腾。 

    　　但在极光少主这里，他只是抬手一按。 

    　　顿时一股许青熟悉的宪，在极光少主身上爆发开来，向着那些冲临的源孽横扫而过。 

    　　但凡碰触，那些源孽瞬间如被抽离了高度！ 

    　　变成了……唯有长与宽的平面！ 

    　　好似成了画中的存在。 

    　　这一幕，让许青心神强烈震动，目中也露出明亮之芒。 

    　　这正是他在极光仙宫内，首次遇到极光少主时，对方的状态。 

    　　同时也是他在时空宪形成后，对于自己下一步的道路，所探知的方向。 

    　　“许青，这是你的路，我如今虽可借用，但等你成道之后，世间之仙，此道唯你可用！” 

    　　极光少主声音传来的同时，其身迈步，依旧向着下方走去。 

    　　所过之处，一波波的源孽，皆失去了高度，成了平面，仿佛黄泉纸钱，不断飘落。 

    　　于是源孽，不再成阻，朦胧也无法去拦，只能任由极光少主一步步，沉入这里的大地！ 

    　　这冰川下的世界，曾经是冰川在上为天，下方亦存在大地！ 

    　　此刻在极光少主的下沉中，他双掌抬起虚按。 

    　　顿时有极光，在他身上闪耀，化作光海，横扫四方，彻底驱散朦胧，将下方的大地，清晰显现。 

    　　那是……暗紫色的肉质岩层！！ 

    　　甚至仔细去看，可以看见这岩层上赫然存在了类似表皮一般的膜！ 

    　　其上长满细密触手，无边无际，好似草原，又如此星突触！ 

    　　而每个突触末端都长着金色竖瞳。 

    　　正死死的盯着到来的极光少主！ 

    　　这原始母星，竟当真生有皮！ 

    　　许青目露奇芒，与灵凰仙子一同走下之时，极光少主抬起双手，每只手的五指皆成钩形，向着下方的岩层，隔空插入！ 

    　　随后向外狠狠一撕，接着一抖！ 

    　　大地内，有闷雷般的痛吼，惊天动地的回荡。 

    　　更是在极光少主双手这撕与抖中，无尽范围的星皮，如大浪卷起，连带其上残破的冰块，被生生掀开。 

    　　正是剥皮！！ 

    　　撕裂之音，凄厉之吼，在这一刻滔天而起。 

    　　更有裹挟星屑的血泉，从大地被剥离处，喷涌而出！ 

    　　如血雨逆行，直奔苍穹！ 

    　　在空中，飞速凝结成遮天蔽日的红云，似要取代这里的天！ 

    　　与此同时，随着大地被掀起，波动中其上那亿万金色竖瞳，在脱离本体的星皮上同时怒睁，散出数不清的金色瞳光，如箭雨射向极光少主。 

    　　临近的一刻，极光少主眉心裂开血瞳，瞳孔深处有旋转的黑色漩涡，瞬间爆发，将八方的瞳光尽数吞噬。 

    　　随后双手隔空抓着星皮，于所向方位，狠狠一甩！ 

    　　顿时这两片星皮里，撕裂声大起，从极光少主两侧，持续掀起！ 

    　　不断地剥离中，向着远方轰轰而去。 

    　　远远去看，成了倒着的“八”形！ 

    　　其范围更是越来越大，撕裂如此，掀起亦如此，最终升到相当的高度，成了一张相对完整的皮！ 

    　　在穹顶铺展开来！ 

    　　天地色变！ 

    　　极光少主的声音，悠悠回荡。 

    　　“封天，胎衣成界。” 

    　　顿时那张恐怖的星皮，在天际强烈蠕动，与虚空融合在一起，成了琥珀色的胎衣！ 

    　　就如巨大的生物膜，成了这原始母星新的天幕。 

    　　于外，那些来自星空的幽绿色月光，如化实质般撞击胎膜，泛起涟漪，却再难穿透分毫。 

    　　而从下方抬头去看，可见这胎衣之天于内呈现出清晰的血肉质感，血管纹路似乎构成了星图，滴落的血珠在穹顶形成流动的银河。 

    　　触目惊心的同时，也倒映出下方血肉大地的扭曲影像。 

    　　这一幕幕，看的许青心神强烈震荡。 

    　　实在是此刻这原始母星，天已换！ 

    　　外界的光被完全遮蔽，整个世界陷入永恒的血色黄昏，母星本身，如同正被活剥的巨兽。 

    　　目光所望的地面，皆是暗红色的肌肉组织，其上布满惊心的神经脉络，甚至还能看见破碎的血管，里面流淌出金色的液体源质。 

    　　更有来自母星深处的诡异脉动，使整个大地都在震颤，仿佛有什么古老的存在，被刺激的即将苏醒。 

    　　许青深吸口气，心中翻腾之际，剥开此星之皮的极光少主，此刻目露冷芒，一步踏在下方裸露的母星血肉上，向前走去时，可见其靴底粘起拉丝的星髓。 

    　　他的四周，是一道道万丈血涛，从血肉大地内喷涌而出，似在为其渲染背景！ 

    　　与此同时，母星的悲鸣，伴随着从血肉内中爬出的无数源孽幼体所发出的凄厉之音，彼此交织，越发强烈。 

    　　成了恐怖的音浪，如众生万物之凄，滔天无尽。 

    　　而极光少主，行走在血肉之中，似在丈量。 

    　　很快寻找到了其目标之地。 

    　　“就是这里了。” 

    　　喃喃中，他右手抬起，放在自己的眉心上，碰触之后向外狠狠一拽。 

    　　顿时一把银光闪耀，将整个世界的血色也都镇压下的大剑，蓦然出现！ 

    　　那是……仙尊之剑！ 

    　　取出的一瞬，极光少主没有丝毫迟疑，向着脚下血肉，狠狠刺入，又猛地一豁！ 

    　　顿时整个星辰发出更为强烈的尖啸。 

    　　粘稠的血浆更多喷涌。 

    　　形成的伤口，更是急速的蔓延，最终在下方……露出跳动的星核！ 

    　　那是原始母星，孕育出第一尊神灵时，曾用过的星宫！ 

    　　“他这是……” 

    　　半空中，许青望着这一切，心神强烈波澜，一个匪夷所思的大胆猜测，在他脑海升腾而起。 

    　　其旁灵凰仙子，看了许青一眼，轻声开口。 

    　　“你应该猜到了……” 

    　　“你哥哥，要在这里……成神！”

 第1278章 觅明，许青 

    　　第1278章 觅明，许青 

    　　灵凰仙子的话语，如同一把利刃，直接豁开了所有的迷雾，将许青的大胆猜测变成了事实！ 

    　　在第四星环第一尊神灵诞生之地，成神！ 

    　　这般气魄，空古绝今！ 

    　　只是迷雾消失的同时，也有疑惑浮现许青心头。 

    　　改道成神，他见过几次，绝非轻易能完成。 

    　　此刻心中思绪翻腾中，其旁灵凰仙子，显然看出缘由，于是再次开口。 

    　　“有些事情，你知晓的并不全面。” 

    　　“早在夫君当年最原始之镜宪形成的那一刻，神厄就已无声无息的渲染进去了一些…… 

    　　虽不多，此后也有我父以秘之宪压制，可还是无法彻底抹去，这同样也是仙尊最终选择将我夫君封印在极光仙宫的原因！” 

    　　“仙尊失去了儿子，在处理其孙之事上，第一次有了私心，他不想再失去了。” 

    　　“而留在夫君体内的这一抹痕迹，便是……神引。” 

    　　许青听闻这些，立刻明悟，为何灵凰仙子之前说，这件事唯有极光仙主父子二人可以做到！ 

    　　那是因……越是修为高深的修士，想要改变自身命途，就越是艰难。 

    　　如女帝当年，只是主宰修为，也都需众多仪式。 

    　　而如今的极光少主，夏仙巅峰修为，他的改道，所需的仪式以及困难程度，堪称无限。 

    　　可这所有的无限……如今都有了完成的根基。 

    　　这根基，就是此地，就是这原始母星！ 

    　　这第四星环第一尊神灵诞生的地方，满足了大部分的需求，且位格……也是足够！ 

    　　但……即便是需求已满足，即便是位格已足够，可关乎夏仙巅峰的改道，还缺少一个关键点！ 

    　　那是神引！ 

    　　就好似星星之火可以燎原，这神引……便是火星！ 

    　　可这火星若是寻常，自然不可能满足需求。 

    　　这也是在此之前，其他修士做不到此事的原因。 

    　　但极光仙主父子二人，不一样！ 

    　　当年第五星环的仙尊，沾染了第五星环神尊死亡所化神厄，污在了体内。 

    　　那是以神尊神格崩溃之力，汇聚自身无尽神威，所化作的极致诅咒之厄，强悍如仙尊，也终无法将其完全抹去，还是剩下了一缕，成了烙印。 

    　　而后，仙尊想到了抹去之法，那是以血脉作为延续，去代代磨灭！ 

    　　于是极光仙主，经历了惨痛悲绝的一生，而他……不想这痛苦延续其子，选择了自灭。 

    　　他成功了，换来了极光少主于封印中的成长，但似乎这成功，并不彻底。 

    　　如此便有了后续的事情。 

    　　极光少主，选择这第四星环原始母星，以其体内残留神厄为引，改道成神！ 

    　　“不仅仅是成神，他要在这里……晋升神主！” 

    　　许青目露奇芒。 

    　　“以这原始母星的位格，又是神主，一旦成功……极光少主将占据第四星环气运，与第四星环关联极深！” 

    　　“至于后续……” 

    　　许青呼吸急促，他已猜到！ 

    　　也隐约明悟自己与灵凰仙子的作用…… 

    　　“我们，是他成神之后，人性的锚。” 

    　　许青看向灵凰仙子。 

    　　他早年经历了人性与神性的冲击，所以很清楚在那神性状态中，锚的重要性！ 

    　　“我是他的妻子，姻缘贯穿历史前后，而你……曾代其身经历镜像，更将其解救，且有相助之恩，又掌握极光天外天，与其因果前所未有之深。” 

    　　“在这世间，唯有我们两人，才可作为他的锚。” 

    　　灵凰仙子声音回荡的一瞬，许青心神波澜。 

    　　而下方，极光少主盘坐在裸露的血肉内，长发在血色天幕下泛起幽光。 

    　　正低头凝望被剥开的星宫。 

    　　阵阵如脉搏般的搏动之音，如天雷之音，从那星宫血肉内传出，回荡天地。 

    　　那是这颗母星的脉动！ 

    　　随着脉动而来的，是那复苏之意，仿佛这颗母星，正在苏醒。 

    　　而听着此脉动，感知那复苏，极光少主神色平静，右手抬起，将那把仙尊之剑，直接刺入自身胸口！ 

    　　此剑遇血就化，与他融合。 

    　　做完这些，极光少主双目闭合，左手抬起，缓缓掐诀，伴随古老咒言，最终化作两个字。 

    　　“血契！” 

    　　话语一出，天地轰鸣。 

    　　来自母星的挣扎更为强烈，使大地翻腾，同时那复苏之意也一下子激烈起来。 

    　　但极光少主神色不变，依旧闭着眼，可其全身，却在这一刻泛起一环环纹路！ 

    　　那脉络，是血管构成！ 

    　　他皮下的血管，竟在这一瞬全部凸起。 

    　　看去，如赤蛇环身！ 

    　　更有心跳声，从他胸口传出。 

    　　怦怦，怦怦！ 

    　　这心跳声，与原始母星的脉动，并非同步，此刻两个声音交错在天地间，掀起阵阵虚无波澜。 

    　　随后，极光少主深吸口气，面色呈现扭曲，双手抬起，在自己胸口狠狠一按。 

    　　刹那间，那一条条凸起在皮肤上的狰狞血管，竟破体而出！ 

    　　向着八方极致舒展！ 

    　　数量一共三万六千条，每一条末端都分裂出绒毛状触须，挥舞之间，散出仙尊之剑的气息，向着下方的星宫急速冲去！ 

    　　远远看去，这一幕触目惊心！ 

    　　而整个原始母星，此刻骤然震颤，阵阵排斥之力，从星宫内不断爆发，试图阻拦。 

    　　却被那些血管触须轻易穿透！ 

    　　一路摧枯拉朽，强行的深入这母星的星宫内！ 

    　　狠狠的扎在深处的血肉壁上，穿梭而去！ 

    　　顷刻间，原始母星发出濒死巨兽般的哀鸣，血肉大陆掀起万里血浪。 

    　　可这哀鸣，无法阻止极光少主的血管，刹那中，更多血管涌入，刺进母星血肉内。 

    　　不断地深入，似在寻找！ 

    　　直至似乎与连接地脉的主动脉碰触，相互缠绕，形成寄生之意，随后……这原始母星的搏动声，突然一顿。 

    　　再次回荡时，竟逐渐与少主心跳趋同。 

    　　最终，当最后一条血管也完成寄生后，盘膝坐在那里的极光少主，猛地睁开眼！ 

    　　目中赫然露出与神灵一样的金色光芒。 

    　　且每一次呼吸，竟都引发整颗星辰的痉挛。 

    　　心跳声与原始母星的搏动，完全一致！ 

    　　仿佛，与这母星，成了一体！ 

    　　半空中，许青与灵凰仙子，目睹这一切，各自心神波澜，与此同时，极光少主那里，忽然抬起头，金色的双眼，望向许青。 

    　　随后，咧嘴一笑。 

    　　那笑容，在他此刻模样的衬托下，看起来很是可怖。 

    　　“小弟。” 

    　　“血肉已剥开，血祭已完成，接下来成神的仪式里，会有一些味道不错的美食。” 

    　　“比如，这原始母星的记忆。” 

    　　“你要不要过来，我带你去一起吃。” 

    　　极光少主，笑着邀请。 

    　　许青闻言，目露奇芒，身体一晃直奔下方。 

    　　刹那落下，盘膝在了极光少主身边，坐在了原始母星的血肉上。 

    　　眼看许青到来，极光少主哈哈一笑，右手抬起一指，顿时分出一条血管，向许青蔓延而来，最终漂浮在了许青的面前。 

    　　许青沉默，看着极光少主，数息后他右手蓦然抬起，指尖与面前血管，触到一起。 

    　　下一瞬，极光少主的声音，回荡世界。 

    　　“星魂！” 

    　　许青脑海骤然轰鸣。 

    　　来自这颗原始母星的记忆，此刻在极光少主的寄生中，化作滔天洪流，齐齐涌入他自身的意识里，又以自身为过滤，分出一部分，送到许青心神中。 

    　　眨眼间，许青浑身震颤，他好似看见了无数的神灵身影，看见了数不清的不可名状之秘，看见了源质形成的星河，以及那些星河内起伏的真名…… 

    　　无边的记忆，蕴含恐怖的信息，不断地爆发。 

    　　与此同时，极光少主那里，在吸收这些记忆的过程中，其魂也在逆流而上。 

    　　掀起水，似于这些记忆里，于星河中，于冥冥中，留下属于他的真名！ 

    　　觅明。 

    　　这一幕，许青在这记忆洪流里，也有察觉，感知到了那掀起的水里，形成的两个字。 

    　　同一时间，其心神中回荡极光少主的声音。 

    　　“愣着干什么，还不留名？” 

    　　“这事你嫂子和其他人做不到，他们体内没有神性，但你可以。” 

    　　“我当年就发现你小子体内不对劲，看似纯仙，可却有神意隐匿的极深，若我没猜测，你应该还有一个身躯，属于神灵！” 

    　　“所以，你和我一样，可以留名！” 

    　　“快点，将名字留在这里，等于白嫖第四星环，此等好事……嘿嘿。” 

    　　极光少主声音飞速传来。 

    　　许青感知后，意识瞬间翻腾，下一刹，化作果断，散出自己印记，在极光少主的相助下，掀起了水，凝成了名字。 

    　　许青！ 

    　　这名字出现在真名长河内，一闪之后，与觅明二字一同……沉入星河。 

    　　“行了，小弟，白嫖的好处，你之后慢慢感受，接下来……你哥我，要成神了！” 

    　　极光笑声回荡，一股大力默然爆发，落在许青意识里变成柔和，将其送出了这原始母星的记忆。 

    　　下一刹，许青双眼睁开，没有丝毫迟疑，立刻倒退，回归半空的一刻，阵阵可怕的波动，正从下方的极光少主身上扩散开来。 

    　　整个原始母星，持续震颤，表面蠕动，似有繁复的纹洛，正被烙下。 

    　　与少主周身脉络完美共鸣。 

    　　使其身上的气息，为止暴涨，更有属于神灵的异质，释放开来。 

    　　神意，在这一刻，惊天动地。 

    　　而极光少主，也在这一瞬，缓缓睁开双眼。 

    　　其右眼映出坍缩的星域，左眼流转着宇宙雷霆，通体散出金色光芒。 

    　　随后，缓缓站起身，身后连着万千血管触须，看起来，诡异的同时也有神圣之意！ 

    　　他，已成祂！ 

    　　真神巅峰！

 第1279章 万神崩殂！ 

    　　第1279章 万神崩殂！ 

    　　许青见过太多神灵。 

    　　即便是真神，也见过数尊，但……这一刻，站在原始母星上的极光少主，身上散出的威压，却是前所未有，惊天动地。 

    　　其异质，浓郁至极，蕴含了恐怖的活性，扭曲虚无，影响万物。 

    　　其神意，更是如利刃，使星辰轰鸣，宇宙波澜。 

    　　还有祂身上散出的金光所化神圣，亦是如此。 

    　　而祂的形态，也正在飞速改变！ 

    　　一枚枚黑色的晶片，从其胸口生长出来，如鳞甲一般向着全身蔓延，而在那晶片中，隐见一道道复杂且给人古老之意的纹路，亦在形成。 

    　　那纹路，好似星图，每一丝，都散出惊天的神意。 

    　　若仔细去看，可以看见组成纹洛的丝线，赫然是祂的真名！ 

    　　同时从其体内蔓延出的那密密麻麻的血管，与整个原始母星相连，此刻随着极光少主起身，画面看去就好似与这原始母星长在了一起！ 

    　　而四周血肉大地翻腾，上方星皮取代之天，流淌更多血雨，整个天地弥漫在了赤色之中，成了祂的渲染。 

    　　来自母星的哀嚎声，亦成了背景的一部分。 

    　　至于大地的每一次起伏，皆是极光少主的呼吸，地脉的搏动，亦是如此。 

    　　最终这全部，化作了祂恐怖的位格！ 

    　　这位格，不仅仅是其真神巅峰的境界，还包含了真名的浮现，以及这颗原始母星的相连，甚至在最深处……还有来自神厄之引！ 

    　　使其位格，已踏入至高门槛！ 

    　　这般位格，所形成的对外界的影响，自是巨大！ 

    　　许青这里，只是略微感受了一下，许久未曾再体验过的那种全身血肉仿佛具备了独立的意识，要从自己身体上分离的感觉……再次浮现出来。 

    　　这个感觉，在他修为到了一定程度后，就没有出现过了。 

    　　可如今，面对极光少主，许青呼吸无法控制的急促了一些，身体似要撕裂，甚至眼球都在自行转颤。 

    　　虽被他强行压下，可来自神灵的污染，也于此刻，化作不可闻的呢喃，全面爆发。 

    　　那冥冥中回荡的神音呢喃，落在心神中，掀起扭曲与疯狂，仿佛要毁灭所有，隔绝生命。 

    　　危机关头，许青体内源质全面扩散，要去镇压自身一切异常。 

    　　可这异常如同毁天灭地的风暴，一旦掀起，就无法停止，刹那摧毁许青的一切抵抗，就要将其意识淹没在内。 

    　　但下一瞬，于许青的灵魂中，突现一个声音！ 

    　　这声音，是神音，来自于他自身，来源于其之前烙印下的真名。 

    　　“许青。” 

    　　此音一出，许青浑身一震，双目刹那清明，身体的一切异常，也在这瞬息间平复下来，一股与这第四星环冥冥中的联系，于这一刻，浮现其魂中。 

    　　随后他深吸口气，余光望向身边的灵凰仙子。 

    　　她的身体外，不知何时出现了一个气泡，将其笼罩在内，隔绝外界一切，而她自身，则目不转睛的望着下方极光少主。 

    　　身为极光少主之妻，又是九岸之女，在有准备的情况下来此，身上拥有这种护身，也是正常。 

    　　只是那气泡……许青感受之后，若有所思。 

    　　“仙尊的气息……” 

    　　许青正要仔细探查，气泡内的灵凰仙子，忽然开口。 

    　　“夫君的人性，正在消散！” 

    　　许青闻言心神一凝，目光落在下方极光少主身上。 

    　　只见此刻的极光少主，祂站在血肉星宫上，浑身上下已被黑色晶片覆盖，身上的神威浩瀚之际，一股冷漠之意，也于双目内格外明显。 

    　　祂的人性，正在飞速的淡去，神性以无比汹涌之势，正在席卷祂全部心神。 

    　　眼看就要将其彻底淹没。 

    　　就在这时，灵凰仙子抬手，取出一物。 

    　　那是一个金色的铁片，流淌岁月，弥漫了古老。 

    　　其上有一行龙飞凤舞的字迹。 

    　　“两姓联姻，一堂缔约…… 

    　　谨订此约，此证。” 

    　　每一个字，似乎都具备了生命。 

    　　那是宪，亦是律。 

    　　来自……极光仙主！ 

    　　此物，正是灵凰仙子与极光少主的婚书！ 

    　　被取出的一刻，冥冥之中的因果，形成了牵引，赋予锚的意义。 

    　　其上的所有字迹，顿时闪耀，带着极光仙主留下的祝福，浮现在半空中，直奔极光少主而去。 

    　　刹那临近，与其相连！ 

    　　极光少主身体一震，目中逐渐淹没意识的冷漠之潮，为之一顿。 

    　　紧接着，从那婚书内，又飞出两个名字。 

    　　那是灵凰仙子与极光少主的本名，此刻飞舞间，直奔极光少主而去，融入其身的一刻，祂目中的冷漠，出现了融化的迹象。 

    　　许青眼看这般，抬手间身后仙胚幻化，极光仙宫内在升腾，自身化作因果，亦赋予了锚的意义。 

    　　与极光少主相连！ 

    　　神灵，是没有情感的！ 

    　　当然这不是绝对，一般来说，先天神灵虽大都如此，可也有例外，比如神女星眸，就曾被特殊手段影响。 

    　　还有就是后天神灵，其转换即便再彻底，但融在记忆里的曾经情感，在回忆过往时，依旧会有波澜。 

    　　只不过这波澜不大罢了。 

    　　除非，此神在转换前，于心神留下极深的执念，才会使波澜变强烈，而在这个时候，锚的重要性就体现出来。 

    　　锚，是为了让人性更多的复苏，更是为了……将人性钉住！ 

    　　使其如山峰礁石一般，任由神性的大浪如何翻腾，也依旧屹立不倒。 

    　　如此刻的极光少主，在婚书与极光仙宫的牵引下，祂目中的冷漠，终开始了融化。 

    　　人性不再消散。 

    　　“原来改仙成神，是这么一种感受。” 

    　　极光少主望着四方，心底喃喃。 

    　　世界在祂的眼中，呈现出不一样的画面。 

    　　枯败，衰老，肮脏，混乱…… 

    　　而自身的思绪里，过往的一切似乎在此刻都变的不再重要，曾经的珍惜，如今仿佛都成杂念，无论是人还是物，全部都只是尘埃而已。 

    　　唯有生命层次的晋升，才是生命应该追寻之路。 

    　　至于这条路的途中，若有阻拦，那么毁去就是。 

    　　无论阻拦者是谁。 

    　　除了……极光少主的目光，落在灵凰仙子与许青身上。 

    　　这两个人，是两条线，与自己相连，牵动了祂的思绪，成了仅有例外。 

    　　于祂的生命里，好似两团燃烧的火源，又如指引归乡的灯。 

    　　“无碍，我还好。” 

    　　看着灵凰仙子与许青，极光少主嘴角露出一抹刻意的笑容，似乎祂是在努力的去追寻淡去的情感。 

    　　“我还记得，自己接下来要做的事情。” 

    　　说完，祂抬起了被黑色晶片覆盖的右手，向着天幕，轻轻一划。 

    　　顿时虚空中，蓦然间出现了一道道巨大的裂痕，那些裂痕深处，竟翻涌着不属于这个维度的混沌。 

    　　许青瞳孔剧烈收缩，他看到在那裂痕之后，无数因果链正在崩解重组。 

    　　这是规则法则层面的动荡，就像有一双无形的手在重写这个星环的底层逻辑。 

    　　与此同时，极光少主的口中，传出平静却如天雷之音。 

    　　“神格，聚！” 

    　　整个原始母星轰然一震！ 

    　　亿万道璀璨金光自地脉深处喷薄而出，如倒悬的星河般贯穿星穹。 

    　　虚空发出不堪重负的哀鸣，无数血色雷霆在星皮表面炸开，将一切都染成赤红。 

    　　更有难以形容的波纹自母星扩散，在外界的记忆时空里，向八方横扫，所过之处，现实中的无数星辰，被刹那波及，陨灭如烛火。 

    　　同时第四星环自身蕴含的引力场，也骤然扭曲，变的混乱起来。 

    　　各个星域内，各个宇宙中，各个星系里，众多的轨道同时偏移，整个星环的结构仿佛被极光少主那一抓之下，强行弯曲。 

    　　而被波及影响最大的，是第四星环众神的记忆！ 

    　　原始母星的位置，处于虚幻与真实之中，存在于第四星环众神的记忆里。 

    　　所以此刻发生在原始母星上的这一幕，对记忆的影响，自是最大。 

    　　顷刻间，无数的神灵，在各自的神庙里，都浑身一震。 

    　　跪拜的本能，在祂们的神魂中爆发出来。 

    　　与此同时，位于第四星环无尽北部的一处宇宙内，寄生在此的神国中，正在进行祭祀，去观测第四星环记忆海的星灵神族，突然集体疯癫，各自枯萎！ 

    　　所在神国，亦于此刻熄灭，成了废墟。 

    　　而废墟里，此族所有族人的尸骸，已成飞灰，唯有一只只闪耀微弱金光的眼球，洒落满地。 

    　　从那些眼球里，可见残留之像。 

    　　那是一尊笼罩在永恒极光中的神影，手持黑色奇点铸就的王冠，正缓缓加冕！ 

    　　同一时间，位于第四星环范围几乎无限的西部大星域，其内众多星系里，一处以星系编织的巨钟前，盘膝坐着一尊神灵。 

    　　与此钟比较，此神看似微不足道，可其四周，却漂浮无数星图，正在流转。 

    　　下一瞬，这神灵突然身体一震，七窍流血，四周悬浮的星图接连爆碎。 

    　　祂猛地睁开眼，身体急速枯萎，瞳孔剧烈收缩。 

    　　“万神崩殂！！这是真神诞生之兆？不，不对！“ 

    　　“这是……有恐怖存在正掠夺至高权柄！“ 

    　　这神灵浑身一颤，在最终枯萎消散的一瞬，用最后的力气，敲响巨钟。 

    　　钟鸣！ 

    　　可影响，在鸣钟之前，已横扫第四星环。 

    　　第四星环东部，授命于志高神国，负责编织命运的永寂神殿，在这一瞬，突然爆发出无尽金光。 

    　　神殿内，所有神像同时睁开眼眸，各自神情一怔之后，刹那全部碎裂，来不及发出任何声响，就成飞灰。 

    　　由祂们所负责掌管与编织了数百万年的命运之网，随着祂们的崩溃，此刻在以肉眼可见的速度瓦解。 

    　　而这些，只是一角，此刻在第四星环的各个区域，类似的一幕幕，全面爆发！

 第1280章 上荒余劫 

    　　第1280章 上荒余劫 

    　　深空之中，第四星环虚空裂缝之地。 

    　　此地范围巨大，堪比多个宇宙，其外常年环绕赤色的尘埃，属于第四星环四大禁地之一。 

    　　古往今来，闯入者，极少生还。 

    　　而死在这里的神灵……至今为止，没有任何一位回归过。 

    　　此刻，在那钟鸣回荡，在原始母星爆发的瞬间，这禁地……亦有波澜！ 

    　　禁地深处，极少有神灵能到来的地方，那里存在了一座神骨祭坛。 

    　　无数的神骨，以及爬行在其内的众多狰狞虫豸，一同堆积出的祭坛上，放着一口缠绕着混沌雾霭的青铜棺椁。 

    　　数不清的神链，从虚无而来，将其牢牢锁住！ 

    　　在外界风暴横扫记忆海的一刹，神链剧烈摇晃，棺椁……突然炸开！ 

    　　其内一具似乎沉睡千百万年的残躯，缓缓坐起。 

    　　祂的坐起，使得整个禁地，都在摇晃，无数神纹从八方浮现，向祂镇压。 

    　　对于这些神纹，这从棺椁内坐起的残躯无视，口中发出沙哑刺耳的笑声。 

    　　“喃珂神尊……你的命运权柄……正被掠夺。” 

    　　“一如你当年如噬神虫一般，趁上荒浩劫，偷掠其部分权柄，故你要经上荒曾经之劫！” 

    　　“那么，我再压你一下！” 

    　　随着声音的回荡，祂胸腔内半腐化的神格发出刺目血光，从八方虚无牵连而来的那些条密密麻麻的神链，也在这一刻寸寸断裂。 

    　　“至于那位以仙道走至我等层次者，竟是以上荒的因果，遮掩了你的命运全知，此等算计，高明，有趣！” 

    　　腐朽的神语震荡虚空，无数寄生在棺椁上的噬神虫瞬间汽化。 

    　　只是下一瞬，这禁地的神纹万倍浮现，如洪流一般直奔此神而来，瞬间笼罩后，将一切重新压下。 

    　　破碎的棺椁，重新出现，断掉的铁链再次复原。 

    　　残躯之神，依旧被封在棺椁内。 

    　　唯有其笑声，透过棺椁，还在回荡，最终化作一句神音。 

    　　“我看见……命运可以被打破，但定数必须遵守！” 

    　　…… 

    　　第四星环，存在若干神国，但凡真神，所化神域都可形成自身神国。 

    　　而神国之上，是神朝。 

    　　整个第四星环，共有十二神主，故神朝亦是十二。 

    　　至于神朝之上，是神庭，亦是整个第四星环的至高所在，来自于神尊！ 

    　　此刻，十二神朝内，一道道恐怖的神主神念，在各自的主宫神像内扩散开来，笼罩第四星环的同时，也深入记忆海中。 

    　　但却并未轻举妄动，更多是关注与见证原始母星上，那位特殊的神主，即将形成的一幕幕！ 

    　　因为神庭……从始至终，都在沉默，神尊没有任何旨意传出。 

    　　这很不正常。 

    　　直至那钟鸣回荡超过了九息，十二神朝之中，永恒神朝，至高神座上。 

    　　端坐着一尊不可名状之影。 

    　　其形态诡异且多变，一瞬是人族，蕴含男女老少，如有众生。 

    　　一瞬又是异族，包含各种模样，里面既有现存之族，也有早已在历史长河中灭亡之灵。 

    　　一瞬又是神灵，散出恐怖神威。 

    　　一瞬又化作死亡，显现无数死态。 

    　　种种形态，不断交错，一息之间，就变换众多。 

    　　故称不可名状！ 

    　　而此刻，祂突然睁眼。 

    　　双目开阖的刹那，其身影瞬间就成固态，保留在了睁眼那一瞬的模样。 

    　　一尊金色的石人！ 

    　　祂，是第四星环十二位神皇里的……永恒神皇！ 

    　　曾是神尊麾下众多神奴之一，而后凭着自身晋升神主，此刻其他神主或可观望，但祂的出身以及使命，让祂在沉默后，望向面前代表神朝本源的金色光球。 

    　　那光球，正在黯淡。 

    　　于是祂再次合目，数息后蓦然睁开，右手抬起，屈指轻弹。 

    　　一股摧枯拉朽之力，瞬间爆发，撕开了虚幻与真实之中的记忆海！ 

    　　随后，七十二道永恒神旨，化作流光破空而去。 

    　　“阻止祂，新皇的诞生会打破平衡。” 

    　　几乎同时，原始母星外，存在于众神记忆中的时空裂缝处，幽绿色的星光，突然一顿，而后飞速的凝聚。 

    　　最终，化作了一扇扇幽绿色的光门！ 

    　　这些门，轰然间全部开启。 

    　　一尊尊接到永恒神皇旨意的真神，赫然从这些洞开的光门内冲出。 

    　　直奔原始母星！ 

    　　在祂们的目中，远处的原始母星，多了一层外壳。 

    　　那是原始母星的皮，被极光少主剥开后，笼罩在了母星血肉之上，成了所谓的天！ 

    　　而祂们的使命，是要破开此星皮，阻止原始母星上正在发生之事！ 

    　　所以刹那间，这些应命而来的真神，在临近之后，各自神威轰鸣，形成一道道声势巨大的神术。 

    　　只是……原始母星的皮，本就拥有吸收源质之能，且极光少主之前的掀起，也正是为了将其化作第一层防护。 

    　　故而，任由那些真神到来以及出手，而此皮尽管轰鸣，可一时之间，不曾被洞穿！ 

    　　唯有声音，闷闷传入。 

    　　落在许青与灵凰仙子耳中。 

    　　许青立刻压下心中的波澜，抬头望向血色星皮之天。 

    　　只见天空不断凸起，洒落的鲜血更多，但其防护……也着实惊人。 

    　　而此刻，正在晋升神主的极光少主，其面前已出现了一块不规则的赤色结晶。 

    　　那可以是鲜血的颜色，也可以是极光的色彩。 

    　　且看起来，有镜面！ 

    　　整体透着无与伦比的神圣，更有恐怖惊天的威压，仿佛无上的瑰宝！ 

    　　那是神格！ 

    　　或者准确的说，是神格的一部分。 

    　　祂正在吸取来自第四星环的众神之力，在第四星环的底层逻辑以及结构被重写的过程中，飞速成长！ 

    　　“还不够。“ 

    　　凝望神格，极光少主的声音化作实质化的法则涟漪，回荡八方。 

    　　所过处时空出现玻璃般的裂纹。 

    　　随后祂望向苍穹，瞳孔分裂成十二枚旋转的金色轮环。 

    　　“需要……更多的养分。“ 

    　　话语间，祂身后的无数血管，顿时蠕动，以这原始母星为媒介，深入众神记忆海，又通过记忆海，扩散第四星环众生万物。 

    　　瞬息间，第四星环的记忆海掀起巨浪，来自极光少主的吸取，顺着记忆海连接诸天万界！ 

    　　使得第四星环数不清的神灵，此刻不受控的震颤，冥冥中感受到至高存在的召唤。 

    　　于是大量枯萎，化作无数金色光点，从亿万星辰升起，汇聚成横贯星海的长河，涌向记忆中的原始母星。 

    　　透过星皮而来！ 

    　　于这里，化作呓语洪流，涌入极光少主体内。 

    　　其前方的神格，更是在这一刻，加速凝聚。 

    　　许青望着这些，心中的波涛起伏，他以前与大师兄干过很多大事，无论是成为天道之父，还是谋划赤母……但这些大事里，除了残面血肉那一次外，都比不上今日！ 

    　　甚至从范围程度上去看，眼前更甚！ 

    　　而就在他这里思绪波澜间，苍穹骤然轰鸣。 

    　　星皮向内，出现了巨大的凸起，似有更为恐怖的外力落下，使其从外部凹陷。 

    　　眼看这般，许青体内修为运转，身后仙胚波澜，身边铁签飞出，更有时空宪在其四周重迭而来。 

    　　除此之外，他的灵魂也在波动，引来真名之力，凝聚自身，本能的要去为极光少主的晋升护道。 

    　　但被其旁灵凰仙子拦下，她神色平静，轻声开口。 

    　　“你哥哥的晋升，不需要我们护道。” 

    　　“他曾说，只有弱者，才存外力护道一说。” 

    　　“而他……不需要！” 

    　　“且我们锚的作用，才是重点与核心，不可被外力撼动。” 

    　　许青闻言，回忆此番极光少主的气魄，心中亦有感慨，点了点头。 

    　　与此同时，在星皮之外，众多真神之后，有四十九尊身体高大，堪比星辰一般大小之神，背着四十九尊神像，从记忆海中走来。 

    　　祂们所背神像，造型与模样都不同，可身上散出的神威，却是一致！ 

    　　都属于一个神主。 

    　　永恒神皇。 

    　　临近原始母星的一刻，四周真神纷纷让开，那四十九尊高大之神，齐齐低吼，背后的神像瞬间升起，爆发出神主之威。 

    　　各自融解，化成四十九杆充满古老的金色石枪，带着前所未有的恐怖气息，向着原始母星的皮……呼啸而去！ 

    　　与星皮刹那碰触。 

    　　星皮顿时颤抖，无法支撑，数息后似有哀嚎回到那个，被撕裂洞穿。 

    　　四十九根长枪，穿透星皮，直奔极光少主！ 

    　　关键时刻，许青心神一凝中，正汇聚神格的极光少主，忽然抬头，其额间在这须臾里，有竖瞳睁开！ 

    　　那是此刻在这神格形成的过程中，由祂九万六千枚真名，凝聚的“全知之眼”。 

    　　“自己不敢亲临，以此法来试探，着实……聒噪。” 

    　　淡漠的神谕响彻寰宇，瞬间天空中的那四十九杆金色石枪一震，竟肉眼看见的片片碎裂，如被剥落。 

    　　其内蕴含的神主之源，竟在极光少主的位格下，接连炸裂。 

    　　飞溅的法则碎片尚未消散，便被母星蠕动的血肉吞噬殆尽，又化作极光少主神格汇聚的源！ 

    　　使神格一瞬间，暴涨不少。 

    　　“还有吗！” 

    　　极光少主舔了舔嘴唇，看了眼面前距离完整，还差几分的赤色神格，淡淡开口。 

    　　(本章完)

 第1281章 觅明神主 

    　　第1281章 觅明神主 

    　　几乎在极光少主话语传出的刹那……原始母星上方，残破的星皮外，在时空裂缝的另一侧，突然显现出一只巨眼！ 

    　　此眼神圣，庞大！ 

    　　瞳孔是吞噬星光的暗金色漩涡组成，虹膜上布满龟裂的银纹，看起来无比惊人。 

    　　更有数不清的星辰，在内折射出诡异的重影，仿佛无数宇宙以及众多星域，都只是这只眼睛的倒影。 

    　　同时，还有一道道银河般的神源潮汐，从眼缝中溢出，所过之处，虚空像被煮沸的水银般沸腾翻涌。 

    　　而此刻，祂正透过时空缝隙，凝望缝隙内的原始母星！ 

    　　在祂的注视下，裂缝内原始母星所在虚空，开始了撕裂与塌陷。 

    　　而残破的星皮，更是顷刻间发出如玻璃碎裂般的脆响，其内的所有法则，都开始崩溃，成了一缕缕纯粹的源质，流向此眼。 

    　　不仅是星皮这般，原始母星亦是如此，甚至还包含所有流向极光少主，为其塑造神格的众神之力。 

    　　都被此眼吸去！ 

    　　仿佛这只眼，变成了吞噬万物的漩涡，一切都在这目光中分解成闪烁的光点。 

    　　祂在断极光少主晋升所需的养分！ 

    　　更在抹去极光少主的未来！ 

    　　其瞳孔之光流转间，赫然有一幕幕极光少主未来的身影，在内显现。 

    　　这些身影，有的在目光中化为齑粉，有的则在这神圣注视下获得了超凡的力量。 

    　　而无论在哪一条时间线，这只眼睛似乎都是其不可逾越的终局。 

    　　这，就是永恒神皇对极光少主的回应！ 

    　　整个原始母星，瞬间轰鸣。 

    　　星皮之天大范围的枯萎、分解，无数血雨如银河卷向外界，甚至母星的色彩，也正被抽离，变的苍白！ 

    　　空间亦在扭曲，时间出现裂缝，无数尘埃在虚空中崩溃，形成一片片璀璨的星云，又急骤的散去。 

    　　一切，都在永恒神皇的注视下，开始逆转。 

    　　许青的身魂，亦呈现碎灭之兆！ 

    　　但真名的存在，这一刻突显了作用，使他好似风暴里航行在大海上的孤舟，极力挣扎。 

    　　其旁的灵凰仙子，同样面色苍白。 

    　　直至下一刹，一道伟岸的身影，显现在了许青与灵凰仙子的前方，为他们遮挡来自天外的目光。 

    　　“不愧是神主。” 

    　　平静之声，从极光少主口中传出时，祂站自己生命中最重要的两个人面前，望着苍穹。 

    　　与永恒神皇的目光，对望！ 

    　　接触的瞬间，祂身躯表面的黑色晶片，全部一震，浮现出无数细密的裂痕，似要崩溃。 

    　　就连祂体内流转的神源之力，也在这目光接触下，出现了短暂的凝滞。 

    　　似有漫天星尘坍塌在虚无中，成为祂灵魂深处回响的神音，而每一个音符，都在啃噬祂的神魂。 

    　　“这才够劲！” 

    　　极光少主笑了，其额头眉心的竖瞳，在这一刹，突然浮动着数以亿计的血色咒文，每一道都在发出震耳欲聋的轰鸣。 

    　　而后，在极光少主右手抬起，一挖之下。 

    　　那只眼赫然被祂挖出，于掌心留恋一息后，祂将这眼球向着苍穹一挥。 

    　　顿时无尽的极光……从此眼内，蓦然爆发，形成了狂潮！ 

    　　涌向天幕。 

    　　许青眼看这些，呼吸急促，之前这只眼，他并未看出太多端倪，可如今此眼飞向天幕，散出极光的一刻…… 

    　　他认出来了。 

    　　那是极光仙主的光，此眼……是极光仙主的遗物！ 

    　　或者准确的说，这是极光仙主的眼，他将这只眼，留给了子嗣，其内蕴含了他的宪！ 

    　　而此刻，随着眼球所化极光的爆发，整个原始母星的苍穹，大范围的波澜起来，赫然化作了流动的翡翠汪洋。 

    　　不仅仅是红色！ 

    　　数以万计的多色光带如同创世之神挥毫泼墨，靛青、绛紫与银白的光瀑在云层间奔涌激荡。 

    　　这些色彩光流相互纠缠攀升，在原始母星外，凝结成半透明的晶态穹顶。 

    　　每寸屏障都跃动着足以黯灭神魂的辉光。 

    　　更是在其上，隐约浮现出一枚巨大的竖瞳幻影，与时空裂缝外永恒神皇的神眼…… 

    　　目光碰触！ 

    　　虚无轰鸣！ 

    　　闷哼之声从时空裂缝外传来。 

    　　翡翠光幕表面浮现出无数玄奥符文，更有光脉在屏障表面隆起搏动，湛蓝电弧在光流间隙跳跃闪烁。 

    　　好似化作吞噬万物的棱镜巨兽，将永恒神皇的目光阻断！ 

    　　并分解成七彩光粒形成的光蝶。 

    　　这些由神源构成的光蝶，在极光的渲染下，展开横跨天际的蝶翼，以极致的速度逆流而上，直奔时空裂缝外。 

    　　彻底阻断来自永恒神皇的目光！ 

    　　拦截祂的吸取，阻止祂的打扰！ 

    　　将所有被逆转的影响，再次改写，重新订正，使残留的神威，成为极光光谱中的一段波动。 

    　　这正是以无穷极光，在天幕烙下辉煌图腾！ 

    　　一如这宪的主人，生前不忍爱子继承自身折磨之苦，故而求死。 

    　　死后……亦在守护！ 

    　　这一幕幕，撼动八方，原始母星外所有真神，纷纷升起生命的本能，开始了后退。 

    　　而时空裂缝外的神眼，也在此刻黯淡，被无穷光蝶掩盖。 

    　　只剩下那颗被极光笼罩的原始母星上，汇聚到最后关头的神格之力！ 

    　　全面爆发！ 

    　　在许青与灵凰仙子的目中，这一刻的极光少主，其面前的神格，闪耀前所未有之芒。 

    　　而祂身体覆盖的黑色晶片正在吞噬这一切光线，并于每片鳞甲上，都倒映出真名的纹路。 

    　　直至数息后，祂周身的黑色晶片上，那些由真名组成的纹洛似满足了一切的需求，在这一刹那……如活物般游动！ 

    　　汇于胸口，在那里勾勒出一个旋转的金色漩涡。 

    　　漩涡中心，一缕缕金色的丝线舒展，向外蔓延至祂前方漂浮的血色神格，与其交织！ 

    　　使那飞速生长的神格，其上一样浮现出一道道与极光少主一致的纹路。 

    　　里面的每一丝，都赫然蕴含着毁天灭地之力。 

    　　更是在金色丝线与神格交织的过程中，极光少主的模样，也彻底脱离了修士生命的形态。 

    　　变的更为高大，更为神圣，隐约间也有了不可名状之意！ 

    　　尤其是祂的脊柱，竟似连接虚实的维度之弦，每次颤动都引发整个星环的共振。 

    　　化作传遍星环的神音。 

    　　“神格，成！” 

    　　下一瞬，祂面前的神格，光芒大耀！ 

    　　彻底完整的刹那，天地一震，宇宙轰鸣，星域翻腾，整个第四星环……顿时波澜！ 

    　　万物颤动，众神心悸，记忆海掀起无边巨浪。 

    　　整个宇宙的源质，都化作了排山倒海的潮汐，齐齐倒灌。 

    　　亿万万光年范围内的所有恒星系，皆如同被吸进漩涡的尘埃，开始向原始母星疯狂坍缩。 

    　　整个第四星环，为之一暗。 

    　　这一幕，引起的影响之大，即便是其他星环，也有神灵察觉，展开无尽神威，遥遥观望。 

    　　而此刻漆黑的第四星环，唯有原始母星上，来自极光少主的神格，散出猩红的光！ 

    　　那是一个由无数赤色符文构成的立方体，每个面如镜，都倒映着第四星环内不同文明众生众神万物的终极命运。 

    　　那是……命运之权！ 

    　　或者准确的说，这是以镜之宪，从神尊那里掠夺来的……命运！ 

    　　凝望那神格，灵凰仙子目中露出担忧，她知道，最关键的一步，要来了。 

    　　而其旁的许青，则是在看到那神格上命运的一刻，心中有了恍惚。 

    　　“那是……上荒的神权……” 

    　　许青喃喃。 

    　　一股明悟，也在这瞬息间，映入他的认知里。 

    　　…… 

    　　同一时间，在极光少主神格形成的一刻，第四星环深空，环绕赤色尘埃的那处禁地内。 

    　　以神骨以及虫豸堆积出的祭坛上，被无数神链锁住的那口缠绕着混沌雾霭的青铜棺椁中，刺耳沙哑的笑声，再次回荡。 

    　　“原来如此……” 

    　　“喃珂，你不愧是能盗窃上荒神权者，尽管你将我封印至今，可不得不说，你的确不简单！” 

    　　“若此事你提前察觉，那么你定会阻止。” 

    　　“可那位以仙晋升至你我层次之修，借上荒因果遮掩你命运全知，使事实出现在你感知之前……” 

    　　“而你本也可以订正，但却选择了放任。” 

    　　“因为……这也是你的契机吗！” 

    　　“你要借这个机会，让整个第四星环的众神，为你替这上荒余劫！” 

    　　“这是你当年趁上荒浩劫，偷走其部分权柄所带来的因果，或许从那一刻起，你已为今日之事，开始着手准备。” 

    　　“就是不知，你麾下那些神皇，此刻作何感想呢。” 

    　　笑声，越来越大。 

    　　与此同时，漆黑的第四星环内，十二神朝中，所有的神皇……都在沉默。 

    　　祂们已看清因果，知晓全部，于是缓缓抬头，将感知汇聚第四星环的至高神庭上。 

    　　即便是永恒神皇，此刻也于神殿内缓缓闭目，感知汇去。 

    　　只是……神尊所在的至高神庭，哪怕到了现在，也依旧没有半点回应。 

    　　…… 

    　　而在第五星环内，此刻时空在波澜。 

    　　于众生不可查的虚无里，仙尊的身影，正在前行。 

    　　其左手，映着其子极光仙主生前登基执掌气运的一幕。 

    　　右手，流淌当年被一同抹去的千年岁月。 

    　　“时间，到了。”

 第1282章 极光纪元 

    　　第1282章 极光纪元 

    　　第四星环，原始母星的血肉大地上，彻底成为神灵，肉身失去了修士的形态，化作神圣的极光少主。 

    　　祂缓缓抬起头。 

    　　站在那里的祂，浑身透着不可名状之意！ 

    　　连接虚实维度之弦的脊柱，微微颤动，好似呼吸一般，牵动星环共振的引力，持续波澜。 

    　　而其形态明明映入许青与灵凰仙子的目中，可却无法在他们脑海里形成丝毫的烙印。 

    　　看得见，记不住。 

    　　甚至也无法在思维里将其形态编织。 

    　　就好似……因其位格太高，导致旁人的视觉乃至感知，无法将所见的一幕构架出来。 

    　　若强行去构架，那么会引起自身意识不可逆的坍塌。 

    　　就如同……直面命运。 

    　　而命运不可琢磨！ 

    　　只有那气息……惊天动地，万物众生，似都要对其膜拜。 

    　　许青心神震动，此刻在这里的他，虽是仙身，可他在望古大陆拥有神灵之身，且那神身，本就是上荒血肉塑造，蕴含命运余念。 

    　　再加上当初那把由神权所化的命运刻刀，以及他神灵之身对命运的理解…… 

    　　所以在这一瞬，许青心中早已明悟缘由。 

    　　他知道了，仙尊为何让自己到来。 

    　　也感受到了极光少主这一次的晋升神所获得的神格上，那熟悉的源头。 

    　　“上荒……” 

    　　许青心底喃喃之时，极光少主的声音，如同第四星环形成的过程中回荡的惊天动地之音，传遍八方。 

    　　“每轮命运里的灵魂，都是多维流形上的自我迭代。” 

    　　“是因果律里被囚禁的变数，亦是破解混沌边界的奇异吸引子。” 

    　　“而真正的命运之神，实际上……只是手持铁镐在名为认知的矿脉中，去开凿光明的自己。” 

    　　“众生万物，修士神灵，皆是自己的命运之神。” 

    　　第一个字，从极光少主口中传出的一刻。 

    　　整个原始母星轰鸣起来，血肉大地上，长出了新皮，出现了植被，出现了生命，出现了江河湖海。 

    　　出现了众生万物。 

    　　短短的时间内，原始母星竟变成了一颗繁荣之星。 

    　　甚至这几句话的过程中，生命都形成了文明，在整个母星走完了无数年。 

    　　正是……一音起，万物生！ 

    　　与此同时，阵阵地脉之音，也透着生机回荡，与极光少主之间不再是共鸣，而是……迎合！ 

    　　祂，在迎合极光少主！ 

    　　同一时间，原始母星外，那些原本要来阻拦的真神，此刻纷纷强烈颤抖，来自命格的巨大差异，使得祂们本能的低头，向着原始母星，向着极光少主，跪拜下来。 

    　　不仅是祂们如此，这一刻，随着极光少主晋升神主，随着其神音的回荡，整个第四星环的神灵，几乎九成九，都在各地本能膜拜。 

    　　一座座神庙内的神像，一个个领地众多的神族，乃至神国，都是这般。 

    　　第四星环，于那漆黑中的膜拜下，慢慢出现了星光，一开始是一点点，而后是一片片，最终是无边无际…… 

    　　似要重新点亮。 

    　　这是神主诞生后，对一个星环价值的体现与反哺。 

    　　神主，是星环的宠儿！ 

    　　如此刻的第四星环，在这重新点亮的过程中，其整体也都波澜起来，仿佛最终形成的光亮，将超出曾经。 

    　　而就在这时，原始母星上，带来这一切的极光少主，却转过了头，望向灵凰仙子。 

    　　其目光冷漠，没有情感。 

    　　这样的目光，让灵凰仙子身体一颤，其面前的婚书，在这一刻似乎都变的苍白起来，颜色飞速褪去。 

    　　就连上面的婚约字迹，也都开始消散。 

    　　“夫君……” 

    　　灵凰颤音。 

    　　极光少主微微点头。 

    　　“我无碍，过往一切都无丢失，虽情感淡薄，失去色彩，可依旧没忘我来此的使命。” 

    　　神音落下，化天地雷霆万万道，炸裂苍穹的一刻，在这雷霆里，极光少主的目光，落在了许青身上。 

    　　“许青，你可记得那镜像的岁月里，我父登基的一幕！” 

    　　这话语一出，落在许青耳中，许青猛地抬头，望向极光少主。 

    　　“来到第四星环，在此地借原始母星血肉，借其内第一尊神灵诞生之地的因果，用我体内残留神引……改道成第四星环神灵！ 

    　　这是宿命的选择，亦是命运的安排。” 

    　　极光少主淡淡开口，向着苍穹走去。 

    　　祂背后的一条条血管，此刻其内流淌的是金色血液，支撑祂的身躯，越走越高。 

    　　声音回荡。 

    　　“成神之后，于这第四星环原始母星上，晋升神主，成第四星环神脉之一，催神引，以此掠夺神尊至高神权，化我命运！” 

    　　“而今……道音将起，时辰已近，接下来……日月归还！” 

    　　半空中，极光少主身上金色的光芒，强烈升腾，整个身体好似化作了此星上的太阳，轰然爆发！ 

    　　在这爆发的刹那，第五星环内，走在虚无之中，身穿粗麻长衫，踩着草鞋的那位老人，他脚步一顿。 

    　　抬起头，遥望感知中的第四星环原始母星的方向，随后将双手，慢慢松开。 

    　　左手其子极光仙主生前登基执掌气运的一幕影像，化作点点晶芒，与虚无交融。 

    　　右手流淌的当年被一同抹去的那千年岁月，也在此刻飞出，化作时光沙砾，回归……世间！ 

    　　千年前，极光仙主在九岸仙主离任的那一天，选择了忤逆，选择了结束。 

    　　那一天，是他子嗣大婚之日，也是他登基之日，要在接下来的岁月里执掌整个第五星环的关键时刻。 

    　　若一切没有曾经的变化，那么从此之后，第五星环是属于他的纪元。 

    　　但他选择了叛道！ 

    　　随后……仙尊到来，亲手杀子。 

    　　更是为了不让人记得因果，于是九岸仙主以自身之宪遮掩千年，而仙尊本人……也抬起手，收走了因果。 

    　　并安排当年的九岸仙主，继续执掌第五星环，任期延续了千年。 

    　　而今日，是这千年的最后一天。 

    　　此刻，是这千年的最后一刻。 

    　　当一声回荡整个第五星环的道音回荡，新的一天到来时，被仙尊收走的千年因果，回归星环！ 

    　　整个第五星环，全部一震。 

    　　九岸天外天内，道宫之中，九岸仙主站在宫前，望着远方，脸上露出一抹笑容，更有轻松之意，在身上升起。 

    　　“希望你，比你父亲，乃至比你祖父，更优秀……” 

    　　喃喃间，他抬起手，将自己头顶由第五星环气运汇聚的纪元之冠，慢慢取下，还给……星环！ 

    　　于是第五星环在这轰鸣中，在这道音里，从无数星辰，无数宇宙，无数星域，以及所有的天外天内……升起前所未有的气运，它们翻腾，好似在迎接新主！ 

    　　因为，若追朔曾经，这一天，是千年前极光仙主登基的那一天！ 

    　　当年，极光仙主登基失败。 

    　　今日……其子觅明，归还日月，承父之职！ 

    　　极光纪元，蓦然掀起！—— 

    　　昏迷了两天，刚刚复活。 

    　　先更这些，我继续写，一会还有。

 第1283章 空古绝今 

    　　第1283章 空古绝今 

    　　第五星环虚无里，身穿草鞋的老人，望着从双手上飞出的尘埃辉光，看着它们消散与回归。 

    　　往昔的记忆，似在其眼前流淌。 

    　　那是其子极光的一生。 

    　　最终定格在了惨笑着求死的画面上。 

    　　随后老人目中露出强烈的光芒，身上散出莫名的威压。 

    　　使四周虚无被影响，浮现出一个又一个气泡。 

    　　里面蕴含了生死轮回，蕴含了缘起缘灭，最终编织成了近乎真实的童话。 

    　　接着，他苍老的右手抬起，向前方童话一抓！ 

    　　似要将记忆里的身影，从岁月中引出，从虚幻中带来，从童话里变成真实。 

    　　下一瞬，一切竟成真！ 

    　　只见那一个个气泡震颤间，一道道极光仙主曾经的身影汇聚出来，且这些气泡在老人的引导下，正在汇聚…… 

    　　可这汇聚的同时，整个第五星环原本的波澜，突然一顿，而后众生万物，都在不知觉的颤抖。 

    　　一股难言的恐怖，在第五星环滋生出来。 

    　　仿佛被封印千万年的神秘，出现了要破封而出的征兆…… 

    　　于是，老人抬起的手，不由一顿。 

    　　最终，他放下了手，任由即将形成的极光仙主，重新消散。 

    　　第五星环的波澜，也随之散去。 

    　　一切，恢复到了之前的状态。 

    　　而后，他闭上了眼。 

    　　最终，传出了一声满怀遗憾与痛苦的长叹。 

    　　“我不能接你回来……” 

    　　喃喃中，老人看着自己的掌心。 

    　　“给我一些时间……” 

    　　“而现在的一幕，也应该是你想看到的……” 

    　　老人轻声低语，接着再次抬起手。 

    　　这一次，他不是去牵引，而是将掌心面向第四星环。 

    　　下一刹，其掌心纹路突然迸发出仿佛可以吞噬星河的引力旋涡。 

    　　在须臾间，就蔓延整个第五星环。 

    　　只见整个第五星环，所有天外天，无数星域无数宇宙以及数不清的群星，乃至众生，都在这一刻……散出属于自身的气运！ 

    　　这气运之力，不断地升起，如汇入仙谕沙漏的尘埃，沿着螺旋轨迹向老人的手掌坍缩而来。 

    　　更是在这过程中，数不清的星辰诞生，数不清的星光形成。 

    　　而一切的光辉，皆在他指缝间，化作温顺的银色流苏。 

    　　又与气运融合，最终停留在老人的手掌中。 

    　　下一刻，老人忽然攥紧拳峰！ 

    　　顿时整个第五星环，在众生未知无察的情况下，于这绝对仙威压迫中，似成了一幕虚空画卷。 

    　　所有的恒星，皆是镶嵌在这虚空画卷上的光斑，而数不清的黑洞，在悲鸣中崩解为飘散的灰烬，成了虚空画卷的纹路。 

    　　万亿生灵，凝固成琥珀色的结晶。 

    　　这并非毁灭，而是将气运重新归拢的过程，在每一位仙主登基的一刻，都会发生。 

    　　而今天，将老人将被隐匿的千年岁月归还，将因果释放。。 

    　　于是，九岸纪元，结束。 

    　　于是，极光纪元，到来！ 

    　　而原本应该登基的极光仙主，已陨落，故……这整个第五星环的气运，在老人的牵引中，将落于唯一血脉。 

    　　也就是极光少主。 

    　　“我等你回来……” 

    　　虚无里，老人轻声开口，汇聚在掌心内整个第五星环气运，化作不可被阻挡的洪流，以无上的姿态，穿梭星环，涌入……第四星环的原始母星！ 

    　　与此同时，第四星环原始母星上，许青听着极光少主的话语，看着天地间的万物繁荣，心中对于这一切的迷雾，被挥散了大半！ 

    　　“先是成神，而后神主，那么接下来……” 

    　　“接下来，是放眼整个上行三十六星环，恐怕也前所未有的一次……改神成仙！”一旁的灵凰仙子，轻声开口。 

    　　尽管心中依旧猜测出来，可许青还是在这一刻，心神掀起惊天波澜。 

    　　他见过改道成神，且不止一次。 

    　　但的的确确，没有听闻哪怕半点改神成仙之事！ 

    　　这与上下三十六星环的环境相关，毕竟神灵……是高贵的！ 

    　　祂们不可能也没有这个认知，去走仙途。 

    　　另外也必定还有其他因素，使神灵无法这般！ 

    　　许青这里思绪起伏之时，半空中，在那数不清的血管牵引中走到苍穹的极光少主，目光落向大地。 

    　　看着原始母星，感受来自第四星环的神源，体会神性的浓郁，祂忽然笑了笑。 

    　　尽管这笑容，看起来很扭曲，但话语……却惊天动地！ 

    　　“神道……畜也！” 

    　　他话语间，右手抬起，一挥之下，顿时他与这原始母星相连的那些血管，瞬间剧烈的翻腾起来。 

    　　在大地血肉的深处，血管与地脉相连的地方，那些血管瞬间分离，不再融合，而是飞速的回归。 

    　　与此同时，整个原始母星掀起轰鸣，而极光少主的声音，响彻第四星环。 

    　　“修士觅明，改神……成仙！” 

    　　此言一出，原始母星轰鸣，其上所有形成的文明，众生万物，都在这一刹那枯萎！ 

    　　不仅母星这般，外界那些向这里膜拜的真神，一个个身体强烈震颤，甚至整个第四星环的众神，都在这一瞬神魂如落惊雷。 

    　　无数神庙坍塌，无数神像崩溃。 

    　　正是一音落，万物惊！ 

    　　更是在这一刹那，天……变了！ 

    　　有气运洪流，从第五星环穿梭而来，出现在了第四星环，出现在了原始母星，取代了这里的虚空！ 

    　　看着苍穹的流光，许青内心最后一缕迷雾，彻底消散。 

    　　他是真君，本身就有第五星环气运加持，所以此刻看着苍穹，他清晰的感知到，这气运的源头！ 

    　　“我明白了……” 

    　　许青喃喃。 

    　　这，就是第五星环，从一开始就着手准备，一步步实施至今的真正计划！ 

    　　这个计划的布局者，是仙尊。 

    　　只是始终都是铺垫，没有去彻底进行，因为仙尊还缺少一个必要的条件。 

    　　直至，当年在第五星环的望古大陆，仙尊看见了许青，看见了二牛。 

    　　那一刻，这个计划的必备之点，已然具备。 

    　　这才有了所有的后续。 

    　　“还需要特殊的地点：原始母星，第四星环第一尊神灵诞生之地。” 

    　　“也需要特殊的时间：当年九岸仙主离任，极光仙主继任的那一天。” 

    　　“如此，就可真正的完成……” 

    　　“借神成仙主！！”

 第1284章 神明脐带 

    　　第1284章 神明脐带 

    　　“此事……空古绝今！” 

    　　许青看着波澜的苍穹中，浑身散出天地之威的极光少主。 

    　　随着内心的明悟，对于仙尊的布局，心底也是升起莫测之感。 

    　　“其实，还有一位，也曾做过类似之事，但不是我亲眼所见。” 

    　　许青想到了李自化！ 

    　　那一位，似也走过相似之路，不过与眼前极光少主比较，在影响上显然是不可比较。 

    　　且存在诸多未知细节。 

    　　许青心底喃喃，而迷雾消散之后显现的明悟，此刻在第五星环气运的到来中，回荡了涟漪。 

    　　天空，正在变成银色！ 

    　　那是第五星环万物众生的气运，它……已降临了这第四星环的记忆时空之中，进入到了裂缝里，弥漫在了原始母星之外。 

    　　渲染了虚无，使虚无成了银色，进而让原始母星的天……颜色彻底改变。 

    　　最终化作气运长河，自天际倾泻而下！ 

    　　来取日月，来加持极光少主！ 

    　　远远看去，这银色的气运长河，浩瀚无尽，惊天动地。 

    　　其内可见第五星环万物众生虚影，可见无数修士之幻，可见宇宙星空，可见一座座天外天。 

    　　他们，在呼唤极光！ 

    　　这无声的呼唤，化作有形的荧光之鱼，在长河中游起，所过之处浮现的痕迹里，都映着仙篆的残章。 

    　　落向极光少主。 

    　　以他为中心，形成一个巨大的银色漩涡。 

    　　漩涡轰鸣，飞速扩散，刹那间就覆盖整个原始母星，将内外全部笼罩。 

    　　以这种方式，进入第四星环众神记忆之中。 

    　　顿时便有撼动之意，传遍整个第四星环。 

    　　于是下一刹，第四星环众神之魂波澜，一座座神像震颤，无尽星空更是随处可见裂开的纹路。 

    　　一股股神血般的猩红之源，顺着裂缝渗出，蔓延星海。 

    　　而造成这一切的极光少主，此刻在原始母星上，在那第五星环落下的气运所形成的漩涡中，轻声开口。 

    　　“神源生于天，仙道求诸己” 

    　　随着其话语的回荡，他四周气运漩涡内那无数的仙篆，强烈的闪耀起来，自主净化极光少主散出的异质与神源。 

    　　净化的过程中，传出如古琴断弦般的颤音。 

    　　而这些声音，也被具象，在沾染了神源后，自主编织成一盏盏燃烧的神火之灯。 

    　　这是属于极光神主的源！ 

    　　数量之多，密密麻麻，无边无际。 

    　　形成的一刻，开始碎裂！ 

    　　眨眼间，就有千万神灯，碎裂成为齑粉。 

    　　这种破碎，如同割裂！ 

    　　好似有一把刀，斩在了第四星环与极光少主的冥冥相连上！ 

    　　使第五星环的气运，刺入极光少主的脊椎。 

    　　那是他在此地晋升神主后，被第四星环赐予的神脉。 

    　　此刻，这神脉，在第五星环气运之力下，被撕扯，被阻断与第四星环神道的共鸣。 

    　　反应在极光少主身上，是他浑身上下浮现出的神纹，正以肉眼可见的速度黯淡下去。 

    　　这一幕进行的刹那，第四星环星空深处发出呜咽般的轰鸣。 

    　　那是来自此星环属于神灵意志的集合体，也可称之为神道，传出的愤怒咆哮。 

    　　祂不允许这种事情发生！ 

    　　于是这怒吼里，仿佛有无数的神音！ 

    　　“不允！” 

    　　“不允！” 

    　　“不允！” 

    　　这神音降临，顺着众神记忆，涌入原始母星，轰向从第五星环来临的气运长河。 

    　　顿时第五星环的气运长河，如同被无形巨手揉捏，凝成流转血色霞光的琥珀。 

    　　这变化，自原始母星外的虚无开始，飞快的蔓延到了天空。 

    　　放眼看去，天空也曾琥珀，同时这蔓延，也顺着气运长河，落在了极光少主四周。 

    　　将气运漩涡凝固，更是在这里，唤醒了来自母星的意志，使原始母星轰鸣。 

    　　意志，复苏！ 

    　　大地翻腾间，极光少主的逆转被直接打断！ 

    　　极光少主神情顿时扭曲，可以清晰看见他身上原本在消散的神纹，如今重新亮起。 

    　　且每一道纹路内，赫然都映着第四星环神道中沉浮的神念。 

    　　这神念，正要一鼓作气，将第五星环气运彻底驱散。 

    　　可第五星环气运，岂能退步，在下一刹，琥珀破碎，气运再临！ 

    　　与第四星环的神道，前所未有的碰撞起来。 

    　　相互毫不退让之时，神道蔓延，形成第四星环法则，落入各个神朝。 

    　　下一瞬，第四星环的所有神主，纷纷从所在神朝内走出。 

    　　极光成神，祂们可以选择观望。 

    　　但如今弃神改仙，已波及了第四星环的神道，所以祂们必须要阻拦。 

    　　可就在这些神主要踏入原始母星的刹那……一尊尊身影，赫然出现在了祂们的前方，阻拦了去路！ 

    　　那些身影……浑身散出与神主不相上下的气息，那是仙威铸造。 

    　　他们，是第五星环的仙主！ 

    　　与此同时，在第四星环的至高神庭外，那个身穿草鞋的老人，也已走来，在那里凝望神庭，一言不发。 

    　　而神庭……亦是沉默。 

    　　…… 

    　　原始母星上。 

    　　极光少主望着苍穹，目中金银两色交织。 

    　　“不让我走？“ 

    　　他右手抬起，向着下方原始母星一按。 

    　　这一按之下，原始母星轰鸣，天地大变。 

    　　可见一条虚幻的长河，在原始母星深处显现出来。 

    　　那长河内，流淌着真名。 

    　　于那无数的真名里，有一个名字，在这一刻闪耀超出其他真名之芒，无比显著！ 

    　　那是极光少主之前留下的真名。 

    　　觅明！ 

    　　觅，不见。 

    　　明，日月！ 

    　　当年极光仙主，将第五星环的日月收走，放在了其子的名字里，而其子……在不久之前，将第五星环的日月，以真名的方式，放在了…… 

    　　第四星环的神道长河内！ 

    　　如埋下一根钉子！ 

    　　而此刻，在他一按之下，这钉子……开始了爆发！ 

    　　日月显现！ 

    　　这一幕，如同为第五星环气运，打开了通往第四星环神道深处的大门！ 

    　　于是轰鸣中，第五星环的气运顺着这真名洞开的日月之门，直接涌入进去！ 

    　　化作无穷仙雷，波澜真名长河！ 

    　　而每道雷霆里都裹着具象化的气运，更有第五星环的英灵！ 

    　　许青曾经在九岸天外天仙碑处，祭拜的那些战死之仙，他们的痕迹烙印在了气运中，此刻随雷霆而来。 

    　　杀向真名！ 

    　　这，才是真正的日月归还！ 

    　　而第四星环的神道，立刻扭曲，掀起惊天之变。 

    　　此消彼长之下，第五星环气运，强烈的翻腾！ 

    　　被凝成的琥珀，顿时碎裂，气运漩涡在极光少主四周，再次旋转！ 

    　　由神转仙，继续进行。 

    　　八方的神灯，顷刻间再灭千万。 

    　　使一丝丝神源，从极光少主的身躯上，飞速的分离出来，甚至就连他浑身上下弥漫的黑色晶片，也都变的模糊。 

    　　神灵的气息，正在减弱，仙主的威压，正在爆发。 

    　　更是在这过程中，随着脊椎处第五星环气运的持续涌入，在极光少主的体内，亦出现了巨大的变化。 

    　　他的神骨，正在一段段碎裂。 

    　　被重新长出的晶莹如玉的骨骼代替。 

    　　那新生的骨骼表面，布满细密仙纹，仔细看去那赫然是缩小的第五星环星图，透着无比惊人之意，磅礴无限。 

    　　这是星环之骨。 

    　　唯尊才有！ 

    　　只有仙尊，或者神尊，才可以在晋升的那一刻，烙印下所在星环之图。 

    　　而在此刻，于极光少主体内，却在形成！ 

    　　只不过他的方法，与尊不同，他是以第五星环气运为火，第四星环神道为柴，加上至高神引，结合两大星环之力炼铸！ 

    　　等于是抽离两大星环之力，汇聚一人之身！ 

    　　且重点抽取的，是第四星环！ 

    　　于是第四星环的神道哀嚎，再次传遍星空。 

    　　实在是此刻的第四星环神道，遭遇的劫难空前，来自第五星环的气运，从内外正在侵染祂的一切。 

    　　而极光少主那里，又如一个巨大的缺口，正在分离与撕裂祂的规则。 

    　　这让祂的挣扎，变的前所未有！ 

    　　于是下一瞬，原始母星外，有一座弥漫浓浓岁月之意的巨大星门，突然洞开。 

    　　有莫名的气息，从内散出。 

    　　这气息与神灵相似，可却并非一致。 

    　　仿佛，更为古老！ 

    　　而在这星门后，露出一尊尊被灰色雾霾笼罩的古老雕像。 

    　　它们的年代，极其久远，仿佛……不是这个时代。 

    　　又或者说，其岁月之悠，可能超过了原始母星上诞生出的第一尊神灵！ 

    　　同时，顺着星门向其内更远方看去，只见在那一尊尊雕像之后，雾气里隐约可见早已灭绝的古星残骸。 

    　　至于更深处，无法看清！ 

    　　只能看到一个个符号，从内蔓延出来。 

    　　那些符号闪耀灰色光芒，透着无与伦比的神秘。 

    　　那是无论神灵或者修士，都不曾见过的印记！ 

    　　此刻出现后，拼凑出一条残破的铁链，向原始母星而去。 

    　　所过之处，星空似无法支撑，随之崩溃。 

    　　即便是原始母星所在的记忆虚无，亦是难以承受…… 

    　　同样出现破碎！ 

    　　还有正对峙的神主与仙主，无不动容。 

    　　这，就是第四星环神道，在这极限里，所选择爆发的自救！ 

    　　祂，打开了某个门！ 

    　　而就在这时，第四星环内，从始至终，对于极光仙主的成神与晋升，以及改仙，都不曾传出任何法旨，也没有丝毫举动的至高神庭。 

    　　在这一刹，突然轰鸣，闪耀无尽神光。 

    　　在那神光中，神尊，走出！ 

    　　“神明脐带，无垠终焉……终于打开！”

 第1285章 有何不敢！ 

    　　第1285章 有何不敢！ 

    　　神尊。 

    　　这第四星环内，至高无上的存在。 

    　　祂沉默了许久之后，终于这一刻，从所在的神庭内，缓缓走出。 

    　　星空的光晕开始扭曲，无数道虹色电弧凭空显现，在虚空中编织成宏大的阶梯，自动浮在其身下。 

    　　任由祂脚步踏在上面，一步步走来。 

    　　而每一步落下，都会使星空呈现出脆裂瓷器的纹路，在那些缝隙里，可见虚幻的一幕幕画面。 

    　　有的画面内，万物开始逆生长，参天古树缩回种子，壮年生命退回胚胎状态。 

    　　也有的画面内，星辰开始枯萎，直至灭亡，迸发璀璨的炽烈，将星空都照耀出具有质感的光泽。 

    　　这一幕幕，尽显其尊。 

    　　且整个第四星环，亦被影响。 

    　　一些脆弱的生命，身躯直接炸裂，如莲般绽开，脑浆化作虹桥直通天际。 

    　　所有神庙，都发出惊天动地的嗡鸣，承受不住至高神性，产生了本能蜕变，开始透明化，逐渐转化成闪烁着微光的神质。 

    　　就连昼夜流转的星轨都凝固成晶体。 

    　　更有隐匿在时间夹缝里最底层的古老生物，也都纷纷朝着神庭的方向蜷缩起触腕，极致的颤粟。 

    　　至于那些神主，也于此刻，向着神庭方向低下高贵的头颅。 

    　　这些，皆是膜拜！ 

    　　此刻，众神瞩目！ 

    　　直至，随着那位至高一步步走下，其浩渺莫测、众生万物无法用自身感知去完整捕捉的身躯，终显现在星空中。 

    　　那身躯，赫然是由三万亿道重影堆迭而成！ 

    　　最外层是流淌着银河碎屑的雾状轮廓，向内坍缩的光斑逐渐凝聚成人形剪影，却又在即将成型的瞬间爆裂成亿万星辰。 

    　　一切试图直视其面容者，只能看见不断坍缩的星云漩涡，且每道褶皱里似乎都藏匿着诞生与湮灭的轮回。 

    　　里面充斥着撕裂维度裂缝的能量湍流。 

    　　时而有流光外散，化作星屑坠入一片片凡尘，成为那些神族所在的天地里，绵延亿万里的神光。 

    　　在此光的照耀下，星辰上流动的风瞬间凝固，数不清的云层化作镶嵌金边的玄色琉璃，同时来自于众神各自的神器，也都于此刻，渗出暗金色液体！ 

    　　发出哀嚎。 

    　　这些本该永恒不朽的神器，竟在神威下开始了逆向衰变。 

    　　这，就是神尊！ 

    　　而那回荡整个星环的神音，便是影响万物众生的神谕。 

    　　“神明脐带，无垠终焉……终于打开！ 

    　　这条路，果然隐藏在神道的深处……” 

    　　此音，不是回荡在众神耳边，是在祂们的骨髓深处，响起编钟轰鸣般的震荡！ 

    　　因为一切的语言，在神谕降临的瞬间，都失去了意义。 

    　　万物众生乃至众神，如今接收到的，是直接烙印在灵魂内源上的规则更迭。 

    　　随后……开始崩塌。 

    　　因为里面有八个字，是大禁忌！ 

    　　而这些对外界的影响，甚至都不是神尊刻意为之。 

    　　这不过是祂降临时最微末的余波，仅仅是自身逸散的波澜，也仅仅是祂随后的一句话罢了。 

    　　就已然令整个第四星环，都有了转化为奇异造物的趋势。 

    　　无论真神还是神主……即便是在深空禁地内的那口棺椁……也于此刻悄无声息。 

    　　在神符铁链的涡流中沉浮。 

    　　而神尊自身，从始至终，所关注的都只有站在其前方的那位身穿草鞋的老人。 

    　　“你此行，我并未阻止，而今……你是否要阻？” 

    　　神尊的目光，落在老人身上。 

    　　老人目中浮现恍惚，感知原始母星存在之地外，那洞开的星门。 

    　　随后……摇了摇头。 

    　　神尊不再言语，抬起左手。 

    　　其掌心内浮现的不是日月亦非混沌，而是某种超越物质形态的“存在概念“。 

    　　数不清的瞳孔状光轮，在其中明灭闪烁。 

    　　每个光轮内都映照着截然不同的文明兴衰。 

    　　那是属于祂的不可被非同等位格者所能理解的……至高神格！ 

    　　凝望掌心，神尊左手缓缓握住，而后向前一步走去。 

    　　这一步落下，其浩瀚之身跨越了无穷，出现在了原始母星外。 

    　　在那里，祂看都不看原始母星一眼，目中只有……那洞开的星门，以及星门内的灰色世界。 

    　　没有迟疑，这本就是祂等待了无数岁月，才等到的唯一一次机会！ 

    　　于是，祂一步踏入星门！ 

    　　去追寻……神明之路！ 

    　　而其磅礴之身，恐怖的位格，在进入星门的刹那，这星门顿时轰鸣起来，似要支撑不住。 

    　　更有来自第四星环神道的挣扎。 

    　　可却于事无补，因门……已开！ 

    　　所以下一刹，神尊的身影，强行闯入，彻底进去，在那灰色的世界里，向着深处的雾霾，一冲而去！ 

    　　至于那星门，在这暴力的闯入下，直接四分五裂，崩溃开来。 

    　　与其崩溃之声一同回荡的，是第四星环神道的悲鸣。 

    　　神道，衰落！ 

    　　只是之前的时候，来自星门符号组成的铁链，已延伸在外，所以此刻星门虽坍塌，内在的铁链虽崩溃，可外部终还是有一截……落向了原始母星。 

    　　瞬间洞穿一切虚空，就连第五星环的气运也都无法阻拦，被它直接破开，出现在了原始母星的苍穹上。 

    　　如一条吞世的巨蛇，向着下方的极光少主，蓦然而去！ 

    　　这是意外！ 

    　　而来自这截铁链的威压，使得原始母星都在颤抖，苍穹彻底碎裂，许青以及灵凰仙子，更是心神轰鸣。 

    　　那不是神威，亦不是仙道。 

    　　那是更为古老的神秘所化，超出了认知的范围。 

    　　如同浩劫。 

    　　极光少主，陷入危机。 

    　　“仙道贵生，神道贵死正好借你之力，加速我神格剥离！” 

    　　在这强烈的浩劫下，极光少主目中露出果断，其声喃喃间，右手抬起直接伸入双眸内。 

    　　向外一拽，竟将目中的金光拽出，在掌心掐断！。 

    　　其眼眶顿时血流如注。 

    　　而后，他没有半点迟疑，以自身体内如今正转化的道骨，将他幼年诞生出的……那真正属于他的宪，寻找回来！ 

    　　那是镜之宪！ 

    　　接着以自身这最原始的宪，取代失去的双眼。 

    　　于是下一刹，他目中再次出现了光明！ 

    　　双眼，复苏！ 

    　　此眼之眸，蕴镜，将苍穹八方，但凡所望之处的气运长河倒映在内。 

    　　如同是在自身升起！ 

    　　使气运长河，彻底涌入其体。 

    　　轰鸣中，气运之力内外交织，相互迭加！ 

    　　使得极光少主身上，爆发出了惊天动地之威，与第五星环气运，彻底交融在了一起，不分彼此的一瞬，他的声音回荡。 

    　　“许青，送你一个礼物，你敢不敢要！” 

    　　许青闻言，目露奇芒。 

    　　他心底已然猜到了极光少主所说的礼物是什么！ 

    　　只有一个礼物，是极光少主改神成仙之后，自身不能沾染之物！ 

    　　那就是……极光少主在成为神主的过程中，从这第四星环神尊那里，掠夺来的……命运神权！ 

    　　而许青之所以能猜到几分，是因知晓自己被仙尊送到这里的意义！ 

    　　于是他心神强烈震动，呼吸也都瞬间急促起来，传出果断之音。 

    　　“自然敢要！” 

    　　上荒的因果，旁人不敢容纳，但许青自身与上荒之间，早就有了极深的因果。 

    　　他神之分身就是用上荒血肉塑造。 

    　　尽管这一切，前者是由大师兄带着偷来，后者是师尊那里在未知中选择了使用。 

    　　不过事实已经这样了，那么再拿神权，又算的了什么。 

    　　想到这里，许青目中露出强烈的光芒。 

    　　而苍穹上，极光少主听到许青的回复，大笑起来。 

    　　其右手抬起，向着苍穹一抓，顿时第五星环气运，被他以自身内外接引，于手中凝聚……化作一把气运之刀！ 

    　　随后以体内道骨震动为力，以自身神主与仙主层次的交织为能，以来自神厄的神引为牵扯，挥舞气运长刀，向着来临的符文铁链…… 

    　　一刀斩去！ 

    　　这一刀落下，整个第四星环的命运线，都出现了裂痕，未来与过去的光影交织成血色瀑布。 

    　　第五星环同样波澜，万物众生，都在共鸣。 

    　　一同伴随长刀左右，与铁链……碰触到了一起。 

    　　开天辟地之声，在这一刹，炸裂在原始母星上，波及了所在的记忆海。 

    　　掀起滔天巨浪。 

    　　铁链一震！ 

    　　极光少主一样是浑身巨震，倒退开来，体内如炸开千万宇宙，肉身被撕裂出无数伤口，神血化作赤色冰晶漫天飞舞。 

    　　每一片冰晶都映照着他之前从仙转神的投影。 

    　　而这些冰晶，在气运与铁链的碰撞下，正飞速的融化。 

    　　形成重塑仙道根基的混沌之水，涌向极光少主。 

    　　注入丹田的刹那，他原本的神海开始崩塌重组，海底沉积的神格突然升起，可见无数丝线，连接着极光少主。 

    　　与这到来的外力，正在对抗！ 

    　　那些丝线，是因果！ 

    　　“还不够！！” 

    　　极光少主喷出金银混合的鲜血，眼看丝线不断，神情狰狞。 

    　　其瞳孔亦于此刻，浮现出阴阳双鱼的图案。 

    　　左目是因果线缭绕的神格，起伏第四星环正在崩溃的法则。 

    　　右目则是新生的仙元漩涡，倒映着第五星环的万物众生。 

    　　身体一跃，向着重新落下的符文铁链，再次冲去！

 第1286章 此为第一礼！ 

    　　第1286章 此为……第一礼！ 

    　　原始母星苍穹上，符文铁链闪耀灰光。 

    　　那是黯灭一切存在之光，不论神灵还是修士，无论神权还是宪律，无论规则还是法则。 

    　　在它的面前，都存在层次上的差距。 

    　　似乎，这来自神明脐带的光，可粉碎上行三十六星环的一切逻辑。 

    　　故而，以上行之力去对抗，所需必然更多，要以量消磨。 

    　　唯有真正能与其同等此次之力，才能与其平等抵消。 

    　　这也是极光少主之前汇聚了第五星环气运之力所化长刀，也还是无法将其斩断，只能让这符文铁链一顿的原因。 

    　　而极光少主，不愧是绝世天骄，他其实在看到符文铁链落下的一瞬，就已找到了对抗之法。 

    　　这真正的对抗……是其体内的神格！ 

    　　那是蕴含了上荒命运权柄的神格，是神尊当年窃取而来。 

    　　更因上荒属于是半步神明的状态，所以实际上，这神格内拥有与那符文铁链等同甚至超越之威。 

    　　故而，以这等层次的神格，去承受符文铁链之力，自是最好的选择。 

    　　而极光少主要的……也不仅仅是依靠神格去对抗。 

    　　他要的，是神格与符文铁链相互震动的情况下，借力断神格和他自身的线！ 

    　　那是与上荒之间的因果线！ 

    　　所以此刻，在双目各自流转，汇聚了神与仙的共同之力后，从半空跃起的他，爆发出了前所未有之能。 

    　　第四星环与第五星环，在他以自身为容器的吸纳和驱使下，轰然爆发，形成一把由金银双色交织成的长刀。 

    　　再斩神明符文链！ 

    　　相互碰触的刹那，天地一震，星空轰鸣，无论原始母星自身，还是外界的虚无，都在这一瞬剧烈的波澜。 

    　　如有恐怖的风暴，横扫一切。 

    　　于是第四星环的神道，再次悲鸣。 

    　　于是第五星环的气运，也随之激烈。 

    　　而那符文链，其坠落之势，也又一次的停顿下来，不过其内蕴含的灰光，虽被第四星环神道与第五星环气运抵消了部分，但终究还是有不少，顺着长刀流淌。 

    　　刹那间，涌入极光少主的体内，以一股极致的毁灭，在他体内摧枯拉朽，排山倒海般轰鸣而去。 

    　　极光少主浑身震颤，七窍流血，可目中却有狠辣。 

    　　下一瞬，他体内的神格，金光璀璨的升起，与这外来的灰光，直接碰触。 

    　　相互都是一震。 

    　　更是在这震动中，神格与极光少主相连的因果丝线，也都颤抖，其中有那么几条，似要断开。 

    　　关键时刻，极光少主毫不迟疑，再次一斩！ 

    　　天地摇晃，刀光伴随着极光少主的挥舞，不断爆发。 

    　　第三刀，第四刀，第五刀！ 

    　　每一刀落下，都使铁链震动，都使他神格摇晃，都使因果线被极致拉扯。 

    　　直至九刀之后，极光少主心中升起疯狂，左手伸开，呈金色爆发。 

    　　右手挥舞，闪耀极致银光。 

    　　而后双手同时一动，一把抓住面前的符文链，表情扭曲至狰狞，口中传出同时回荡在第四与第五星环的低吼。 

    　　其体内神格，亦随之轰鸣，在这激烈的震动中，升起一团火，顺着极光少主双手而出，涌入符文链上！ 

    　　符文链，瞬间燃烧，被此火飞速蔓延。 

    　　但却并未立刻融化，而是闪耀灰芒，与火焰相互急速消磨。 

    　　更是在这消磨的过程中，极光少主神格与自身的丝线，全部都在这种力量的碰撞下，表现出要承受不住的征兆。 

    　　直至下一瞬，神格与符文之间，似达到了某个临界点…… 

    　　相互同时狂震！ 

    　　神格轰鸣，飞速的缩小，最终变的残缺，只剩下指甲盖大小。 

    　　但其上显现出的恐怖之威，却超越了之前。 

    　　就仿佛，在与符文链的对抗中，神格被净化！ 

    　　将杂质的部分驱除，留下来的是最纯真的蕴含了上荒半步神明之力的至高神格！ 

    　　与此同时，神格上与极光少主相连的一条条因果线，也在这一刻，开始了难以逆转的断裂，刹那间，断开大半！ 

    　　那些因果线的断面上，闪耀极光少主晋升神主的画面。 

    　　并亦与其神性一同，正在消散。 

    　　至于外界，那条符文链，也终被消磨到了无法承受火焰的程度，此刻…… 

    　　符文链，熊熊燃烧起来！ 

    　　肉眼可见的正被燃烧成灰！ 

    　　而飘散开的每一粒灰烬，赫然都发出类似编磬断裂的声响，回荡天地。 

    　　在这个过程中，极光少主周身逐渐响起好似江河奔涌之音。 

    　　那是新生的仙元流淌之声。 

    　　属于仙主层次的恐怖仙力，沿着极光少主刻在道骨上的第五星环星图道纹，飞速蔓延，所过之处，道骨闪耀银色璀璨之芒。 

    　　进而影响了金光少主的形态，让他逐步褪去神灵之相，回归修士之形！ 

    　　如同人性，正在爆发，神性，飞速褪去。 

    　　他的发丝，也在这一刻由金转白，渐渐绽放如银河般的光辉。 

    　　属于仙的气息，极致的攀升起来。 

    　　于是苍穹轰鸣，神道哀吼，第五星环气运波澜壮阔。 

    　　而就在这时，极光仙主做出了一件让所有人都没有预料到的事情，他竟抬起流淌第五星环气运的右手，向着远处凝望这一幕幕的许青…… 

    　　蓦然一指！ 

    　　“许青，你先为极光仙宫乃至天外天续主，该享此纪元开创气运之养，后又为真君，拥有气运加持之权！” 

    　　“更相助第五星环与我，成此绝巅之事！” 

    　　“今日，我送你两份礼物。” 

    　　“此为……第一份！” 

    　　“亦是我弥明，成就仙主，轮值第五星环，传出的第一道法旨！” 

    　　“第五星环气运，去！” 

    　　觅明话语间，其法旨为至高，使到来此地的第五星环气运，直接爆发，分出一部分化作气运长龙，直奔许青。 

    　　刹那临近，在许青的心跳加速下，这气运长龙传出回荡第五星环之吼，直接就涌入……许青体内！ 

    　　许青的修为，在这一刻，轰然爆发！ 

    　　气运之养，蕴含最为精纯的源质，更蕴含众生之意，如同规则赋予，法则认同，又有觅明身份的法旨。 

    　　使一切，名正言顺！ 

    　　于是就成了这绝世机缘！ 

    　　于是顷刻间，许青体内传出滔天轰鸣，他的修为在这气运之养下，直接就突破了准仙中期，成为了……准仙后期！ 

    　　惊人的气息，从他身上爆发开来，向着四周横扫的同时，其修为……在这气运长虹的涌入下，还在攀升！ 

    　　因为许青这里，他实际上当初在感悟出了第九极，也就是并宇迭宙宪后，他已经具备了准仙巅峰的条件。 

    　　所缺少的，只有源质！ 

    　　这也是他之前不断搜寻源质的原因。 

    　　只不过准仙阶段晋升所缺少的源质，量太过巨大，同时自身的吸收也是问题所在，故而他的晋升才有所缓慢。 

    　　而此刻，在这等机缘下，等于是将他曾经所缺少的，一次性补足，且有气运加持，使其吸收不再受困。 

    　　于是下一瞬，许青身上的气息，再次轰鸣，赫然从准仙后期，直接踏入准仙大圆满。 

    　　也就是……准仙巅峰！ 

    　　甚至还在溢出！ 

    　　将这个境界的上限，不断地提升，达到了不曾有人达到过的极致！ 

    　　恐怖的威压，从许青身上惊天动地而起，化作排山倒海之力，散出灭绝八方之意。 

    　　这种气势，超越了古往今来所有的准仙巅峰！ 

    　　即便是一些夏仙，甚至在气息上都有所不如！ 

    　　这是许青的……厚积薄发！ 

    　　更是有璀璨的银色形成！ 

    　　这本属于夏仙的颜色，在他全身刹那流淌，最终汇聚在了双目内，凝成一双银色的眼！ 

    　　这一刻的他，银目、黑发…… 

    　　修为不是仙，但已胜仙！ 

    　　所缺少的只有第十极！ 

    　　也就是宪化律！ 

    　　一旦许青感悟出来，那么他的修为，就可顷刻中直接突破，在境界上真正踏入夏仙之列！ 

    　　那也是他之前为自己定下的，归回望古之日！ 

    　　如此造化，许青内心强烈波澜。 

    　　他深吸口气，感知体内那恐怖的波动，认知自己的未来之路后，他抬起头望着半空中的极光少主。 

    　　抱拳，深深一拜！ 

    　　半空中，极光少主眼看许青成功突破，心情愉悦，大笑起来。 

    　　也再无预留，其体内，与神格相连的最后一条因果线，这一瞬……直接断开！ 

    　　与他，再无相连。 

    　　而他身上的仙主气息，此刻毫无保留的彻底爆发开来，攀升到了极致，使第四星环动荡，第五星环欢呼共鸣！ 

    　　其形态，也完全回归原本的人族模样！ 

    　　祂，真正的回归了他！ 

    　　完成了从仙转神，成为神主，又从神改仙道的全部过程。 

    　　成了第五星环的……仙主！ 

    　　觅明仙主！ 

    　　同时，他与第四星环的关系，哪怕看似断了，可实际上依旧存在。 

    　　留在真名长河里的日月之名，亘古常存。 

    　　这使得觅明仙主，如一根前所未有的钉子，深深的钉在了第四星环的规则里！ 

    　　难以撼动。 

    　　如同永恒的留下了自己的宪。 

    　　不可磨灭。 

    　　他将是第五星环内第一个，既拥有第五星环气运加持，又能撼动第四星环神道逻辑的存在！ 

    　　成就……两大星环内，最强仙主！ 

    　　说他是半步仙尊，亦不为过！ 

    　　(本章完)

 第1287章 老子才不上当！ 

    　　第1287章 老子才不上当！ 

    　　这一刻，第四星环无数宇宙，万物众生乃至所有神灵，纷纷神魂动荡。 

    　　随着极光少主来到原始母星，至今为止，也只是一天的时间。 

    　　而这一天中，发生的事情太过惊人，如有风暴，以前所未有之势，波澜整个第四星环。 

    　　使得一座座神庙坍塌，一尊尊神灵枯萎，一个个神国成为废墟，即便是神朝也被狂暴的席卷。 

    　　这已然撼动了第四星环的根基！ 

    　　更不用说，在第四星环的神道内，还永恒的留下了极光少主的真名，引入了第五星环的气运，这是在根基被撼动的情况下，再次的坍塌。 

    　　可以想象，从此之后，第四星环的神道不再纯粹，神灵的复活也将被干预，更为恐怖的，是第四星环内……将出现仙灵之气！ 

    　　生存的范围从内外被同时压缩。 

    　　且还有一个关键点…… 

    　　那便是……神尊对第四星环的放弃以及最终的离去！ 

    　　祂放弃了第四星环内所有的神灵，借祂们来替自身之劫，使自身不再有后患，接着选择了进入神明脐带。 

    　　这种行为，对第四星环众神的影响，极其巨大。 

    　　于是哀鸣，从神道传出，回荡如今第四星环余下之神的魂中。 

    　　久久不散。 

    　　而与其相反的，是第五星环。 

    　　在气运的翻腾中，随着极光少主晋升与归来，随着第四星环被侵入，此消彼长之下，第五星环众生万物，都被反哺！ 

    　　其影响的范围更大，气运更浓。 

    　　而欢呼，弥漫全环。 

    　　实在是这场两大星环的战争，在经历了此事之后，已然走完了九成，使战争到了尾声。 

    　　且战果……无比巨大！ 

    　　接下来，无论是从绝对的实力上，还是从星环的层次上，第四星环都将无法逆转，留给第四星环的只有被吞噬的命运。 

    　　而祂们的时间，也变成了倒计时！ 

    　　因为仙尊全面占领的法旨，在这一刻，传遍星环。 

    　　所有进入第四星环的仙主，毫无保留，展开全力，与神主交战。 

    　　同时一道道巨型的传送门，也在这瞬息间，在仙尊的出手中，于第四星环多个位置凭空降临。 

    　　一队队修士大军，从内闪耀而出。 

    　　杀入第四星环！ 

    　　近乎一面倒的战争，彻底的在第四星环本土爆发。 

    　　这一幕幕，此刻站在原始母星半空中的极光少主，可以清晰感知，也知晓大局已定，于是他右手抬起，一把深入自己的胸口。 

    　　抓住了那断开所有因果的神格，狠狠一拽。 

    　　银色的鲜血溢出中，神格……已被极光少主，完全取出。 

    　　拿着手中的一刻，天地波澜，命运之意，在这神格上极其明显。 

    　　感知此物，极光少主没有留恋。 

    　　他知道，这份因果，自己承受不住。 

    　　按照仙尊的说法，这世间……或许只有两个人，可以承此因果。 

    　　其中之一，便是许青。 

    　　而另一个，按照仙尊的计划，其实会在之前自己晋升的过程中就到来这里才对，可却不知为何，始终不见踪影。 

    　　“也罢……” 

    　　于是极光少主目光落下，看向许青。 

    　　“许青，此物对你，有益有弊！” 

    　　“祂的来历，你应已知晓，所以在那位存在没有真正陨落前，整个上行星环里，近乎无神无人敢去真正持有。” 

    　　“但无论如何，此为至宝！” 

    　　“所以要与不要，你可自己抉择，这也是我准备送你的……第二份谢礼！” 

    　　许青闻言，目光落在极光少主手中的神格上，他能感受到这神格与自己之间的浓浓的联系。 

    　　准确的说，这联系是与自己神之身之间产生。 

    　　于是他没有迟疑，点了点头。 

    　　极光少主看着许青的眼，右手一挥之下，手中神格化作一道七彩之光，直奔许青而来。 

    　　许青一把接住，拿在手中的一刻，他心神一震，更为清晰且强烈的感知到了这神格上的波动。 

    　　更是感受出在这神格内，蕴含了无与伦比的恐怖之力。 

    　　就仿佛……将多个星环，握在了手中。 

    　　“此神格，我留在望古大陆的神身，应可容纳……” 

    　　许青深吸口气，将这神格妥善收好，随后望向四方，他知道，这里的事情，已告一段落。 

    　　“那么你现在，是想在留在这第四星环参与全面之战，还是随我而去？又或者你有想去之地？我可送你一程。” 

    　　半空中，极光少主温声开口。 

    　　“我想回一趟第五星环的左翼战区。” 

    　　许青想了想，说出自己想去之地。 

    　　他没忘记，当时湛卢仙主许诺的晋仙丹。 

    　　尽管如今他已准仙巅峰，只缺少对宪律的感悟，但那枚晋仙丹……许青也有大用。 

    　　他想带回去给紫玄。 

    　　极光少主闻言，抬手一挥，顿时虚无波澜间，气运汇聚，形成一个漩涡。 

    　　“那么，我们第五星环见。” 

    　　极光少主笑了笑。 

    　　许青点头，向身边灵凰仙子一拜后，他望着四方，内心升起无限感慨。 

    　　一幕幕画面，在脑海浮现一番，最终一切的波澜都被他压下，只剩下对晋升夏仙的执着，随后身体一晃，直奔漩涡。 

    　　刹那临近，没入其内，消失不见。 

    　　离开了原始母星。 

    　　而在他身影消失后，半空中的极光少主，望向灵凰。 

    　　笑容更为温柔，轻声道。 

    　　“让你担忧了……” 

    　　灵凰仙子眼圈微红，走上半空，来到了极光少主身边。 

    　　“再去完成最后一件事，此后我们就可安定下来。” 

    　　极光少主微微一笑，拉着灵凰仙子的手，转身间，与她一同走向虚空。 

    　　…… 

    　　与此同时，第四星环内，许青曾去过的那处天与地的秘境…… 

    　　这秘境，如今已然坍塌。 

    　　极光少主的晋升与改道，影响整个第四星环，此地也不例外。 

    　　早已碎裂。 

    　　所以苍穹存在了巨大裂缝，整体去看，残破不堪。 

    　　至于大地上，有两具尸骸。 

    　　一具正是黑色肉球，如今腐朽，化作污秽。 

    　　另一具，形态如人，正是那位大地神灵。 

    　　祂并非腐朽，而是如升华一般，持续的消散，仿佛是某种净化。 

    　　而在这净化与消散的过程中，有个身影正从内骂骂咧咧的挣扎爬出。 

    　　“老子正吃一半，怎么就消散了！” 

    　　“好在老子厉害，拼了一切展开吞天噬地逆古超神诀，终于在消散前，吃了个小饱。” 

    　　“哼哼，这期间旁边还有个传送阵突然出现，不断闪耀，散出诱惑之意，想要勾引我进去。” 

    　　“一看就是这位无法挣扎，又不想让我继续吃，所以用别的方法来迷惑我！” 

    　　“我二牛什么人，老子才不上当！” 

    　　此人衣衫不整，神情狼狈。 

    　　正是二牛。 

    　　不过与狼狈比较，他肚子却是鼓胀了不少，似吃了很多的样子。 

    　　此刻完全爬出后，他看着四周，目光顺着裂缝望向外界，感知一番，愣了。 

    　　接着倒吸口气，神情惊疑不定。 

    　　“外面这是怎么了，气息一片混乱，发生了什么事情？” 

    　　“怎么好像有战争在爆发……” 

    　　“这什么情况……我去，我出来的晚了吗，怎么感觉好像错过了什么大事。” 

    　　二牛喃喃，随后忽然目中光芒闪耀，一拍大腿，振奋起来。 

    　　“若这鬼地方真有战争，那是好事啊，战争爆发，必定有神灵陨落，难道我这一次运气逆天，可以吃饱？” 

    　　二牛舔了舔嘴唇，兴奋了。 

    　　(本章完)

 第1288章 玄壶仙主 

    　　第1288章 玄壶仙主 

    　　第五星环，左翼战区！ 

    　　与许青离开时相比，如今的左翼战区显得格外空旷。 

    　　近七成的修士大军已奉仙尊法旨，浩浩荡荡地杀入第四星环本土，正与敌方展开最后的决战。 

    　　此刻，留守此地的只剩下一颗颗肩负着重要使命的补给星辰。 

    　　这些星辰数量庞大，从左翼战区一路延伸至第四星环内，几乎每隔一个宇宙空间便有一颗。 

    　　它们专为前线提供物资补给和伤员救治，源源不断地散发着仙灵之气，作用如同仙塔一般。 

    　　不仅左翼战区如此，右翼战区与中部战区的补给星辰同样星罗棋布，延伸至第四星环。 

    　　且随着修士大军在第四星环前线的不断推进，这些星辰的排列也愈发深入，并逐渐分叉，覆盖的范围不断扩大。 

    　　毕竟，战区范围辽阔，囊括无数宇宙，而此战的最终目标是全面占领，因此后勤保障的重要性不言而喻。 

    　　于是，这些经过改造的星辰，如同棋盘上的棋子，被大能修士们不断挪移，以占据整个战场。 

    　　而此刻，在第五星环左翼战区的核心地带，亦存在一颗这样的补给星。 

    　　其整体透着土黄色，悬浮于星空中。 

    　　四周被碎石带环绕，可见环带上驻扎着大量修士。 

    　　至于星辰表面，山脉连绵，黄沙漫天，每一颗沙砾都经过仙灵之气的洗礼，蕴含着浓郁的仙灵之力。 

    　　其上同样聚集着众多修士，他们各司其职，忙碌而有序地执行着各种后勤任务。 

    　　实在是这颗星辰意义重大，它是左翼战区在此次全面战争爆发后，首颗投入使用的补给星。 

    　　其他补给星均以此为起点，向第四星环方向延伸布局。 

    　　此外，星辰上还部署了众多传送阵，这些大大小小的传送阵昼夜不停地运转，将无数物资从第五星环传送至此，再由这里中转，输送到其他补给星。 

    　　这正是此星肩负的使命。 

    　　由于其重要性，尽管此星的传送阵与所有补给星都保持着连接，但在战争期间，它主要负责物资的单向传送，并不接收来自其他补给星的反向传送。 

    　　即便是伤员的转移，也遵循这一原则，由其他补给星负责处理。 

    　　为了加强防御，此星留守了修士大军，即便是负责战争的湛卢仙主，也在此地留下一尊分身坐镇。 

    　　如此安排，使此星的安全程度达到了战争所需的严苛标准。 

    　　而此刻，在这无数修士处于忙碌之时，突然之间天地莫名震荡，阵阵五彩斑斓之光，在苍穹刹那流淌。 

    　　使得大量修士心神一震，纷纷神念汇去。 

    　　锁定了引起天地异常之地。 

    　　那是一个传送阵！ 

    　　它突然亮起！ 

    　　散出的波动，立刻被负责此传送阵的修士感知，并察觉到此阵的开启，竟不是来自第五星环的物资输送，而是…… 

    　　“来自第四星环，且是生命形态的传送，其内蕴含的权限……来自仙主！” 

    　　探查这一幕的瞬间，这修士内心狂震，毫不迟疑立刻将此事汇报上去。 

    　　几乎在这异常之事被飞速汇报的刹那，那座传送阵的光芒，骤然大涨，直接形成一道璀璨之芒，向着天际轰鸣而起。 

    　　很快在苍穹化作巨大的漩涡，轰隆隆的转动。 

    　　引来无数关注的同时，一道身影，在那漩涡内汇聚出来。 

    　　一身黑色的道袍。 

    　　一头黑色有着紫蕴的长发。 

    　　一双银色的眼睛。 

    　　以及在这传送中散出的恐怖气息，使得天地共震。 

    　　更让那些汇聚而来的修士神念，也都纷纷波澜。 

    　　来者，正是许青！ 

    　　他站在漩涡内，向外一步踏出的瞬间，风云色变。 

    　　虚无翻腾。 

    　　第五星环独有的仙灵星辉，如潮水般漫过他全身。 

    　　使站在半空中许青，于天地罡风中衣袍猎猎作响，更有万千星砂自周身飘落，在虚无中凝成蜿蜒银河，飞速扩散整个天幕。 

    　　八方瞩目！ 

    　　甚至第五星环的气运，也都降临而来，环绕在他身边，形成紫气。 

    　　似在欢迎他的归来。 

    　　感知这星辉之光，感知四方熟悉的气运以及那浓郁的仙灵之意，许青目中有些恍惚。 

    　　离开的时间其实并不长，可发生的事情太多，使此刻回归的许青，心中升起一股恍如隔世之感。 

    　　那场湛卢仙主与离诛神主之间交易的意外发生前，他是准仙中期。 

    　　如今……经历了逃命，经历了原始母星的探索，又参与了极光少主的晋升与改道后，他自身修为因此大幅提升，成为了准仙巅峰！ 

    　　这中间的变化巨大。 

    　　于是回忆这一幕幕，许青心头不由感慨万千。 

    　　而此刻，阵阵钟鸣，在这原点补给星内，蓦然回荡。 

    　　打断了许青的思绪。 

    　　伴随钟鸣一同到来的，是这传送阵外，于天地间显现的一道道驻留此地的修士身影。 

    　　他们有男有女，来自第五星环不同的宇宙，眼下在看到许青的一瞬，却立刻认出了身份！ 

    　　“是许青！” 

    　　认出的刹那，他们一个个神情都有震动，纷纷向许青一拜。 

    　　“恭迎真君！” 

    　　声音之大，回荡八方，更蕴含了深深的敬意！ 

    　　显然，发生在原始母星的事情，近乎实时的被他们知晓。 

    　　这是气运的反馈。 

    　　许青目光扫过，忽然抬头，遥望苍穹，躬身一拜。 

    　　这一拜的同时，苍穹上，九轮赤阳自云层中显化，湛卢仙主伟岸的身影于苍穹显现。 

    　　恢弘道音自天际垂落。 

    　　“许青！” 

    　　随着道音传来，在许青的面前，一枚流转九彩霞光的丹丸凭空出现。 

    　　内里似有亿万星尘坍缩成漩涡，更有近乎夏仙的气息，在内升腾。 

    　　“晋仙丹。” 

    　　许青双目一凝。 

    　　此丹，正是他这一次回归的目的所在。 

    　　所谓晋仙丹，又名第五仙丹，唯有气运加持才可服用。 

    　　所以想要给旁人食用，还需气运笼罩才可，这一点……许青也有解决之法，他自身所拥有的第五星环气运，可以为人分担此丹的霸道药效。 

    　　另外，许青也有考虑，回归望古后，在给旁人服用时，望古气运是否也能产生类似作用。 

    　　这些思绪，在许青心中浮现的同时，他已抬起手，将这晋仙丹收起。 

    　　随后，苍穹上，湛卢仙主分身的目光，扫过许青银芒吞吐的瞳孔。 

    　　道音再起。 

    　　“此丹本该在未来赐下，但极光纪元的因果让时间线提前了。” 

    　　许青点了点头，随后低沉开口。 

    　　“多谢仙主！” 

    　　“若无其他事，卑职欲离开左翼战区，回归天外天，寻境界突破之感悟。” 

    　　湛卢仙主目有深意，望着许青，声音缓缓回荡。 

    　　“我建议你在此星少许休整，有一个你的故人……要来见你。” 

    　　许青闻言，脑海浮现多位身影，但不确定是谁，索性直接开口。 

    　　“仙主，不知是我哪一位故人？” 

    　　“玄壶仙主！他有万千化身，于所有星环感受道意，在第九星环的众多化身里，有一身被称为……柏大师。” 

    　　“如今，他正在第四星环的战场上，要为你去确定一件事情。” 

    　　湛卢仙主淡淡道。 

    　　当“柏大师”这个名字从对方口中说出，传入许青耳中时，他的内心瞬间翻江倒海，呼吸也不由得急促了几分。 

    　　他是一个重情重义之人。 

    　　无论是曾经的雷队，还是柏大师，抑或是他的师尊，这些人在他心中都占据着无可替代的位置。 

    　　恍惚间，柏大师临别时的话语再次在许青的脑海中浮现。 

    　　“天地是万物众生的旅舍，光阴是古往今来的过客。只要尚存一息，终有重逢之日……” 

    　　随着记忆中的声音起伏，许青的目光中流露出深深的追忆。 

    　　他想起了拾荒者营地中草木传授的场景，想起了紫土墓碑前的悲伤，也想起了极光仙宫内那位神秘的药罐老人。 

    　　“终有重逢之日。” 

    　　许青在心底默默思索着。 

    　　他决定留在此星上，等待记忆中那位老人的到来，同时悉心调养自己的修为，确保状态始终处于巅峰。 

    　　此外，他开始整理自己这一路对第十极感悟的残念。 

    　　时间悄然流逝。 

    　　一个月天转瞬即逝。 

    　　在这一个月里，许青没有等到柏大师，却迎来了一个振奋整个第五星环的消息。 

    　　那是战争的捷报！ 

    　　第五星环大军势如破竹，已摧毁了众多神族，占领第四星环超过四成的本土区域，其内囊括了数不清的宇宙，获取了海量的资源。 

    　　同时，第四星环的神主，在被神尊遗弃后，也陷入到了生死之局中。 

    　　有五尊，选择了离去，前往其他星环。 

    　　还有三尊，被确认陨落！ 

    　　陨落的三尊里，有两尊，赫然是被突然现身战场的觅明仙主出手斩杀！ 

    　　至于余下的，虽还在挣扎，可于大势下，已回天乏术。 

    　　其中还有离诛神主的消息，祂败给了湛卢仙主，但却凭着其天赋逃出升天，不知去向。 

    　　而仙尊也在此刻传下新的法旨！ 

    　　觅明仙主，在执掌这一纪元的同时，也将接替湛卢仙主，全面负责指挥这场星环之战。 

    　　属于修士的时代……亦随着这一战，越发辉煌闪耀！ 

    　　—— 

    　　最近一直在构思后续回归剧情，好多条线都要梳理以及前后逻辑自洽，还没完全弄好，所以更新的少了一些，也没有补章节。 

    　　但我都记着呢。

 第1289章 借道因果 

    　　第1289章 借道因果 

    　　新的时代，在九岸仙主退位的那一刻，其实就已经到来。 

    　　觅明仙主的强势崛起，在气运的反馈下，已然传遍整个第五星环。 

    　　他继其父极光遗时，执掌第五星环，成第五星环现主，统领万物众生，身份已是至高。 

    　　而今……在第四星环战场的表现，又惊艳绝伦，斩杀两位真神，全面负责指挥战争！ 

    　　此事的轰动，引起气运翻腾，使第五星环万万修士，无尽振奋，欢呼之声在一颗颗补给星上回荡。 

    　　与此同时，许青的身份，也无形之中再次提升。 

    　　他是极光天外天之主，与觅明之间善果极深，不但相助觅明改神成仙，更是在觅明成为仙主的第一道法旨里，获浓郁气运加持。 

    　　这一切切，使得第五星环众生皆知……更有传闻，那位觅明仙主，视许青如弟。 

    　　所以这位许真君，在接下来这一纪元里，于第五星环中，身份将崇高至极。 

    　　如此身份，如此地位，如此气运……使第五星环内很多曾与许青发生过直接或间接矛盾的各方，纷纷心悸。 

    　　这里面尤其心神不安，思绪强烈翻腾的，是李梦土的师傅，毒君！ 

    　　此刻的他，一样也在第四星环内，于星空中刚刚经历了生死之战，将一位真神斩杀，正盘膝坐在一颗灰色的陨石上，沉默不语。 

    　　其四周，是随他一同出行的麾下。 

    　　若许青在这里，必定能一眼认出，那些修士，正是当初寻他麻烦的那支小队。 

    　　只不过与当年比较，如今所剩不多，且一个个都是伤势严重，且心神极其疲惫的样子。 

    　　各自一样都是沉默不语。 

    　　只是偶尔，会看向坐在最前方的毒君，欲言又止。 

    　　毒君没有回头，但以他的境界，自然对身后一切感知的清清楚楚。 

    　　内心苦涩之中，亦有波澜。 

    　　他原本，是可以不用来战场的。 

    　　但在数日前，从第四星环内传出的一道法旨，让他不得不来。 

    　　虽不是觅明仙主之命，可也是战争指挥塔传出。 

    　　有人指定他以及麾下之修，进入第四星环参战，并给予了一个任务。 

    　　至于此人是谁，毒君心底有所猜测，并且他也知晓其实是谁不重要，因为总有人会为了讨好某位存在，去借战争之力，来敲打自己。 

    　　“讨好许青吗……” 

    　　毒君喃喃，苦涩更浓。 

    　　因为若只是参战，以他的修为，倒也无碍，可给予自己的任务，却极其残酷。 

    　　他必须斩杀九位与自身同境界的真神！ 

    　　这数日里，他也只斩杀了一位！ 

    　　“我与那许青之间的事情，有很多人知晓……这便是因果吗。” 

    　　“我当初欲借他的道成就自身，虽没成功，可因果已种下。” 

    　　“如今……开始反噬。” 

    　　毒君回忆往事，内心也有不甘，颇有一种命运之感。 

    　　他几乎是眼看许青一步步越走越高，直至到了现在，对方都不需要做什么，自有人为了讨好，来敲打自己。 

    　　想到这里，毒君轻叹。 

    　　“我送去的那个分身，算算时间，也该到了，希望可以将这份因果化解。” 

    　　毒君转头，遥望第五星环的方向。 

    　　与此同时，第五星环，许青所在的那颗土黄色的补给星前，一道狼狈的身影，从虚无显现。 

    　　这身影是个老者，身体外缭绕墨绿毒云，云雾里的相貌，与毒君一模一样，气息也是如此。 

    　　正是毒君安排来此的分身。 

    　　只不过显然是路上遭遇了强敌，虽成功来此，可伤势严重。 

    　　能看见在墨绿毒云内的他，身体枯萎，多处伤势，就连自身的宪律也都散出腐朽之意，左臂的位置，更是齐根断裂，伤口处爬满蠕动肉芽。 

    　　此刻凝望补给星，毒君分身有些踌躇，随后狠狠一咬牙，直奔星辰而去。 

    　　经历了层层筛查，并在提前联系的相熟之人带领下，数个时辰后，他终于来到了位于这颗星辰东南方位的一处观星塔前。 

    　　那是以陨星打造之塔，屹立在高山之上，八方弥漫浓郁仙灵气息。 

    　　这里，便是许青的临时居住之地。 

    　　送到这里，其身边的相熟修士，不便继续，选择退后一些，低沉开口。 

    　　“毒君，你好自为之。” 

    　　话语间，此人心底叹息。 

    　　他是此地驻军统领之一，也听闻了毒君和许青的事情，若非他曾欠下毒君一个极大的人情，也不想在这个时候，将人带来。 

    　　毒君分身闻言，微微点头，随后望着远处高山上的观星塔，身体一晃，直奔高塔而去。 

    　　很快临近，在距离高塔百丈的位置停顿，没有任何犹豫，向着高塔深深一拜，口中传出沧桑之声。 

    　　“故人来此，请真君一见。” 

    　　声音回荡，波澜天地，可百丈外的那座观星塔，却没有任何声音回应。 

    　　许久之后，毒君分身轻叹，右手抬起一挥，一个巴掌大的青铜人偶，被他取出，于前方虚无显现，最终落地。 

    　　这青铜人偶的样貌，与毒君一致，甚至胸腔内还有跳动着的墨绿心脏。 

    　　凝望这人偶，毒君目中露出果断，指尖抬起，竟直接划过自己脖颈，血滴洒落，腐蚀出一道道虚无裂隙，最终汇聚在了那人偶身上。 

    　　使这人偶，灵动起来。 

    　　而毒君自身，则开始消散，同时向着高塔再次一拜。 

    　　“老夫本体在第四星环，接下斩杀九位同境真神之任务，故不能亲自到访，现送此替劫铜偶。” 

    　　“此偶一旦展开，可瞬间将老夫本体传送出现，为你而战。” 

    　　“生死无论，以了此前强行借道因果。” 

    　　声音回荡，其身渐渐散去。 

    　　高塔依旧无回应。 

    　　远方，带毒君来此的那位统领，心底一叹，抱拳后，转身离去。 

    　　许久……落在地面上的青铜人偶，忽然模糊，消失在了原地。 

    　　出现时，赫然在了高塔内，在了许青的手中。 

    　　凝望此铜偶，许青面无表情，半晌后，淡淡开口。 

    　　“若我用之，因果既了，若我不用，因果依在，一切全看你的命运。” 

    　　这话语一出，远在第四星环战场上的毒君本体，闷哼一声，心中与许青之间的因果线，应声崩断五成。 

    　　感知这些，毒君再次叹息，本就是老农一般的模样，此刻看起来更为苍老。 

    　　“当初就不该伸那一脚，贪他的道……”

 第1290章 跨越400万字的相见 

    　　第1290章 跨越400万字的相见 

    　　毒君的事情，许青一直记得。 

    　　并没有因自身的经历，从而对此事忽略。 

    　　这不是许青的性格。 

    　　实际上，他原本的计划是先行感悟出第十极，使自身彻底踏入夏仙境界，在离开这第五星环前…… 

    　　将毒君斩杀！ 

    　　毕竟毒君当初的借道之念，虽没有成功实施就被他这里斩断，可这种事终究是因果。 

    　　至于对方此番的分身到来，以及送出的青铜人偶…… 

    　　许青目光落在掌心人偶上。 

    　　他取此偶前，已详细的探查，此刻抬手间气运翻腾而来，又将其封印，这才收起。 

    　　“如今对我来说，最重要的是等待柏大师……” 

    　　将毒君的事情放在一旁，许青抬起头，遥望外界的星空。 

    　　许久……依稀间，一抹感知，成了触动，浮在心中。 

    　　“来了……” 

    　　许青站起身，走出所在观星塔，立于外界的一刻，星空流转，一道清辉自天外垂落，如银河倒泻，所过之处星云如涟漪般层层荡开。 

    　　最终化作光辉，洒落星辰上，使苍穹化为幕布，天地间仿佛展开了一幅水墨丹青的长卷。 

    　　阵阵若有若无的草木清香，夹杂着宪律法则的凛冽气息，于虚无自起。 

    　　伴随着这一切而来的，还有空灵的琴音，似是太古遗韵，又像是草木抽芽的簌簌声。 

    　　玄妙非凡之际，这水墨丹青里晕染出了一道身影。 

    　　他好似从画中走出。 

    　　越发清晰。 

    　　那是一个老者。 

    　　一袭月白长衫，衣袂绣着草木暗纹，腰间系着一个药罐。 

    　　至于相貌，虽眉骨如刀削斧凿，但眉梢却自然垂落，形成两道慈悲的弧度。 

    　　而眼窝深陷如寒潭，瞳孔中流转着星云漩涡，偶尔有细碎的星光掠过，恰似星河在瞳孔深处流淌。 

    　　周身更是萦绕着若有若无的氤氲紫气，恍若天地初开时便已存在的灵脉具象。 

    　　此刻，正含笑，望着许青。 

    　　“你长大了。” 

    　　其声清朗如泉击玉石，开口时星辉流转，落在许青心里，成了波澜，泛起了无边的记忆。 

    　　将往昔的一幕幕，不断地浮现出来。 

    　　许青的眼圈，微微泛红，低头深深一拜。 

    　　“老师……” 

    　　这两个简简单单字，蕴含了回忆，包含了情感，使降临此星的柏大师，目光更为柔和。 

    　　“陪我走走。” 

    　　柏大师轻声道，抬手间接引，有星光落向许青，在他面前铺成星路。 

    　　许青深吸口气，带着心中的尊敬，走上星路，来到了柏大师的身边，与他一同，向着星空走去。 

    　　消失在了这颗补给星上，出现在了无垠的宇宙中。 

    　　“与我说说，你拜入七血瞳后的故事。” 

    　　柏大师温声开口。 

    　　许青轻轻点头，将过往的一切从记忆里浮现。 

    　　“在进入七血瞳后，我成了第七峰的弟子……” 

    　　许青的声音，编织成了虚幻的画面，随着回荡，映在柏大师的目中。 

    　　包含了人鱼岛的试炼，海尸族的战争，望古大陆的迁徙…… 

    　　还有执剑者……以及封海郡。 

    　　更有赤母、女帝、执剑大帝…… 

    　　…… 

    　　星空里，柏大师在前，许青跟随在右侧，落后半步。 

    　　这一幕，好似回到了当年在拾荒者营地中。 

    　　那个时候，许青被称为小孩，为寻找天命救雷队，去求助柏大师，并于帐篷外偷偷学习草木知识。 

    　　最终，被喊入帐篷内，草木启蒙。 

    　　如今，这一幕重现。 

    　　而他们所过之处，在柏大师的脚下，有青莲绽放的光华闪耀，使途径的一片片宇宙，一颗颗星辰，都瞬间滋生出盎然绿意。 

    　　甚至一些原本荒芜之星，在这一刻也都枯石逢春，枯枝抽芽，仿佛焕发新生。 

    　　直至时间流逝，不知过去了多久，许青将自己在望古的经历全部说完。 

    　　柏大师轻叹一声。 

    　　“第九星环，原本相比其他星环，并无特殊之处…… 

    　　直至，上荒晋升神明失败，可却是第一个从神明脐带内回归者，祂选择去了那里。 

    　　停留在了第九星环，停留在了望古大陆。” 

    　　“从那一刻开始，所有星环内的至高位格，都将目光看向了望古。” 

    　　“我们不知上荒为何要去望古。” 

    　　“曾有其他星环神尊进入第九星环，欲探查上荒的状态，可所有外来者靠近，均呈现陨落之迹……虽也有成功获得机缘者，但也难逃因果。” 

    　　“如第四星环的神尊……” 

    　　“似乎只有本就属于第九星环之尊，于小心之下，才可相对无碍。 

    　　于是那个时候，我被仙尊授命，以转世轮回之术，不沾染任何超凡之力，化一凡人，在远离望古本土的海外岛屿降生。” 

    　　“且没有任何过往记忆，一生也不能离开岛屿半步，唯有死亡后，我本体才能感知化身的记忆。” 

    　　“望古……因上荒而不祥。” 

    　　“你确定……还要回去？” 

    　　“若你选择留在第五星环，无需太久，仙主可望。” 

    　　柏大师望着许青。 

    　　许青沉默，半晌后轻声道。 

    　　“老师，我要回去的。” 

    　　柏大师闻言，不再劝说，如观尽红尘的隐世智者。 

    　　只是脸上的皱纹似乎更多了一些。 

    　　那皱纹不是岁月的沟壑，而是山川河流的纹路，每一道褶皱都似乎藏着千年的沧桑。 

    　　许久，他摇了摇头，声音起伏。 

    　　“见你之前，我在第四星环内，确定了一件事情。” 

    　　“那里……是你成仙之地！” 

    　　柏大师话语传出的一刻，许青心神一震。 

    　　同时柏大师的身影，也在星空停顿下来。 

    　　驻足的刹那，所在这片宇宙内的全部星辰，仿佛受到感召，改变了轨迹，从八方而来。 

    　　于星空的波澜里，汇聚于此，在四周自动排列。 

    　　竟组成了一个药罐模样的浩瀚星图！ 

    　　位于这星图外，柏大师仰头望向远方第四星环的方向。 

    　　轻声自语：“许青，我传授你最后一道知识。 

    　　与草木无关，而是‘之外’ 

    　　这上行三十六星环，包括一切尊者，都是之内，而祂们所追寻的……是之外。” 

    　　“这两个字，你如今可以不用理解，但你记住……当未来有一天，你若有机缘成就仙主乃至仙尊，要记得此事。” 

    　　“至于现在……” 

    　　“你要感悟更高的宪，便去第四星环！” 

    　　“你曾遇到痛苦之神，沉其幻境，在那里突破了层次，走过了让你痛苦的岁月。 

    　　虽是虚假，可其幻蕴真。 

    　　那么，你不如，真的去经历一番！” 

    　　“让真实的，真实发生，让虚假的，再次虚假！” 

    　　话语间，柏大师袖袍轻挥，药罐星图内的无数星辰，刹那震动，散出漫天星光极致闪耀，汇聚在一起，竟凝成一座特殊之桥。 

    　　延伸至第四星环！ 

    　　此桥由星辉与灵植交织，虚实难辨，尽显造化玄妙。 

    　　与痛苦之神的虚幻蕴真，有异曲同工之妙。 

    　　“去吧，望你归来时……已是夏仙！” 

    　　柏大师声音回荡，使那特殊之桥，越发璀璨。 

    　　望着这些，许青心神翻腾。 

    　　当初沉浸在幻境中的一幕幕画面，在心头流淌。 

    　　半晌之后，他目中露出果断。 

    　　向着柏大师一拜之后，身体向前一步迈去。 

    　　踏上这条星辉与灵植交织之桥，向着第四星环而去！ 

    　　桥身波澜间，许青身影渐渐消失。 

    　　唯有那药罐状的星图，还在运转，散出恢弘之势，更有仙火凭空显现，环绕药罐。 

    　　而柏大师，身影出现在了药罐星图之上，盘膝坐下。 

    　　以自身气运，以自身境界，为许青这一次的出行加持，以全望古师徒因果。 

    　　其旁，虚无波澜，一个穿着草鞋的老人，迈步走出，站在了柏大师的身边，抬头遥望许青离去的方向。 

    　　其肩膀的位置，还有一只金色的老鼠，正在那里舔着爪子。 

    　　“不知仙尊大人的那件物品，可放好了吗。” 

    　　柏大师并未转头，淡淡开口。 

    　　其旁老人叹了口气。 

    　　“你还知道我是仙尊……所以这般吩咐的语气，何必呢。” 

    　　“那是你欠他的！” 

    　　柏大师平静开口。 

    　　仙尊摇了摇头，相处了无尽岁月，他自然知道眼前这位的性格就是如此，且更知晓这位……看似仙主层次，但实际上多年前就可踏入与自己一样的境界。 

    　　只不过碍于一些未知的原因，始终不曾走出这一步。 

    　　于是没有介意对方的语气，随意的坐在一旁。 

    　　“放好了，我虽不愿沾染因果，但那件东西，怎会舍不得。” 

    　　柏大师闻言，不再开口。 

    　　半晌后，仙尊的声音，再次回荡。 

    　　“不过许青这一次，即便是有你相助，且还有我那件东西，但成功依旧渺茫。” 

    　　“他的宪，与旁人不同……进一步，将直接达到仙主层次之律。 

    　　这中间的跨越太大，故而必定极其艰难。 

    　　若其失败，你会如何？” 

    　　仙尊望向柏大师。 

    　　柏大师沉默，许久声音沙哑。 

    　　“他不会失败。” 

    　　仙尊看着柏大师，半晌之后忽然开口。 

    　　“上荒寻找的，是不是他？又或者说……他，是不是上荒的转世！” 

    　　这话语一出，宇宙都呈现凝固之意。 

    　　“你也去过望古，若真如你所猜测，以你修为会看不出来？又何必问我。” 

    　　柏大师，依旧平静。

 第1291章 星空肇事（第一更！） 

    　　第1291章 星空肇事（第一更！） 

    　　第四星环，战争依旧持续。 

    　　此刻，在第四星环的一处大宇宙内，一场相对的小规模之战，正在爆发。 

    　　修士一方，是第五星环右翼灵天军团，他们负责对这片上千宇宙进行最后的清理。 

    　　而与他们交战的，是原本占据这上千宇宙的一个神族。 

    　　此族曾经势力范围极大，自身拥有十多尊真神，很是强悍，只是在之前的第五星环中枢大军横推下，真神几乎全灭，族群分崩离析。 

    　　唯有残存的一些余孽躲藏起来，成了漏网之鱼。 

    　　如今，这些漏网之鱼汇聚在了一起，被灵天军团探查，故而有了这场清理之战。 

    　　只是……虽大势在第五星环，但也并非战战都能获胜。 

    　　总有一些意外出现。 

    　　只不过这些意外往往都是发生在相对的小规模之战里，所以对大势的影响不大。 

    　　如眼下，这场清理之战，就出现了意外。 

    　　这支神族，竟隐藏了两位真神！ 

    　　祂们的现身，使得这支只有统领是夏仙的灵天军团，呈现出了败势。 

    　　于是双方的杀戮，更为激烈起来。 

    　　在这片宇宙的星空中，很是惨烈。 

    　　放眼看去，这支十万修士组成的军团，伤亡不小。 

    　　而其夏仙统领，虽竭尽全力拦下两位真神，但其自身已是油尽灯枯。 

    　　最重要的是四周被神灵布下禁断之术，使这里的波动无法传出，神念也是如此，断绝了修士的求援。 

    　　即便于整体战场而言，这里就算是神灵获胜，也依旧无法左右大势，且之后必定还有其他修士军团追寻将其灭绝。 

    　　可对于凌灵天军团来说，这一战……是生死浩劫。 

    　　“逃不出去了……” 

    　　星空中，此军统领身穿道甲，相貌秀美的同时也不缺杀伐，整个人看起来英姿飒爽。 

    　　她并非老一代的夏仙，而是百年前刚刚晋升。 

    　　只是此刻道甲残破，她面色苍白，自身伤势不轻，正被两尊真神围攻。 

    　　那两尊真神，样子诡异至极。 

    　　一尊身躯足足万丈，并非人形，如同巨蟒，且组成身躯的赫然是一颗颗神灵头骨，整体去看，好似代表了死亡。 

    　　所过之处，掀起阵阵浓郁的异质，其神息内的死亡神格，正在爆发。 

    　　另一尊，则是一团流淌粘液且不断蠕动的血肉之球。 

    　　从祂身上散出的粘液，蕴含剧毒，形成星空之雨，化作巨大的漩涡，笼罩四周。 

    　　在那漩涡里，开着一朵朵人面黑梅，形成海，触目惊心。 

    　　在这两尊真神的围攻下，这女子越发艰难，此刻鲜血溢出间，她宪律爆发，勉强抵抗之后倒退开来。 

    　　望着四周麾下的惨烈，望着神灵大军的疯狂，感知这片宇宙的断禁，她目中露出果断。 

    　　其右手抬起，自身修为蓦然燃烧，形成灭神之威，向着四周轰然爆发。 

    　　夏仙之力，强烈升腾。 

    　　使宇宙波澜，星空轰鸣。 

    　　那两尊真神眼看这般，纷纷倒退避开。 

    　　祂们也并非全盛，之前在修士大军横推下，祂们虽侥幸存活下来，可也伤势不轻。 

    　　而此刻被逼退之后，那女子毫不迟疑，全身银光闪耀，抬起的右手自行断开，血肉瞬间燃烧，凝练在了臂骨上。 

    　　以其臂骨承载自身夏仙之力，汇聚全部的宪，形成一轮银色的残月，向着远处的虚空，蓦然烙印而去。 

    　　她要拼了一切，以自身之骨与宪，试图打开一道缺口，从而将自身的神念送出求援。 

    　　如此……才可换来此劫生机。 

    　　可就在其骨化作的银色残月，就要烙印虚无的瞬间，那身躯由无数头骨组成的真神，一晃之下，直接就出现在了银色残月所在之处。 

    　　目中带着冷漠与残忍，张开大口，竟一口将那银色残月吞噬。 

    　　即便是其身躯瞬间轰鸣，无数头骨碎裂，可祂依旧不松口半点，依靠自身磨灭残月内的宪，使这场自救失败。 

    　　眼看这般，那女子心底一叹，随即目中露出决然，正要不惜代价。 

    　　可就在这时！ 

    　　一股草木之香，突然在这片宇宙内出现，弥漫八方。 

    　　引起所有修士关注，引起全部神灵心悸，即便是那两尊真神，也在这一刻心神一震，与那位夏仙统领一同看向虚空。 

    　　只见虚无在这一刻波澜起来，其内所有的阻断，所有的禁制，在这一刻变的脆弱无比，顷刻间就碎裂开来。 

    　　一座星辉与灵植交织的桥，在那里出现，向着这片宇宙落下。 

    　　这一幕，引起的轰动，使战场所有生灵，无不心神轰鸣。 

    　　尤其是随此桥出现的，还有浓浓的仙灵气息，这就让此地修士，全部振奋。 

    　　至于神灵，则是纷纷骇然。 

    　　而更引起瞩目的，是那桥上……竟出现了一道人影。 

    　　那人影一步步走在桥上，降临此地的一刻，浑身散出恐怖的威压，更有惊人的气息惊天动地，其相貌也变得清晰，映入所有修士目中。 

    　　只是一眼，就被认出！ 

    　　“真君许青！！” 

    　　那夏仙女子，也是双目一凝，她不仅认出了许青，更是在那桥上感受到了仙主之力，同时还感知到了浓浓的气运伴随许青而来。 

    　　其旁那两尊真神，此刻也是毫不犹豫，立刻倒退，选择逃离！ 

    　　祂们不认识许青，可能感受到此桥的恐怖以及来人身上散出的浓浓神煞。 

    　　那是屠戮了太多神灵后，自身所凝聚出的煞！ 

    　　即便是来人的境界，祂们可以感知不是夏仙，可能汇聚此煞，且拥有此桥，必不是等闲之辈。 

    　　更重要的是，断禁被破开，此地的隐匿已然暴露。 

    　　但就在祂们倒退的瞬间，许青目中寒芒一闪，向前一步走出。 

    　　脚下的桥，也在这一刻蔓延而去。 

    　　星空碎裂，虚无翻腾。 

    　　恐怖之力，惊世而起，降在了那身躯由神灵头骨组成的真神前方。 

    　　其脚下之桥，也瞬间到来，向着真神撞去。 

    　　这真神心神瞬间炸裂，生死危机前所未有，口中传出咆哮，急速倒退，想要避开。 

    　　同时自身的神权爆发，甚至不惜身躯枯萎，将神格都汇聚出来。 

    　　只是无论祂如何躲避，也都于事无补。 

    　　这不是许青之力，这是许青借那即将消散之桥形成的绝杀。 

    　　如借仙主之威！ 

    　　所过之处，摧枯拉朽，撞在了那真神身上。 

    　　轰鸣间，此真神浑身震颤，身躯瞬间崩溃，神魂刹那瓦解。 

    　　直接……形神俱灭！ 

    　　至此，那座桥也完成了送达的任务，化作点点银光消散开来。 

    　　与此同时，许青自身的修为，也在这一刻轰然爆发，准仙巅峰之力，滔天而起，掀起无数的时空重迭，形成数不清的并宇迭宙。 

    　　如同万仙显现，一步之下，万仙齐动。 

    　　向着另一尊真神，蓦然走去！ 

    　　—— 

    　　一会还有。

 第1292章 一口吞下（第二更！） 

    　　第1292章 一口吞下（第二更！） 

    　　那尊身躯是血肉之球，流淌粘液，散出剧毒的真神，眼看这一幕，血肉的蠕动都加快起来。 

    　　瞬间就要破开虚无而去。 

    　　但下一刹，那位夏仙统领身体一晃，直接就出现在了此真神之后，左手抬起间，全身银光闪耀，夏仙之威再次爆发，阻断其路。 

    　　使那真神一顿。 

    　　“许青，你我联手，我们……” 

    　　这夏仙统领话语没等说完，许青已在此刻，以万仙之势，轰然而来，挥手间一枚指甲，显现在了前方。 

    　　这指甲出现的刹那，一股恐怖之力，在内轰然而起。 

    　　使星空扭曲，虚无崩溃，散出的威压虽不如之前的桥，可同样震撼所有。 

    　　正是道器！ 

    　　出现的一瞬，它将许青身后的所有时空之影吸收，汇聚自身，成了一道金银交织之光。 

    　　向着那真神，破空而去。 

    　　速度之快，刹那临近，穿透而过。 

    　　须臾间，那真神浑身震颤，肉眼可见的崩溃开来，一切毒，都消散，连同里面的毒梅，成了虚无的一部分。 

    　　还有祂的魂，亦是如此！ 

    　　形神俱灭！ 

    　　这一幕太快，许青的出手迅猛至极，且无论自身的气息还是那指甲的恐怖，都惊天动地。 

    　　以至于那位夏仙统领，也都心神强烈震动，此刻望着许青…… 

    　　她的神情一凝。 

    　　“这哪里是准仙……这分明是夏仙！ 

    　　甚至道器在手，寻常夏仙遇到此人，也要谨慎。” 

    　　“尤其是他如今的状态，距离突破只差一丝！” 

    　　“具备了所有，仙胚也都完全形成，即将化仙人，所需只有宪的晋升！” 

    　　看出许青的状态，这夏仙统领凝重开口。 

    　　“真君稍等！” 

    　　与此同时，四周的那些神灵，也都一个个内心轰鸣，疯狂逃遁，而修士一方，在这劫后余生中，无比振奋。 

    　　纷纷向许青拜见，随后向着逃遁的神灵追杀而去。 

    　　一同前去的，还有那位夏仙统领。 

    　　而没有了真神，此地神灵余孽在这位夏仙统领的出手中，协同其麾下很快就将残神清理。 

    　　完成了此番任务后，这位夏仙女修，重新来到了许青身边，抱拳一拜。 

    　　“多谢相助！” 

    　　这夏仙女修，真诚开口。 

    　　许青神色如常，回礼之后，与这夏仙交谈起来。 

    　　直至了解了如今战场的局势，许青在此修以及其麾下的目送中，告辞离去。 

    　　望着许青的背影消失在了星空，那位夏仙统领，心中亦在波澜。 

    　　“真君之名，气运加身，更是觅明仙主之弟……这位在如今的第五星环，可谓是尊贵至极！” 

    　　“而其自身，也是战力惊人……下一次相见，他定已突破，成就夏仙。” 

    　　想到这里，这位夏仙统领，忽然内心一动。 

    　　“他似乎，还没有道侣……” 

    　　…… 

    　　那位夏仙女修思绪如何，许青不知晓，此刻的他，走在星空中，游荡在第四星环内。 

    　　越是向深处前行，就越是能看见第四星环的残破。 

    　　处处可见星辰碎块以及神国的残片。 

    　　战争的痕迹，在这第四星环内无边无际。 

    　　整体一片枯败。 

    　　没有了星光，也没有了神国的金芒。 

    　　似乎大半个第四星环，都陷入无尽的黑暗之中。 

    　　唯有从第五星环蔓延而来的那一颗颗补给星，成了如今第四星环内仅有的光芒，而战争以修士一方占据大势下，正进行最后的扫尾。 

    　　“按照那位统领所说，此刻在第四星环的扫尾之战，分为两方面，一方面是修士大军不断压缩神灵此刻所汇聚的最后区域。 

    　　另一方面，则是以一颗颗补给星为原点，对四周战场的以及余孽的清理。 

    　　前者往往都是战修军团，而后者……则大都是摸尸队配合驻守小队一同组成。” 

    　　许青若有所思，想到了周正立他们。 

    　　“途中倒也可以通过补给星，找到他们的踪迹。” 

    　　回忆那些战友，许青嘴角露出一抹笑容。 

    　　“不知他们如今怎样……” 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　许青在第四星环内游荡，寻找突破机缘。 

    　　期间也遇到过一些残存神灵。 

    　　不过以他如今准仙巅峰的修为，以及能与夏仙交手的战力，只要不是遭遇真神巅峰或者神主，倒也无碍。 

    　　另外也通过补给星，联系上了周正立，确定了他们所在的区域后，许青的方向也有所改变，向着他们所在之处，不断靠近。 

    　　同一时间，周正立等人组成的送葬队，也刚刚完成了一次战场任务，获得了一段时间的休假，正回归所属补给星。 

    　　许青当初在神女交易之战里失踪的这段时间，周正立等人也都各自有所成长。 

    　　他们参与了对第四星环的总攻，并获得了一定的战功，且贯彻了送葬队的传统，于战场摸尸，同时不缺活采。 

    　　在修为方面都提升了不少。 

    　　如今不但全员都是准仙，甚至星环子已然到了准仙中期，距离后期也都不远。 

    　　至于邪灵子与远山素，也处于即将突破准仙初期的状态。 

    　　还有千军辟易，二人同样这般，且心态上要比许青在的时候更好，那种无忧无虑之感，让他们兄弟二人得意无比。 

    　　唯有周正立，修为变化不大，但此人善于隐匿，其具体如何，旁人很难直观判断。 

    　　而此刻，在回归补给星后，眼看众人要离去，周正立笑眯眯的开口。 

    　　“诸位，告诉你们一个好消息，我已联系上了少主，他正向我们所在的补给星赶来。” 

    　　这话语一出，众人神色各异。 

    　　邪灵子眯起眼，将内心这段时间升起的桀骜本能收敛。 

    　　远山素有些恍惚。 

    　　星环子则是面无表情，可其目中却有一抹精芒闪过。 

    　　而反应最大的，是千军辟易，这两个剑人原本正得意的彼此传音探讨接下来去哪里玩耍，此刻听到周正立的话语，他们瞬间身体一颤，心神都哆嗦起来。 

    　　随后，各自散去。 

    　　望着他们在补给星上离去的身影，周正立笑容不减，心底则是升起振奋。 

    　　相比于其他人，他与在外修行并未回来的李梦土，才是是最希望许青归来的，因为他们当初的追随，已然在觅明仙主震撼第五星环的一刻，获得了最大的收获。 

    　　这段时间，他可以清晰感受到第五星环修士对他们这些人的重视，所在的补给星上，更是对他们一切都开放。 

    　　就连镇守补给星的那位夏仙，也都对他们颇为客气。 

    　　这一切，使得周正立对于自己当年的选择，无比的自豪。 

    　　至于旁人的思绪，周正立心底很是了解，没有去在意。 

    　　他知道，其他人一切的小心思，实际上在许青相助极光少主的那一刻起，就不可能开结果，都将随着许青的到来，烟消云散。 

    　　于是他看着众人离去的背影，轻笑一声，决定在这里等待，第一时间去迎接许青。 

    　　而此刻，离开的众人，各自的举动都不同。 

    　　邪灵子第一时间闭关，其体内的残剑，正在颤抖。 

    　　“那位回来了，你和我说的事情，你若敢继续，我是没意见，不过……你还敢吗？” 

    　　邪灵子低沉开口，其体内的残剑，传出气急败坏之意。 

    　　而千军辟易兄弟二人，此刻也没有任何心思去玩耍了，他们飞速的回到所在洞府，立刻开始商量。 

    　　“怎么办……那家伙回来了！” 

    　　“完蛋了完蛋了，我们这段时间吃的太好，剑身锋利的不得了，他看见后一定会心动！” 

    　　“都怪你，我都劝你不要吃太多！” 

    　　“都怪你，是你先吃的！” 

    　　这兄弟二人彼此强烈的埋怨中，星环子已离开了补给星，在星空化作一道长虹，回到了他在外开辟出的隐秘洞府。 

    　　那是一处星辰碎片，被他发现后，选择在内修行。 

    　　此刻盘膝后，星环子目中露出精芒。 

    　　“尽管差距越来越大……但许青，我不允许自己被落下太多！” 

    　　星环子喃喃，抬手间大量尘埃凭空出现，汇聚在他面前。 

    　　这些尘埃，绝非寻常，每一粒都带着恐怖的重量。 

    　　那是天理！ 

    　　此刻凝望这些尘埃，星环子心中升起期待。 

    　　这段时间，他通过自己的努力以及获得的机缘，终于将自身的天理炼制的更多。 

    　　这是他为之后晋升夏仙所做的准备。 

    　　他要走的路，与许青不同。 

    　　许青还没有感悟出自身的夏仙之宪，而星环子早已知晓，自己的下一步的宪，是天理。 

    　　“终于炼化的差不多了，只需再经数日的炼制，这天理尘埃就可被我完全融合！” 

    　　“到了那时，我晋升夏仙所缺少的，就只有源质滋养仙胚这一步！” 

    　　想到这里，星环子内心坚定，双手掐诀，全身心的沉浸在内，持续炼化。 

    　　可就在这时，意外突来！ 

    　　他所在的洞府，虚无没有任何征兆的，蓦然扭曲，竟化成一张大口！ 

    　　此口看起来，好似贪婪组成，如同疯狗之口。 

    　　在出现的一瞬，毫不犹豫的向着星环子面前的天理尘埃，一口吞下！ 

    　　干干净净，一粒不剩！ 

    　　随后瞬间消失！ 

    　　只有一声带着满足的饱嗝余音，回荡洞府。 

    　　这一切，来的太过突然。 

    　　星环子一愣之下，心神瞬间翻腾，双眼猛地怒睁，口中传出惊天绝地之怒吼！ 

    　　其修为，滔天爆发！ 

    　　—— 

    　　还在写，一会还有！

 第1293章 这是小阿青？（第三更！） 

    　　第1293章 这是小阿青？（第三更！） 

    　　准仙中期的修为，在这一刻如狂风横扫，刹那间覆盖附近星空，更是笼罩所在宇宙，形成天劫。 

    　　使得雷霆轰鸣，降临八方。 

    　　更有秩序之宪，化作一条条铁链，贯穿虚空，封锁全部。 

    　　这一刻的星环子，已然是极尽全力。 

    　　终在一处虚无裂缝内，感知到了一道正疾驰逃遁的人影！ 

    　　这人影的踪迹，极其隐秘，若非星环子修为接近准仙后期，恐怕也很难察觉。 

    　　而那身影的模样，颇为怪异。 

    　　他有着正常的人族头颅，相貌平平，是个青年。 

    　　可身体却只有五六岁孩童。 

    　　穿着宽大的衣袍，好似一道鬼影。 

    　　至于气息……只是主宰。 

    　　但偏偏速度惊人，且踪迹模糊，好似施展了某种秘法，甚至其身与这片星环，似乎都有了一些融合。 

    　　眼看这般，星环子目中杀意滔天，右手掐诀间无数雷霆与秩序铁链，直奔那身影，其自身更是一步走去。 

    　　杀意化作实质，封锁虚无！ 

    　　其目中更是赤红一片。 

    　　实在是被吞噬的那些天理尘埃，对他至关重要，是他这段时间全部心血所化，且为了防止意外，他还特意找了这么一处隐匿之地。 

    　　甚至这处碎片之地，他不仅布置了大量的禁制，更是每次来去都详细的探查。 

    　　可不曾想，竟还是出了意外！ 

    　　那张大口，来的太过突然，出现的更是极其诡异，使星环子这里，竟无法提前察觉。 

    　　于是此刻感知后，星环子整个人如同爆发的火山，刹那而去。 

    　　所过之处，星空坍塌，虚无崩溃，那被锁定之修，身体更是瞬间被覆盖。 

    　　直接崩溃，四分五裂。 

    　　但下一刹，竟又重新汇聚在一起，再次逃遁。 

    　　星环子冷哼一声，脚步落下的一刻，已踏入对方所在虚空，身上的威压轰然散开，使得远方逃遁之人的四周，呈现挤压。 

    　　那是秩序的挤压，那是仙胚之力的爆发。 

    　　那怪异之人，浑身一震，身体再次崩溃。 

    　　这一次没有重组，而是所有崩溃的血肉，都化作一只只蓝色的蠕虫，向着八方以更快的速度，瞬间四散。 

    　　更是在这四散里，还喷出大量的雾气，扭曲虚无的同时，也颠倒了规则。 

    　　这些雾气五颜六色，透着污秽之感，但星环子修为高深，随着其宪闪耀，一切不符合秩序的存在，都刹那瓦解，不复存在。 

    　　不仅雾气如此，就连四散的所有蠕虫，也都一一崩溃。 

    　　只是在崩溃的一刻，竟有无尽的寒气，随之爆发，向着四周疯狂的笼罩。 

    　　这寒气不是冰封，而是湮灭。 

    　　湮灭所有痕迹！ 

    　　使他看似死亡，可实际上真正的本体，已于这踪迹被湮灭中，消失无影。 

    　　下一瞬，星环子身影显现，面色阴沉，凝望四周。 

    　　他失去了对那盗贼的感知！ 

    　　“此人虽弱，可身体诡异……” 

    　　星环子目中寒芒更浓，对方给他的感觉，似乎是这种盗窃的事情干的太多，被追杀也成了常态，所以导致其逃命经验极其丰富，样众多且诡异。 

    　　一时之间，星环子也无法准确定位。 

    　　“不过那天理尘埃与我的宪关联密切，你就算具备特殊之法逃遁，可区区主宰，想要炼化，也绝非轻易可以做到……” 

    　　星环子冷笑，身体一晃，凭着对天理的感应，再次追去。 

    　　数日后，星空中，星环子身影显现，其面色极为难看，站在那里闭目不语。 

    　　很快，其四周虚无扭曲间，邪灵子身影一步走出，显现之后，他看着星环子，咧嘴一笑。 

    　　“星环子，没想到你也有求助我等之日。” 

    　　星环子没去理会。 

    　　邪灵子眉毛一扬，倒也没再言语，其旁虚无此刻模糊间，远山素到来。 

    　　然后是千军辟易，他们二人本不愿出来，可想到未来或许要依靠星环子，这才来此。 

    　　接着是这段时间回来的李梦土。 

    　　最后周正立的身影，降临而来。 

    　　“星环子，以你修为，怎么一个堪比主宰者，竟能逃遁至今？” 

    　　星环子睁开眼，目光扫过众人，沉默少许后，沙哑开口。 

    　　“那人虽修为主宰，可自身极其诡异，既像修士，又像神灵，更像异类，且自身具备不死之意，可分裂无数。” 

    　　“这段时间，我灭他多次，但他散及在外的血肉，都能使其复活。” 

    　　“且在隐匿上，更是极其擅长。” 

    　　“即便是我的天理尘埃，这段时间也都出现被其炼化的征兆，我怀疑此人看似主宰，可实际上应是被重创的真神！” 

    　　“所以此番，劳烦诸位，此事算我欠你们各自一个人情！” 

    　　星环子语气有些生硬，他没求过人，这一次也是实在没办法，时间又急，这才请来众人。 

    　　众人闻言，都露出感兴趣之意。 

    　　周正立目光扫过前方虚无，笑着开口。 

    　　“好说，不知你需我等如何相助？” 

    　　“我已将那贼人锁定在了前方这片宇宙，劳烦诸位展开封印之法，锁定一切离开之处，我来炼化此宇宙，让那贼人再无逃遁可能！” 

    　　星环子低沉开口。 

    　　李梦土闻言点头，抬手间其宪升腾，形成巨大的毒，笼罩此宇宙之上，散出的毒之宪，成万万缕雾气。 

    　　邪灵子笑了笑，取出残剑，刹那煞气滔天，形成禁断。 

    　　远山素与千军辟易，同样展开各自之宪，爆发准仙之威，形成层层封锁。 

    　　最后是周正立，其眉心裂开，第三目显现，锁定全部。 

    　　众人之力，此刻汇聚，形成之威使前方宇宙都在动荡，而一旁的星环子，此刻盘膝间双手掐诀，顿时一条条燃烧的秩序铁链，向着前方宇宙飞速蔓延。 

    　　开始了炼化！ 

    　　凭着对天理的感应，星环子能察觉到，那盗走自己天理者，此刻正陷入焦急之中。 

    　　“最多数日，定让你显现原形！” 

    　　星环子咬牙。 

    　　与此同时，在这片被层层封锁的宇宙内，有一道身影，正在疾驰。 

    　　准确的说，那是一个头颅，以滚的方式在奔跑。 

    　　时不时的，还有一些天理尘埃露出，又被他飞速的重新吞回去。 

    　　此头颅，自然是二牛。 

    　　如今的他，的确正在焦急。 

    　　“这片世界，到底是什么鬼地方……怎么强者这么多！” 

    　　“而且我不就是借了点东西吗，至于如此？” 

    　　“追杀老子半个月不够，杀了我多次不够，居然还摇人！！” 

    　　“欺人太甚！！” 

    　　二牛咬牙，将散出的天理重新吞回去，心底无尽纠结。 

    　　他有一定把握逃走，可代价是放弃抢来之物。 

    　　他心中实在不甘。 

    　　“那玩意是至宝，这么放弃，损失太大啊。” 

    　　二牛眼中露出疯狂，呼吸微微急促，他从那处秘境离开后，一路都小心翼翼，尤其是察觉这片世界强者无数后，他不敢与外界接触。 

    　　如今遭遇，也是他实在嘴馋，感知对方的至宝，凭着豁出去将其吞走。 

    　　“怎么办，要不……豁出去？！” 

    　　此刻纠结间，二牛狠狠咬牙，抬手刚要不惜代价解开自己的封印，但下一瞬，一股极其恐怖的神念，从外界狂风暴雨般横扫而来。 

    　　二牛一颤，只觉生死危机刹那到了极致，仿佛自己在这神念里，成了汹涌怒浪中的孤舟，随时可以覆灭。 

    　　可下一瞬，他愣住了，神情变的无比狐疑，带着难以置信之意，眼睛睁得老大。 

    　　“好熟悉……这……这……小阿青？！” 

    　　与此同时，他所在的宇宙之外，随着神念的横扫，星环子等人纷纷一震，而周正立更是双眼一亮，猛地站起，向着远处星空长拜。 

    　　“恭迎少主！” 

    　　随着其声音回荡，星空中，走来一人。 

    　　此人身穿道袍，长发披肩，浑身散出道意，四周伴随祥瑞，每一步落下，都让星空轰鸣，道韵弥漫八方。 

    　　正是许青！ 

    　　只是，此刻的他并未看向众人，而是第一时间望向他们后方的宇宙，神情无比怪异，带着浓浓的不可思议。 

    　　(本章完)

 第1294章 青牛相逢 

    　　第1294章 青牛相逢 

    　　缘，妙不可言。 

    　　那熟悉的身影，狼狈的模样，以及神情内的疯狂。 

    　　最重要的是，对方虽只剩下了头颅，却依旧将洒出的天理尘埃重新吞下，似自成循环的特殊行为…… 

    　　这一幕幕，让许青心神强烈的波澜起来。 

    　　他无论如何也没想到，自己居然会在这里遇到大师兄…… 

    　　而看到二牛的一瞬，许青忽然有些明白了因果。 

    　　他想到了自己在那天地秘境内出现的传送阵。 

    　　“那座阵法的使用，需要两个特定的条件，一个是拥有星环草，一个是具备金鼠，同时具备这两点的，除了我，还有大师兄。” 

    　　同样的，许青也想到了仙尊的布局里，以上荒因果遮掩第四星环神尊的全知，此刻去看……那遮掩之力，除了自己，定还有大师兄。 

    　　他也发挥了作用。 

    　　同时许青还想到了极光少主给自己上荒命运神格时所说之话。 

    　　他说，原本应该有一人出现，接受他神格的赠予，但不知为何，那人始终没来。 

    　　“没来的，是大师兄？” 

    　　这一幕幕，在许青脑海浮现的同时，送葬队的众人，也都纷纷望向许青。 

    　　其内的李梦土，与许青最为熟络，且极光仙宫镜像内贴身随从的身份，也如烙印一般在他心神闪耀，于是上前激动的一拜后，说起他们来此的缘由。 

    　　“少主，我等接到星环子的求援，他重新炼制出的天理尘埃，被一神秘小贼盗走。” 

    　　“而那小贼狡猾，善于隐匿，自身更是具备诸多诡异之法，甚至周正立怀疑，这小贼或许还有同伙！ 

    　　如今那小贼被封锁在前方那片宇宙，我们正打算将此宇宙炼化，使那小贼无处可逃，同时也准备看看，其可能存在的同伙，是否会来相助！” 

    　　听着李梦土的话语，许青神色更为古怪。 

    　　若说同伙……许青觉得应该是自己了。 

    　　于是看了周正立一眼。 

    　　周正立神色一动。 

    　　而其他人，此刻也都在许青到来后，上前见过。 

    　　其中邪灵子恭恭敬敬，不敢有丝毫懈怠，同时心底也在揣摩。 

    　　“这位来此，望向那片宇宙时，神情为何这般？” 

    　　千军辟易哆嗦，他们兄弟二人思绪的重点不是许青如今的神情，而是自身。 

    　　此刻心底忐忑不安，竭尽全力让自身光芒不那么明亮，生怕许青一招手，他们就化作了仙剑飞去。 

    　　只是尽管努力遮掩，可来自灵魂深处属于仙剑的本能，无法自控的传出遇到主人的雀跃之意。 

    　　于是二人更为不安。 

    　　而远山素那里，一如既往如秋水，默默一拜。 

    　　星环子，则是拜见了许青后，虽注意到了许青神情的古怪，可他这段时间追杀盗贼，心神都放在那小贼身上。 

    　　于是很快目光就望向被他封锁的那片宇宙，心底对那盗走自己天理者，杀意更强。 

    　　至于周正立，此刻忽然神色肃然，低沉开口。 

    　　“少主，我认为那位道友，应不是故意盗窃，此事存在端倪，甚至也有可能是此道友所修与秩序相关，或许是天理尘埃被其吸引，主动靠近。” 

    　　这话语一出，其他人都若有所思，而星环子目中寒芒一闪，猛地看向周正立，随后又望向许青，心底苦涩中也有了一抹明悟。 

    　　对于星环子的目光，周正立无视，他的眼中只有许青，此刻继续开口。 

    　　“至于其同伴……” 

    　　许青咳嗽一声，右手抬起，向着前方宇宙一指。 

    　　这一挥之下，似有风暴从那片宇宙内突然爆发，横扫八方，使宇宙波澜，无数星辰散出璀璨星光，汇聚成开阖之力。 

    　　下一瞬，星空一震，封锁消散。 

    　　依稀间，在这宇宙深处，显露出一块陨石，以及陨石上此刻神色呆滞，满脸不可思议的二牛身影。 

    　　只不过碍于修为，许青等人可以看清二牛，但以二牛的感知看过来，则是一片模糊。 

    　　而看清二牛的一瞬，星环子目中杀意骤然升腾。 

    　　许青无奈，轻声开口。 

    　　“那是我大师兄……” 

    　　这句话一出，李梦土眼睛睁大，周正立心神一震，邪灵子那里也是倒吸口气。 

    　　千军辟易愣住，远山素也是目露奇芒。 

    　　至于星环子，他沉默了，目光从那二牛那里收回，转头凝望许青。 

    　　等待许青的抉择。 

    　　许青心中的无奈感，越发浓郁，若星环子还是曾经的状态，许青自不会在意。 

    　　可毕竟一路走来，已与以往不同，双方已是战友。 

    　　且对星环子而言，那天理尘埃关乎其夏仙之路，重要无比。 

    　　只是许青太清楚大师兄的性格了，那是出门不捡就是丢…… 

    　　被其吞下的东西，想要拿回来，难度无限之大。 

    　　于是沉吟间，许青抬手一挥，顿时其宪爆发，层层并宇迭宙幻化出来，从内浮现出大量的天理尘埃。 

    　　以许青如今的修为与感悟，再加上之前对天理尘埃的研究，做到这一点不难。 

    　　于是刹那间，一片片天理尘埃显现，从虚变实，漂浮在了星环子的面前。 

    　　同时许青也将自身曾经留下的那些天理尘埃取出，一同送给星环子。 

    　　“一场误会。” 

    　　许青轻声道。 

    　　星环子望着前方失而复得，且数量更多的天理尘埃，心底思绪万千，最终向许青深深一拜。 

    　　“多谢！” 

    　　说完，他转身一晃，离开此地，只是在身影于远方星空即将消失前，其声传来。 

    　　“此行一路，全道之恩，战友之情，我不会忘。 

    　　我知你不是第五星环修士……你回家乡之时，我与你一同。” 

    　　许青点头，待星环子身影消失，他望向周正立等人。 

    　　“我的确快要离开了，来此也是为与你们见最后一面。” 

    　　许青平静道。 

    　　李梦土目露奇芒，升起期待，与许青目光对望后，立刻开口。 

    　　“我亦一同！” 

    　　周正立笑了笑，星环子看出之事，他自然也早就看出端倪。 

    　　“少主去哪里，我就去哪里。” 

    　　“至于现在，我等就不打扰少主师兄弟叙旧了。” 

    　　说完，周正立抱拳，转身与李梦土一起离去。 

    　　远山素没有说话，邪灵子也是心中迟疑，而千军辟易则是狂喜，就这样，他们带着各自不同的思绪，离开此地。 

    　　望着他们离去的身影，直至全部散去后，许青转头看向那片宇宙，看向正跳跃激动的二牛，脸上露出在他身上很是少见的笑容。 

    　　那是他的大师兄，是他心中最在意的几个人之一。 

    　　于是一步走去。 

    　　跨越了星空，迈过了虚无，出现时已在二牛的前方。 

    　　“小阿青！！” 

    　　二牛振奋，心中有种强烈的梦幻之感。 

    　　“大师兄……” 

    　　许青咳嗽一声，同时心底也想到了接下来一路，大师兄反应过来后，必定是无尽酸酸，可嘴上却各种不服气的一幕。 

    　　“好怀念啊。” 

    　　许青笑了。 

    　　—— 

    　　一会还有

 第1295章 二牛破防 

    　　第1295章 二牛破防 

    　　二牛激动。 

    　　之前感知许青气息时，他就觉得不可思议，此刻望着许青，他脑海更是波澜强烈。 

    　　那种久别重逢的惊喜，直冲心神，使他这里一时之间还没有彻底反应过来。 

    　　毕竟二人许久未见，且在这里相遇，在他的感知中过于匪夷所思。 

    　　于是问出了一句让他后面很是懊悔的话语。 

    　　“小阿青，你怎么在这里，刚刚堵在外面的那些人是？” 

    　　许青想了想，觉得还是如实开口比较好，于是轻声道。 

    　　“我的部下。” 

    　　二牛闻言心神一震，眼睛睁大。 

    　　他之前看不清晰，不知晓外面发生了什么，但能感受到那些人在许青到来后离开了。 

    　　而他被追杀许久，很清楚那位追杀自己之人的可怕，同时被困此地，他也感知到了对方召唤来的同伴，每一个都很强。 

    　　可现在，小阿青居然说是其部下…… 

    　　这句话对他的刺激，使二牛瞬间从之前激动的状态恢复过来，散出神念，感知许青修为。 

    　　那种浑厚与深不可测，让二牛心神狂震。 

    　　本能的想要吸气，但被他瞬间遏制！ 

    　　身为大师兄的尊严，在这一刻无限爆发。 

    　　于是他强行忍住，不问这里是什么地方，也不问许青在这里身份如何，以及怎么来的。 

    　　绝不给许青任何刺激自己的机会。 

    　　但许青修为的变化，还是让他这里忍不住试探，故作轻松的开口。 

    　　“原来如此，哈哈…… 

    　　咳咳，对了小阿青，你这是吃了多少独食？这修为……怎么有了一些小小的变化。” 

    　　二牛一副风轻云淡的样子。 

    　　许青眨了眨眼，他太了解大师兄了。 

    　　“一些机缘而已，些许顿悟。” 

    　　这般言辞，虽看似简单，可落在二牛耳中，其心底还是泛起了酸楚。 

    　　心中不由暗道什么机缘，什么顿悟，可以让修为提升如此恐怖…… 

    　　不过，二牛表面上显然是不肯认输的，身为大师兄的骄傲，让他抬起下巴。 

    　　“还可以吧，不过小阿青啊，你修为有些驳杂了，以后还需努力。 

    　　另外……我们许久未见，你可能对我如今的情况不是很了解。” 

    　　二牛一脸感慨。 

    　　“你也看出来了吧，我来这里的只是一具分身，你绝对想不到，我本体如今多么的强大，我和你说，我距离一统煌天，只差半步！” 

    　　“你大师兄我，在煌天，可是如日中天！” 

    　　二牛傲然。 

    　　许青脸上露出吃惊之意。 

    　　这表情，让二牛心底舒坦。 

    　　“但我吧，特别怀念小阿青你站在我身边的时候，所以我展开大神通，破开虚无，截断万古，来此地寻你。” 

    　　“只为让你站在我身边，去看我君临煌天的盛世之幕！” 

    　　话语间，威武之意在二牛身上，格外强烈。 

    　　许青笑着点头，身体一晃，向前走去。 

    　　二牛咳嗽一声，头颅飞出，在许青身边一边前行，一边开口。 

    　　“不过，小阿青，你知道我那半步，差在哪里了吗。” 

    　　“差在一具神台巅峰之尸！” 

    　　二牛肃然道。 

    　　“只需吞下一具神台巅峰的神尸，你大师兄我就可启动埋在煌天的百万分身，以及千万法器，到时就可一举横扫煌天。” 

    　　“解救望古大陆！” 

    　　“小阿青，这个机会，我原本可以自己完成，但我想到了你，你毕竟是我小师弟，所以这个机会，我要留给你！” 

    　　二牛望向许青，心中情绪酝酿浓郁。 

    　　“小阿青，给我一具神台巅峰之尸，换一个煌天一统，值不值！” 

    　　“待我一统之后，我准备封师尊为太子，封你为太孙，封黄岩为护国神兽，封二师妹为神兽道侣，封老三为大内总管！” 

    　　“到时候我们师门，同享富贵！” 

    　　“我们……” 

    　　二牛话语没等说完，许青已在点头中抬手一挥，取出一些残骸。 

    　　虽不完整，可这些残骸上散出的气息，无不是真神！ 

    　　“大师兄，神台神尸，我没有了……” 

    　　许青说的是实话。 

    　　二牛愣了。 

    　　看着那些残骸，他有些头皮发麻，梦幻之感再次浮现，本能的倒吸口气，眼睛也都睁大。 

    　　颤声道。 

    　　“真神？” 

    　　许青点头。 

    　　二牛沉默，但很快他就哈哈一笑，咽下口水，再次摆出风轻云淡的样子，强忍着饥饿感，挥了挥手 

    　　“区区真神，你大师兄我吃腻了，煌天里，什么都有，吃的我都反胃了。” 

    　　“而我之前说神台巅峰，那是因为担心刺激到小阿青你，所以降低了标准。” 

    　　“我和你说，我在煌天时，神灵看见我都客客气气。” 

    　　二牛正说着，许青脚步一顿，转头望向远方星空。 

    　　目中寒芒一闪，右脚抬起向前一踏。 

    　　顿时其目光所望的星空，轰然间坍塌，一道道裂缝刹那撕裂，虚无风暴横扫间，从那片虚无里，赫然飞出一尊尊神灵。 

    　　祂们是大军横扫中的余孽，隐匿在那片虚无里，躲避搜寻。 

    　　但在许青的感知中，无所遁形。 

    　　此刻出现后，当首者正是神台巅峰，可看见许青后，祂们一个个心神震颤，毫不迟疑的各自逃遁。 

    　　许青面无表情，右手抬起向前一按。 

    　　顿时就有恐怖威压，骤然降临，形成镇压之力，于那片虚无一落。 

    　　星空波澜。 

    　　随后，再无踪迹。 

    　　那些神灵余孽，已然形神俱灭。 

    　　以许青如今的战力，灭杀神台，翻手可为。 

    　　其旁二牛，看着这一幕，脑袋嗡嗡，半晌后咳嗽一声。 

    　　“不错不错，小阿青你已有了我在煌天之势！” 

    　　“但小阿青，你要记得，在神灵明前有震慑力的同时，也要在修士那里，获得足够的身份，这是你大师兄我作为过来人对你的指点。” 

    　　“你现在长大了，有些事情也可以告诉你了，我曾经有一世傲视星空，身份不凡，万修膜拜，那种高处不胜寒的感觉，塑造了我的冰寒之力。” 

    　　也不知是不是巧合……二牛话语刚说完，因此地的波澜，有一群来自附近补给星的修士军团，在远处出现，向此地飞速靠近。 

    　　在看清许青后，这群修士顿时振奋，远远的向许青拜见。 

    　　许青有些不好意思。 

    　　因为一旁的大师兄，此刻再次呆住了。 

    　　那群修士里，主宰众多，准仙也有，这让二牛内心的翻腾，有了失控的征兆。 

    　　不过身为大师兄的威严，使得二牛很快就以哈哈之笑化解，正要开口。 

    　　但下一瞬…… 

    　　这片宇宙所在的星域，刹那波澜，一股无比恐怖超越了夏仙的神念，从无尽的星空深处，排山倒海而来。 

    　　所过之处，第四星环都在波动。 

    　　无数补给星上的修士，纷纷膜拜。 

    　　二牛那里更是在感知的刹那，内心的翻腾直接到了极致，骇然无比。 

    　　如果说许青的修为，给他的感觉是深不可测，那么如今到来的这神念，让他觉得对方似乎只要一个念头，就能让煌天瞬间碎灭。 

    　　“这……这……” 

    　　二牛内心震颤中，那神念已降临此地，化作觅明仙主的声音回荡。 

    　　“阿弟，你嫂子说你喜欢吸神女，我刚刚抓了一个，是明哲神主之女，送你了。” 

    　　温和的声音传出时，一尊被封印的神女，从虚无里显现。 

    　　那神女具备人形，充满了神圣之意，修为更是达到了真神的层次，但如今被封印的死死，成了礼物…… 

    　　许青神色古怪，低头抱拳。 

    　　二牛茫然，心底喃喃，送神女？ 

    　　而那神念此刻笑声传来。 

    　　“刚刚是开玩笑，此神女天赋神权特殊，可辅助你参悟你的宪。” 

    　　话语间，觅明仙主神念已远去，似这一次到来，只为送神女。 

    　　只是他虽离去，但二牛那里此刻已经是被这一波波经历破了心房，再也无法忍住，转头看向许青。 

    　　“到底什么情况，小阿青，这里是什么地方，你在这里什么身份，还有那神念是谁……他说的宪又是什么！” 

    　　许青闻言笑了笑，对于二牛，他自不会有所隐瞒，只是这些事情也很难几句话说清楚，于是许青抬手间，将自己来到第五星环后的一幕幕，化作印记，烙向二牛。 

    　　二牛没有闪躲，任由那印记落于眉心。 

    　　下一瞬，磅礴的信息如海，涌入二牛心神。 

    　　他看见了所有，也明晰了全部，神色从一开始的茫然变的震撼，随后化作骇然，多次变化后，他将这印记全部吸收，喃喃低语。 

    　　“我之前来这里时，看见的那些宝贝，竟都是你不要的！” 

    　　说完，二牛捶胸。 

    　　“早知如此，我当时和你一起来啊，那样我现在说不定已是夏仙！！” 

    　　“老子选错路了！！” 

    　　二牛癫狂，他觉得自己错过了绝世机缘，此刻回想自己在煌天苦巴巴的遭遇，只觉得苍天不公…… 

    　　许青在一旁看着二牛此刻的状态，迟疑了一下，正要安抚。 

    　　但二牛那里已然双眼赤红无比，猛地看向四周，身上爆发一股莫名的气势，喃喃低语。 

    　　“不行，我要在这里干把大的！” 

    　　“如此才可挽回这巨大的损失！” 

    　　话语间，他甚至不惜当着许青的面，直接撕开一道封印，使自身修为瞬间暴涨，感知一切宝藏之地。 

    　　最终，在许青的诧异下，二牛忽然锁定一个方位，疯狂一笑。 

    　　“小阿青，走，我带你去干大事！”

 第1296章 二牛的大宝贝 

    　　第1296章 二牛的大宝贝 

    　　二牛舔着嘴唇，目中跳跃疯狂的幽火。 

    　　其身在这一刻，更是呈现触目惊心的一幕。 

    　　他脑袋下的身躯，原本已恢复了一些，此刻余下的部分随着血肉的蠕动，正以肉眼可见的速度，急速的生长。 

    　　整个过程也就是十几个呼吸的时间，二牛的身体就完整的显现出来。 

    　　更有超出曾经的气息，在他这具新的身躯上爆发。 

    　　不再是主宰初期，而是达到了主宰中期的程度。 

    　　这一幕，许青已经很久没在大师兄身上看到过了，此刻再次目睹，往昔的记忆浮现脑海。 

    　　“大师兄的修为，一向不是依靠修炼，而是解一道道封印而来！” 

    　　“只不过解开封印，需要付出一定的代价，且越是往后，代价付出的就越大……” 

    　　许青若有所思之时，二牛那里随着身体完整，阵阵冰寒从其体内散出，向着八方蔓延的同时，蓝色的光，也在他身体上闪耀。 

    　　甚至透过血肉，许青能看见在大师兄的身体里，仿佛还有一具身躯！ 

    　　那身躯通体蓝色，好似蓝冰形成，充满狰狞与古老，与许青在原始母星上遇到的源孽，极其相似。 

    　　凝望此身，对于大师兄来历的猜测，在许青心底再次浮现出来。 

    　　“不过大师兄与原始母星的源孽也有不同之处，他存在了多世，每一世死亡后，都会下一世以不同形态重新复活。” 

    　　“这特性，和神灵也相似。” 

    　　修为的不同，使得许青所看到的线索也更多。 

    　　可就算这样，二牛的秘密在他的目中，也只是迷雾少了一些而已。 

    　　“一切，等回归望古后，应能最终揭晓。” 

    　　许青正思索，一旁气息与修为都有所攀升的二牛，目中疯狂更甚。 

    　　“我和你说小阿青，我能感受到，那个方向，有至宝！！” 

    　　“这是宿命的邀请，这是命中注定的机缘，我有预感，那宝贝在等我呢。” 

    　　“同时，这也是让我多解开几道封印的契机！” 

    　　“等我这次大事干完，小阿青，你不是喜欢吸神女吗，不需要外人给你去抓，你大师兄我亲自去给你抓几个过来。” 

    　　“别说神女了，神子你若喜欢，我也去抓来！” 

    　　二牛傲然。 

    　　他最在意的就是身为大师兄的威严。 

    　　这威严体现在两个方面，一个是被师弟超越，一个则是……有人当着自己的面，居然和自己比谁对小阿青好！ 

    　　这他不能忍！ 

    　　“我们走！” 

    　　说着，二牛身体一晃，化作一道长虹直奔远方。 

    　　许青笑了笑，迈步跟随。 

    　　虽他很清楚，在这第四星环内，如今仙尊至高，更有所有仙主降临，所以除了神尊当初离开的地方外，其他任何区域，都没有什么过于神秘的隐匿之地了。 

    　　最多，也就是那几个所谓的禁区。 

    　　而禁区二字，随着许青修为的不同以及阅历的增长，他已有了自己的理解与判断。 

    　　“禁区一般来说，都是被神秘笼罩，来历更是古老，但能与外界泾渭分明且共处多年，被定义为禁区，那么其危险程度大概率是相互作用的。” 

    　　“对现世而言，禁区危险，同样对禁区来说，外界一样危险。” 

    　　“不然，其范围也不会被禁锢于所在区域内。” 

    　　“当然也有例外……如望古大陆。不过在这第四星环，应该不存在类似之地。” 

    　　“不过大师兄既然想去，那么去看看便是。” 

    　　许青一边前行，一边目光落向前方。 

    　　就这样，时间流逝。 

    　　数月一晃而过。 

    　　虽目的地距离不是很远，但星环太大，所以前往二牛所感知之地，依旧是时间漫长。 

    　　即便是途中借助了多个补给星的超范围传送，也还是用了近四个月的时间，他们二人才望见了目标之处。 

    　　远远看去，深空之中，一道虚空裂缝，极其浩瀚。 

    　　如同星空的伤痕，蔓延无尽范围，长度横跨多个宇宙。 

    　　裂缝内，弥漫浓浓雾气。 

    　　而裂缝外，则环绕赤色尘埃。 

    　　这里，正是第四星环四大禁地之一。 

    　　古往今来，闯入者，极少生还。 

    　　而死在这里的神灵，也没有任何一位回归过。 

    　　凝望裂缝，二牛神色中的疯狂，越发浓郁。 

    　　这几个月的赶路，他一次次的看见了许青在此地修士之中的地位，看见了数不清的强者，更是看见了一次次修士与神灵的交战。 

    　　同时神女……居然在路上，又被送来了两个。 

    　　这些，都成为了刺激，仿佛鞭子一般时时刻刻都抽在他的身上，让他的疯狂更强烈。 

    　　那种要干大事的冲动，也是越来越高涨。 

    　　如今望着远方虚无的裂缝，二牛舔着嘴唇，低吼一声。 

    　　“就是那里！” 

    　　“小阿青，我能感受到，那里有宝贝，大宝贝！！” 

    　　许青没有说话，目光穿梭星空，落在那巨大的虚无裂缝上，穿透外界的赤色尘埃，看向裂缝深处。 

    　　隐约间，他好似看见了一座祭坛。 

    　　这一幕，让许青心中升起沉吟，脑海浮现路途中他从外界问询而来的关于第四星环四大禁地的信息。 

    　　“上一代神尊被封印之地！” 

    　　“祂被这一代的第四星环神尊亲手封印，永恒的禁锢在了这里。” 

    　　“同时被以命运神权编织的第四星环新规则所排斥，进而断绝外出的可能。” 

    　　许青双眼眯起，他获得的信息只有这些，不包含因果。 

    　　而这种封印神尊之地，按照许青的性格，他是不会前往的，不过此刻…… 

    　　许青看了眼二牛。 

    　　“另外，我来这第四星环，是为寻找机缘，重走痛苦之神的幻境。” 

    　　“虽在痛苦之神的幻境里，并无进入此地的经历，但……一切皆有可能。” 

    　　想到这里，许青忽然抬手，向前一挥。 

    　　这一挥之下，顿时从他的身上散出一股惊天之力，向下一镇。 

    　　顿时那虚无裂缝外的星空，好似化作了镜面，刹那崩溃。 

    　　化作无数的碎片。 

    　　一同被影响的，还有笼罩在裂缝外星空中的赤色雾霾。 

    　　也都呈现被强行剥离之样。 

    　　随后，许青抬起的右手，向上一升，立刻崩溃的星空碎片，彼此重新排列。 

    　　而这个过程中，那些赤色雾霾被强行分离撕裂，最终在许青和二牛的面前，显现出了一条条纵横八方的中空通道。 

    　　“大师兄，我们进去吧，不过其内有些危险。”许青盯着那条裂缝，低沉开口。 

    　　“……”二牛望着那些雾气内的通道，脑海浮现之前许青那碎裂星空重新组合的一幕，只觉得有些心累。 

    　　同时对于变强，有了更大的执着。 

    　　于是身体一晃……并非自己冲去，而是飞速的靠近在许青的身边，点了点头。 

    　　“你先走。” 

    　　二牛不傻，他知道以许青如今的修为，能说出的危险，对于自己必定是致命的。 

    　　哪怕他不怕死，但死也要撑死才好，不能死在去吃饭的路上。 

    　　所以尊严虽然重要，可自己的师弟又不是外人。 

    　　二牛这么一想，忽然觉得心没那么累了。 

    　　许青闻言，神情凝重，向前一步走去，选择一条通道，直奔裂缝。 

    　　二牛立刻跟随。 

    　　就这样，他们二人在这通道内不断穿梭，途中虽也遇到一些波折，可在许青的修为下，还算顺利的解决。 

    　　直至数日后，他们终穿梭了全部的赤色雾霾，出现在了那巨大的裂缝前！ 

    　　站在那里，许青双眼瞳孔一缩。 

    　　他的目光透过裂缝内的雾气，于朦胧之中，看见其内存在了一个世界。 

    　　在那世界里，竖立着一座无比恢弘的祭坛。 

    　　那祭坛，赫然是由无数神灵之骨堆积出来！ 

    　　依稀间似乎还有不少狰狞虫豸，在那些神骨上爬行。 

    　　而在那堆积出的祭坛上，放着一口巨大的青铜棺椁！ 

    　　数不清的神链，从裂缝内的虚无中伸出，将棺椁牢牢锁住！ 

    　　古老之意，洪荒之感，还有无尽的神秘与威严，从那棺椁与铁链上散出，波澜八方，仿佛在告诉所有生灵，此地……禁入！ 

    　　而这禁入之地，并非只有祭坛棺椁与铁链，在另一个方向，竟还有一道身影。 

    　　那身影不是修士，属于神灵。 

    　　准确的说，那是一具尸骸。 

    　　神灵的尸骸。 

    　　且只有上半身！ 

    　　看清的一刻，许青双眼蓦然收缩，心神翻腾。 

    　　他见过对方！ 

    　　“离诛神主！” 

    　　许青心神一震，他通过战报知晓，离诛神主重伤逃遁，却不曾想，对方竟在此地，且……已然死亡！ 

    　　而就在许青这里心神波澜的同时，其旁二牛，抬手向着裂缝内雾气中一个方向指去，神情疯狂带着贪婪，急速开口。 

    　　“小阿青，我看不清里面，但能感受到那个方向，有我需要的大宝贝，你帮我看看，那个方向有什么好东西！” 

    　　许青欲言又止，二牛所指的方向，正是那具尸骸…… 

    　　“啥啊。”二牛催促。 

    　　“那是一具神灵尸体。”许青看向二牛。 

    　　“神尸？不是什么大宝贝吗，那神尸什么境界的？”二牛有些失望，但还是问了一句。 

    　　“神主……”许青轻声道。 

    　　这两个字，从他口中传出的刹那，二牛的身影已化作一道残影，向着雾气一冲而去。 

    　　他已彻底疯狂。

 第1297章 本在棺中躺，祸从外界来 

    　　第1297章 本在棺中躺，祸从外界来 

    　　二牛疯了。 

    　　许青的话语，对他而言，诱惑的程度超出了所有，可以说仅次于当初偷走上荒血肉。 

    　　而曾经偷取上荒血肉，是机缘巧合，借助神域升格之力，且偷走的也只是一点点碎肉罢了，可如今……那是半截神主！ 

    　　尤其是在许青修为变化如此之大的刺激下，这半截神主尸骸，就是二牛如今最大的渴望。 

    　　“上荒血肉蕴含之力，我只能慢慢去磨，一丁点一丁点的舔食吸收，一旦舔的多了，会让我原地爆开灭亡。” 

    　　“至于神主……虽我也消化不了，可至少比上荒之肉要相对容易吧。” 

    　　“再加上小阿青给我的真神之尸，我算是凑齐了一套神灵！” 

    　　“好日子，就要到来！” 

    　　二牛眼睛赤红，不断冒光，整个人如恶狗一般，在裂缝内的雾气里，向着感知到的方向，一冲而去。 

    　　这一刻，他什么也顾不得了。 

    　　天大地大，不如吃食最大！ 

    　　“大宝贝，我来了！！” 

    　　几乎在二牛冲去的刹那，裂缝内捆绑青铜棺椁的那无数神链，瞬间摇晃起来。 

    　　随着摇晃，阵阵神符在铁链上闪耀，散出莫名之威。 

    　　只是不知为何，此威全部内敛在神链上，并未外散，似乎是提醒外来者，只要不碰触神链本身，那么……就无碍。 

    　　而二牛那里，无论是此生还是前世，最擅长的就是干大事。 

    　　所以虽对第四星环不熟悉，可他在干大事的经验上，无比充足。 

    　　因为以往的前几世，每一次的失败，代价都是死亡…… 

    　　经验自然在这种积累下，越来越丰富。 

    　　基于这些，在进入裂缝的瞬间，二牛就已本能的感觉到了什么地方可以碰，什么地方碰了就死。 

    　　于是在许青的目中，此刻的二牛明明在雾气内看不清四周，可却具备了让人惊叹的本能，竟在保持速度疾驰的同时，没有碰到任何神链。 

    　　就如同一只老鼠，从那些铁链的缝隙里，飞速穿梭，直奔……离诛神主尸骸所在之地！ 

    　　眼看这般，许青担心二牛安危，脚步抬起，向前一步迈去，刹那就踏入前方那巨大的裂缝，进入到了裂缝内的世界。 

    　　降临的一刻，此界的神链，再次闪耀，而许青也感受到了强烈的危险，从那些铁链上弥漫，从被它们捆绑的青铜棺椁上升腾。 

    　　这使得许青脚步一顿。 

    　　全身汗毛在这一刻全部竖起，更有浓浓的异质，自那棺椁以及铁链上散出，离诛神主的半截尸骸亦是这般。 

    　　这些异质汇聚在一起，弥漫在这裂缝世界内，成了恐怖的神息，使许青的血肉都出现了要异变的征兆。 

    　　更有威压，排山倒海，轰隆隆而来。 

    　　似要将一切外来者震成齑粉！ 

    　　好在关键时刻，许青身上蕴含的第五星环气运，为其加持，抵消此地威压与神息。 

    　　同时在他的灵魂里，有真名闪耀。 

    　　当日在原始母星上，极光少主带着许青去留名的机缘，于这一刻彻底展现出来。 

    　　在那真名的闪烁中，异质的侵袭有所消散，这使得许青心底松了口气的同时，对于大师兄的来历，也更为好奇。 

    　　因为在这般威压下，二牛那里竟还在雾气里穿梭。 

    　　其全身上下更是闪耀蓝光，使只是主宰修为的他，竟能抵消此地异质。 

    　　“大师兄的来历，蕴含太多神秘，难道真的是源孽？” 

    　　“根据我的经历，似乎只有源孽，才能无视神灵的气息与异质……因为神灵的诞生，就是与源孽存在千丝万缕的联系。” 

    　　许青若有所思，只是按照他对源孽的理解，这种奇异的存在，是无法离开所在母星的。 

    　　“难道说，望古大陆……是第九星环的原始母星？” 

    　　许青心神一震，脑海升腾出这么一个匪夷所思的猜测，但很快又被他否定。 

    　　“还是有些不对，因为若真是源孽，第九星环也真是原始母星的话，大师兄为何可以离开……” 

    　　对于大师兄的来历，许青还是存在疑惑，也知晓此刻不是深思之时，因为在他深邃的目光里，二牛在疯狂中，已从一条条神链的缝隙里找到了正确的路，接近了离诛神主的尸骸。 

    　　但下一瞬，异变突起。 

    　　几乎在二牛找到准确之路，试图靠近的刹那……其自身轰的一声，崩溃开来，四分五裂，化作无数蓝色蠕虫。 

    　　许青目光一凝，正要过去，可眨眼间那些一个个长着二牛面孔的蠕虫，目中疯狂，再次向离诛神主尸骸扑去。 

    　　想要继续靠近。 

    　　可轰鸣不断，那些蠕虫在这过程中，不断地崩溃，大片大片的碎灭，成了尘埃。 

    　　而二牛的癫狂也持续爆发，随着蓝光的闪耀，那些尘埃竟化作更多更细小的蓝色蠕虫，依旧扑去。 

    　　就这样，周而复始，在一次次的碎灭，一次次的崩溃之中，二牛所化的蓝色蠕虫越来越多，前仆后继。 

    　　竟以这种方式，终靠近了尸骸！ 

    　　随后所有的蓝色蠕虫，都传出尖锐之音。 

    　　“小阿青帮我！！” 

    　　其声音传出的同时，许青的出手早已展开。 

    　　仙胚之力爆发，并宇迭宙之宪升腾，更有道器指甲，散出惊人之力，被许青一甩而出。 

    　　向着那尸骸一镇。 

    　　紧接着，二牛所化那群蓝色蠕虫，于八方向尸骸猛地一扑。 

    　　即将扑临的瞬间，离诛神主的尸骸上，有淡金色的光，突然一闪。 

    　　此光闪动间，恐怖的威压从内爆发。 

    　　虽有许青抵消，但仙胚溃散，宪律震颤，神主残尸之威，一样惊人。 

    　　不过来自道器之力，终究有效，使那尸骸的金光摇晃。 

    　　可就算是这样，以二牛的修为，也无法承受。 

    　　眨眼间其所化所有蓝色蠕虫，在那金光中再次崩溃，而这一次就连尘埃也都不存，好似被凭空抹去。 

    　　但……二牛并未真正消失。 

    　　在被逼迫到如此程度，且内心对于神主血肉的无尽贪婪中，二牛那里……不知展开了什么特殊手段，自身竟出现了新的变化！ 

    　　只见一条条蓝色的丝线，从蓝色蠕虫碎灭之处闪耀而出，飞速的汇聚在一起，竟组成了一只蓝色的冰手。 

    　　此手通体蓝冰，长满冰刺，出现的一刻，一股原始之感，无尽蔓延。 

    　　更有古老洪荒之意，随之扩散。 

    　　同时掌心裂开一道缝隙，如张开大口，向着离诛神主的尸骸，一把抓去！ 

    　　与尸骸外的金光，瞬间碰触。 

    　　下一刹，那蓝冰之手融化，重新变成无数蓝色细丝，配合许青的道器之力，拼了一切的钻向金光。 

    　　即便是钻入的过程灭亡了九成九，但依旧还是有那么几条，成功钻入。 

    　　带着贪婪与疯狂，向着尸骸飞速蔓延。 

    　　要将那尸骸笼罩。 

    　　这一幕，看似艰难，可也只是对二牛而言，在许青的心中，判断不同。 

    　　他目光一闪，一股奇异之感在心神升起。 

    　　“虽只是一具尸骸，可毕竟生前是神主，且那位离诛神主的神格特殊，按照道理来说，不可能这般顺利……哪怕大师兄特殊。” 

    　　许青眯起眼，突然抬头，目光落向尸骸之上的虚无。 

    　　尽管所望之处，除了虚无别无他物，但在许青依靠第五星环气运加持而来的感觉中，自己此刻看去的方向，大概率存在端倪。 

    　　于是他立刻开口。 

    　　“大师兄，尽快！” 

    　　金光内，那些正飞速覆盖尸骸的蓝色丝线，传出嗡鸣回应。 

    　　而许青的感觉没错。 

    　　此刻，在他目光凝望的虚无里，赫然存在了一道许青无法看见的身影！ 

    　　那身影的存在方式，极其特殊，形态虚幻。 

    　　其模样，竟是离诛神主！ 

    　　祂正处于回归之中！ 

    　　在自身重伤之后，祂凭着与棺椁内那位存在的因果，逃到此地，欲借此地遮掩自身的同时，也打算在这里疗伤。 

    　　只不过祂疗伤的方法，很是特别。 

    　　祂是以死亡为引，展开回归之法，从而使自身严重且需长久才可恢复的伤势，在这过程中，直接回到巅峰。 

    　　这是祂天赋之力，神格之威！ 

    　　至于尸骸，是锚点所在，也是祂为归来的自己所准备的融合之身。 

    　　一旦尸骸被取走，锚点出现偏差，这会影响祂的回归。 

    　　而祂原本计划的很好，选择之地也很适合，可计划不如变化，祂的全知不包含拥有命运神格的许青，也不包含那形态诡异的二牛。 

    　　于是此刻眼看被人当着自己的面要取走……在这关键时刻，离诛神主的意识，落在了远处棺椁那里。 

    　　“请神尊相助。” 

    　　棺椁一动不动。 

    　　“神尊……” 

    　　“禁声！” 

    　　棺椁内，传出一声许青与二牛听不见的位格之音，落在回归中的离诛神主意识里，形成激烈的风暴。 

    　　“此等因果，本尊不愿沾染，你也莫要啰嗦！” 

    　　“区区半身，舍了便是！” 

    　　离诛沉默。 

    　　而棺椁内的那位，此刻思绪也在波动，处于高度警惕之中。 

    　　“一个上荒因果，已经足够难缠，而现在竟来了两个！” 

    　　“饥饿至今的上荒，已可借助这二人，随时凝望此地……” 

    　　“还有那第五星环仙尊，也在布局！” 

    　　“所以唯有送出离诛之身，使这两人尽快离去，才是最稳之选！” 

    　　在这棺椁内的神尊思绪之时，二牛那里所化蓝色丝线，也在许青的提醒下，加速到了极限，终将离诛神主的半截身躯，完全笼罩。 

    　　随后卷起，形成蓝色光海，向外一卷。 

    　　其内传出二牛振奋无比之声。 

    　　“成了，小阿青，我们走！” 

    　　许青闻言，身体一晃，正要随之离去，但心绪内莫名之动，让他脚步一顿，转头目光落在那被无数铁链捆绑的……青铜棺椁上！ 

    　　看去的刹那，这棺椁内正松了口气的老神尊，忽然心神咯噔一声。 

    　　与此同时，第九星环内，望古大陆上方，对于万物众生如天灾一般存在的巨大残面，此刻闭着的眼，忽然一动。 

    　　似要睁开！

 第1298章 离诛复苏 

    　　第1298章 离诛复苏 

    　　发生在第九星环望古大陆上的一幕，瞬间就引起了第四星环裂缝祭坛棺椁内那位老神尊的心悸。 

    　　这心悸之感，以祂的位格，只需一念，就能明悟因果。 

    　　“上荒被这二人所吸引！！” 

    　　棺椁内，老神尊神色前所未有的凝重，那种神魂本能所升腾的生死之感，化作了滔天大浪，正在翻天爆发。 

    　　强烈到了极致。 

    　　于是危机关头，老神尊没有半点迟疑，自身刹那隐匿全部气息。 

    　　就连神魂之念也都瞬间散去，从时间上，从空间里，从因果中，从一切祂能做到的地方，将自己完全的抹去。 

    　　仿佛自身，从未存在过！ 

    　　而仅仅是这样，祂还是不放心，故而在抹去自身的同时，祂向着那正在回归中的离诛神主，下了余念法旨！ 

    　　“将此二人，即刻驱赶出去！” 

    　　这法旨神音，蕴含不可思议之力，传出的刹那，正回归中的离诛神主，其回归之念蓦然波澜。 

    　　好似凭空之中，被赋予了位格与更高层次的神圣，使其原本还需更多时间的回归，在这瞬息间被强行完成。 

    　　不仅如此，这神音更是具备了锚点的作用，使失去了肉身作为回归标记的离诛神主，此刻不需要肉身，亦能借此神音归来！ 

    　　于是下一刹，曾经存在离诛神主尸骸的虚空，轰然炸开！ 

    　　以神念为骨，以神音为肉，一具暗金色的骸骨，赫然从那虚无里，被直接编织出来。 

    　　悬浮之中，可见其面部于腐朽的冕旒下两点猩红骤然亮起。 

    　　恐怖之威，滔天降临。 

    　　整个裂缝的所有尘埃，都在震颤。 

    　　更有第四星环气运，于裂缝外无形而来，与其共鸣。 

    　　但祂，没有神智！ 

    　　即便是境界到了这般程度，可在神尊的面前，依旧难逃被干预，被其余念所掌，需按其法旨行事！ 

    　　此刻降临后，这骸骨猩红之目，猛地看向许青。 

    　　其胸口内，有莫名律动，随目光而起。 

    　　虚无轰鸣！ 

    　　许青这里，在这突如其来的变化下，心神一凝，五脏六腑瞬息间被骸骨散出的韵律震颤，喉咙泛起血腥。 

    　　嘴角溢出鲜血。 

    　　其旁二牛，身体轰的一声，直接崩溃，化作无数蓝色蠕虫，随后再次崩溃，持续不断，而在崩溃之际，那些蓝色蠕虫的目中，都露出骇然。 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　意外，来的无比迅猛！ 

    　　关键时刻，许青全身修为毫无保留的升起，仙胚释放，自身的宪全面扩散，自身真名也都显现出来。 

    　　可依旧还是身体狂震，鲜血喷出，全身血肉都在逆转。 

    　　来自神主之威，太过惊人。 

    　　但许青目中银芒闪耀，挥手间道器闪耀，那如弯刀般的指甲，直奔骸骨。 

    　　更是在此道器冲去的瞬间，许青心中毫不犹豫低吼。 

    　　“爆！” 

    　　此念一出，那弯刀般的指甲，瞬间就散出璀璨之芒，亮到了极致，将裂缝内的一切都蔓延之后，一股惊天动地的毁灭之威，在内…… 

    　　轰然爆发！ 

    　　这赫然是以自爆道器，换阻断之力！ 

    　　须臾间，道器自爆，使裂缝内的世界，瞬间剧变，更有恐怖的冲击向着四方排山倒海的横扫；。 

    　　许青浑身震颤，再次喷出鲜血，但也抓住了这个机会，抬手向崩溃的二牛一按。 

    　　顿时其仙胚之力覆盖，使二牛溃散的身躯出现短暂的恢复，重现人身。 

    　　随后他一把拽住二牛的手臂，体内修为不惜代价的运转，换来极致的速度，猛地暴退开来。 

    　　退速惊人，其脚下虚空在这倒退的过程中，寸寸龟裂。 

    　　无数银色的光从裂缝中散出，化作一缕缕仙胚之力，组成一层层蕴含准仙之威的光幕，向着那突现的骸骨闪耀而去。 

    　　而此刻，那漂浮在虚空的离诛骸骨，除了双目猩红外，周身正化作金色。 

    　　在其身躯上，可见十亿神环正在浮现，且每道神环都赫然映照着一个破碎的宇宙。 

    　　这些，组合在一起，成了祂的神格！ 

    　　祂望着远处急速远去的许青二人，面无表情，右脚抬起向前一步走出。 

    　　这一步落下的刹那，祂全身星环轰然碎裂，一缕缕金色的雾气从内散出，汇聚在一起，好似成了金色的雾海，向着许青和二牛那里，无视光幕，猛地横扫。 

    　　其目的，不仅仅是驱散，还要依靠这雾气，要在二人离去的刹那，封印裂缝之口。 

    　　远方，即将靠近裂缝之口的许青，感知这一幕，瞳孔收缩成针尖大小，他看见那些破碎星环散出的金色雾气里，分明有活物在哀嚎。 

    　　那些，是离诛神主神国内的子民。 

    　　如今，都被祭献。 

    　　而随着金色雾海的翻涌，更掀起了恐怖的风，先海而来，落在许青与二牛身上，使他二人鲜血再次喷出中，身体也被此风所推，距离裂缝之口，越来越近。 

    　　“怎么感觉，这位在送我们？” 

    　　被许青拎在手中的二牛，此刻舔去嘴角鲜血，突然咧嘴笑了起来。 

    　　“不过……这就是神主嘛，果然够劲！” 

    　　话语间，二牛目中疯狂，撕开胸膛血肉，竟露出心脏。 

    　　那心脏上布满诡异的纹路，渗出深蓝色荧光。 

    　　隐约可见，每一道纹路内，每一缕蓝光中，都存在了无数与神源相似的细小存在。 

    　　就如同纹洛与蓝光，都是世界，而这颗蕴含了无数世界的心脏，仿佛一个大宇宙。 

    　　“小阿青，帮我掏出来，扔过去！” 

    　　二牛神色狰狞，低吼。 

    　　许青目光一凝，他与大师兄配合多年，知晓对方全身都可使用，毕竟当年就连皮也都用过，且效果非凡。 

    　　所以此刻许青没有任何迟疑，左手瞬间抬起，一把深入二牛胸膛，抓住二牛的心脏，向外蓦然一拽。 

    　　血管撕裂，鲜血喷涌，二牛惨叫，其气息更是直接衰落，自身也都无法维持，溃散开来。 

    　　化作一条小小的蓝色蠕虫，钻入许青的发丝，在那里气喘吁吁，可眼睛却是冒光。 

    　　而他的那颗心脏，如今在许青手中，竟还在活泼的跳动。 

    　　且其内散出惊人的气息。 

    　　许青瞬间一甩，将手中持续跳动的心脏，向着后方滔天卷来的金色雾海，狠狠抛去！ 

    　　所过之处虚无都被冻结成晶状体，而落入金色雾海的刹那，此雾海也都瞬间大变，竟呈现出被冰封之势。 

    　　更有深蓝之芒，疯狂覆盖。 

    　　至于雾海内，赶海走来的骸骨，虽继续破冰而行，只是全身上下还是被蓝光弥漫。 

    　　同时躯体肉眼可见的被蓝冰冰封。 

    　　于是祂空洞的眼窝，遥望许青发丝内的二牛。 

    　　随后目中猩红大涨，正要抬手，可下一瞬…… 

    　　剧变，突起！—— 

    　　一会还有

 第1299章 上荒睁眼！ 

    　　第1299章 上荒睁眼！ 

    　　一股让第四星环，乃至整个上行三十六星环都颤粟的波动，在这一刹，微微荡开。 

    　　裂缝内，离诛骸骨目中瞬间高涨的猩红，刹那摇晃，好似被风吹过的烛火。 

    　　而后……竟急速倒退，不顾一切，向后猛地退去。 

    　　但还是晚了。 

    　　上行众环，在这瞬间，突然陷入绝对寂静！ 

    　　神灵也好，修士也罢，万物众生，无数星辰，一切的一切，都在这一刻，心神空白。 

    　　仿佛有一双跨越维度的眼睛，从原本所望的地方，改了位置，看向……星空！ 

    　　那是超越时空的凝视。 

    　　那是第九星环内，望古大陆上，苍穹中的巨大残面，于此刻……抬起了头。 

    　　彻底睁开了眼！ 

    　　于是在这第四星环内，在这裂缝外，在时空褶皱的缝隙中，一道鎏金瞳孔，无声无息的出现。 

    　　其内，映着裂缝全貌。 

    　　看去的一刻。 

    　　裂缝内离诛骸骨身体一顿，前所未有的颤抖，被这目光直视，祂的身体传出刺耳的尖啸，身上残余的神环，接连炸裂。 

    　　而老神尊对其神智的遮掩之力，也于此刻碎裂，使离诛神主神智恢复。 

    　　只是这恢复的一瞬，祂的心神就被死亡所笼罩。 

    　　连同身躯一同，飞速的消散，如被涂抹掉，如被虚无吞噬。 

    　　同一时间，这片裂缝内的一切，都在剧变！ 

    　　如同摩擦般的轰鸣，尖锐而起，裂缝之地浮现出蛛网状的裂痕，迅速蔓延，且每一道裂缝都发出类似玻璃碎裂的颤音。 

    　　整个空间，就像被巨兽啃噬的蛋壳，在这一瞬，层层剥落。 

    　　轰然坍塌。 

    　　其内的那一条条神链，同样在此刻颤动，链条表面浮现的神符接连爆裂，彻底崩解。 

    　　而时空也在波澜，被无形的扭曲。 

    　　一个个正在坍缩的黑洞，成了漩涡，在这扭曲里纷纷显现。 

    　　将所有在此地的时空片段，都疯狂的撕扯，且彼此没有逻辑的强行融合。 

    　　形成一个个不存在的世界虚影。 

    　　这一幕，使得在裂缝出口内，还没有完全离去的许青，心神掀起惊天之浪。 

    　　他赫然看到在其中一个世界虚影里，存在了自己的身影。 

    　　那里的他，正与二牛举杯痛饮，至于神情……则满是惊恐。 

    　　不等许青看的更清晰，这裂缝内的时空，如同被揉皱的宣纸，不同时间线的碎片开始交错重迭。 

    　　在许青发丝内的二牛，此刻心神翻腾，他似乎看到自己这一世的童年在虚空中浮现，可另一处碎片中，他的成年体，正在同时经历灵魂破碎的剧痛。 

    　　且种种感应，都向他这里汇聚且爆发。 

    　　形成的错乱，颠覆所有。 

    　　许青那里，也是内心狂震，他的宪与如今的时空错乱，有契合之处，而于这混乱的时间漩涡内，他看到自己的过去、现在、未来。 

    　　无数个分身正在进行不同选择，但每一个选择都引发宇宙的细微改变。 

    　　这一幕幕，让他的宪，飞速的波动起来。 

    　　而更为诡异的一幕，也在此刻出现。 

    　　只见在某个碎片里，此地组成祭坛的神骨上，竟长出了水晶质感的枝桠，飞速的化作一颗颗果树。 

    　　只是结的果，是一个个袖珍的许青与二牛。 

    　　某个枝桠上的袖珍二牛突然转头，对着其本体露出诡笑。 

    　　看到这笑容的刹那，许青左耳刮伤，鲜血弥漫间与一旁的时空尘埃混合，直接凝成冰霜，而从那凝冰的声音里，他依稀听见三个呼吸后的自己的惨叫。 

    　　这是来自未来的声音残响。 

    　　时空，混乱。 

    　　至于远处的青铜棺椁，亦在这一系列的剧变里，强烈的震颤。 

    　　似要抵抗。 

    　　可见棺椁外层的纹路，正在崩溃，露出中间层中流转着的液态神源。 

    　　而那神源也在消散，无数双蕴含古老之意的苍白枯手，从内伸出，向外挣扎。 

    　　但却在裂缝外的目光中，纷纷枯萎成为飞灰。 

    　　直至下一息，那颤抖的棺椁突然散出炽白光芒，而后轰的一声巨响。 

    　　青铜棺椁，崩溃爆开！ 

    　　碎片化作百万青铜隼，四散飞射。 

    　　一道腐朽的身影，从内一冲而出！ 

    　　看不清具体的模样，只能感受其腐朽的同时，见到这身影四周流转着金河般的光带，而光带的每一缕光，都闪耀着至高神格。 

    　　且出现的一刻，祂没有丝毫停顿，也无神音，而是向着远方，以自身极致的速度，碎空而逃！ 

    　　这一瞬，整个三十六星环所有至高，都在心神波澜，都在凝望此地，而这裂缝之地，其内时空混乱，虚无持续坍塌。 

    　　一切的一切，都在消散。 

    　　即便许青那里，与上荒存在因果，且多次于其睁眼下并未死亡，可这片时空的混乱，对他而言也是凶险无尽。 

    　　根本就无法逃出。 

    　　同时此地出现的那一个个漩涡黑洞，都是时空乱流之源。 

    　　许青知晓，自己若被卷入，必难离开，将陷入其内。 

    　　而好在他的宪，具备时空之念，更有并宇迭宙之力，这才勉强于这错乱和扭曲里挣扎游走。 

    　　只是身体以及灵魂，都处于失控状态，在这扭曲的时空中被拉扯，耳边二牛的惨叫也变的缥缈虚幻。 

    　　甚至许青的身躯，已经有部分化作光粒，似要与这里的混乱融合在一起。 

    　　至于二牛那里，也是处于危机，身体正在散去，唯独牙齿死死咬着许青的发丝，但这并不妨碍他的惨叫。 

    　　而之前棺椁崩溃激射出的无数碎片，如今也有一块，被乱流引动，撞在了许青身上，破开血肉，嵌入体内，鲜血乱散。 

    　　许青顾不得这些，他明白此地完全无序，且崩溃不断，即将化做虚无，一样凶险万分。 

    　　在这危机关头，许青忽然心神波澜。 

    　　“这一幕，似曾相似！” 

    　　许青脑海一震，他猛地想到当初在痛苦之神的幻境里，自己遇到神主追杀，被逼无奈，只能进入时空乱流中，且在其内，找到了夏仙机缘。 

    　　而如今这一幕，虽不一样，可也相似。 

    　　“其幻蕴真……难道……” 

    　　想到这里，许青沉默一息，而后目中果断，操控其宪，化作一条条细丝，笼罩自身，编织成茧。 

    　　而后向着一处漩涡黑洞，一冲而去。 

    　　进入时空乱流！

 第1300章 以身入局 

    　　第1300章 以身入局 

    　　此刻，第四星环内，原本的四大禁地之一的裂缝，彻底坍塌。 

    　　其内的一切，都不复存在。 

    　　成了一片虚无。 

    　　其‘存在’的概念，被剥离，被粉碎。 

    　　即便是时空的乱流，也被包含在内，成为虚无的一部分。 

    　　如同一个无法被改变的定数。 

    　　永恒的存在那里。 

    　　而外界，无论是位于第四星环的仙尊，还是其他星环的神尊，此刻来自这些至高存在的感知，却统一的锁定在了另一片区域。 

    　　无比凝重。 

    　　祂们所望之处，是第四星环靠近第三星环的星空。 

    　　那片星空，正在波澜。 

    　　仿佛有一尊非神尊位格无法察觉的存在，此刻正融在那片星空内，以一种不可思议的方式前行。 

    　　这一幕，对于生活在那片星空内的生命来说，是无法看见的，也不能感知丝毫。 

    　　因为那是他们不能去理解之事。 

    　　即便是隐匿于那里的神灵，也是如此。 

    　　那种特殊的存在方式，超过了祂们认知的极限。 

    　　就仿佛，那只是一个抽象的概念。 

    　　这概念……正是从裂缝内逃出的老神尊！ 

    　　祂的身，覆盖了星空，祂的念，超越了时空。 

    　　祂的存在，成了万物的一部分，所以祂的速度，也不可具象。 

    　　而祂，在逃遁。 

    　　所过之处，掀起弥漫整个星环的风暴，无数诡异的生命在那风暴里诞生，又在下一瞬死亡，成了始终，成了天命。 

    　　成了概念的一部分，也成了祂前行的力量。 

    　　使祂，向着第三星环，不断接近。 

    　　只是祂的念，却在波澜。 

    　　因为祂很清楚，神尊与神尊之间是完全不同的，即便是上荒那里明显伤势严重至极，但拥有半步神明位格，已是上行最巅峰。 

    　　一举一动，都会牵引全部神尊心悸。 

    　　不可抵抗！ 

    　　更不用说，祂无比明晰如今的自身，也非巅峰状态。 

    　　自身当年因神权之争，败给了这一代的第四星环神尊，被其镇压无数岁月，持续封印，持续削弱，如今已是虚弱无比。 

    　　这般状态，面对半步神明的上荒，祂除了逃，别无他法。 

    　　“神明脐带无法为我而开……” 

    　　“目前摆在面前之路，似只有前往其他星环，借其他星环的神息，容纳我的概念，进而隐匿！” 

    　　“不过第五星环仙灵弥漫，不适合神权概念的遁入。” 

    　　这片融于星空的概念里，老神尊的神念起伏。 

    　　在上荒降临后，一切因果都坍塌，无数隐匿被显露，这里面也包含了来自外力的推动之痕。 

    　　这使得祂的全知，于这碎裂的因果内，终将缺少的那些信息，逐渐的补全完善。 

    　　彻底补完的一刻，老神尊笑了。 

    　　“那位仙尊……在谋算方面，要超过神灵，也不愧是古往今来，唯一一个以仙成尊者！” 

    　　“他一开始所图就包含了我……先是结合命图之念，借因果，驱命图神尊，使其甘愿祭献所有，进神明脐带。 

    　　而后又引上荒，将我驱离……目的是让我进入第三星环，从而为他下一步之念铺路。” 

    　　“他算准我会去第三星环，因为在那里，我会有一线生机。” 

    　　“又算准我无法进入第五星环……因为在那里，我必死无疑！” 

    　　“一步一步，一环一环，至于原点则是那两个本身就是上荒因果之人！” 

    　　那片概念里，老神尊的神念，强烈的波动起来。 

    　　笑声，渐渐在那片概念内波澜。 

    　　“不过仙尊，你一而再利用上荒，即便是隔着一层，使因果的沾染最小，可……我真的没有其他选择吗！” 

    　　下一瞬，让所有观望的存在都震撼的一幕，于这片概念内轰然爆发。 

    　　老神尊，祂竟改变了方向，将自身的概念瞬间逆转，出现在了……第四星环的另一个方位！ 

    　　那里，无限接近第五星环！ 

    　　这一幕，顿时引动其他星环震动。 

    　　“把我当成棋子……” 

    　　概念以无法形容的方式，蔓延了交界处，侵袭第五星环的一刻，老神尊的神念，传遍整个上行三十六星环。 

    　　“本尊先天神灵，一生尊高，屠戮无数，走至神尊，遥望神明之路……” 

    　　神念回荡中，所有神尊心神翻腾，而老神尊所化的概念，也于此刻，真正的进入到了第五星环。 

    　　仙灵之气的存在，因祂的到来散出强烈的挣扎，化作波纹，与这排斥里，使概念从无形变的有形。 

    　　使老神尊的隐匿，出现了破绽，显露出了其恐怖的身形。 

    　　那是一个浑身上下长满星辰的巨大存在，无数的触须摇曳间，一颗颗星辰诞生，一颗颗星辰死亡。 

    　　仿佛，祂的存在，本就是星环运转的一部分。 

    　　且祂的声音，还在回荡。 

    　　“此生算我者，皆难逃定数。” 

    　　“命图这般，而你……” 

    　　这神念，在第五星环众生的心中，如天音轰鸣，似无穷雷霆炸裂，使众生哀嚎，万物枯萎。 

    　　而祂自身，则是在这神念的扩散中，竟选择了主动掀起自身的隐匿，使其形态，更为完整，更为清晰的显现在了第五星环。 

    　　使第五星环气运传出难以负荷的波澜，同时无数的宇宙与星辰，都在这一刻震颤，就好似容纳到了极限。 

    　　而掀起了自身的隐匿之后，屹立在第五星环的老神尊，其存在的痕迹，闪耀如惊天之星。 

    　　吸引无尽之目。 

    　　也吸引了祂的追击者。 

    　　所以下一刹，在祂本体后方的虚无里，鎏金瞳孔，蓦然出现！ 

    　　其内倒映众生万物，蕴含无限宇宙，浩瀚至极的同时，也充满了神圣与不可亵渎。 

    　　正是上荒之眼！ 

    　　祂，出现在第五星环的一瞬，整个第五星环，所有修士，全部心神轰鸣。 

    　　一个个内心莫名骇然，心悸不断，且血肉呈现扭曲之意。 

    　　那种发生在望古大陆上的恐怖，于第五星环显现。 

    　　众生纷纷色变之时，上荒之眼，目光落在了前方的老神尊身上！ 

    　　而老神尊，此刻毫不在意，其目中冷漠，神情决绝，神念在这一瞬滔天而起，将自身的意志，融入其内，化作惊仙之言！ 

    　　“没有任何存在，能把我当成棋子！” 

    　　“你以我为棋，则……棋盘崩陨！” 

    　　老神尊话语间，蓦然转身，竟直面上荒之眼。 

    　　任由自身在上荒的目光里出现消融的征兆，毫不闪躲！ 

    　　唯有神念，轰鸣上行！ 

    　　“仙尊，本尊放弃第三星环生机，选择以本尊之死，让上荒的气息，永恒的留在你第五星环！” 

    　　睥睨之意从其话语内散出的刹那，这老神尊神格轰然扩散，化作无数的概念，成接引之路。 

    　　而下一瞬，上荒的目光，将其身影彻底笼罩，更是顺着其概念所化之路，向着八方的星空刹那蔓延。 

    　　范围之大，覆盖了整个第五星环近乎三成区域！ 

    　　而后，震撼众生众神的一幕，出现了。 

    　　—— 

    　　一会还有 

    　　(本章完)

 第1301章 进而博弈 

    　　第1301章 进而博弈 

    　　这片浩瀚无垠、蕴含着无尽奥秘的星空，开启了它惊心动魄的崩塌。 

    　　每一个瞬间，都似一幅用极致毁灭绘就的震撼画卷，从视觉上冲击着一切可能存在的感知。 

    　　而若将其崩溃的速度放慢，那么可以看到，一开始在这片星空那遥远得仿佛没有尽头的边际，有一丝若有若无的金线悄然浮现。 

    　　就像是黑暗画布上被人不经意间划开的一道细微口子。 

    　　看似毫不起眼，却带着一种难以言说的危险气息。 

    　　它是老神尊的概念。 

    　　也是上荒目光的接引。 

    　　而转眼间，这金线越来越多，以一种疯狂的速度蔓延开来，如同一张贪婪的巨网，向着四面八方急速扩张。 

    　　所经之处，原本平静的星空像是被投入了巨石的湖面，泛起层层扭曲的涟漪。 

    　　那涟漪一圈圈荡漾开来，带着一种扭曲现实的怪异，让星辰的光芒都跟着扭曲变形。 

    　　紧接着，那些如宝石般镶嵌在宇宙黑幕中的星辰，开始了它们惨烈的破碎之舞。 

    　　一颗颗巨大的太阳，平日里宛如宇宙中的炽热熔炉，散发着无尽的光和热，此刻却像是被无形的巨锤狠狠砸中。 

    　　先是外壳猛然爆开，火红的烈焰如同愤怒的狂龙挣脱束缚，向着四面八方汹涌扑去。 

    　　那火焰的颜色红得刺目，红得仿佛要将整个宇宙都燃烧殆尽。 

    　　在这汹涌的火浪之中，周边原本围绕着的行星瞬间被汽化，连一丝残渣都不曾留下，只化作一缕缕扭曲的光影，消散在混乱的能量流中。 

    　　而太阳的内核随后也在一股不可抵挡的力量下被狠狠碾碎，化作无数闪烁着诡异光芒的碎屑。 

    　　向着更远的地方激射。 

    　　这些碎屑每一粒都像是蕴含着太阳最后的不甘，它们在黑暗中划过长长的、扭曲的轨迹，如同一把把锋利的剑，将星空切割得支离破碎。 

    　　仿佛要把这无尽的虚空都撕裂出更深的伤口，又好似在书写着宇宙崩塌的悲壮史诗。 

    　　与此同时，原本浩瀚得如同镶嵌了亿万颗钻石的黑色绸缎般的星空，此刻像是遭受了最暴虐的蹂躏。 

    　　成片成片的星辰，接连炸裂。 

    　　于是闪耀出的璀璨光芒，彼此交织成一片刺目的光幕，以排山倒海之势向四周扩散，所到之处，空间都被灼烧成一片混沌。 

    　　原本清晰可见的星辰轮廓、星系形状，此刻全都淹没在这光与暗疯狂交织、撕扯的炼狱景象之中。 

    　　每一道强光的爆发，都好似宇宙在绝望地呐喊，试图用这最后的璀璨来抵抗那即将到来的虚无。 

    　　星系也未能幸免。 

    　　无数的星系，乃至星域，它们曾经如同辉煌的岛屿，散落在无边的黑暗之海，彼此间维持着一种神秘又和谐的秩序，而此刻却像是脆弱的沙堡，在汹涌的浪潮下迅速瓦解。 

    　　旋臂断裂，星辰四散，整个星系的结构被彻底破坏。 

    　　这片无尽的星空，在短短的时间内，就彻底沦为一片混沌的废墟！ 

    　　所有的星辰都已破碎殆尽，光芒也逐渐黯淡熄灭，只剩下无尽的黑暗在肆意蔓延，仿佛要将一切曾经存在过的痕迹都彻底吞噬。 

    　　虽在这片黑暗之中，偶尔还会闪过一丝微弱的、似是不甘的光亮，可那也只是星空崩塌中最后的余韵。 

    　　昙一现。 

    　　很快便被那愈发浓重的虚无所淹没，只留下一片死寂。 

    　　什么都不存在了。 

    　　而这一切，都只是发生在短短的几息里，这片浩瀚的星空，便走完了一生。 

    　　连同其内的老神尊，于上荒的目光中，成了虚无。 

    　　其内的所有宇宙，所有星辰，所有众生万物，皆如曾经的无双城那样。 

    　　化作无有。 

    　　唯有老神尊最后的一缕念，于第五星环气运的哀嚎下，冷漠的回荡。 

    　　“仙尊，我胜不了你，但你也莫想赢！” 

    　　此念，烙印在了第五星环的气运里，成了无法被抹去的规则，颤动了法则的丝线。 

    　　亘古不散。 

    　　神尊，陨落！ 

    　　这一刻，整个上行星环的至高位格，都在神魂里，起了激烈的波澜。 

    　　而波澜最大的，是第九星环！ 

    　　其内星环之东，沉睡的巨兽，睁开了金色的巨眼。 

    　　星环之北，流淌的金色母河，此刻河水翻腾，其内开出的一朵朵莲上，无数的身影都在颤抖。 

    　　星环之南，屹立在那里的惊人黑塔内，也有烛火似被点亮。 

    　　还有星环之西，盘膝在那里的恐怖纸人，舔了舔嘴唇，看向望古。 

    　　而望古大陆上，上荒睁开的眼，慢慢闭合。 

    　　许久之后。 

    　　第五星环内，星空中，一道身影从虚无里走出。 

    　　这身影是个老者，穿着草鞋，身体高大，肩膀趴着一只金鼠。 

    　　他正是第五星环的仙尊。 

    　　此刻其身影默默走来，最终站在了神尊死亡之地，那片范围惊人的虚无之前。 

    　　站在边缘，他抬头望着眼前这片无尽的无有，感知着其内浓郁的上荒气息。 

    　　老人沉默。 

    　　他知道，从此之后，第五星环将永恒的缺少了三成，其环……不再完整。 

    　　且，上荒本体的每一次睁眼，余光也会从这里散出。 

    　　第五星环，彻彻底底的沾染了因果。 

    　　“这是借用上荒的代价，你明明可以不将许青二人引去祂所在之地。” 

    　　仙尊旁，柏大师的身影走出，轻声开口。 

    　　仙尊无言。 

    　　半晌后，他声音透着苍老，起伏在了四方。 

    　　似是对自己说，也似对柏大师说，更似对此刻上行其他星环所有的神尊说。 

    　　“还记得上荒晋升神明失败时，祂传遍上行的那句话吗。” 

    　　“命运可以被打破，但定数必须遵守……” 

    　　“所以你说，有没有可能，祂并非如外界所判断的晋升失败，而是……这之后的全部，其实都只是祂晋升的过程。” 

    　　说完，仙尊的身影，消散开来。 

    　　上行星环，所有至高，全部沉默。 

    　　柏大师亦是如此，半晌后轻叹一声，遥望第四星环内，许青消失之地。 

    　　…… 

    　　时间，就这样慢慢流逝。 

    　　转眼间，五年过去。 

    　　距离许青当初给自己定下的回归，只剩下三年。 

    　　而他，还未归来。 

    　　至于第四星环，在这五年里，变化不小。 

    　　神灵的区域，已被禁锢在了很小的范围内，至于外界……随着一颗颗补给星释放出的仙灵气息，随着第五星环气运的蔓延，已有越来越多的修士，迁移居住在了第四星环。 

    　　觅明仙主，已回归第五星环，坐镇轮值。 

    　　其他仙主，也大都回归。 

    　　唯有柏大师，在这五年里，始终坐在许青消失之地，在那里默默等待。 

    　　而众生，在这五年里，变化亦是不小。 

    　　他们大都会在修行中，时而脑海浮现五年前回荡的神尊余音。 

    　　“仙尊，我胜不了你，但你也莫想赢！”

 第1302章 时空无序，因果颠倒 

    　　第1302章 时空无序，因果颠倒 

    　　时空乱流是什么？ 

    　　对于绝大多数的修士而言，很难去具体的描述清楚。 

    　　某种程度，这似乎只是一个形容。 

    　　从字面去看，是时间与空间的混乱，所引起的某个奇点的无限大与无限小。 

    　　所以，也蕴含了无限的可能。 

    　　但若详细描述，又很难去表达，这是因认知的受限。 

    　　仿佛唯有自身之宪与时空相关者，才能将时空乱流存在的方式解释一二。 

    　　许青原本也是这么认为的。 

    　　在进入之前，他认为时空乱流，应该是与自身的无间之术相似，只不过更为浩瀚，更为神秘。 

    　　且通过自身的宪，应比其他人更有把握从内归来。 

    　　可进入之后，一切超出了预判。 

    　　那里的一幕幕，使得许青的思绪里，只剩下了迷茫。 

    　　就如此刻，他抬起头，目光所望是无数个色彩斑斓的漩涡。 

    　　那些漩涡大大小小，无边无际，有的规则，有的错乱，有的静止，有的转动，甚至不少还相互交织在一起。 

    　　组成了抽象且复杂的星空。 

    　　让人看一眼，脑海会升起无法容纳这些信息的胀痛感。 

    　　若久了，会产生碎裂之意。 

    　　且抽象的不仅仅是这些，还包含了许青与二牛存在于此地的状态。 

    　　许青的身体，已不再是人形态。 

    　　变成了由数不清的三角碎片所拼成的发光虫群，里面的每一只发光虫，从出生到死亡，只存在于万分之一息。 

    　　诞生的一刻，会放大自身的光，形成极致的光源。 

    　　而在死后，则会像烟般炸出错乱的未来画面，随后又刹那焚烧成如同尘埃般的灰烬，淹没所有光。 

    　　周而复始，成了无限。 

    　　至于二牛，也因许青状态的改变，不再存在于其发丝里，而是显现在外。 

    　　模样更为抽象。 

    　　就仿佛是百万个闪烁的光点，所组成的万筒，形态永远在变。 

    　　传出的话语，同样蕴含了错乱之意。 

    　　如此刻，二牛声音回荡。 

    　　他想说的是…… 

    　　“什么情况，小阿青，这是哪？” 

    　　但在传出后，落在许青的感知里，却变成了…… 

    　　“是什这么，青小情，哪况阿？” 

    　　一切都是混乱的，时间也好，空间也好，还有他们的自身。 

    　　全部，都在扭曲。 

    　　就仿佛时间在这里，没有了意义，空间在这里，没有了存在的价值。 

    　　许青茫然。 

    　　这与他的宪，不一样！ 

    　　就连所谓的前行与探索，也都无法以常规来进行。 

    　　在这里，向前移动，不需要真正去动，只需有了这个思绪，那么四周的一切，都会旋转，如同移动。 

    　　探查，更是这般。 

    　　仿佛此地的所有，都敞开了全部的秘密，只要你能看清，只要你能理解，只要你能承受，那么你可一眼，全知所有。 

    　　就如此刻，在许青的探查中，在这让他迷茫的时空流淌间，他看见在未知的远方，自己人形的身影。 

    　　那所谓的远方，可以是时间上的过去与未来，也可以是空间上的不同层次。 

    　　甚至当他的思绪汇聚于远方的自己时，他很快就发现，自己看到的不是一个，而是……无数个。 

    　　无数个自己，无数个状态。 

    　　甚至他还看见了液态的星球。 

    　　星球，变成了流通的铁水，以扭曲的样子，在他的感知里漂过。 

    　　星系，成了长满腐烂水果的蠕虫，一晃而过。 

    　　星域，更是成了一个个刻在墓碑上的未知之字，彼此好似活了过来，正在交战。 

    　　也包含了宇宙。 

    　　只是这宇宙，看起来仿佛是一张千疮百孔的裹尸布。 

    　　不仅如此，他与二牛存在的状态，也在这思绪里的前行和探查下，时而呈现出明亮璀璨之光，时而又黯淡好似随时可以熄灭。 

    　　解释不清。 

    　　一片混乱。 

    　　这，就是时空乱流。 

    　　许青的迷茫，越来越浓，也不知过去了多久，仿佛是一万年，也仿佛是一瞬间。 

    　　二牛扭曲的声音，带着奇异的语气，再次回荡。 

    　　“一好些我画曾像见看相似了似的面……” 

    　　“是前好几像我世……” 

    　　这两句话，以错乱的方式传来，仿佛是在时空里被拉长，落在许青的感知中，成了一声比一声磅礴的天雷。 

    　　炸的许青虫群身躯轰鸣。 

    　　数不清的三角虫崩溃，释放出更多的未来画面，使许青的意识也都强烈波动，无法归一。 

    　　唯有光，在璀璨与黯灭之间，形成了强烈的闪烁。 

    　　直至许久，当这两句话引起的波动逐渐消散，许青的状态也慢慢回归平稳，意识重新汇聚在一起时，他已看不见身边二牛的踪迹。 

    　　二牛，消失了。 

    　　至于他消失前，传出的话语，此刻也诡异的从许青的感知中被抹去，他明明记得听到，可关于内容，却是未知。 

    　　许青沉默。 

    　　他清晰的感受到，自己的思绪正变得缓慢，自己的意识正不知不觉里出现消散的征兆。 

    　　即将死亡之意，在他思绪里升起。 

    　　可偏偏死亡前本应出现的危机感，却并没有到来。 

    　　至于这个认知，也是因之前那场自身的炸裂，被浮现出来。 

    　　而一同浮现的，是他身体瞬间从虫群状态改变，回归了人形，随后是身体外突然出现的一条条由宪编织的茧。 

    　　那是他的宪。 

    　　这一切出现之后，许青的脑海里，才诞生出了一个似乎迟来的念头。 

    　　“我应该，用我的宪，为自身制造一场无间，以此来抵抗外界的时空之乱。” 

    　　“以乱对乱！” 

    　　这念头升起，许青心神一震，猛地睁开眼，望着将自己笼罩在内的宪之茧，他目中露出凝重。 

    　　正常的顺序，是他先浮现这个念头，而后实施。 

    　　可在这里，却是反了过来。 

    　　因果与逻辑，在这里是混乱的。 

    　　或者准确的说，这里没有逻辑，因果亦是颠倒。 

    　　“好一个时空乱流……” 

    　　许青喃喃，直至此刻，在自我之宪形成的茧内，他与外界隔绝，自身的存在才趋势于正常。 

    　　思维也恢复了一定的逻辑。 

    　　进而，想到了二牛的失踪。 

    　　“正常来说，我应该会在进入这里的第一时间，就展开自身的宪……” 

    　　许青沉吟，在回忆里寻找为何不一开始就用自身的宪去编织的缘由。 

    　　渐渐恍惚。 

    　　“一切，其实只是一个刹那。” 

    　　许青喃喃。 

    　　他想起来了，自己之前自己所感所知，包括迷茫，包括探索，包括二牛的声音，甚至也包括自己形成宪茧的举动。 

    　　都是进入这片时空乱流的刹那发生。 

    　　只是这一刹那，同时出现了太多的事情。 

    　　简单来说，是进入此地的一刻，不同时间线的所有事情，都在同步发生，它们重迭在了一起。 

    　　并于一瞬，同时爆发。 

    　　许青沉默。 

    　　但很快，他的目中露出奇异之芒，抬头望着面前的宪茧，脑海浮现之前在外界的一幕幕经历。 

    　　“此地一切都是错乱，没有逻辑，因果颠倒，但存在便是合理。 

    　　某种程度，这实际上也是时间的另一种展现。” 

    　　“超过了我的无间……” 

    　　许青若有所思，他忽然明白自己在痛苦之神的幻境里，为何可以于时空错乱之中感悟成功。 

    　　“因为这时空错乱的本身，其实就是一种时空宪更高层次的展示！” 

    　　许青双目精光一闪。 

    　　“短时间，难以离开此时空错乱之地，大师兄也不知踪迹，且我如今也无法在外界滞留。” 

    　　“那么便在此地，尝试借此乱流磨砺感悟！” 

    　　“但首先，我要先了解，什么是时空乱流，以及与我的宪又有什么样的关联与不同！” 

    　　“唯有了解，才可超越。” 

    　　想到这里，许青盘膝，双目闭合的同时，意识与外界自身之宪融合。 

    　　于这时空乱流之中，好似大海中的孤岛，在那一波波大浪下，一动不动。 

    　　唯有思维，无限的敞开。 

    　　而表现在外，则是成了长在这宪丝所形成的茧上，密密麻麻的绒毛。 

    　　它们是许青思维在错乱时空下的诡异变化，外表虽如此，但不影响其突触的作用。 

    　　将外界的感知，传递许青的认知里。 

    　　成为他感悟的养分。 

    　　而时间，也在这宪茧内，慢慢流淌。 

    　　可实际上，这流淌没有存续的价值，一切都是受限，放在外面，无法具体的表现出来。 

    　　就如同许青在这感悟里，始终没有头绪一样。 

    　　他无法从外界错乱的时空中，找到一条有序的线，找到一个能让自己切入的点。 

    　　而找不到这一点，就始终是雾里看，水中望月， 

    　　于是生长在宪茧上的绒毛，不断地变长，在这错乱时空里蔓延。 

    　　试图探知更深。 

    　　但结局依旧。 

    　　许青睁开了眼，眉头紧皱，望着外界。 

    　　“一团乱麻，理不出思绪。” 

    　　“如数不清的破碎拼图，找不到一个参照图，所以无法将其拼凑出来……” 

    　　“我需要一个参照图，才可以看清这时空乱流的本质。” 

    　　许青喃喃。 

    　　“这个参照图的作用，是成为切入的点，成为看清这时空错乱的线……” 

    　　“那么，到底什么样的参照图，才适合呢……” 

    　　许青沉吟。 

    　　“这时空乱流不可控，其内蕴含一切可能，但似乎又受无形限制，就好似命运一般……” 

    　　许青忽然心神一动。 

    　　“命运？” 

    　　他目中光芒刹那闪耀。 

    　　下一瞬，他右手抬起在身上一挥，眨眼间一枚璀璨的神格，出现在了许青的掌心之内。 

    　　那神格，是觅明少主所赠！ 

    　　其内蕴含之力，正是命运！ 

    　　凝望神格，许青目中的光，越发强烈起来。 

    　　“以命运为图，将时空乱流拼凑，成为我对其切入研究的点！” 

    　　而命运，是抽象的。 

    　　与这时空乱流一样。 

    　　如果把时空乱流看成无数个拼图碎片，那么此刻这张欲被拼凑出来的命运之图上，第一个碎片…… 

    　　许青选择的是自己。

 第1303章 时空两面 

    　　第1303章 时空两面 

    　　许青抬起手，按在自己眉心。 

    　　将自己记忆里的人生经历，化作一缕缕流光，抽离出来，汇聚在面前。 

    　　作为自己的第一块拼图碎片！ 

    　　也作为参悟时空乱流的锚点。 

    　　这个点，如同一枚种子，吸取许青的人生而成长。 

    　　也以命运为力，从许青所在的宪茧蔓延至时空乱流里，从那错乱之中，汲取所需。 

    　　于是表现在这块拼图上的，就是许青的过去。 

    　　那里面，有他出生在无双城的童年，有一路活下去的艰难，有七血瞳的磨砺，有人鱼岛的试炼。 

    　　更有成为执剑者的过程，以及封海郡的往事，赤母的那场大战，人族的崛起…… 

    　　包含了所有事件，也包含了许青的命运与人生。 

    　　这是一个完整的脉络。 

    　　“那么后续的碎片……” 

    　　宪茧内，许青凝望面前的命运神格，感知自己放下的第一块拼图碎片，沉吟之后，有了决断。 

    　　“以我这一路走来，与我交集之人，为后续碎片！” 

    　　下一刹，命运神格闪耀间，汇聚许青一生的碎片之上，呈现出了无数记忆里的身影。 

    　　有无双城的亲人，有荒野里的敌人…… 

    　　有雷队，有雷霆小队的所有人，也有七爷。 

    　　有二牛、有黄岩、有二师姐、有三师兄。 

    　　其中言言、赵中恒、丁雪，都在里面。 

    　　还有张三，小哑巴。吴剑巫，孔祥龙。 

    　　还有青秋以及宁炎，也自然有紫玄与灵儿。 

    　　甚至世子等人，女帝，执剑大帝，也在其内。 

    　　最终浮现的，是许青离开望古之后所遇之人。 

    　　密密麻麻，其内包含星环子，李梦土，周正立等等。 

    　　这些人，每一位都与他有交集，而彼此交集那一刻产生过的火，表现在此地，便是新的碎片出现。 

    　　第二片，第三片，第四片…… 

    　　越来越多，且以命运之力为引，向外界吸取时空之力，将错乱时空里的养分，汇聚在这出现的一个又一个拼图碎片上。 

    　　使这些碎片不断蔓延，越来越全面。 

    　　其内，蕴含了许青已知的所有人的一生。 

    　　甚至基于他们所产生的拼图碎片自身，在成长到了一定程度后，竟开始呈现新的命运丝线，形成新的拼图碎片。 

    　　那是命运之力的演变下，他们应该与更多的存在，联系出的更多因果。 

    　　如今，皆在许青依靠命运之力勾勒出的这张命运之图上，显现出来。 

    　　时间流逝。 

    　　许青望着面前的拼图，如看客一般，看着那些熟悉之人，一生的轨迹。 

    　　而这张命运拼图，已经不需要他去主动推动了，它已形成了自我的循环，在许青的面前持续的扩张。 

    　　对外界时空的汲取，也是如此。 

    　　于是越来越大，越来越广，里面呈现的不仅仅是许青已知的人生，还显现出了未知的过往与未来。 

    　　更有太多许青不曾见过之人。 

    　　分不清真假，因为一切皆有可能。 

    　　“这，就是命运……” 

    　　许青轻声喃喃。 

    　　面前的这张命运拼图内，从起始到结束，包含了所有。 

    　　甚至许青有种预感，若这张命运之图，被自己放在外界，以命运神格去加持，那么…… 

    　　里面的一切，将取代规则，成为真正的命运编织。 

    　　左右众生。 

    　　“上荒之力……” 

    　　许青沉默。 

    　　有那么一瞬，他产生过改变自身之宪的想法，实在是借助命运之力的这个过程，他对命运的理解更为深刻的同时，也感知到了命运的可怕与浩瀚。 

    　　但许青终还是将这想法抹去。 

    　　“命运虽好，但源头已有上荒……” 

    　　“对我而言，只可作为工具，来辅助我看清时空乱流，看清属于我的路！” 

    　　“而以它为引……” 

    　　许青抬起头，挥手间笼罩在他四周的宪茧，刹那消散，使许青的身影，重新出现在了时空乱流之中。 

    　　可这一次，随着那张命运之图的蔓延，许青站在时空乱流里，凝望外界，他依旧可以保持人形，依旧能保持思维的顺畅。 

    　　因为命运拼图的顺序是有序，而时空乱流是无序。 

    　　站在有序里，许青以命运为尺，刻度了时空，使自身此刻的凝望，感知到了与曾经不一样的体会！ 

    　　“接下来，我还要验证一下。” 

    　　许青抬起头，遥望远方。 

    　　半晌后他目中露出果断，收走神格，右手抬起，向着自己借命运之力勾勒出的拼图，狠狠一按。 

    　　他要抽离命运加持，使命运之图崩溃。 

    　　而后借助命运之图的碎裂，去看时空乱流如何撕裂拼图因果，如何去颠倒，进而在这过程里，获得宪的认知！ 

    　　于是下一刹，这拼图震颤。 

    　　在没有了命运神格加持后，这张命运之图，在这时空乱流里，也无法支撑太久。 

    　　此刻被许青这一按之下，在这震颤间，出现了碎裂的痕迹。 

    　　下一刹，四分五裂，崩溃开来。 

    　　时空乱流之力，顿时大涨，卷着混乱的时空，横扫而来，将里面所有人的人生打乱，将他们的时间错开，将所有的经历一幕幕撕裂。 

    　　随后，又将时间与空间，彼此混乱的揉捏在一起。 

    　　比如将一个人出生那一刻的时间，放在了与其后辈死亡之后。 

    　　又比如本应该发生在自己身上的事情，错乱到了别人身上。 

    　　于是就形成了时空乱流！ 

    　　于是就有了因果颠倒，逻辑错误。 

    　　而许青在其内，看着这一切， 

    　　心神瞬间明朗。 

    　　无数的信息，在这过程中，被他感知，被他烙印，被他明悟。 

    　　虽还是无法完全看透，可也增补了一部分认知。 

    　　这部分认知，使得许青明白，这里，从头到尾，看似错乱，可也只是同一个时空罢了。 

    　　只不过因时间和空间被打乱，所以此地看起来，好像是包含所有。 

    　　产生了类似并宇迭宙之力。 

    　　但实际上，依旧是一个时空，并未超越。 

    　　许青明悟。 

    　　“我的时空宪，是对，而此地的时空，是错……” 

    　　“而对与错，不可分割，正是万物两面。” 

    　　“它们合并在一起，才是完整，如一个点。” 

    　　许青脑海轰轰，有种醍醐灌顶之感。 

    　　双目越发明亮。 

    　　这份明悟，至关重要，这是他对自身的宪，从不同角度的印证。 

    　　如同在基础上的补充。 

    　　“那么下一步……” 

    　　许青抬起脚，向前一步迈去！

 第1304章 第十极！ 

    　　第1304章 第十极！ 

    　　明悟第十极的这条路，注定艰难而困阻。 

    　　即便是许青这一路走来，时常思索，且有过多次感悟，甚至觅明少主也曾将自身之悟对他展示…… 

    　　但，这一切，对许青而言，只能作为借鉴，不能直接选择。 

    　　因为他的宪之，要以自身的经历为养分，才可开出那独属于他的律！ 

    　　“这是宪诞生律的过程……” 

    　　许青喃喃，抬起的脚步，在半空并未落下。 

    　　他在思索。 

    　　思索自身的准备，是否完全足够。 

    　　“五行为基，时间与空间迭加，成时空……又经此乱流印证我的时空有缺，明悟对错一体，才是时空。” 

    　　“至此，终将基础的时空之宪完整。” 

    　　“接下来……” 

    　　“若将完整的时空看成是一个点，那么……” 

    　　许青抬起头，脚步蓦然落下。 

    　　与虚无碰触的一刻，他那超越了时空的第九极，化作道音，在这时空乱流里回荡开来。 

    　　“并宇迭宙。” 

    　　这四个字仿佛有着奇异的魔力，牵引着许青的心神，不断地扩散开来，让他好似要触碰到那宇宙最深奥、最神秘的所在。 

    　　刹那间，他眼前的虚无骤然变幻，仿佛自身在这一刻无限的升高，同时原本所在的时空乱流，又无限的缩小。 

    　　最终，时空在许青的认知里，变成了一个点。 

    　　这个点内，存在了许青时空宪蕴含的全部信息。 

    　　而在这个点外……于许青的认知内，他赫然感知到有更多的点，正在形成。 

    　　越来越多，密密麻麻，最终占据了他所见的全部视野。 

    　　形成无数闪烁的光点。 

    　　浓浓的时空之力，从每一个光点内散出，这些光点任何一个，都似乎蕴含了一个世界，蕴含了一片时空，蕴含了那片时空内万物众生的轨迹。 

    　　承载着无数人的悲欢离合，交织着所有人的不同人生。 

    　　这，就是许青曾经感悟出的第九极。 

    　　并宇迭宙！ 

    　　只不过这个宪，在他自身没有达到准仙巅峰之时，能撬动之力有限，直至成为准仙大圆满后，许青才可以将其最大程度的显现出来。 

    　　于是许青望去。 

    　　在这些光点内，他看到了无数个自己，看到了无数个不同的人生。 

    　　如一幅幅别样的画卷，在他的眼前徐徐展开。 

    　　其中一幅画卷里，有一个书生。 

    　　那书生身着一袭月白色长袍，头戴纶巾，手中握着一卷古籍，正踱步于一处雅致的庭院之中。 

    　　庭院中繁似锦，香幽幽，可书生的眉间却有着一抹淡淡的愁绪，似是在为书中晦涩难懂的道理而冥思苦想，又或是在感慨自己那尚未实现的青云之志。 

    　　时而，他会在石桌前坐下，蘸墨挥毫，笔下的字迹清秀而又透着一股坚韧，仿佛每一笔每一划都在书写着他对这世间学问的执着追求。 

    　　却并不知晓，此时此刻，时空外的他，正对其凝望。 

    　　…… 

    　　而另一个时空里，出现的则是一位侠客。 

    　　他头戴斗笠，身着黑色劲装，腰间悬着一把长剑，剑鞘上的纹路古朴而神秘。 

    　　如今，正行走在官道上，身姿挺拔如松，每一步落下都带着一种洒脱与豪迈。 

    　　途中偶有山贼恶霸拦路，这侠客只是轻轻拔剑，剑刃寒光一闪，便让那些宵小之徒纷纷倒地。 

    　　而后收剑入鞘，毫不停顿，继续向远方前行。 

    　　苍穹夕阳，他的背影在昏黄里，被拉得很长很长。 

    　　仿佛带着无尽的故事，那是属于江湖的快意恩仇，是用热血与侠义谱写的别样人生。 

    　　直至夕阳落下。 

    　　…… 

    　　时空外的许青，收回了目光。 

    　　在这沉默中，他的双眼变得深邃起来，继续凝望其他的画卷。 

    　　仿佛要透过这些画卷，看穿时空的长河，洞悉平行的纹理。 

    　　于是他看到了工匠，看到了官员，看到了屠夫，看到了山贼，看到了孩童，也看到了老人。 

    　　人生百态。 

    　　还有一处时空里，许青看见了郎中模样的自己。 

    　　那郎中于简陋的医馆内，仔细地为伤者把脉，时而皱眉思索，时而又展颜宽慰病人。 

    　　一双巧手，熟练地摆弄着各类药材，或熬制汤药，或研磨药粉，只为能减轻他人的病痛。 

    　　时而会背着药箱走出，穿梭于市井小巷之中，脸上带着温和的笑意，对每一个前来问诊的百姓都耐心十足。 

    　　他用自己的医术，在这一方小小的天地里，守护着众人的安康。 

    　　虽平凡却又意义非凡。 

    　　…… 

    　　一个又一个自己，一个又一个人生。 

    　　彼此有相同，也有不同。 

    　　如同样的种子，在不同的滋养下，开出一朵朵相似也不相似的。 

    　　许青静静地看着，慢慢目中露出明悟之意。 

    　　“曾经的我，错了……” 

    　　“我的宪，来自于我的认知，也受限于我的认知。” 

    　　“曾经的我，在这第九极上，只执着于认知中属于修士的那一条路。” 

    　　“所以，我所见的那些时空，都是修士。” 

    　　“甚至可以说，都是我自己所想象的自己，那种平行，是伪平行。” 

    　　“而真正的平行，真正的并宇迭宙，实际上是在我时空完整，并借这乱流拨开迷雾后，眼前所见的…… 

    　　人生百态。” 

    　　“其内每一种人生都有着独特的滋味，有着各自的喜怒哀乐，他们都有独自的轨迹……” 

    　　许青喃喃。 

    　　这，才是他真正的第九极，并宇迭宙。 

    　　那是由无数种选择、无数种可能，无数种机缘交织而成的宏大画卷。 

    　　“可惜，我如今，无法完全去左右。” 

    　　许青闭上眼，轻声开口。 

    　　“看见与做到，是两个环节，这数不清的平行时空，我现在只是具备看见的资格，至于去干预，能做的事情不多。” 

    　　“除非以曾经的方式，但那是小道……如一叶障目。” 

    　　“而看见，是走入大道之宪的一种表现。” 

    　　许青若有所思。 

    　　“那么我的第十极，是从看见至做到？” 

    　　许青沉吟。 

    　　他还有一些疑惑，并未彻底通透。 

    　　直至许久，许青睁开眼。 

    　　“做到，似乎也是第九极的范畴，最多是半步第十极，并非超越……” 

    　　许青摇头，这与他期待的第十极，存在差距。 

    　　于是许青继续凝望那一幅幅画卷，看着里面不同的自己。 

    　　时间，不知过去了多久。 

    　　直至，在他的凝望中，在其中一个画卷内，许青看见了另一个自己。 

    　　那个时空的他，有些特殊。 

    　　是一个画师。 

    　　这位画师一生画了很多的画，有娟秀的仕女图，有恢弘的山河，有栩栩如生的飞禽走兽，更是享誉盛名。 

    　　而在晚年，他不知为何，亲手焚烧了所有作品，最终只留下一张空白的宣纸。 

    　　然后，他凝望那宣纸许久，抬起了笔，在那空白的纸上，只画下了一笔。 

    　　当笔尖停顿的一刻，时空外的许青，看着这一幕，心神一震。 

    　　轻声低语。 

    　　“归一……” 

    　　“这是归一！” 

    　　“第十极，就是归一！” 

    　　许青目中瞬息间，绽出前所未有之芒，脑海的一切迷雾，在这一刹瞬间消散。 

    　　“那么现在的问题，便是……如何归一！” 

    　　许青望着面前那些画卷，看着其内无数个自己，对于如何归一，他其实心中已有答案。 

    　　“让并宇迭宙内，所有时空的我，都产生归一之念。” 

    　　“以此念为引，如一条线，串连所有时空的自身！” 

    　　“如此，就可集合所有归一之念，形成一切平行里意识上的归一！” 

    　　“至于如何做到……” 

    　　许青眯起眼，他知晓如今摆在自己面前的最大障碍，是第九极的不完整。 

    　　第九极，他虽可以看，但无法去完全左右。 

    　　“只能干预一小部分。” 

    　　而只干预一小部分的话，想要让所有时空的自身，都明悟归一之念，此事太难。 

    　　一方面时空太多，一方面人生百态，不同的自我，产生的杂念无数，无法做到让他们统一意识。 

    　　这需要完全具备驾驭平行之力才可。 

    　　许青目中精芒一闪。 

    　　“其实还有一个取巧之法……” 

    　　“痛苦之神……” 

    　　许青忽然抬手，从自身的仙胚中，从其内的仙宫里，将被他镇压的痛苦之神所在棺椁，蓦然取出。 

    　　放在面前的一刻，四方波澜，而许青的右手抬起，毫不迟疑的在这棺椁上一按。 

    　　棺椁震颤间，许青的意识以强横的姿态，刹那融入其内。 

    　　充斥在了棺椁中那已然油尽灯枯的神灵体内。 

    　　对其一定程度的接管。 

    　　做完这些，许青目露奇芒。 

    　　他的计划，是欲借这位痛苦之神的神权，给所有时空的自己，编织一场幻境。 

    　　根据不同的人生，不同的经历，不同的执念，去形成不同的幻境。 

    　　最终，让所有时空的自己，于各自的幻境里，与当初的自身一样，沉浸其中，难分真假。 

    　　而他需要的，是为这幻境，为所有时空的自己，都留同一个出口！ 

    　　那出口，就是去逐渐产生归一执念。 

    　　如此，就可取巧的，完成所需。 

    　　让所有时空的自身，都形成归一之念。 

    　　而幻境，原本受限自身，也只能是幻境，无法影响现实，如梦一样。 

    　　但此幻……蕴真！

 第1305章 柳玄 

    　　第1305章 柳玄 

    　　古卦曰：天垂象，圣人则之。 

    　　大胤王朝，天启年春，京都中御。 

    　　初春的雨丝斜斜掠过这座皇都西南角的青石巷。 

    　　雨幕里，玄伞下，一袭青衫，已入中年的柳玄机，正抬起枯瘦的手指，在面前的青铜卦盘上游走。 

    　　“柳先生，如何？” 

    　　说话之人，是个锦衣华服的青年，他站在玄伞里，望着面前的青衫中年，身后远处，雨中可见精壮的随从。 

    　　柳玄机没有抬头，目光落在卦盘上，看着卦针在“坎“位颤动不休，目露沉吟。 

    　　这是今日第三卦。 

    　　第一个是布衣汉子问田产，第二个是老妪寻走失的孙儿，此刻这位腰悬龙纹玉佩的贵公子特意寻来，要问的自然是仕途。 

    　　半晌，柳玄机抬头，看向青年，沙哑开口。 

    　　“公子命宫紫薇入庙，当主……“ 

    　　话未说完，卦针突然跳向“离“位。 

    　　这突如其来的一幕，让柳玄机眉头一皱。 

    　　按照他推演出的对方命格，其命坎位主盛，离位主夭。 

    　　此刻所表现，分明是早夭之相。 

    　　可青年已过夭折之岁，且眉间萦绕着四十年富贵气，连腰间玉佩都雕着四爪蟠龙。 

    　　这是亲王世子的制式。 

    　　柳玄机沉默，而雨声渐密。 

    　　他望着卦针在坎离两位来回震颤，最终竟画出个首尾相接的圆。 

    　　这奇异的变化，使他眉头越发皱起，袖中左手掐算天干地支。 

    　　可越算，越是后背冷汗涔涔。 

    　　“怎又如此……” 

    　　三日前给卖女推算时，卦象也这般诡谲难辨，而那姑娘分明是劳碌命格，卦象却显出凤鸣九天之兆。 

    　　今日，又是这般！ 

    　　“先生？“ 

    　　青年屈指叩响卦桌，见柳玄机依旧陷入魔怔，他摇了摇头，深深的看了柳玄机一眼。 

    　　他听说过眼前这位柳先生，对方曾享有盛名，却于十年前疯癫，恢复后放弃所有，选择隐于市井。 

    　　“可惜了。” 

    　　青年离去。 

    　　数十息后，随着喉间泛起铁锈味，柳玄机这才醒来，而卦针不知何时已停在“坤“位，甚至因之前的震颤，竟在青玉盘面上刮出了细微裂痕。 

    　　看着裂痕，柳玄机抬起头，望着青年渐行渐远的背影，忽然剧烈咳嗽起来，本能的取出绢布，只是放下时，被他死死抓住的素白绢帕里，已绽开点点红梅。 

    　　“七百三十九……” 

    　　柳玄机喃喃。 

    　　半晌，他默默起身，收了摊位，在这雨幕里，回了自己的陋室。 

    　　于简陋的屋舍内，柳玄机坐在桌前，看着窗外的雨，陷入回忆。 

    　　三十年了。 

    　　自他十六岁解透《青经幻世书》以来，三十六岁前，从未算错过一卦。 

    　　可在十年前，卦象就像被顽童搅乱的星图，那些本该笔直向前的命格轨迹，全都扭曲成怪异的圆。 

    　　一切，都变得不对了。 

    　　时间缓缓流逝，雨幕里的夜色，要比平时来的更快。 

    　　一如此刻柳玄机的心海。 

    　　直至深夜，随着油灯被点亮，将屋内照得通明。 

    　　在这灯火里，柳玄机站起身，从暗格内将一本珍藏的命书取出，于面前缓缓展开。 

    　　望着那泛黄的纸页上密布的星象图谱，柳玄机的神色，再次迷茫。 

    　　这是他十年来记录的七百三十八个错误命格，此刻在灯下竟显出惊悚的规律……所有命线延伸到某个节点后，都开始诡异地重叠。 

    　　望着这些，柳玄机的指尖抚过永隆三年的记录。 

    　　那一年，戍边老卒和新科状元的星图在惊蛰日交叠。 

    　　那一年，一个卖油郎与宰相千金的命轨在二十二岁生辰重合。 

    　　…… 

    　　一笔笔，旁人看去不懂，可在他的目中，却是触目惊心。 

    　　“怎会这样……就仿佛众生的命，都在这十年里，趋势归一……” 

    　　“还有今天……” 

    　　柳玄机眼前复现今日的卦象，那位世子的命线本该在弱冠之年断绝，却在某个节点突兀转向…… 

    　　许久，他忽然取出白娟，将这些年所记录的所有诡异命线，按照自己所掌握的命格之法，重新书写。 

    　　铜壶滴漏，声声催急。 

    　　当东方泛起鱼肚白时，柳玄机已将七百三十九条命线描摹在丈余白绢上，最后一线，是世子。 

    　　墨迹未干的命线如蛛网交织，最终全部指向惊蛰日酉时三刻。 

    　　这个时辰，正是十年前他突然疯癫的时刻。 

    　　看着白娟，柳玄机身体渐渐颤抖，而卦房于此刻突然阴风大作。 

    　　绢布被风卷起，腾空飞舞，在半空自行旋转，其内七百三十九条命线，似乎活了过来，一一浮现，成了一个个生辰八字。 

    　　在柳玄机无法置信的目光里，他看到所有命主的生辰八字在虚空流转，彼此重叠，而最后……竟拼合成他自己的生辰！ 

    　　成了一致！ 

    　　就仿佛，所有的命格，都只是表象，隐藏在内的，是众生同一！ 

    　　这一刻，一旁的青铜卦盘，发出凄厉嗡鸣，七十二道卦位同时迸射青光，玉质卦针在疯狂旋转中碎成齑粉。 

    　　卦盘碎片里飞出一只碧玉蝉，那是师父临终前塞进他掌心之物。 

    　　此刻玉蝉在青光中舒展羽翼，蝉腹上赫然刻着他幼年练字时所写的“一“字。 

    　　“竟是这样……“ 

    　　柳玄机望着漫天飘散的玉屑，突然癫狂大笑，抬手抓住飘舞的白娟，在这疯癫里，夺门而出。 

    　　…… 

    　　当晨钟撞碎薄雾时，京都中御的西南角，青石巷外，已挤满看热闹的人群。 

    　　议论纷纷。 

    　　而被他们所议论的，正是柳玄机。 

    　　此刻的柳玄机，双目赤红，披发跣足立于卦摊之上，手中拿着火把，在那火光映照的狰狞神情中，他点燃了记录命格的白娟。 

    　　也任由火焰蔓延自身。 

    　　而火舌卷过一条条命线，随风飘散的灰烬里，浮现的是七百三十九道一模一样的命格。 

    　　柳玄机癫笑自焚，围观者惊叫后退。 

    　　无人来救。 

    　　直至火光将柳玄机彻底淹没，在那火焰里，他的表情忽然平静下来，望着惊恐的人群，轻声喃喃。 

    　　“这个世界，是不存在的，而你们所有人的命，都是一个命，那是我的命。” 

    　　话音未落，他的身影已在火中倒下。 

    　　火焰里，没人看见那只碧玉蝉，正停在他焦黑的尸骸上，蝉翼上星图流转，隐约间，似有痛苦之神的面孔，一闪而过。 

    　　—— 

    　　还有

 第1306章 史官陈墨 

    　　第1306章 史官陈墨 

    　　时空在变化，如那碧玉蝉的翅膀，闪烁不定。 

    　　而某一个闪烁的光点内，映出的是位于另一个时空的天启大陆。 

    　　大灵皇朝。 

    　　史馆外，正是深夜，秋意浓。 

    　　史馆内，陈墨握笔的手悬在竹简上方，墨汁在砚台里凝出细小的波纹。 

    　　窗外秋蝉声碎，案头青铜灯盏的光映得满室典籍泛着陈旧的黄，像浸在时光里的老茶汤。 

    　　他盯着新送来的《河渠志》，正进行批注，可如今笔尖却停在一行记录上。 

    　　“元光九年，河堤都尉王延募民塞瓠子……“ 

    　　随着陈墨的笔顿，墨汁落下，于竹简上洇开一团墨渍。 

    　　如他此刻的心神。 

    　　这已是他这些年来，第三十五次发现记载存疑。 

    　　竹简上分明写着“元光九年，河堤都尉王延募民塞瓠子”，可去年他在陈留郡拓印的民间残碑看到，刻着的是“元光九年，治河掾李平凿渠引流”。 

    　　两个名字在不同的史书里交替出现，像河水中重叠的浮沫，搅得他眼生疼。 

    　　更奇的是，元光三年的灵河水位记录，《太史公书》与《汉旧仪》竟相差三尺，仿佛同一条河在史笔中分裂成两条并行的水道。 

    　　“大人又在考据河事？” 

    　　值夜的小吏抱着新收的简牍进来，烛火晃过他袖口的墨痕。 

    　　“太府卿前日说，河渠之事自有水官掌管，我等史官只需录朝廷文牒便是。”陈墨没抬头，指尖摩挲着竹简上深浅不一的刻痕。 

    　　小吏笑了笑，放下简牍离去。 

    　　看着对方的背影，半晌……陈墨正要继续，但手中的笔，却无法再次放下，最终轻叹一声。 

    　　转身从堆积如山的史记里，找出一卷羊皮纸。 

    　　那是《大灵灾异志》 

    　　将其展开后，陈墨望着羊皮纸上因墨迹渗进纹理，形成的歪斜弧线，最终目光停在一行字迹上。 

    　　“灵邸七十九年，荧惑守心，赤星坠地。” 

    　　看着这些朱砂字，陈墨陷入沉吟。 

    　　这是他上一次发现历史记录错误之处。 

    　　灵邸七十九年，距离现在，已有五百多年，而他查遍史书，在灵邸七十九年，并无此事出现。 

    　　羊皮纸的霉味混着松烟墨香钻进鼻腔，而史馆的铜漏滴答作响，似乎将时光切成均等的碎片。 

    　　陈墨忽然想起三年前在藏经阁发现的另一件怪事。 

    　　当时他正校勘《周穆王传》，却在竹简缝隙间发现半片夏冬时期的绢帛，上面用蝌蚪文写着： 

    　　“岁在鹑火，河竭山崩，先民尽没于玄黄。” 

    　　而在更早的《灵络氏本纪》龟甲刻辞里，相同的灾异竟以不同文字重复了九次。 

    　　仿佛有同一支歌谣被不同时代的人传唱，歌词却在岁月中畸变。 

    　　但偏偏，更多的历史记录里，却是连贯的，并无任何灾异存在。 

    　　就好似有人在历史里，向后人开了个玩笑。 

    　　思绪起伏。 

    　　许久，陈墨揉了揉眉心，起身走到了窗边，望着外界的初雪，喃喃低语。 

    　　“历史的真相，到底是什么？” 

    　　陈墨，沉默。 

    　　时间流逝，转眼十年。 

    　　这十年里，陈墨依旧是个史官，且并非年迈的他，白发与皱纹，已远远超出了同龄者。 

    　　因为他这十年，总会忍不住于浩如烟海的典籍里，寻找答案。 

    　　于是他在《尘武内传》里，发现“天皇帝母赠长生药，三千三百年一开”的记载，而《晋太康地记》里相同的故事却变成“东王公授长生诀，五百年一结果” 

    　　东南朝的《水经注》与地天十九代的《括地志》，对同一座山的方位记载相差千里，却都提到山腹藏有刻着万年历的石匣。 

    　　最惊人的是，当他将各朝灭亡的时间按甲子排列，竟发现每隔一千八百年，便会出现一次“五星连珠而王气绝”的重合。 

    　　他也曾告知同僚，但同僚们好似自身中了邪一样，说他中了邪。 

    　　就连掌院学士也都拍着他整理的历史图怒斥。 

    　　“史书乃王朝镜鉴，岂容你用妖妄之说混淆视听！” 

    　　只有妻子在深夜为他添衣时，会望着他案头层层叠叠的时间轴轻语。 

    　　“我曾见你在废园拾得半片甲骨，上面的裂纹竟与去年皇陵出土的玉璜纹路相同。” 

    　　“或许这世间的故事，本就是旧曲重弹。” 

    　　“我知你理想，若你有了决心，我亦支持。” 

    　　她的话让陈墨想起初遇时，她鬓边插着的那支木簪，纹理似乎都变的与他幼时见过的枯树年轮分毫不差。 

    　　于是陈默迷茫。 

    　　他也认为，自己是错乱了。 

    　　所以深夜里，躺在床榻上，无法睡下的他，看着黑夜，看着屋顶，脑海浮现出二十年前初入史馆时，老师说过的一句话。 

    　　“史笔当如河灯，照见淤泥里的石头。” 

    　　那时他不懂，如今回忆满架典籍里闪烁的矛盾，方知石头下竟埋着层层叠叠的水草，缠住了照河的灯。 

    　　于是这年深冬，陈墨辞了官，带着一箱拓片踏上了周游之路。 

    　　这是他这些年，心底始终存在之念。 

    　　多年的疑惑，老师的话语，妻子的支持，让他下定了决心。 

    　　岁月如歌，即便是这场歌曲，循环的演奏。 

    　　而在歌声中，陈墨曾在昆仑山脚的洞穴里，发现了快要消散的壁画，那上面的洪水图腾与《后书》里的灵圣帝治水如出一辙。 

    　　在北海渔村的族谱中，他也看见记载了此地曾于海眼倒悬之年，有先人乘巨舟逃亡的传说。 

    　　可这与《大灵经》里的记载相隔整整三千年。 

    　　覆灭之说，轮回之说，灾难之说，虽残缺，可却以千丝万缕的方式，被他整理在了随行的记录里。 

    　　直至在南域流沙中，他挖出了半截石碑，那上面的文字译出后，竟与大灵祭天祝文相差无几。 

    　　这一刻，陈墨有了一些明悟。 

    　　“若真有不同文明的毁灭，那么也都是在同一片星空下，写下的相似挽歌。” 

    　　于是在周游的第十三年，陈墨结束了前行，开启了归程。 

    　　只是本就早衰，如今又年迈的他，在途中终病倒，难以回京。 

    　　他只能于驿站里，躺在简易的木榻上，一边磕着血，一边虚弱的看着自己这一路绘制与整理出的书籍。 

    　　《文明轮回图》 

    　　—— 

    　　还有

 第1307章 唯一态！ 

    　　第1307章 唯一态！ 

    　　寒风顺着窗吹来，烛火摇曳间，这部文明轮回图，被掀起了书页。 

    　　那图录上，记载了所有朝代的兴衰轨迹，而最终在他的整理下，都汇聚成一个闭合的圆环，如同漫漫长夜里月亮划过的轨迹。 

    　　看着这个圆环，他忽然明白，史书上的每一个字、每一道年号，都只是车轮碾过的痕迹，而车轮本身，从未停止转动。 

    　　于是他强撑着病体，用生命最后的时间，将毕生所悟刻在十二片青铜简上。 

    　　即使他知道，自己穷尽一生所追逐的真相，所刻的这十二片可以抵抗岁月之力的青铜简，不过是轮回长河中的一朵小小浪。 

    　　但他还是这么做了。 

    　　那些被王朝史官于某种力量下模糊的时间重叠、被神话掩盖的毁灭真相、被不同文字包装的相同预言，都在他的刻刀下显露出本来面目。 

    　　当最后一刀刻下“万物轮回，终归一寂”这八个字时，窗外突然传来震天的雷声！ 

    　　轰隆隆之音炸裂天地，雨点骤降，砸在大地上，砸在琉璃瓦上。 

    　　那节奏，那音律，使陈墨有些恍惚，他依稀间觉得，这似乎与千年前《封贡》里记载的那场毁灭之雨，有着相同的节奏。 

    　　“我要离开了……” 

    　　陈墨喃喃，他的生命开始了熄灭，他眼前的世界开始了模糊。 

    　　他这一生，如困在史海里的舟子，不被世人懂，可也留了一些痕迹。 

    　　“还是有些遗憾……” 

    　　陈墨轻声道。 

    　　于是在这等待死亡到来的最后时间里，他艰难的抬起头，看着窗外的雷雨。 

    　　或许是心中的遗憾，所以似乎有那么一瞬，他不知是不是模糊，看见自己的影子在闪电划过时投在墙上，竟与青铜简上记录，与灵后的九明之卦、与远古骨文的刻痕、与本朝金箔诏书的蟠龙纹，相互重叠成同一个轮廓。 

    　　陈墨一怔，而后目中露出明亮的光。 

    　　“每个试图抓住历史轨迹的人，最终都会成为轨迹本身。” 

    　　陈默笑了。 

    　　任雨水的凉意漫过脸上的皱纹，他忽然觉得自己不再是困在史海里的舟子，而是化作了舟子手中的灯。 

    　　这灯或许照不穿永恒的雾，但至少让后来者知道，在无数次毁灭与重生的间隙里，曾有人固执地举着灯，在时光的长河里，刻下过一道微弱却清晰的痕。 

    　　或许下一个千年，会有另一个史官在某个秋夜，整理古老的典籍时，忽然看见此痕，感知时空里的灯火。 

    　　最终与自己一样，明悟那是无数文明在毁灭与重生中，彼此传递的微弱却永恒的信号。 

    　　它们，将成为另一个自己，与未来的某个人，成为精神上的挚友。 

    　　“足矣！” 

    　　此刻的明悟，不是顿悟的狂喜，而是像春冰初融般的寂静。 

    　　他已然明白，史书上的每一个字都是轮回的鳞片，而自己穷尽一生所追逐的真相，从来不是让所有文明屈从于同一个答案。 

    　　而是看见所有答案都在同一个圆环上流转。 

    　　这，才是归一。 

    　　这一刻，驿站的烛火明灭不定，仿佛有无数个朝代的影子，在光影中重叠成同一个轮回的剪影。 

    　　烛火与星光，彼此照亮，交辉之中，似有一只碧玉蝉，在内闪耀。 

    　　而陈墨，含着笑，闭上了眼。 

    　　…… 

    　　蝉鸣，依旧。 

    　　蝉翅，亦是。 

    　　一幕幕，一点点，一片片，皆映着不同的时空里，拥有相同的源，却因种种轨迹所演变出的不同之人的缤纷人生。 

    　　五颜六色，各自盛开出一个又一个的归一之念。 

    　　这些念，从时空升起，回归许青的意识里，使他的意识不断地壮大，使他经历了各种的人生，更使他的气息成了无形的手，一次次拨动宪之弦。 

    　　弹奏出的音符越来越多，最终编织出曲，要演奏出一个名为“律”的绝响。 

    　　但……此响的酝酿不断，可音却始终无法传出。 

    　　因为…… 

    　　“还缺少一个。” 

    　　许青睁开了眼，看向虚无。 

    　　那是最后一个时空里的自己，他始终没有形成归一之念，即便是痛苦之神的权柄引导，也依旧无法左右他的思绪。 

    　　他，是一个画师。 

    　　曾经，焚烧了所有画卷，只在一张宣纸上，划下“一”字的老人。 

    　　而此刻，宣纸上呈现的笔画，也多了五笔。 

    　　“一”变成了“来” 

    　　那第一笔，本也是来字的首笔。 

    　　这是一份邀请，跨越了时空。 

    　　于是许青在凝望之后，他站起身，向着虚无一步走去。 

    　　这一步，走入了时空，走入了平行，出现在了那位老画师的书房内。 

    　　现身的一刻，将笔尖停顿在宣纸上的老人，抬起了头，脸上的皱纹盛开，望着许青，笑了起来。 

    　　“这一笔，我等了你很久。” 

    　　“而你也莫要开口，听我说便是。” 

    　　“我年少学画，曾至巅峰，以画为界，于老年时明悟天地运转……” 

    　　“且在我的画中，我看到了万物众生，我看到了一切，比如那位柳玄机，比如那位陈墨，甚至，我也看到了你……” 

    　　“而后，我焚烧所有，坐在这里，因为我明白，我以及我所在的世界，或许原本就不存在，是因你需要我们存在，所以我们就存在了。” 

    　　“至于你所需要的，我在二十年前就已从画中看到。” 

    　　说完，老画师抬手，取出一张新的宣纸，深吸口气后，他研墨一番，最终拿起笔，沾染墨汁于面前宣纸，蓦然一画。 

    　　并非盛世之作，而是简简单单几笔，勾勒出一个又一个小格子。 

    　　而后一顿，接着老画师沾染新墨，直接画出一条线！ 

    　　这条线，将所有的小格子全部串连！ 

    　　这一笔笔，似用尽了他的余力，此刻落笔，他的气息开始消散，就连手中的笔也都要握不住，唯有苍老的声音，沙哑的回荡书房。 

    　　“归一，不仅仅是空间，还有时间。” 

    　　“时间，是条线，它没有现在，没有过去，没有未来。” 

    　　“空间，则是一个个格子，它们原本都是静态，却因一条时间的线，在串连后，随之动了起来。” 

    　　“如这张画，那些小格子，每一个里面都是我们自身，蕴含了开始到结束。” 

    　　“一条时间线，将所有小格子串连，这就是完整的所有时空平行的一生。” 

    　　“所以，我们的路，是将时间这条线抽离，吸收，让自身就是时间。” 

    　　“接着，是将所有成了静态的小格子吸收。” 

    　　“做完这些，就是做到了平行的归一，你，成了唯一。” 

    　　“这种唯一的状态，我愿称之为……维！” 

    　　“也就是我们的第十极！” 

    　　老画师说完最后一个字，闭上了眼。 

    　　书房内，许青上前，凝望宣纸，而世界……开始了支离破碎！

 第1308章 今日成夏仙！ 

    　　第1308章 今日成夏仙！ 

    　　算命的柳玄机，焚烧了命书，在生命被火焰吞没的一刻，他已算出了所在世界的天道。 

    　　“所有人的命，都是同一个命！” 

    　　史官陈墨，穷尽一生之力，探索真相，最终在那星光与烛火的辉映里，他看到了全部，明悟了历史的结局，都是在同一个轮盘里流转。 

    　　“每个试图抓住历史轨迹的人，最终都会成为轨迹本身。” 

    　　不仅是他们如此，在许青借助痛苦之神的幻境下，书生的他，高官的他，平民的他，乞丐的他，各种人生，百态纷纭。 

    　　无不都在生命的某个节点里，以不同的方式与机缘，获得了一样的感悟。 

    　　直至最终，那位极其特殊的画师的他，带着感慨的心绪，道出了全部…… 

    　　“归一，不仅仅是空间，还有时间。” 

    　　他也终见到了另一个时空的自己。 

    　　并将其感悟的所有，以时空的方式，告诉了自身。 

    　　他们，都是许青。 

    　　而寻常的悟道，如河流向前流淌，好似一条直线。 

    　　但许青的宪，层次已到极高的程度，故而他的悟道，是一个圆。 

    　　未来的，过去的，现在的，不同时空的他，都是他自己的老师。 

    　　于是，在老画师含笑而去的一刻，其所在的世界虽支离破碎，可凝望那幅画卷的许青，脑海已然回荡大道之音。 

    　　那声音，好似集结，汇聚了所有时空，成了启道之鸣！ 

    　　于是，许青抬起脚步，一步从那破碎的画师世界里走出，出现时，已在了最初的时空乱流内。 

    　　这里，是他的锚点，也是所有平行的中央。 

    　　在此地，许青盘膝。 

    　　半晌后，他闭上眼，张开口轻语二字。 

    　　“归一！” 

    　　这两个字传出的刹那，时空轰鸣，所有平行的意识，都在强烈波澜。 

    　　风暴起！ 

    　　许青能清晰地感受到，那些外散于各个角落、各个平行时空里的气息。 

    　　此刻正如同受到召唤的归鸟，纷纷朝着他汇聚而来，要融合成一体。 

    　　而回归，正式开启！ 

    　　…… 

    　　时间如潺潺流水，在这来自不同时空的意识波澜回归的过程中，无声无息的流淌。 

    　　即便是岁月在这一刻，对许青而言已没有了意义，可依旧还是于悠悠的时光长河中，泛起了奇异的时空波澜。 

    　　那些以许青的宪所衍生出的一个个平行世界，各自所化的光点，被无限的拉长，成了丝线，于这波澜里，彼此交织，开始汇入。 

    　　最终于许青真身所在的乱流内，汇聚融合。 

    　　而这一场宏大的时空变幻，亦使得许青宪所化的无穷平行内，万物众生都发生了翻天覆地的改变。 

    　　一条条在各自时空的山川河流，似被一双无形的大手重塑。 

    　　原本高耸入云的峻峰，有的竟拔地而起更高千丈，有的则缓缓矮去，化作连绵的丘陵。 

    　　江河湖海也不再遵循往昔的脉络，有的干涸成广袤的沙地，有的则漫溢开来，形成新的浩渺泽国。 

    　　飞禽走兽仿佛也被注入了别样的灵韵，它们的模样、习性皆有了不同往昔的演化，有的生出奇异的羽翼，能翱翔于九霄云外，有的则口吐人言，仿若开启了灵智的大门。 

    　　至于世间的芸芸众生，更是在这波澜中经历了灵魂与躯壳的蜕变，或眉心多出一抹灵光闪烁，或举手投足间带着往昔不曾有的神秘力量。 

    　　种种不可思议的变化，在许青的思绪里形成，在他的平行中诞生。 

    　　而许青，静静地盘膝在乱流的虚无内，心神一片清明。 

    　　无喜无悲。 

    　　他的修为，他的境界，也同样在这一刻，出现了久违的攀升！ 

    　　或者准确的说，那不是攀升，而是一场惊天动地的绝世蜕变！ 

    　　他的皮肤更为红润，他的骨骼升起银纹，他的头发持续生长，他的身躯更为梦幻，同时一股唯有仙才拥有的仙蕴，也渐渐在他灵魂中流淌！ 

    　　最终蔓延至外，于周身散出。 

    　　使虚无辉煌！ 

    　　那是仙在诞生！ 

    　　而随仙蕴出现的，还有一股升华的意识。 

    　　那是仙识，同时也是许青的宪所诞生出的律！ 

    　　它比神识更为坚韧，且层次上也完全不同，范围更是穿梭了时空，如一张无形且浩瀚的网，将许青宪中的一切，紧密相连。 

    　　完全连接的一刻，这场前所未有的蜕变，在许青的身上，刹那走完！ 

    　　他，完成了生命层次的跃迁！ 

    　　随着双目开阖，这处时空乱流，刹那间天雷轰鸣，漆黑被瞬间撕裂，混乱被瞬间调整，一切的一切，都在许青睁开眼的那一刹，如有了主！ 

    　　其仙识，横扫八方，贯穿古今，惊天动地！ 

    　　而组成这特殊仙识的，正是所有平行时空内的他！ 

    　　每一个他，都是一个点，时时刻刻都在为仙识提供自身之力。 

    　　而身为源头，许青能清晰的感受到，只要念头一动，各个平行世界里的自己，无论身处怎样迥异的环境，有着怎样不同的经历，都会心随他动！ 

    　　那些平行时空里的他自身，看似仅仅只是一个个的点，可如今以仙识连接，彼此化作完整后，里面仿佛蕴藏着整个宇宙的奥秘！ 

    　　更蕴含着无数的可能、无数的世界、无数的故事。 

    　　它是一切的源点，所有的时空、所有的因果，都从这里生发出去。 

    　　从理论上来说，这个源点，代表着无限的时间，无尽的空间，仿佛站在了此处，就能跨越古今，穿梭宇宙的边际。 

    　　这，就是许青的第十极…… 

    　　其画师之身，将其命名为……维！ 

    　　而许青，终在这一瞬，完成了他梦寐以求的晋升，成为了夏仙！ 

    　　从此超脱了凡人的桎梏。 

    　　踏入了仙所在的超凡领域。 

    　　睁开眼的一刻，时空乱流赫然以他为中心旋转，其内跳跃的一个个混乱的碎片，都好似成了臣子，在向君王膜拜。 

    　　至于外界，亦有波澜。 

    　　第四星环内，时间有了改变，万物众生，好似都缺少了一点时间，又在须臾里回归。 

    　　这变化太快，以至于众生都很难感知。 

    　　唯有那些修行时间之力的修士以及神灵，才会在这一瞬出现恍惚，依稀间，感知到自己前方的路…… 

    　　多了一座大山！ 

    　　因为这一刻，在时空这个层次上，许青的宪……已走到了最巅峰！ 

    　　曾经，虽也有神灵以及修士，走过此路，可却从来没有任何一个，如今位于他的前方。 

    　　如今，他的前方，没有任何存在，因为他自己……就是所有修行时空神权与宪律的最前方之一！ 

    　　之所以说之一，那是因在第十极大成的刹那，许青能感知到，在全部三十六星环里，还有五位存在，与他平列！ 

    　　那五位里，没有修士，全部都是神灵。 

    　　祂们，竟都是神主层次，都在探索时空这个概念里，如何迈出下一步！ 

    　　而在许青感知的同时，第七，第十三，第十九，第二十六，第三十五，这五处星环中，被许青冥冥所感的那五位神主，有了同样的波澜。 

    　　第七星环，有神主名埃昂，祂的神威被其神民传颂，在那神颂中，祂的身躯被描述为由流动的沙砾铸成。 

    　　祂的眼睛，是黎明与黄昏的边界。 

    　　传说中，从祂左眼倾泻的银沙可以凝固任何一处战场，而右眼坠落的金砂，则具备加速文明生长之力。 

    　　至于祂的身躯，则是吞噬所有偏离命运轨迹的时间残片。 

    　　而第十三星环，存在的那尊被许青所感知的神灵，祂具备人形，外貌看起来似是女子，此刻，祂正走在星空中。 

    　　其月白色的长袍下，摆浸染着永夜之墨，赤足踏过的空间留下燃烧的脚印，星河被影响，沿着此痕倒流。 

    　　而缠绕星云的银发飘舞间，可见其内蕴含了碎裂的齿轮。 

    　　祂是星轨之母。 

    　　还有第十九星环的芙蕾，祂被称之为织母。 

    　　其所在的神国内，祂本体是无数翡翠藤蔓缠绕的鹿角上，一朵盛开之。 

    　　此流转着四色丝线，春之碧丝能令枯骨生肌，夏之赤线可熔炼星辰，秋之金缕编织命运，冬之银纱冻结灵魂。 

    　　时空，在祂的编织下，亦会改变。 

    　　至于第二十六与第三十五星环，存在的那两尊神灵，同样位格惊人。 

    　　一位是刹那之瞳！ 

    　　祂没有实体，而是由无数个重迭的瞬间拼凑而成，身躯会根据关注者目光而改变，此刻出现在其神国的，是浑身覆盖着镜面鳞片的形态。 

    　　而每片鳞甲，在这一瞬，竟都闪烁着许青的身影。 

    　　包含了他未来所有时间节点的可能性，但却在下一瞬，这些可能性全部碎灭。 

    　　祂无法感知！ 

    　　另一位，则是幽墟之主。 

    　　祂是一条盘踞在第三十五星环时间尽头的巨蛇，鳞片由凝固的黑暗铸成。 

    　　每一次吐息，都会喷涌出吞噬记忆的黑沙，尾尖悬挂着锈迹斑斑的青铜罗盘。 

    　　此星环，对于这位幽墟之主有着众多传闻，其中一个传闻里，所描述是祂展开骨翼时，其翅膜上会显现所有被遗忘的文明编年史。 

    　　而此刻，祂的骨翼，再次展开，其上有许青的名字，似要列出。 

    　　但最终，一片模糊。 

    　　因为，许青的宪律，与祂们一样…… 

    　　那是属于仙主层次之律！

 第1309章 小阿青，我们回家吧 

    　　第1309章 小阿青，我们回家吧 

    　　“仙主之律……” 

    　　“第十极……” 

    　　“我的维之宪，其实也是一个点。” 

    　　时空乱流中，在那无数碎片的环绕与膜拜里，许青心中明悟，轻声喃喃。 

    　　“在这点内，维是时空的极致。” 

    　　“其他神主，祂们不同的神权，从某种意义来说，都是在这个境界，只不过方向不同……” 

    　　许青若有所思。 

    　　此刻的他，长发在身后蔓延，似能覆盖整个乱海，一身简单的白袍在他身上，仿佛蕴含了一切时空的隐秘。 

    　　尤其是目中的瞳孔，似每一次流光的闪耀，都是一场时空的变革。 

    　　而说出的话语，不在时光之内。 

    　　神灵的全知，他也拥有。 

    　　比如此刻，许青思绪间，一枚碎片从虚无里显现出来。 

    　　此物，正是老神尊的青铜棺椁四分五裂后，许青进入时空乱流的一刻，被卷来刺入他体内之物。 

    　　接着因他形态改变，此物一直存在，最终在他安稳时取出。 

    　　原本，他的注意力是在自身的感悟上，所以不曾过多查看，但此刻在他的宪律里，从这青铜碎片上，许青看出了其他含义。 

    　　“此物，应是老师所说的机缘了。” 

    　　许青轻声低语。 

    　　这碎片，褪去表层虚幻后，展现在许青面前的，似一个万筒。 

    　　从一端看去，可见另一端无数个画面。 

    　　而反过来去看，画面则只有一个。 

    　　这显然是给自己的提示。 

    　　但许青已不需要了。 

    　　“也该到了离开之时。” 

    　　许青抬起头，以他维之宪律，可以清晰感知自己在这时空乱流内，停留的时间，应是五千多年。 

    　　可外界，却是过的不久。 

    　　“七年……” 

    　　许青站起身，他准备离开这里，不过在临走前，他要去找一下大师兄。 

    　　大师兄的踪迹，若换了许青第十极没有诞生前，很难找到，可如今……他只是看了一眼，就见到了。 

    　　只是眼前所看的画面，如有风吹过心海，让许青的心起了波澜。 

    　　于是许青抬起脚，向前一步走去。 

    　　下一刹，他已进入到了位于这片时空乱海里的一个碎片世界内。 

    　　走入的一瞬，一股静谧又透着哀伤的气息扑面而来。 

    　　四周是一片灰蒙蒙的景象，天空仿佛被一层轻纱般的阴霾笼罩着，来自历史的阳光艰难地想要穿透，却只洒下几缕昏黄黯淡的光线，让整个世界都显得有些压抑。 

    　　看着这个小世界，许青轻叹一声，向前走去。 

    　　他脚下是松软的沙地，一脚踩下去，会留下浅浅的脚印，而风一吹，细沙便簌簌地流动，似在诉说着无人知晓的故事。 

    　　远处有几棵枯树，枝干扭曲着伸向天空，像是在绝望地挣扎。 

    　　算算时间，这原本该是繁茂的季节，可枝杆却只剩下寥寥几片枯黄的叶子，在风中瑟瑟发抖，发出轻微的沙沙声，好似低低的呜咽。 

    　　一幕幕，都在诉说了悲哀，仿佛有某个存在，于这里宣泄，影响了世界的运转。 

    　　许青默默前行，走过了朦胧，走过了枯树，直至看见了残垣断壁。 

    　　这里，曾有一个小城。 

    　　而现在，那些存在过的房屋，只剩下破败的石墙，爬满了暗绿色的藤蔓。 

    　　有的藤蔓上还挂着已经干枯的朵，仿佛在展示着往昔的生机与此刻的荒芜之间的落差。 

    　　天空上，偶尔有几只黑色的飞鸟飞过，发出几声凄厉的叫声，打破寂静的同时，也让这氛围愈发显得悲凉。 

    　　许青站在废墟前，望着废墟内的一个方向，沉默了片刻，他走了进去，终在一处墙角的位置，看到了一个身影。 

    　　那是二牛。 

    　　他蜷缩着身子，双臂紧紧抱着自己的膝盖，头深深地埋在臂弯之中，身体剧烈地颤抖着，像一个失去了一切的小孩子，发出压抑的啜泣声。 

    　　那哭声在这寂静的小世界里回荡，显得格外揪心，仿佛要把所有的悲伤都宣泄出来。 

    　　这是许青从未见过的模样。 

    　　他见过大师兄疯狂，见过大师兄癫笑，见过大师兄得意，见过大师兄对一切都无所谓，但唯独……没见过大师兄这般哭泣。 

    　　这便是他之前心神波澜的风。 

    　　“大师兄……” 

    　　许青上前，蹲下身子，轻唤一声。 

    　　二牛闻言，缓缓抬起头。 

    　　他脸上满是泪痕，双眼通红，往日里骄傲的眼神此刻被无尽的哀伤填满。 

    　　嘴唇微微颤抖着，像是费了好大的力气，传出话语。 

    　　“小阿青，我看到了前两世的记忆……” 

    　　…… 

    　　那记忆是什么，二牛最终也没有说。 

    　　他在许青的陪伴下，又哭了一天，说了一句话。 

    　　“小阿青，我想望古大陆了，我想师傅了……” 

    　　“我们回家。” 

    　　许青轻声道。 

    　　这句话，让二牛的笑了起来，只是那目中深处的悲哀之光，在许青的关注中，似乎成了永恒。 

    　　最后，他身体化作一道流光，变成蓝色蠕虫，钻入到了许青的发丝里。 

    　　“小阿青，我们走吧……” 

    　　…… 

    　　一天后，第四星环，被上荒之眼凝望过的那处裂缝虚无外，盘膝在那里等待了七年的柏大师，睁开了双目。 

    　　在其目光中，虚无裂缝内，慢慢显现出一道身影。 

    　　随着身影的出现，第四星环的时间，好似化作了实质，成了一条条梦幻的丝线，起了强烈的波澜。 

    　　空间亦被影响。 

    　　整个星环，好似成了海面，而许青如风，使大海起伏。 

    　　皆在迎仙！ 

    　　“你回来了。” 

    　　柏大师脸上露出笑容，轻声开口。 

    　　许青望着眼前的柏大师，深深一拜。 

    　　“多谢老师！” 

    　　“临回家前，陪我走走。”柏大师起身，慈祥的望着许青。 

    　　许青点头，一步走到柏大师身边，微微退后，与这位恩师，向着星空走去。 

    　　他们的声音，在时光里回荡。 

    　　“这上行三十六星环，绝大多数的神主所在的境界，其实都只是一个点。” 

    　　“这个点，是所在星环的缩影。” 

    　　“祂们用不同的神权，在这点内蔓延，但也只是蔓延，祂们，成为不了这个点。” 

    　　“能成为这个点的，只有神尊这个层次！” 

    　　“这是你的下一步……” 

    　　“那么神尊之上呢？”许青问道。 

    　　“那是神明，我将其称呼为，之外。” 

    　　柏大师，轻声道。

 第1310章 离星环，回望古 

    　　第1310章 离星环，回望古 

    　　许青与柏大师，一路前行。 

    　　走在星空里，走在时光中。 

    　　他们的身影，寻常的修士无法感知，唯有夏仙，才能模糊的感应一二。 

    　　而他们这一路，也聊了很多。 

    　　曾经的往事，现在的故事，未来的畅想。 

    　　直至，在与许青一同走到了第四星环的边缘时，柏大师离去了。 

    　　临离开前，这位许青的第一个老师，给了他两样物品。 

    　　第一样，是一粒种子。 

    　　“许青，你回望古后，若陈飞源与婷玉还在，便问他们一句，是否愿意来我这里。” 

    　　“若想，你帮他们种下此种，开之日，他们可在香之引下，来我面前。” 

    　　“若已故去呢？”许青轻声道。 

    　　“若故去，你将此种，种在他们的墓碑前。” 

    　　柏大师声音沙哑。 

    　　而他送给许青的第二样物品，是一个灯笼。 

    　　此物的框架是由某种特殊的泥土烧制而成，其上隐隐有奇异的纹路，似是天然生成，又仿若蕴含着古老的符文，流转着神秘的力量。 

    　　材质与柏大师的药罐看起来很像。 

    　　至于灯罩，是用一种神秘的灵丝编织，泛着淡淡的七彩光晕。 

    　　光芒流转间，如梦如幻，仿佛将诸天万界的绚烂色彩都汇聚于此。 

    　　而那些灵丝交织的方式极为精妙，竟构成了一幅幅若隐若现的神秘画卷，时而展现出云雾缭绕的仙山胜境，时而浮现出星辰璀璨的浩瀚星河。 

    　　仿佛这灯罩本身就是一个个微缩的宇宙，藏着无尽的奥秘。 

    　　而最为奇异的，当属灯笼内部的灯芯！ 

    　　那赫然是一颗眼珠！ 

    　　即便历经了炼制的过程，却依旧保留着神韵。 

    　　透着一股让人不敢直视的威严与神秘，至于眼球上的血丝，则散出无尽恐怖之意。 

    　　似乎只需一眼，便能让世间万物为之震颤。 

    　　按照柏大师所说，这灯笼里的眼珠，来自当年第五星环的那位神尊！ 

    　　而此灯笼经柏大师自身以特殊的草木之法炼制后，可以保留一缕那位神尊的神权！ 

    　　“当年第五星环的神尊，其神权为熵！” 

    　　“所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，而全盛之时的祂……能以增减的方式，改变物质的全部。” 

    　　“此灯笼的炼制之法，是我对草木之道的一种运用，你身为我的弟子，此法……我亦传授于你，望你多加探索后，也能炼制出来。” 

    　　…… 

    　　柏大师走了。 

    　　他在老神尊曾经之地的那处裂缝外，等了许青七年，如今心念已了。 

    　　而星空中，许青站在第四星环的边缘，望着柏大师离去的身影，恭敬一拜。 

    　　许久之后，他看向面前的灯笼。 

    　　此灯笼漂浮在星空中，微微摇晃，引来了阵阵虚无之风。 

    　　那风中隐隐夹杂着空灵的仙音，让人听之不禁沉醉其中，但听的久了，会发现在这仙音里，还蕴含了神灵的呢喃。 

    　　听着呢喃，半晌，许青将灯笼收起，转过身面向整个第四星环。 

    　　他的脸上，慢慢露出一抹笑意。 

    　　与他笑意一同出现的，是从第四星环回荡而来的爽朗之笑。 

    　　此笑声落在这片虚无里，呈现出了弧光，组成了一面虚幻且流光四溢的镜子。 

    　　从那镜子里，觅明仙主与其道侣的身影，在内显现出来。 

    　　“阿弟，我知你要回家了。” 

    　　“你所在的第九星环，我不敢去……” 

    　　“可以说，除了你们第九星环本土的那几个神尊外，其他星环神主以及神尊层次，都不敢去。” 

    　　“尤其是那位上荒不久前还苏醒过……” 

    　　“所以，你此行我无法亲自出手相助。” 

    　　许青点头，这一点他这些年已渐渐明悟，尤其是如今身为夏仙，他对此的感知更深。 

    　　明白即便是仙尊，当年也是只敢出现在外海，且还是在鱼肚子里，并利用了金鼠的力量，而就算是这样，也不敢逗留太久，短暂时间便选择离去。 

    　　“不过，我虽无法前往，但也给你准备了礼物！” 

    　　觅明笑了笑，抬手一挥，顿时所在的镜子缩小，化作一个镜片直奔许青而去。 

    　　“这是我的宪律！” 

    　　“你当年曾扮演过我的身份，虽那时我的宪是封印，可你当时也能感知我真正的镜之宪，所以借你使用，应是无碍。” 

    　　“另外，你自己回去，我终究还是不放心，所以将你的麾下，都带来了。” 

    　　话语间，觅明再次抬手。 

    　　顿时星空扭曲，下一刹……星环子、周正立、邪灵子、李梦土、远山素等人的身影，纷纷出现。 

    　　千军辟易哭丧着脸，也在其内。 

    　　一共十一位！ 

    　　现身的一刻，觅明声音如法旨，回荡他们心神。 

    　　“命你等，追随极青真君三千年，生死守护！” 

    　　“三千年后回归，你等列位仙班！” 

    　　此言一出，周正立与星环子还好，他们两人一个不在乎能否成仙，认为只要跟随许青，未来获得的会更大。 

    　　另一个，则是认为可以凭着自身晋升。 

    　　所以思绪虽不同，但神态相似。 

    　　不过其他人却纷纷动容。 

    　　所谓列位仙班，那是赐予夏仙机缘！ 

    　　这对他们而言，可谓大造化。 

    　　毕竟，不是所有人都可以和许青一样，能成功踏入夏仙。 

    　　故而下一瞬，众人纷纷躬身。 

    　　“遵仙主法旨！” 

    　　随后，这些许青当年的麾下，又本能的望向许青。 

    　　感知许青的修为，感知那浩瀚的气息，他们自是明白，许青……已成夏仙！ 

    　　且在他们心中的对比所见夏仙后，也都感受出了不同之处。 

    　　“许青……他身上有仙主之威！” 

    　　星环子心头一震。 

    　　而此刻觅的目光，一样落在许青身上，含笑，不再开口。 

    　　看着面前的镜片，许青心底升起温暖，回忆来到这里的一幕幕，最终许青向着眼前的觅明，深深一拜。 

    　　觅明脸上笑容更为温和，其旁的灵凰仙子，轻声道。 

    　　“许青，祝一切安好。” 

    　　在这笑容里，在这祝福里，二人身影消失。 

    　　而在他们散去的那一瞬，一道流光从虚无里，被觅明甩出，其余音带着一抹调侃之意，回荡四方。 

    　　“对了，答应你的神女，抓了三个，都在里面了。” 

    　　那是一个珠子。 

    　　里面可见三尊沉睡的神女…… 

    　　许青神色古怪，抬手收起。 

    　　而这一幕，落在四周星环子等人目中，其他人还好，但周正立却若有所思，心底喃喃。 

    　　“少主喜欢这一口？” 

    　　没等周正立深思，许青已然抬手，向着第五星环的方向落下。 

    　　瞬息间，他的宪律波澜，星空翻腾间，一尊青铜塔显现出来。 

    　　正是他之前横渡原始海所乘坐之塔。 

    　　塔上，还有圣天神藤缠绕，如今早已苏醒，在塔外游走，向着许青散出阵阵亲切之意。 

    　　“回家……” 

    　　许青正要踏去…… 

    　　但下一瞬，他脚步一顿。 

    　　一个巨大的气泡，不知何时，出现在了这片星空，笼罩了宇宙，隔离了所有。 

    　　于是在星环子等人毫无察觉的情况下，远方的星空里，走来一个身穿草鞋的老人。 

    　　老人衣着简单，粗麻长衫，肩膀趴着一只金鼠。 

    　　望着此人，许青平静开口。 

    　　“见过仙尊。” 

    　　来人，正是第五星环仙尊。 

    　　他迈步走到许青面前，上下打量一番，咳嗽一声。 

    　　“小子，好久不见。” 

    　　许青没说话。 

    　　对方一步步，以自己为棋子，虽在这过程里自身也获得了好处，但总体而言，只是交易罢了。 

    　　自没什么可寒暄。 

    　　仙尊也明白这一点，于是笑了笑后，抬手间取出一个青铜小鼎。 

    　　“此物蕴含我一击之力，送你护身。” 

    　　“最后……在你离开前，我有一则消息要告知于你。” 

    　　“第九星环，因上荒七年前的苏醒，使望古大陆的命运轨迹，出现了偏移……” 

    　　“所以，你最好快点赶回去。” 

    　　许青闻言，双眼一凝。 

    　　他没有任何迟疑，身体一晃，刹那出现在青铜塔前，更是大袖一甩，将星环子等人卷来，踏入塔内。 

    　　而后，青铜塔轰然一震。 

    　　其下方虚无扭曲间，出现一个巨大的漩涡，阵阵原始海的气息从内散出，弥漫八方。 

    　　每一个星环，都有一个原始海。 

    　　而上行三十六星环之间，原始海是最直接的相连之路…… 

    　　此刻，随着原始海的出现，青铜塔光芒闪耀，其内迸发出惊天动地之力。 

    　　那是许青宪律之力。 

    　　在维的作用下，青铜塔猛地向下一沉。 

    　　落入原始海，于海浪的漩涡中，消失不见。 

    　　随后……原始海散去，一切恢复原样，仿佛此海从未出现过，唯有阵阵外海残留的气息，在这星空中扩散。 

    　　越来越淡。 

    　　星空里，仙尊望着这一切，最终抬起头，遥望第九星环的方向。 

    　　半晌，他轻声喃喃。 

    　　“我始终不明，上荒为何要停留在第九星环，停留在曾名煌天如今叫望古的那片小小的大陆之上……” 

    　　“祂在寻找？还是在等待？” 

    　　“祂是走向死亡，还是……迎接新生？” 

    　　仙尊摇头，转身一步，身影消散。 

    　　唯有其心念，还在波澜。 

    　　“神明脐带，真的是超脱的唯一之路吗？” 

    　　“那么古往今来，是否真有神灵，从神明脐带真正成功了呢？” 

    　　“之外……等待我们的，又是什么？” 

    　　—— 

    　　白天还有，今天开启补更模式

 第1311章 久违的望古 

    　　第1311章 久违的望古 

    　　望古大陆。 

    　　一片枯寂。 

    　　苍凉的风，并非于海面吹来，而是因天地之压的持续，从不同的域自行生成。 

    　　彼此越来越大，一同卷向八方，最终在整个望古大陆上掀起。 

    　　所过之处，在那呜咽声中，好似悲唱葬歌。 

    　　而风中各个域的苍莽群山，如僵卧的古龙，脊背上覆盖的不再是青鳞，那是层层叠叠的暗褐色岩壳。 

    　　草木，已不适合生长。 

    　　唯有山脉缝隙间渗出的地火残焰，将各域的山脉，灼烤得宛如一具具焦尸。 

    　　这是人族离夏历，三十一年。 

    　　距离当年执剑大帝向苍穹挥舞出的那一剑，已过二十七载。 

    　　这二十七载，望古艰难。 

    　　来自天幕时刻传来的轰鸣，如倒计时，沉甸甸的压在望古大陆的万族身上，也如催命之音。 

    　　在此音下，万族在死亡这件事上，被强行平等。 

    　　于是绝望之意，不仅仅在天地升起，更在众生的心中，生长了二十七年。 

    　　故而……霜降未至，天地已早有肃杀之意。 

    　　整个望古，变的群山如尸，草木皆枯。 

    　　异质，越来越浓。 

    　　天穹又被铅云压抑着揉碎粘连，即便偶有血色残阳从云隙漏下，可在龟裂的大地上投下的光影，也只是斑驳如刀疤。 

    　　活下去，越来越难。 

    　　即便是人烟罕至的望古之北，冰原上，也会经常传出闷响，万年不化的玄冰，在这一年年里，成片的崩裂。 

    　　那些冰屑裹挟着远古封存的哀嚎，随寒风掠过四方，将枯黄的野草压成贴地的尸骸。 

    　　至于南方，更是绝望，一场场为物资而爆发的族群之战，形成了一处处战场。 

    　　在死亡的倒计时中，更多的资源，就代表了更好的贡品，这是族群活下去的希望。 

    　　也是七年前，从苍穹外圣地，传下来的一道法旨。 

    　　“我等降临之时，贡品最多的五个族群，将不被覆灭。” 

    　　于是，战争变得频繁起来。 

    　　直至一年前，随着天幕的异变，战争才逐渐减少。 

    　　唯有那些尸骸遍野的战场上，风干的黑血，成了混乱的见证者。 

    　　此刻，风从远方来，掠过战场，但也带不走那里沉淀的血腥，只能将一些残剑剑柄上缠绕的褪色经幡，于风中飘舞。 

    　　发出濒死般的呜咽。 

    　　成了风声的一部分。 

    　　整个望古大陆，都在压抑。 

    　　至于禁海，亦是这般。 

    　　曾经翻涌的巨浪早已凝固成墨色的水墙，整个禁海……已成冰海！ 

    　　冰层偶尔裂缝，曾有人将那些裂缝的图案连起来，发现那赫然是一幅正逐步在完整的望古崩裂预言图。 

    　　或许，那是执剑大帝的英灵，留给望古的预警。 

    　　而今天…… 

    　　这张望古崩裂之图，其内的最后一笔，在冰层内传出的咔咔声中，正在完成。 

    　　这个过程中，冰川裂开的声音，越来越大。 

    　　如此刻望古万族的心跳之音，正越发急促的回荡。 

    　　也包含了封海郡！ 

    　　封海郡内，汇聚了圣澜大域与黑灵大域的所有力量，其内有七血瞳，有许青曾经的那些故人，还有黑天族内对他的膜拜者。 

    　　他们一个个尽管心神疲惫，艰难的熬了二十七年，可现在…… 

    　　每一个，都神色之中带着铁血，带着坚毅，带着……死意！ 

    　　吴剑巫，孔祥龙，张三，赫然在内。 

    　　所有封海郡之力，以姚侯为首，展开大阵，凝全部之力，望向苍穹。 

    　　还有封海郡地下的仙宫内，盘膝打坐的许青神灵之身，以及其背后凤殿里，已然睁开双眼的紫玄。 

    　　不仅封海郡如此，那急促的心跳声，在祭月大域内，亦强烈的波荡！ 

    　　世子，九爷爷，八爷爷，三奶奶等人，在苦生山脉的药铺前，抬头望着苍穹，神色凝重。 

    　　他们的身后，灵儿站在那里。 

    　　她已长大，身姿高挑，亭亭玉立，身边有龙蛇之形环绕，神情坚定。 

    　　整个祭月大域，都在波动，那是五奶奶入主的逆月殿这件至宝，正在全力运转的征兆。 

    　　而类似的一幕，在整个望古，都在上演。 

    　　…… 

    　　西漠深处的冥骨族，祖殿内，由千万具异骨堆砌的王座上，此族这一代的王，正凝视着手中的骨镜。 

    　　那镜面里倒映的不是他自身的面孔，而是望古大陆风云色变之天。 

    　　…… 

    　　位于望古偏东部的鸣离大域内，身为此域最强族的天节族，其族一个个母巢正在疯狂蠕动。 

    　　那些巨大的虫茧外壳上布满眼睛状的斑纹，如今每只眼睛都在渗出绿色的脓液。 

    　　而在最大的母巢中，此族的虫母，盘坐在巢中央，十二根触须无意识地抽搐，其中三根已经断裂，断口处还在滴落粘稠的体液。 

    　　它在尝试推演族群接下来的活路！ 

    　　…… 

    　　还有靠近南部的图灵一族，作为这些年来，依靠蚕食小族飞速成长起来的族群，他们以自身族群先祖为图腾。 

    　　只是此刻图腾广场上，十二根图腾柱已有九根正在断裂。 

    　　其族的族长，亦是四目流血，神色狰狞，看着苍穹，陷入疯狂！ 

    　　…… 

    　　除了拥有神灵之族，其他万族在此刻，都是这般。 

    　　皆严阵以待，在那紧张的氛围里，在那绝望的压抑下，于苦涩之中藏着对未来的恐惧。 

    　　可却不得不去面对。 

    　　都抬起头，望向苍穹！ 

    　　尤其是……人族！ 

    　　望古中部，人族大域，帝都栖梧台上！ 

    　　女帝，正站在那里。 

    　　祂身着鎏金皇袍，头戴人皇冠。 

    　　面前垂落的十二道赤金流苏，此刻在风中纹丝不动。 

    　　一如祂坚定之心。 

    　　而每一串流苏末端都缀着被神火淬炼的凤髓珠，一面……映得这位离夏女帝眉心血色神纹愈发妖异。 

    　　可另一面，却映着此刻帝都外延绵万万里的黑雪！ 

    　　准确的说，那不是雪，是守护望古二十七年的天幕剑气，在碎裂中洒落世间的剑气碎片！ 

    　　它们落在大地上，落在山脉上，落在江河上，发出无奈的细碎声。 

    　　在这声响里，女帝的身后，有人快步走来。 

    　　来者是个青年，身穿四爪龙袍，长发披肩，相貌清瘦，带着一抹干练之意。 

    　　正是宁炎。 

    　　他不再是当年那个被二牛当做武器的小胖子了，如今的宁炎，已褪去了青涩，不但神情坚毅，身上也多了一些属于其太子的威严。 

    　　此刻走来，他站在女帝身后，望着帝都外的天地，半晌其目光落在前方的女帝身上，低沉开口。 

    　　“母上，炎月玄天族那里，将我族派遣去的使者送了出来，并宣布其族在接下来的日子里，将封族不出，也严禁旁人进入，祂们表明，不参与我族与圣地之战。” 

    　　“不仅炎月如此，北部的北命王族，西部的赤地大罗族，南部的幽冥渊骸族，以及望古中部的神临族，皆将所在领地与外界隔绝。 

    　　整个望古，所有祭神的族群，都是这般。” 

    　　宁炎低沉道。 

    　　女帝沉默。 

    　　对此，祂早有预料，只不过宁炎那边不甘心，才会派遣使者去炎月罢了。 

    　　神灵，是冷漠的，在这个时候观望，也符合神灵之心。 

    　　女帝抬起头，望着苍穹。 

    　　整个天幕，此刻都在翻涌，形成一个巨大的漩涡。 

    　　这漩涡范围之广，触目惊心。 

    　　随着旋转，仿佛苍穹被剜去了眼珠，淌下污浊的血泪，落下的剑气碎片，越来越多。 

    　　而在那漩涡的中心，唯有境界到了神台，亦或者达到了数万年未曾出现过的修士之中的准仙境界，才可以看见…… 

    　　漩涡深处，存在了一道正持续裂开的血痕！ 

    　　当年执剑大帝的那一剑，形成了剑气之幕，遮了天。 

    　　本可以为望古续命半甲子，阻止古仙与圣地降临…… 

    　　可现在，它的崩塌，在七年前开始加速，如今已是尾声。 

    　　提前了三年！ 

    　　依稀间，女帝的目光透过那道裂缝，能看见在剑气之幕外，一座座恢弘的圣地！ 

    　　以及那些圣地内，走出的一尊尊修士的身影。 

    　　其内有一些……正是准仙！ 

    　　望古最后一位准仙，是执剑。 

    　　但圣地……传承未断！ 

    　　而在那些圣地之后，女帝看见了一尊浩瀚之身。 

    　　正是……带给望古万族二十七年压抑的古仙！ 

    　　只是透过裂缝去看，女帝的心神就本能的掀起波澜，祂能感知到对方的恐怖。 

    　　祂的神权虽特殊，但在对方身上散出的气息下，根本就微不足道。 

    　　就如同准仙，怎么能与夏仙对抗！ 

    　　所以祂可以想象结局，在剑气之幕碎裂的一刻，便是望古浩劫降临之时。 

    　　“除非……祭献！” 

    　　女帝的手，按住了面前的白玉栏杆，转过头，望向南凰洲！—— 

    　　还在写呢。

 第1312章 圣地降临 

    　　第1312章 圣地降临 

    　　南凰洲，凰禁深处。 

    　　随着一声回荡天地的嘶鸣，南凰的身影，一飞而出，在苍穹展翅，掀起天风。 

    　　其庞大的身躯，带着强烈的威压，直奔七血瞳的港口而去。 

    　　刹那临近后，于七血瞳上方环绕。 

    　　而在南凰的背上，许青的二师姐，此刻脸上满是焦急，望向宗门里师尊闭关之地。 

    　　“师尊还未出关……” 

    　　这些年，她的心越发焦虑。 

    　　这一点，黄岩每每看在眼中，都满是担忧。 

    　　此刻传音安抚。 

    　　但二师姐苦涩摇头。 

    　　“我如何不焦虑……大师兄消失，临走前传信告知，说去了曾经的煌天之地，至今音讯全无。” 

    　　“二师兄那里，也去了鬼帝山多年，气息虽在，可却唤不醒……” 

    　　“小师弟更是彻底失踪，连去向都不知，如今生死难料……” 

    　　“如今的七血瞳，第七峰，只剩下了我在这里，可如今圣地浩劫即将降临，师尊那里……我之前便看出心有死意。” 

    　　黄岩沉默，半晌正要开口，可下一瞬，他面色忽然大变，猛地抬头。 

    　　苍穹，剧变！ 

    　　…… 

    　　一声传遍整个望古大陆的惊天之音，成了绝响万古的轰鸣，从天幕炸裂，形成排山倒海之势，向着整个望古大陆，摧枯拉朽而落！ 

    　　天崩。 

    　　这一刻，抬头望向天幕的众生，无论身在何域，都可以清晰的看到数不清的紫黑色雷霆，如蛛网在苍穹急速蔓延！ 

    　　所过之处，撕裂虚无！ 

    　　而每条裂缝都赫然渗出粘稠的浊血，洒落人间。 

    　　与此同时，还有断裂的脆响，在那震撼整个望古的轰鸣声后，穿透云层而来。 

    　　这声响，在望古大陆万族的心中，敲响了葬钟！ 

    　　庇护望古大陆二十七年的剑气之幕，此刻坍塌，化作亿万缕燃烧的风，坠落大地。 

    　　此风，有重量，更蕴含了来自天外圣地之力。 

    　　那力，非主宰，而是准仙！ 

    　　且还是准仙巅峰。 

    　　更为恐怖的，是此力内，竟蕴有一丝宪之威！ 

    　　虽不多，也无法与全盛时的剑气内所蕴执剑之宪比较，但如今……执剑大帝早陨，其剑气已彻底衰灭。 

    　　于是对于望古大陆而言，这天外之力所展现出的那一丝宪，足以震撼所有！ 

    　　此宪，是石！ 

    　　故而在此宪加持下，那些碎裂的剑气如无数火焰陨石，使天地彻底色变。 

    　　大地轰鸣，千疮百孔，如同被巨人撕扯的布帛。 

    　　地溃！ 

    　　封海郡，一片片大地凹陷，一条条山脉断裂。 

    　　南凰洲，凰禁燃烧，火焰直冲天穹，将十万丈高空烧成赤红色琉璃。 

    　　禁海方向，更是传来深海巨灵的哀鸣。 

    　　冰冻的海水瞬间崩溃，又沸腾着蒸发，露出海底无数年未见的一座座古老祭坛，那些用珊瑚或珍珠或骸骨镶嵌的祷文正在融化，化作剧毒泡沫侵蚀着逃亡的海族。 

    　　其中一些逃的慢了，在这天外之力的横扫下，纷纷被腐蚀成飞灰。 

    　　还有祭月大域，亦是惊变。 

    　　人族帝都，也是如此。 

    　　帝都内外，像是融化的蜡般扭曲，整个城池蒸腾青烟，城内的全部建筑，都从缝隙里渗出腥臭的黑水。 

    　　若只是如此也就罢了，下一瞬，随着天外一个平静的声音回荡……更大的惊变，降临下来。 

    　　“有些天道，不应存在！” 

    　　此言一出，望古的苍穹中，一尊尊天道显现。 

    　　它们哀嚎着，愤怒着，坠落着…… 

    　　这些被望古第一批修士炼化的护界望古的天道，此刻拖着焰尾砸向地面。 

    　　除了最原始的那几个外，其余所有的位格，都被持续剥夺！ 

    　　而这些天道样子各异，有龙形之灵，有人形之英，也有异族之身，可全部都在这一瞬，异化成腐肉组成的怪物。 

    　　随着坠落，洒下腥臭的血雨，将八方的大地，腐蚀成蜂窝状。 

    　　其内也包含了一个巨大的婴儿，他全身腐烂，正哭泣着喊着什么，身躯不受控的落向封海郡的方向。 

    　　浩劫，已来。 

    　　天地正在把自己撕成碎片，而万物不过是附在皮囊上的尘埃。 

    　　曾经划分各族疆域的天险屏障，更是成了末日的裂痕。 

    　　更有天外的风，穿过破碎的天幕灌进人间，带着混沌初开时的荒蛮气息，却比任何时候都更冷、更沉，仿佛在催促所有生灵，快些写下自己的墓志铭。 

    　　至于天幕之上，混沌翻涌间，一座座圣地，终缓缓显现。 

    　　其内可见一道道身影，正冷冷注视着这片即将归于寂灭的大陆。 

    　　万族众生，在这目光下心悸。 

    　　一如二十七年前那样！ 

    　　而就在这危机关头，在这浩劫落下的瞬间，人族的帝都内，传出了激昂的号角声。 

    　　二十七年的准备，在这一刻，于号角中爆发！ 

    　　封海郡内，一座座由修士组成的阵法闪耀，形成一尊尊光影，升空而起。 

    　　祭月大陆上，逆月殿转动，无数逆月修士，一冲而出。 

    　　当首者，是老九，其旁世子等人，同时爆发各自之力。 

    　　万族同样如此。 

    　　冥骨族内，骨兵阵列，千万具白骨战士手持锈迹斑斑的骨刀，眼窝中跳动忽明忽暗的魂火。 

    　　其族族长，站在最前方，摸了摸自己肋骨间的裂痕，他忽然笑了，笑声像碎骨摩擦，带着疯狂与狰狞。 

    　　“我族的贡品，是我们自己的骨头如何？” 

    　　…… 

    　　天节族内，中心母巢里，虫母的触须缓缓卷住自己的头颅。 

    　　她渴望的推演结果，就像最后的微光，照不进所在黑暗的虫巢，所以她选择了放弃。 

    　　本准备感受即将到来的死亡，但心中的不甘…… 

    　　让她猛地抬头，向着苍穹，传出呐喊。 

    　　在这呐喊声下，所有母巢全部爆开，一群群其族之修，冲天而去。 

    　　…… 

    　　还有图灵一族，他们的图腾倒了，他们的浩劫来了，但其族族长，却咧嘴一笑。 

    　　举起断裂的权杖，对着天空发出癫嚎，其声音里虽没有往日的豪迈，只有无尽的悲凉与绝望，可也有……不屈！ 

    　　…… 

    　　万族皆如此！ 

    　　既然注定要死，那么再懦弱的族群，也都有其血性的燃烧。 

    　　毕竟死亡前的厮杀，若能带走几个敌人，至少自身会觉得…… 

    　　即便死了，也值！ 

    　　而人族的血性，更不缺少！ 

    　　此刻帝都内，离夏女帝的法旨回荡，帝都轰鸣。 

    　　全域大阵，瞬间点亮，与其他大域的阵法之光，在这一刻飞速的蔓延，彼此连接的同时，也有一个个域宝，被各族升空而起！ 

    　　可见堪比一郡之地的古舟，带着灭世之力，惊天动地。 

    　　可见看似简单且古老的铜剑，传出碎裂虚无的剑鸣，冲天而起。 

    　　可见未知的神秘残木，幻化出参天古树，欲编织天幕。 

    　　种种域宝，全部爆发。 

    　　人族这里，也不例外。 

    　　众多的曙光之阳，带着璀璨之光，飞向天幕。 

    　　发起死战！ 

    　　远远看去，无数的修士，无尽的阵法，大量的域宝，在这一刻，汇聚成洪流，冲向天幕之上的圣地！ 

    　　可就在这时，天幕之上，圣地里，传出一个沙哑的声音。 

    　　“一岩子。” 

    　　随着声音的出现，这众多的圣地内，走出一道身影。 

    　　正是之前加持剑风的那位圣地准仙！ 

    　　他不是人族，而是岩族，身躯如山，此刻一步，就跨越了虚无，出现在了天幕之下，出现在了所有圣地的前方。 

    　　站在虚空，他平静的望着大地，抬起了岩石之手。 

    　　向下一按！ 

    　　手掌落去的刹那，一股准仙巅峰的修为，在他身上轰然爆发，使得天地色变，风云倒卷。 

    　　对望古而言堪称恐怖的威压，骤然降临。 

    　　在这威压下，即便是女帝也都浑身震颤，身躯有些站不稳。 

    　　祂都如此，就更不用说其他修士了。 

    　　哪怕各方的神灵，也都在各自之地察觉这一幕后，纷纷凝重。 

    　　准仙巅峰，与神台巅峰一样。 

    　　对目前的望古各族而言，无法抵抗！ 

    　　于是这一掌落下，一切的域宝，都失去了作用，肉眼可见的化作岩石。 

    　　大地的阵法之光，更是被直接遮盖，而后……黯灭。 

    　　来自各个族群的修士，更是顷刻间体内修为动荡，没有了任何还手之力。 

    　　拥有宪，便是层次上的碾压，哪怕这位也只感悟出了这一丝。 

    　　但配合他本身的修为，已然是望古的传说。 

    　　疾病史在圣地准仙里，也是如此。 

    　　唯一的准仙巅峰。 

    　　于是他的出手，足以让各族的绝望，淹没心神。 

    　　“脆弱。” 

    　　半空中，一岩子摇了摇头。 

    　　此刻，有风吹过，那风中，似传来了执剑大帝当年的叹息。 

    　　叹的，是望古的羸弱。 

    　　叹的，是对命运的无奈。 

    　　叹的，更是当年死亡前，心中升起的无力感。 

    　　对望古而言，圣地……不可抵抗！—— 

    　　还在写，一会还有

 第1313章 神女？那好吧 

    　　第1313章 神女？那好吧 

    　　“望古，包括人族在内，一代不如一代。” 

    　　半空中，一岩子淡淡开口。 

    　　声音回荡整个望古大陆，如他的神念一样，可覆盖所有。 

    　　“除了那位执剑大帝……也不知他守护你等，又有何用。” 

    　　一岩子摇头。 

    　　在他看来，望古大陆没有什么价值，他也不理解那位古仙老祖，为何要执念于这里，并认为此地有让对方晋升更高层次之物。 

    　　甚至不惜给自己下达了那个疯狂的法旨。 

    　　不过，心中虽如此想，可一岩子明白，那位古仙老祖忌惮残面，不敢亲自进来，所以才给了自己那一丝恐怖之力！ 

    　　“那种力量，叫做宪？” 

    　　想到自身吸收后掌握的那一丝力，一岩子心头火热，这很清楚，这是突破准仙的关键所在！ 

    　　所以无论如何，也要将对方交代之事，完美的完成，至于完成之后如何离开，他也被传授了相应之法。 

    　　于是他目光扫过下方绝望的望古众生，右手抬起一挥之下，顿时其背后的天幕，传出震耳欲聋的轰鸣。 

    　　“所有圣地，全部降临。” 

    　　其声回荡。 

    　　下一瞬，天幕轰鸣之声越发强烈，紧接着一座座圣地，从天幕外，如一颗颗星辰般，突破了壁障，降临下来！ 

    　　首先出现的是黄级圣地，那数十个黄级圣地内，一位位具备主宰修为的圣地之主，急速的飞出。 

    　　接着是玄级圣地，其内出现的不仅仅是主宰层次的修士，更有六尊准仙，从内迈步走出。 

    　　现身的一刻，天地震动。 

    　　他们身上的准仙气息，充斥八方，使得望古万族众生，绝望之意翻腾至极。 

    　　可这些，并不是圣地的全部实力。 

    　　下一刹……当年并未降临下来的地极与天极圣地，轰然落下！ 

    　　其内，有十一位准仙，迈步走出！ 

    　　里面人族，有四位！ 

    　　加上一岩子，圣地的准仙数量，一共十八位！ 

    　　这，就是圣地除了那位古仙外，全部的实力！ 

    　　此刻站在半空，来自他们身上的威压，使得望古大陆万族众生，全部本能的颤抖起来。 

    　　哪怕他们之中，只有一岩子具备了一丝宪，其他准仙，没有丝毫。 

    　　可在望古万族的认知里，整个望古，除了神灵外，也就只有人族女帝一个这种境界者，而他们任何一个，都是如女帝那般！ 

    　　甚至其内有不少，气息超过了女帝。 

    　　这对望古各族而言，便是噩梦。 

    　　如何对抗…… 

    　　于是绝望之念，再无法压制，成了淹没心神的滔天之浪。 

    　　“我们……没有路了……” 

    　　这一刻，望古各族，纷纷失去了信念，没有了希望。 

    　　好似世界在这一瞬，也都失去了色彩。 

    　　变得无尽苍白。 

    　　这一幕，也被一岩子察觉，他对此无视，向着四周降临而来的圣地修士开口。 

    　　“给你等一个时辰，控制整个望古非神灵掌控之地以及各族，寻找老祖所需之物！” 

    　　“至于我这里……” 

    　　一岩子目光一扫，洞穿虚无，无视距离，锁定在了人族帝都，落在了女帝身上。 

    　　“我还缺一个仆从，你不错。” 

    　　话语间，他身体一晃，刹那消失，出现时赫然在了人族上空。 

    　　无视阵法，无视人族所有修士，当着人族的面，向着女帝，抬手一把抓去！ 

    　　这一抓，人族帝都轰鸣，所在大域都在颤抖。 

    　　似乎只要那位准仙巅峰稍微一用力，整个大域都将成为齑粉！ 

    　　眼看这般，女帝目中决然，祂知晓自己不是对手，但依旧神力骤起，身边一尊尊人皇之神出现，全力反击！ 

    　　“脆弱。” 

    　　一岩子淡淡开口，抬起的右手只是微微一震，顿时其宪扩散。 

    　　下一刹，女帝身边的那些人皇之神，纷纷震颤，各自竟开始了石化。 

    　　即便是女帝那里，也是心神波澜，清晰的察觉到自己的神力被影响，而所在的虚无，出现了岩石般的纹路。 

    　　仿佛，四周正在岩化，即便是虚空，也都被波及。 

    　　而此刻那些降临而来的圣地之修，注意到这一幕，有人漠视，有人摇头，但都选择了应命，一个个四散开来。 

    　　前往各个大域，展开镇压与控制。 

    　　整个望古，在这一刻好似鱼肉，任人宰割！ 

    　　绝望，悲愤，死意，疯狂，充斥各域！ 

    　　也包含了祭月大域以及封海郡。 

    　　而女帝那里，更是陷入危机，眼看就要被擒下，其目中在这一刻，有神火闪耀。 

    　　下一刹，祂神权之力，轰然爆发。 

    　　瞬息间，八方的天地，刹那漆黑！ 

    　　这漆黑，不仅仅是人族之域，而是整个望古大陆，在这一瞬，都变成了黑色！ 

    　　一切的光，都被剥夺，被征召，被操控。 

    　　向着女帝这里，汇聚而来！ 

    　　这，就是女帝的神权……引来世间一切光！ 

    　　那无尽的光，在祂身上凝聚，使这一刻的女帝，成了天地唯一的光源。 

    　　闪耀间，向着一岩子抓来之手，蓦然爆发！ 

    　　“此神权，极其特殊！” 

    　　一岩子动容，以他修为，此刻也毫不犹豫的退后。 

    　　于是女帝的身影，终脱困，一闪之下，出现在了苍穹上，其嘴角流着金色的鲜血，目中决然之意强烈，蓦然开口。 

    　　声音传遍望古！ 

    　　“望古各族，与其族群覆灭，不如……祭献残面，引残面睁眼，与圣地……同归于尽！” 

    　　这，正是祂的杀手锏！ 

    　　此刻言辞一出，天幕外那位古仙眯起眼，而天幕下圣地之修，纷纷神色变化，但一岩子那里，却嘴角似笑非笑。 

    　　“有趣，你怎知我得到的任务，就是去将你们祭献呢。” 

    　　此言一出，女帝双目猛地一缩。 

    　　而下一瞬，一岩子身影消失，女帝心神一震，正要退后，可还是晚了。 

    　　一岩子，已出现在了祂的面前，右手抬起势如破竹般，无视女帝的抵抗，一把……抓住了祂的脖子！ 

    　　正要开口。 

    　　可下一瞬，他似有所感，抬头望向天外。 

    　　只见此刻站在天外星空的那位古仙，其目光转动，正看向……南凰洲的方向！ 

    　　南凰洲，七血瞳内。 

    　　七爷，睁开了眼。 

    　　他的神情带着苦涩，一样望着天幕，似与天幕外的那位古仙，隔着苍穹对望。 

    　　“你不是师尊……” 

    　　七爷喃喃，站起了身，目中在这一刻，露出决然，正要一步走去。 

    　　可就在这时，他忽然一顿，神情上的苦涩变成了错愣，猛地看向人族大域的方向，目中露出无法置信之意。 

    　　而错愣的不仅是他，还有天外古仙。 

    　　那位古仙，以比七爷还要快的反应与感知，将目光刹那收回，看向……人族上空！ 

    　　这一切说来话长，可都是须臾间发生。 

    　　几乎在古仙与七爷望向人族大域的同时…… 

    　　人族大域之上，苍穹中，突然出现了一个巨大无比的漩涡！ 

    　　这漩涡来的突兀，一出现就覆盖了整个大域，甚至范围还在急骤的扩散。 

    　　阵阵原始海气息，赫然从那漩涡内扩散开来。 

    　　充斥整个望古。 

    　　使得那些镇压各族的圣地准仙，纷纷心悸，各自立刻感知。 

    　　而感受最强烈的，自然是此刻在这漩涡正下方的一岩子！ 

    　　他一只手掐着女帝的脖子，抬头望向苍穹。 

    　　那浩瀚的漩涡，遮盖了天外古仙的身影，让他这里双目瞳孔不由收缩。 

    　　“这是……” 

    　　强烈的不安感，在他的心中升腾，于是他毫不犹豫，将自身修为全力运转，那一丝宪，也被他极力的扩散开，守护在四周。 

    　　而就在他的修为笼罩全身的刹那，他目中所映的苍穹漩涡内，出现了一条铁链！ 

    　　看到这铁链的瞬间，一岩子面色直接大变！ 

    　　“这是……” 

    　　一岩子浑身震颤，拥有宪的他，此刻清晰的感知到那条铁链内，蕴含了无与伦比的宪力。 

    　　超出了自己太多太多。 

    　　甚至可以说，那铁链，完全是由宪组成！ 

    　　这一幕，炸裂他的心神。 

    　　“这怎么可能！” 

    　　而下一瞬，让他更为骇然的一幕出现了。 

    　　那蕴含了超出他想象之宪的铁链，竟在摇晃之后，直奔他来！ 

    　　一岩子头皮在这一刻强烈发麻，生死危机之感融化在了每一块血肉内，都在向他尖叫。 

    　　恐怖至极。 

    　　于是他身体一晃，不惜代价，甚至也顾不得女帝，将其向着铁链扔去阻挡的同时，自身宁可燃烧自我，也要换来闪躲之力。 

    　　身体猛地退后。 

    　　他的反应极快，但……那铁链的速度，更快！ 

    　　在半空中直接挪移，断绝虚空，出现时已然在了一岩子的头顶，随后轻轻一落！ 

    　　这一刻，一岩子的修为，好似都失去了作用，就如同他之前对望古出手一样。 

    　　无法闪躲，无法对抗。 

    　　因为那铁链的宪，是秩序！ 

    　　更是天理！ 

    　　而天理之下，难逃所有！ 

    　　于是一岩子的所有抵抗，都没有什么效果，他的宪也只是支撑了几息，就轰然崩溃。 

    　　只能任由那铁链落下…… 

    　　碰触的一刻，凄厉之音从一岩子口中传出，他的身体颤抖，肉身无法支撑，直接崩溃。 

    　　他的灵魂哀嚎，飞速瓦解。 

    　　全部过程，只是三息。 

    　　形神俱灭！ 

    　　他的法宝，他的所有，都如他之前所说的两个字。 

    　　脆弱！ 

    　　这是准仙之间的差距，亦是天骄与平庸之间的差距！ 

    　　而这一切发生的太快，无论是圣地修士，还是人族，还是女帝，又或者望古各族强者，都在这一刻没有彻底反应过来。 

    　　他们只看到那铁链一落，属于传说境界的一岩子，就灰飞湮灭。 

    　　一切，都那么的不真实。 

    　　而后，在四周众人的呆滞里，在望古各族的震撼中，那轻而易举就灭去一岩子的铁链，在摇晃间，竟化作一道身影！ 

    　　那是一个青年，一身星空长袍，相貌桀骜，带着一抹对世间万事的不耐。 

    　　正是星环子！ 

    　　他看了看四周，眉头微微皱起，淡淡开口。 

    　　“这里，可是望古大陆？” 

    　　半空中，解开束缚的的女帝，此刻深吸口气，忌惮的望着星环子，心底难以判断对方来历，但能感知对方身上那无与伦比的恐怖气息，于是凝重开口。 

    　　“这里是望古，不知阁下是？” 

    　　星环子闻言，本没在意女帝，可目光一扫，内心忽然一动，看出了对方神灵的身份，不由得想到了许青的嗜好…… 

    　　于是微微点了点头。 

    　　随后，抬手向着苍穹漩涡一挥！ 

    　　形成接引。 

    　　下一瞬，漩涡轰鸣，一缕缕气息，从内惊天扩散。 

    　　而后，数万年来，让望古与圣地极致震撼的一幕，赫然出现。 

    　　—— 

    　　从中午开始写，一直到现在，拼尽全力总算写出了9000字。 

    　　补更的诚意，送到了。

 第1314章 十一大帝！ 

    　　第1314章 十一大帝！ 

    　　苍穹上，漩涡在这一刻轰鸣，掀起的声响超越雷霆。 

    　　传遍整个望古。 

    　　如重重的心跳声，于众生胸口回荡，震撼万族众生心神。 

    　　与此同时，望古大陆上，生长在各域，并未彻底枯萎的毒植…… 

    　　在这一瞬，摇晃起来！ 

    　　好似在迎接！ 

    　　随后，苍穹漩涡内，有一股暗紫色的瘴气，以排山倒海之势，从内蓦然涌现。 

    　　向着外界翻腾，刹那遮天蔽日。 

    　　更是于那瘴气里，出现了一道修长的身影。 

    　　如墨色剪影。 

    　　显现的一刻，望古大陆各域毒植，齐齐盛开！ 

    　　毒意，在这一瞬，于望古规则法则上，升腾而起。 

    　　而这一切的源头，正是那瘴气内的身影。 

    　　他，正走出！ 

    　　一身黑缎长袍垂坠如夜瀑，衣摆浸染着其宪毒凝结的霜晶，闪耀诡异之芒。 

    　　而黑发未束，如鸦羽垂落，发丝间游动着幽绿磷火，好似千万条细小的毒蛇在阴影中吐信。 

    　　更惊人的，是其眉心烙印十二瓣，彼此环绕，组成扭曲的美人脸。 

    　　触目惊心！ 

    　　正是李梦土！ 

    　　他的出现，使得所有关注此地的望古万族以及圣地修士，全部心神狂震。 

    　　“第二尊准仙！” 

    　　人族帝都内，宁炎倒吸口气。 

    　　封海郡中，姚侯等人以特殊之法感知这一幕，同样震撼。 

    　　还有祭月大域内的世子等人，以及万族修士，无不心神翻腾。 

    　　而女帝那里，双目收缩。 

    　　“此人也是准仙！虽不如前者，但他身上的气息，一样超越那一岩子太多！” 

    　　女帝心中忌惮浓郁之时，半空中的李梦土，目光扫过四方，望着这个世界。 

    　　“这里，就是望古吗……” 

    　　李梦土深吸口气。 

    　　根据家中祖籍的记录，他清楚……自己的先祖，来自望古。 

    　　此刻他心中升起无限感慨，正要继续开口。 

    　　但星环子的声音，冷漠而出。 

    　　“挡在那里干什么，降临了就赶紧给其他人让路！” 

    　　李梦土闻言，哼了一声，但也还是让了路。 

    　　几乎在他让开的同时，其背后苍穹漩涡，再起轰鸣。 

    　　这一次，群山先显。 

    　　一座座虚幻的山峰，在漩涡外蓦然幻化，显现的一刻，望古群山，亦在摇晃。 

    　　而在半空那峰峦叠嶂的山影里，有一女子踏山而来。 

    　　此女面容昳丽而清冽，鼻梁高挺，唇色如丹砂点染，带着几分山巅积雪的清寒。 

    　　身着月白色广袖流仙裙，裙裾上绣着层叠的远山黛影，青灰色的纹路随步法流转，恍若山峦在云雾中浮沉。 

    　　此刻随着走来，足下更凝出悬空的石径，身后的群山，不断轰鸣，似在向她膜拜。 

    　　正是远山素！ 

    　　她并非一人，在她后方的群山阴影里，还有一道仿佛从地狱裂隙中溢出的身影，背着一把残剑，降临而来。 

    　　此人身着残破的鸦青长袍，头发灰白中夹杂着几缕猩红，胡乱地用一根白骨发簪绾起，发尾处凝结着黑色的血痂，像是被人用剑削断后随意生长。 

    　　神情阴冷，走来时眼底翻涌的狠毒之意，如同深潭下的恶鬼，仿佛随时会将人拖入万劫不复的深渊。 

    　　尤其是背后背着的那把残剑。 

    　　剑柄缠着半腐的人皮，剑刃布满细密的裂痕，裂痕中渗出暗紫色的邪气。 

    　　此气滔天，向着八方不断蔓延。 

    　　隐约有众生厉吼，在内念着生死咒。 

    　　他，自然是邪灵子！ 

    　　望古万族，心神再次动荡。 

    　　女帝更是本能的退后几步，在她看来，第一个出现的，属于至强，第二个出现的，亦是不弱，至于第三个……让人惊艳。 

    　　但这第四个，却是邪恶至极！ 

    　　且他们，都是准仙，都是大帝！ 

    　　最重要的是，漩涡内的气息，还在爆发。 

    　　这气息之强，轰鸣世间，天地色变，使得望古人族修士身体颤抖，即便是其他域的各族，也是本能敬畏。 

    　　更是让之前降临的那些圣地之修，剧烈的心悸。 

    　　尤其是那些四散在八方的圣地准仙，感受更为强烈，他们清晰的察觉到，无论是降临下来这几人，还是那漩涡内的气息，任何一道……竟都超越了一岩子！ 

    　　且……这种降临，还在继续！ 

    　　整个望古，在这一刻，都在震动。 

    　　而就在这各方都紧张震动，密切关注的刹那。 

    　　人族之上的漩涡中，有剑鸣回荡。 

    　　千军辟易，化作剑形，从漩涡内一冲而出！ 

    　　显现的一刻，天地震颤，恍若日月同辉。 

    　　望古群剑，齐齐剑鸣。 

    　　无数关注此地者，都本能的凝望过去，即便是将神念投注此地的神灵，也都在这一刻神念波澜。 

    　　实在是这两把剑，仙气惊天，更有超出寻常的灵动！ 

    　　为当世之瑰宝！ 

    　　其中千军长三尺三寸，剑身如融雪成晶，通透的剑体中流转着细碎的星芒，剑脊处刻着银色的云雷纹。 

    　　而辟易稍短寸许，剑身呈青玉色，表面浮刻着层叠的山峦与飞瀑，剑刃薄如蝉翼却锋利无匹。 

    　　此刻双剑交辉，绕八方盘旋，所过之处，虚空如结冰般凝滞，留下淡蓝色的剑痕。 

    　　更有剑鸣之声，传至九霄，回荡千军辟易为自身准备的豪言。 

    　　“千军主杀！” 

    　　“辟易主守！” 

    　　“合则可斩破星环万界之壁垒，分则能护佑人族苍生免受神异之袭！” 

    　　这三句话，传遍八方，使所有关注者，都心神狂震之时，漩涡的轰鸣持续强烈，这一次，有四道身影，竟同时降临。 

    　　其中一人，是个大汉，他扛刀而来，身形魁梧如铁塔，肩宽背厚，头发用兽皮绳随意扎成马尾，眼神锐利无比。 

    　　其腰间更悬着十九枚神牙吊坠，每枚牙上都刻着他斩杀的神台之名。 

    　　他名王鹏！ 

    　　其旁另一人，相貌中年，身形修长，腰间悬着柄窄身细剑，剑鞘上凝结着常年不化的薄冰。 

    　　其名如人，李寒风！ 

    　　他的宪，是剑！ 

    　　至于第三位，看起来如一个饱读诗书的文雅书生。 

    　　身着青灰色长衫，面容白皙，带着三分书卷气，七分藏而不露的锋芒。 

    　　手中拿着一卷竹简，其上可见无数字迹。 

    　　他的宪，是字！ 

    　　其名李玄策！ 

    　　至于四人里的最后一位，则是血云道人！ 

    　　他头发赤红如燃烧的火焰，杂乱地披散在肩上，面容枯槁如骷髅，整个人像是从血海深处爬出的恶鬼。 

    　　随着前行，血云从他周身涌出，配合嘴角的嗜血笑意，仿佛整个世界都该被他的血云吞噬。 

    　　这四位，每一个，也都是准仙！ 

    　　此刻十位准仙，降在望古，整个望古都在轰动，苍穹翻腾，大地轰鸣，所有族群，都在震撼。 

    　　紧张与心悸，成了主旋律，在众生心中爆发。 

    　　神灵，也不例外！ 

    　　至于那些圣地的准仙，更是内心早已天雷滚滚，骇然之意化作滔天大浪，席卷全部心神。 

    　　实在是后续降临这九人，哪怕不如最开始的那一位，可也全部都是准仙大帝，且每一个现身中，都会引起望古规则法则的强烈波澜。 

    　　影响万物！ 

    　　在这些圣地准仙的认知里，这已经是无限接近夏仙的战力，任何一个都超越了一岩子。 

    　　最重要的是，他们哪怕没有拥有过宪，但也从古仙以及一岩子那里知晓了宪的存在。 

    　　而这些降临者……竟全部都拥有宪！ 

    　　且浓度之高，骇人听闻。 

    　　另外，更让他们震撼的，是年龄！ 

    　　这十尊准仙，每一个的年龄，都相对年轻，显然……都是绝世天骄！ 

    　　这样的人，哪怕一个，也都足以惊世骇俗。 

    　　可如今……却是十尊！ 

    　　十尊大帝！ 

    　　于是望古骇然，万族震惊，圣地震撼，神灵凝重！ 

    　　他们不知，这十尊大帝来自何方，为何而来！ 

    　　女帝那里，内心的不真实之感，更是强烈至极，此刻深吸口气，正要开口。 

    　　但漩涡内，突然传出一声咳嗽。 

    　　这一声咳嗽，成了风暴，掀起至高。 

    　　“还有？” 

    　　圣地震颤，万族心颤，女帝双眼瞳孔一缩。 

    　　漩涡内，第十一人，降临而来。 

    　　此人一身浅灰色锦袍，黑发用玉冠整齐地束起，发尾垂至腰间，面容柔和，眼底泛着暖意，仿佛能让人卸去所有防备。 

    　　整个人看起来似温润如玉的世家公子。 

    　　正是周正立！ 

    　　走来的一刻，他脸上带着谦卑的笑，但李梦土等人，都本能的目光向他看去。 

    　　这一幕，让圣地以及万族，都有留意，女帝那里同样看向周正立，心底分析此人是否便是众人之首时，周正立笑着传出温和之声。 

    　　“抱歉，我们途中遇到一些事情，有多位神主，在原始海拦截我家主上。” 

    　　“主上担心望古安危，故而先行送我等降临，所以……我们来的晚了一点。” 

    　　“而主上，也在路中，应很快便到。” 

    　　—— 

    　　还有

 第1315章 古仙降临！ 

    　　第1315章 古仙降临！ 

    　　整个帝都，整个大域，甚至大半个望古…… 

    　　在这一瞬，都陷入相对的寂静之中。 

    　　万族的寻常之修，他们虽无法感知发生在人族大域的这一幕，可来自天地间的凝重与压抑，以及准仙层次强者那足以覆盖整个大陆的神念，使得风云色变。 

    　　于是落在众生的心神内，沉重至极。 

    　　更有来自生命本能的颤栗，不可控的升起。 

    　　至于强者，亦或者用其他特殊手段，感知到了发生在人族半空之事的各方大能，如今已经是脑海轰鸣，头皮发麻。 

    　　他们能察觉天地在这一刻变的粘稠，规则与法则在这一瞬变的坍塌。 

    　　内心的震荡，如百万千万的天雷同时炸裂。 

    　　无法置信，难以想象。 

    　　“十一尊……准仙！” 

    　　“十一尊……大帝！” 

    　　“且每一个，都显然是大帝这个境界里的至强！” 

    　　“他们……好像都是人族！” 

    　　望古万族里感知这一幕的强者，纷纷心中升起强烈的不真实。 

    　　毕竟在这之前，望古大陆万族里，最强的也就是主宰，而女帝是神灵，并非修士。 

    　　至于修士……似乎这数万年里，准仙层次的也就只有一个执剑大帝罢了。 

    　　且还是玄幽时代之修。 

    　　可以说玄幽时代之后，再无准仙！ 

    　　可今天……圣地一方有准仙也就罢了，而这后来的这十一位，神秘莫测，个个天骄，震撼望古。 

    　　所以哪怕望古那些强族里的神灵，如今也都极其凝重。 

    　　而最让这些神灵以及强者，甚至女帝那里，也都心神更翻腾的，是那位最后出现的大帝，口中传出的话语！ 

    　　那话语里，有主上二字！ 

    　　这两个字，带给女帝等人的震撼，超越了之前所有。 

    　　使得各方神灵警惕，女帝那里也都瞳孔一缩。 

    　　他们本能的去猜测，到底什么样的存在，才可以成为这十一尊堪称绝世大帝的主上！ 

    　　这样的主上，又是何等的辉煌与至高！ 

    　　另外……对方话语里透出的信息，还有其他炸裂之处。 

    　　途中，他们的主上被多位神主拦截！ 

    　　这句话，让望古各族的神灵，纷纷恍惚。 

    　　实在是神主这个层次与称呼，望古的修士虽不知晓含义，但对于神灵来说，是烙印在神魂中的认知。 

    　　祂们知晓何为神主，更明白神主的层次。 

    　　那种存在，已经是到了不可思议的境界。 

    　　整个望古，即便是当初煌天神族存在的时代，也就只有一位罢了。 

    　　那是煌天神族的神皇！ 

    　　如今，按照那最后到来的大帝所说，他们的主上……竟被多位神主拦截！ 

    　　这一切，使得望古各方，不得不陷入寂静。 

    　　而在这寂静里，女帝望着前方这十一尊恐怖的大帝，目光落在周正立的身上，心底迟疑，低沉开口。 

    　　“这位道友，不知你的主上是？” 

    　　宛如世家公子的周正立，闻言温和一笑。 

    　　“主上名讳，我等不好提前说出，稍后他到来时，你们应是认识。” 

    　　此言落在女帝耳中，女帝一怔，脑海飞速浮现所有记忆，可任凭祂如何回忆，也都没有在记忆里找到符合者。 

    　　于是正要继续问询。 

    　　而周正立那里，却眉头一皱，抬头望向远方，淡淡开口。 

    　　“千军辟易！” 

    　　这四个字一出，千军辟易所化两把仙剑，毫不理会，继续在四周飞舞。 

    　　所过之处闪耀仙光，剑芒惊天动地，至于剑身内，这两兄弟正彼此碎念。 

    　　“哥，这里的人好弱啊。” 

    　　“不是他们弱，是我们太强哈哈哈哈。” 

    　　“哈哈哈哈，没错没错，不过哥，这地方异质浓的不像话，头顶那个，就是上荒？” 

    　　“别去看，那个我们惹不起！咦，眼珠子在喊我们，弟，要不要理会一下？” 

    　　“理个屁？” 

    　　眼看这两把剑，还在转悠，对自己之言置若罔闻，周正立脸上笑眯眯，拿出一枚留影玉简，轻声开口。 

    　　“回归途中，我建议主上赋予我记录你等行为之权，既你二人执意，我记录下来就是。” 

    　　话语间，玉简刚刚开启，下一刹……千军辟易所化仙剑，一个闪烁直接就出现在了周正立前方。 

    　　气急败坏之意，在内很是明显。 

    　　周正立表情如常，依旧温和，声音如春风。 

    　　“命你二人，巡逻望古西东各域，斩一切圣地准仙！” 

    　　“王鹏，血云，命你二人，巡逻望古南北各域，所令如上！” 

    　　一旁的王鹏咧嘴一笑，血云道人则是舔了舔嘴唇，立刻应命，身体一晃，直接掀起天地风暴，一个向北，一个向南，刹那而去。 

    　　千军辟易内心憋屈，他们最怕的就是许青，此刻没办法，只能带着泄愤之意，各奔东西。 

    　　四人如迅雷一般，所过之处，天地轰鸣，虚无扭曲，杀向那些在他们眼中，脆弱无比的圣地准仙。 

    　　这一幕，使得下方人族，纷纷于紧张的心绪里，升起激动的情绪。 

    　　虽不知这些人来历，也不确定他们主上的身份，但至少从这些天骄的行为去看，他们似乎不是敌人！ 

    　　而周正立那里，此刻含笑间，正要继续安排下去。 

    　　但就在这时，异变突起！ 

    　　苍穹上，传来一声惊天动地的冷哼之声！ 

    　　那声音，超越了天雷，震颤整个望古。 

    　　众生心神狂震，纷纷颤抖抬头，望向天空。 

    　　周正立等人，一个个神情瞬间凝重，一样抬头。 

    　　传来冷哼之处，正是……天幕之外！ 

    　　苍穹尽头，虚空仿佛凝固，一股让人胆寒的静谧之意，正在向虚无渲染。 

    　　于这死寂之中，有一股仿若能碾碎诸天万界的磅礴之力，如喷发的绝世火山，轰然而降！ 

    　　那位存在于望古之外的古仙，他……选择了降临！ 

    　　起初只是一个模糊到极致的轮廓，却好似承载着整个星空的重量，使得整个虚空，瞬间像是被投入了巨石的湖面，疯狂地扭曲、破碎。 

    　　而随着古仙身影每一丝轮廓的显现，周遭的规则被彻底撕裂。 

    　　一道道触目惊心的黑色裂隙，如同狰狞的巨兽之口，不断地向外蔓延、撕扯着，发出令人头皮发麻的凄厉尖啸声。 

    　　更是随着他一步步走来，整个望古各域之地，都在剧烈的翻腾。 

    　　狂风如末日的审判者，呼啸着席卷一切，其风力之强，竟生生将一座座巍峨的高山削去了半截，那崩落的巨石还未落地，便被狂风搅成了细微的粉末，飘散在这似要被撕裂的天地间。 

    　　至于江河湖海，更为脆弱。 

    　　像是被一只无形的大手狠狠搅动，掀起了万丈巨浪，浪涛疯狂地拍打着岸边，将沿岸的一切瞬间冲毁，那汹涌的水势，大有要将整个大陆都给淹没的架势。 

    　　气势惊世！ 

    　　古仙的到来，好似为望古众生，敲响了葬钟。 

    　　这一刻，望古动荡，万族被镇，众生惊颤！ 

    　　之前十一大帝降临带来的希望，于这一瞬，被直接碾碎！—— 

    　　还有

 第1316章 青牛回归！ 

    　　第1316章 青牛回归！ 

    　　这一幕幕，撼动望古全域，使得万族众生内心的骇然，刹那暴涨。 

    　　女帝苦涩，祭月大域众人沉默，封海郡陷入死寂，望古各族，绝望之念蔓延身魂。 

    　　即便是周正立等人，也都在这一刻将各自的宪，极力升腾，抵抗威压。 

    　　不过他们神色内蕴含的并非敬畏，而是一抹肃杀。 

    　　此刻全部都是目不转睛，凝望那被迅速染成血红色的天幕中，彻底降临的古仙！ 

    　　那是一个老者！ 

    　　满头白发早已稀疏得能看见青白的头皮，身上的道袍破旧，也好似穿了数万年，看不出原本的颜色。 

    　　而整张脸更似是被岁月反复揉皱又晒干的老树皮。 

    　　整个人散发着腐朽与阴毒交织的气息，像是从黄泉裂缝里爬出来的活死人。 

    　　可却有恐怖至极，凌驾于万族众生的气息，从他身上轰然而起，在苍穹横扫，席卷望古全境！ 

    　　所过之处，众生不得不弯腰，万族不得不低头，即便是神灵，也都在这一刻选择了不去直视。 

    　　因为那是超越了准仙与神台这个层次之力。 

    　　那是属于夏仙与真神之威！ 

    　　且还不是寻常夏仙，是属于夏仙巅峰，距离更高层次只差半步！ 

    　　甚至可以说，这是…… 

    　　“半步仙主！” 

    　　星环子，目中露出精芒，道出了这降临而来的古仙境界！ 

    　　半空中，在这众生颤抖绝望之际，古仙那枯败的头颅，微微转动，以浑浊的眼，望向下方，在周正立等人身上扫过。 

    　　他本不想亲自降临，但发生在望古的变化，让他不得不亲自下来。 

    　　于是沙哑开口。 

    　　“我在这里，等你们的主上。” 

    　　其目光，具备实质之力，声音更是如此。 

    　　周正立等人，纷纷身体震颤，各自溢出鲜血，清晰的感受到眼前这尊夏仙的恐怖。 

    　　而古仙此刻转头，不再理会周正立等人，其目光望向……南凰洲。 

    　　浑浊的眼，在这一瞬有了一抹波澜。 

    　　“徒儿，为师来了，你还不来拜！” 

    　　这声音，以一种特殊且霸道的震动，直接在望古全域回荡，更是成了望古规则的一部分。 

    　　掀起了狂风，掀起了轰鸣。 

    　　炸裂在了南凰洲！ 

    　　南凰洲，七血瞳内，七爷的身影瞬间模糊。 

    　　消失在了其闭关的洞府内。 

    　　出现时，已横渡了虚无，跨越了多个大域，在人族帝都之上的半空里，一步走出。 

    　　现身的一刻，虚空炸裂。 

    　　无尽的光芒，赫然从七爷身上爆发开来，波澜八方的同时，整个望古的气运，似都被影响，正在升腾。 

    　　更是在他身后，浮现出其多世之身，此刻正在一一回归，使其气势越来越强。 

    　　而那众多世身里，赫然有一身，穿着帝袍，透着古老，蕴着霸道。 

    　　那是……望古大陆当年，第一任皇！ 

    　　也是七爷的真正身份！ 

    　　此刻随着多世的回归，一股超越了准仙的气息，在七爷身上轰然而起。 

    　　那一样是夏仙之威！ 

    　　且战意昂然！ 

    　　只是，夏仙之间，存在差距。 

    　　即便七爷周身散发着那般耀眼的光芒，更有着那决然赴战的气势，但在那古仙如汪洋般浩瀚且恐怖的气势面前，却也显得如同一叶扁舟，随时可能被那惊涛骇浪给彻底吞没。 

    　　最重要的是，在七爷气息里，有一抹衰败之意，怎么也都无法被压下。 

    　　不过七爷的眼神依旧坚定，此刻盯着那古仙，摇了摇头。 

    　　“你，不是我的师尊。” 

    　　话语间，他右手抬起，一把长枪从虚无里幻化出来，被他握在了手中，枪尖一指…… 

    　　其身战意，轰然爆发。 

    　　而目中蕴含死意，显然是欲倾尽所有，去与这古仙展开一场生死之战。 

    　　眼看要战！ 

    　　突然苍穹上，星环子等人之前降临的漩涡，传出惊天轰鸣。 

    　　一股恐怖的气息，从内撕裂虚空，正在降临。 

    　　古仙猛地抬头，望向苍穹漩涡。 

    　　七爷也是目露奇芒。 

    　　周正立笑了笑，没去在意古仙，他上前一步，向着苍穹漩涡，蓦然一拜！ 

    　　大声开口。 

    　　“恭迎主上！” 

    　　邪灵子与李梦土等人，也有察觉，纷纷神色肃然，向苍穹去拜。 

    　　即便是星环子，也是如此。 

    　　在众人心惊，目光本能望去，周正立等人一拜的瞬间…… 

    　　一道仿若跨越了无尽岁月长河的气息，如汹涌澎湃的海啸，蛮横地冲破了那层层叠叠、亘古存在的虚空屏障。 

    　　于那苍穹漩涡内，蓦然显现！ 

    　　那是一道模糊的身影，周身环绕着的气息，宛如实质化的混沌气流，向八方翻腾。 

    　　其内刚回荡惊世道音。 

    　　有太古凶兽的咆哮声、有开天辟地时的轰鸣声、有纪元更迭时的悲叹声，种种声音交织在一起，形成了一曲震慑灵魂的恐怖交响。 

    　　而气流与道音所过之处，空间如同脆弱的纸张般，被轻易地撕开、揉碎，化为一片片虚无的黑暗。 

    　　更为恐怖的，是随着那模糊身影从漩涡内走出，其每一步落下，都像是有万千星辰随之崩毁，璀璨的星光碎片如绚烂的流星雨般，在那破碎的虚空之中四处飞溅。 

    　　带给望古的震撼，更是在这一瞬，超越了之前十一大帝，也超越了古仙，达到了无与伦比的绝世巅峰！ 

    　　望古各族的生灵，哪怕是那些历经无数风雨、见多识广的族中强者，此刻也都双腿发软，瘫倒在地，眼中满是在这威压下的恐惧。 

    　　似乎灵魂都要被那模糊身影的气势从身体里硬生生地扯出来。 

    　　即便那些平日里呼风唤雨、掌控一方天地的神灵们，此刻额头上豆大的汗珠不停地滚落。 

    　　祂们的神躯颤抖，神力不受控制地紊乱涌动着，光芒闪烁得极为急促，好似随时都会熄灭一般。 

    　　脸色早已变得惨白如纸，凝重之中透着深深的无力感，生命的本能告知祂们，此刻这从苍穹漩涡内走出的身影，绝非是祂们所能抗衡的至高存在。 

    　　而就在这仿若世界末日降临、所有人都被气势压得近乎窒息，七爷恍惚，古仙凝重至极的时候。 

    　　从那缓缓走来的恐怖模糊身影飘散的长发内，有一道流光先行飞出。 

    　　提前显现在了世间。 

    　　正是二牛！ 

    　　他以无比傲然的姿态，大声开口。 

    　　“青牛组合，今日回归望古！” 

    　　“诸位，你们好啊。”

 第1317章 师尊，我回来了！ 

    　　第1317章 师尊，我回来了！ 

    　　那熟悉的声音回荡在人族帝都的上空，如同一声万古之雷，炸裂人族！ 

    　　使得人族众修，瞬间震撼之意滔天而起。 

    　　宁炎那里，正在烽火台上，原本心神紧张，更有压抑，内心悲观强烈，被这望古浩劫渲染的同时，也对那些降临的外来修士，感觉不安。 

    　　但这一瞬，听到上方的话语后，他猛地抬头，神色之变化堪称此生之最，脸上以及眼睛里，都显现出前所未有的震撼。 

    　　不可思议近乎呆滞的望着苍穹上于那模糊之身前方，显现出来的身影，失声惊呼。 

    　　“队长！” 

    　　这一刻，人族帝都众生轰鸣。 

    　　无数修士，纷纷呆在那里，脑子嗡嗡不断。 

    　　但凡是认识二牛的，都在这一刹那，内心如天雷炸裂，无法置信之意淹没所有，表情更是丰富无比。 

    　　实在是与之前的浩劫与紧张比较，二牛的出现太过突兀。 

    　　也很难将对方与那十二尊大帝去进行勾连。 

    　　完全无法对应！ 

    　　眼看这般，半空中，二牛内心彭拜，得意无法言表，暗道自己抢先出来，不就是为了这一刻吗。 

    　　于是他眉飞色舞，咳嗽一声，在半空背着手，正要继续开口。 

    　　可就在这时，周正立神色肃然，露出无比恭敬之意，飞速上前，向着苍穹抱拳，深深一拜。 

    　　口中高呼。 

    　　“周正立，恭迎主上！” 

    　　这四个字，他用全力喊出，配合目中透着的狂热之光，整个人如同最虔诚的信徒一般。 

    　　声音传遍八方。 

    　　李梦土也是飞速走出，向着苍穹一样深深拜下，神色肃然。 

    　　“李梦土，恭迎主上！” 

    　　邪灵子那里不甘落后，收敛神情上的邪意，让自己看起来正常不少，目中升腾烈火，身上修为更是全力扩散。 

    　　使四周虚无波澜间，为自身加持，声音回荡。 

    　　“邪灵子，恭迎主上！” 

    　　还有远山素，她神色平静，低头一拜。 

    　　最终是星环子。 

    　　他心底依旧有些傲娇，不过这一路走来，与许青之间的种种事情，也使得他这里虽表面看起来桀骜，但内心已有深度的认同。 

    　　所以……想到这里是对方的家乡，于是他深吸口气，向着苍穹一拜。 

    　　“星环子，恭迎……主上。” 

    　　这几个人的话语，惊天动地，震撼众生。 

    　　且不仅他们这般，此刻外出镇压其他圣地准仙的血云道人等天骄，也都在各自所在之地，向着人族苍穹方向拜去。 

    　　口中声音传遍八方。 

    　　“恭迎主上！” 

    　　与此同时，另外两个方向，千军辟易所化仙剑，正在颤抖。 

    　　其内传出这兄弟两人似乎准备了很久的激昂声音。 

    　　“主上震古烁今，寰宇第一！正是仙姿玉骨超凡尘，道法通神惊世魂！” 

    　　“主上横扫天地，当世无敌！乃是眸若星辰映乾坤，剑指苍穹定风云！” 

    　　甚至为了彰显自身，这兄弟两人所化仙剑，都在此刻爆发仙光，化作五彩祥瑞，映照四方。 

    　　以此映照天幕。 

    　　一时之间，望古彻底轰动！ 

    　　实在是这十二大帝之前的现身，本就惊世骇俗，而如今能让他们去这般拜见与恭迎者，自是震撼天地。 

    　　于是望古万族以及圣地修士，在各自脑海翻腾中，纷纷以各种方式，将神念与目光顺着那十二大帝膜拜之处看去！ 

    　　下一刹，他们看见了天幕上，二牛的背后，缓缓走出的一道身影！ 

    　　此身影随着走来，从模糊变的清晰！ 

    　　直至彻底清晰的一刻…… 

    　　天地大亮，照耀全部。 

    　　所见之修，无不震撼。 

    　　而来自此人身上的气息，亦是瞬间颠覆所有！ 

    　　所感之神，无不轰隆。 

    　　他们之中，有的认识二牛，有的不认识。 

    　　但……此刻从二牛身后走出，被十二大帝膜拜恭迎的那道身影，惊天动地！ 

    　　几乎无人不识！ 

    　　就仿佛，二牛的出现，是为了吸引与汇聚所有目光，从而为此人烘托！ 

    　　女帝那里即便是神灵，此刻亦是心神极致翻腾，以比之前还要无法置信的神情，望向从二牛身后走出的身影！ 

    　　失声惊呼。 

    　　“许青！” 

    　　这一刻，八方震惊，万族轰鸣！ 

    　　苍穹上，七爷笑了。 

    　　而帝都内，烽火台上，宁炎彻底呆滞，身体不受控制的颤抖，二牛的出现本就让他心神翻腾，如今看到了那清晰的身影后，他整个人已经大脑一片空白。 

    　　“这……这……” 

    　　人族帝都内，那些曾经的王侯，亦是如此，一个个难以置信目中所望的这一切。 

    　　帝都如此，封海郡同样这般。 

    　　以姚侯为首，联合封海郡之力形成的巨大镜面上，将发生在帝都的一幕幕清晰的显现，而看着那道从模糊变清晰的身影…… 

    　　姚侯愣住。 

    　　其妹在身边，一样呆滞。 

    　　还有当年的那些故人，如孔祥龙，此刻呼吸急促。 

    　　人群里，还有吴剑巫，他张开口想要说些什么，但此刻所有的诗词都无法表达他的内心。 

    　　还有张三，还有丁雪，还有赵中恒，所有在封海郡的故人，如今都是怔愣在那里。 

    　　甚至有种幻觉之感。 

    　　“那是……” 

    　　“那人好眼熟……” 

    　　“这……这……” 

    　　封海郡下，凤殿内，亦有一声轻呼，在安静的地宫内回荡。 

    　　同时一根铁签，猛地飞出，化作金刚宗老祖的样子，他使劲揉着眼睛，连连口气。 

    　　还有七血瞳，还有宁炎…… 

    　　还有……祭月大域！ 

    　　世子等人，一个个神情恍惚，灵儿那里目露异彩，望着世子爷爷构架出的投影，心底喃喃。 

    　　“许青哥哥……” 

    　　望古万族，此刻都在沸腾，也包含了众多神灵。 

    　　日神，月神，以及各族被供奉之神，甚至还有隐匿的神灵，都在这一瞬，纷纷心神狂震。 

    　　于是全部的神念、目光，从各个方向汇来，聚集在天幕中，那并没有停下脚步，依旧一步步走来的身影上！ 

    　　这身影每一步的迈出，都带着千钧之力，使得虚无炸裂，天雷衬托，即便是天道也都臣服。 

    　　仿若王者巡游！ 

    　　那是历经无数风浪、俯瞰众生的无敌气势。 

    　　所经之处，灵气也好，异质也罢，都要为之低头，自动显现，避让出一条专属的道路。 

    　　卓然而行。 

    　　随着走来，可见此人一头乌发如墨缎般垂落，随意却又带着别样的韵味，几缕发丝垂在额前，不仅未显凌乱，反而为他增添了几分随性的魅惑。 

    　　仿佛是这天地最夺目的存在，让人一眼望去便再也挪不开视线。 

    　　至于双眸，犹如寒潭深渊，深邃而冰冷，又似藏着万千星辰，璀璨却也让人不敢直视。 

    　　更是在眼眸开合间，有锐利的流光闪过。 

    　　那光，能洞穿人心，但凡被他目光扫过之人，皆会不由自主地低下头去，心生敬畏，不敢有丝毫忤逆之意。 

    　　如同世间万物的命运都只在他一念之间，可随意掌控、定夺。 

    　　其四周还有狂风横扫，将他一袭黑袍烈烈作响，透着不容置疑的威严。 

    　　尤其是黑袍质地华贵，隐隐有着暗光流动，似是藏着无尽的神秘力量，似乎黑夜都甘愿成为他的陪衬，将所有的深邃与莫测融入其中，衬托出他的超凡脱俗。 

    　　而与这气息与气势相衬托的面庞……轮廓分明，完美得无可挑剔。 

    　　直至，在万众瞩目下，在走出了数步后，在那苍穹上，在七爷与那位神色极其凝重的古仙前方，这身影的脚步一顿。 

    　　这一顿，牵动了万族，牵动了众生，使得山河失色，令岁月都为之停滞！ 

    　　一切，都变得寂静无比！ 

    　　就仿佛这天地间，他的回归，便是唯一的天！ 

    　　掌控所有的生杀大权，无人能与之抗衡。 

    　　他，正是许青！ 

    　　他的目光，并未看向旁人，而是望着前方的七爷。 

    　　深深一拜，轻声道。 

    　　“师尊，我回来了。” 

    　　“当年拜师，礼词中提及师护安生，今日弟子归来……守护师尊！” 

    　　他，回来了！ 

    　　这几个字，这句话，顷刻间传遍天地，传遍万族，传遍望古。 

    　　引起无数激动，更有来自所有大域各个族群的无数声音，在这一刻滔天而起。 

    　　那是振奋之音，那是激动之言，那是希望之光！ 

    　　“是许青！” 

    　　“十二大帝，拜的是他！” 

    　　“大帝都要称其主上，他……他这是什么修为！！” 

    　　“莫非……” 

    　　“莫非……” 

    　　“夏仙！！！” 

    　　七爷大笑，心中之慰，此生之巅！ 

    　　而许青的目光，亦于此刻望向那位引起一切浩劫的古仙，看着对方如今凝重至极，阴沉无比的脸。 

    　　许青的平静之声，回荡世间。 

    　　“至于你，我等你，已久。” 

    　　话语间，许青双眸猛地一睁，仿若两道璀璨至极的星辰之光爆射而出，无尽的灵力自他体内汹涌澎湃，如决堤的天河一般，瞬间向四周席卷而去。 

    　　形成巨大的仙身！ 

    　　此身一出，大帝低头，众生吸气，虚无成齑粉！ 

    　　整个望古都随之剧烈颤抖，一道道裂缝如蛛网般迅速蔓延开来。 

    　　天空更是瞬间被乌云笼罩，电闪雷鸣，似是这天地都在为他而颤。 

    　　更有宪律，成望古最新之则！ 

    　　时间，空间，万法，时空，万道，平行，归一……皆在维中！—— 

    　　失踪人口回归…… 

    　　这段时间在住院，原因是节食减肥太狠导致，也算是我自己作死…… 

    　　(本章完)

    严正声明与至读者书

    　　严正声明与至读者书 

    　　近日，有关于本人的一些不实言论在网络上流传，特此作出以下辟谣声明： 

    　　起因是我假期前后因身体原因十几天没有更新小说，于是引来一系列恶意攻击，各种谣言乱起，我未曾想过，休息十几天，竟然被扭曲成荒诞的恶意揣测，这些凭空捏造的谣言完全是无中生有，毫无根据。 

    　　此等恶意中伤，严重损害了本人的声誉。 

    　　我深知网络言论的传播速度之快，但造谣传谣对个人声誉和社会公信力的损害是不可挽回的。我将保留追究网络造谣者法律责任的权利。网络不是暴力的庇护所，每一个躲在匿名面具背后的传谣者，我们都将追查到底。 

    　　最后，感谢在谣言四起的时候，各位朋友对我的理解和支持，我将即日起恢复更新，专注于自己的工作和生活，不受此类不实言论的影响。 

    　　特此声明。

 第1318章 望古天地战古仙！ 

    　　第1318章 望古天地战古仙！ 

    　　气势恢弘，已达巅峰！ 

    　　四周天风横扫，许青在半空，神色冷漠，目光平静，望着那位神情凝重的古仙。 

    　　淡淡开口的同时，其右手抬起一挥。 

    　　这一挥之下，望古波澜，苍穹翻腾，大地传出低沉回响。 

    　　“封，地空！” 

    　　此三字一出，便是言出法随，其维自立！ 

    　　化作一股封印之力，将天与地……分离！ 

    　　使地上的存在，无法升空！ 

    　　于是八方的修士也好，神灵也好，无论是来自望古还是圣地，都在这一刹，失去了升空之能，全部身体震颤间，落下大地。 

    　　因为，这股分离天地之力，来自夏仙！ 

    　　所以夏仙以及真神以下者，不可悖逆丝毫！ 

    　　故而顷刻间，人族帝都的苍穹上，只剩下了三道身影！ 

    　　一个是许青，一个是古仙，最后一个是七爷！ 

    　　“师尊，还请为弟子掠阵！” 

    　　许青恭敬开口。 

    　　七爷笑了笑，目中的欣慰之意已是此生最浓，轻轻点头后，他身体一步退去，刹那回归大地，站在了女帝的身边。 

    　　女帝神情此刻依旧恍惚，望着苍穹上的许青，心中的无法置信之意，依旧强烈，向七爷那里忍不住问询。 

    　　“他的修为……” 

    　　七爷没立刻回复，而是抬手从一旁虚无里一抓，顿时虚空波澜间，二牛的身影，被七爷抓着脖子，一把薅出。 

    　　“老头子，轻点轻点，好痛好痛。” 

    　　二牛整个人如小鸡仔一般，被七爷拎在手里，吊在了半空。 

    　　只能双手乱抓，双脚本能晃动，口中高呼不断。 

    　　但也不忘脸上赔笑，露出一副讨好的样子。 

    　　“师尊，我想你啊。” 

    　　七爷看向二牛。 

    　　“说吧，老四这修为是怎么回事？还有他们是谁？” 

    　　二牛眉毛一扬，自然知晓师尊口中的他们指的是谁，于是刚要吹嘘。 

    　　七爷声音再起。 

    　　“说人话。” 

    　　二牛闻言，哭丧着脸，叹了口气。 

    　　“他们来自第五星环，是小师弟的麾下，我和你说师尊，小师弟在第五星环混的还不错，你去了都没他地位高。” 

    　　“至于他的修为……我也是不久之前才遇到小师弟，遇到时他就大帝了，他还有个大哥是仙主……我感觉他要和你抢徒弟！” 

    　　仙主二字，让七爷心头一震，但努力克制不在神情上显露。 

    　　可二牛接下来的话，一句比一句惊雷。 

    　　“那个仙主大哥，给了小师弟一些神女，好像每一个神女的老子都是神主。” 

    　　七爷呼吸微微急促，一旁的女帝眼睛已然睁大。 

    　　“然后我不服气啊，于是我就带着小阿青，去了个神尊的墓地……那神尊，居然还活着……” 

    　　“哎呀，痛痛痛，老头子轻点。” 

    　　二牛惊呼，他发现七爷抓着自己脖子的手，突然的用力了很多。 

    　　七爷默默松了松手，之前听到仙主这个传说中的层次也就罢了，神主也是这般，直至听到神尊。 

    　　这个境界，他也只是猜测存在，且知晓那基本上都是星环中的至高无上！ 

    　　可如今，自己这孽徒，居然去神尊之墓！ 

    　　“继续说！” 

    　　七爷深吸口气，低沉开口。 

    　　二牛眨了眨眼，心底得意，暗道老头子，这一次必定让你对我刮目相看。 

    　　于是咳嗽一声。 

    　　“在那墓地里，我也没干啥，就是不小心吞了个神主而已，听说还是个很厉害的神主，然后呢，上荒就出现了，关键时刻，我出手救下小阿青，带着他进入了时空漩涡……” 

    　　“于那漩涡里，我们走散，后来我担心小阿青，于是拼尽所有去找他，找到后，小阿青在哭泣，那个可怜啊。 

    　　我心软，于是在我的帮助下，小阿青就成仙了，然后他就不哭了。” 

    　　七爷皱起眉头，刚要开口。 

    　　可就在这时，苍穹上，轰鸣惊世！ 

    　　于是无论是七爷还是女帝，又或者二牛，都瞬间看向天幕。 

    　　不仅他们，万族之中的强者，无不以各种方式，将神念凝聚人族帝都！ 

    　　凝望许青！ 

    　　凝望这可以决定望古存亡之争！ 

    　　只见天幕此刻华光无尽，而光源……来自那位古仙！ 

    　　这古仙一步落下，苍穹波澜，气势在瞬息惊天动地，使得望古颤抖，苍穹被撕裂，露出了星空。 

    　　站在星空下，背后是星海，仿佛自身与星空要融为一体的古仙，其昏暗的目光，落在许青身上，沙哑之声回荡世间。 

    　　“年轻的夏仙……” 

    　　“你既然等我已久，那么今日……让老夫看看你的实力，是否能与你的言辞相衬！” 

    　　声音传出的一瞬，这模样沧桑，整个人看起来好似从坟墓里爬出一般的古仙，其右手蓦然抬起，向着许青一指！ 

    　　这一指落下，其自身之宪，已蕴在内。 

    　　顷刻间，天地色变，八方风云倒卷，苍穹剧烈波澜，星空也都变的更为深邃。 

    　　一股惊天动地之力，在这古仙身上升腾而起，化作可以摧枯拉朽的气势，强行改动无数规则法则，最终在其指尖前，形成了一滴蓝色的水滴！ 

    　　这水滴的出现，立刻就散出恐怖惊人之威，大地上但凡感知者，无不惊心动魄，肉身颤抖，似要被碾压成齑粉，灵魂亦是这般，仿佛要被撕裂。 

    　　即便是隔着很远，在其他大域的族群，也都身魂如此，本能的升起大祸临头之感。 

    　　因为那水滴，来自夏仙，具备仙威！ 

    　　且在出现的刹那，随着古仙手指轻轻一弹，这水滴向前猛地冲出，直奔许青而去！ 

    　　而更为恐怖，并让望古众生脑海惊雷炸裂的，是这水滴在冲向许青的过程中，竟开始了递增！ 

    　　先是一滴，瞬间两滴，接着二变四，四变八…… 

    　　眨眼的功夫，那一滴水滴，竟直接递增了无数，形成了一片浩瀚惊世的蓝色大海！ 

    　　一滴成海！ 

    　　而海卷天地，向着许青那里，轰鸣临近。 

    　　所过之处，虚无碎裂，苍穹被遮，星空亦来加持。 

    　　使得这大海里，竟蕴含了时空的概念，蕴含了平行的约定，仿佛……无所不有！ 

    　　表现在层次上，那是所有时空的潮汐。 

    　　此海，来自无数世界！ 

    　　这，就是夏仙之能，即便修行的宪并非时空，可层次到了后，万道终归一！ 

    　　于是众生失神。 

    　　因为他们的目中，没有海！ 

    　　夏仙的出手，在层次上已完全超越了他们的认知。 

    　　即便是女帝那里，也无法看清全部，只能模糊感知。 

    　　故而在人族帝都以及望古众生的眼睛里，所看到的是一个又一个套在一起，无比抽象且复杂的漩涡！ 

    　　唯有七爷能看清大海，其神色此刻极其凝重。 

    　　但许青的心，从始至终，都很平静。 

    　　他望着面前呼啸而来，似要毁天灭地的夏仙宪海，心神没有波澜，身体也不曾退后，只是抬起右手，向前……轻轻一落！ 

    　　指尖，点在了他面前汹涌无尽的海浪上！ 

    　　碰触的一刹，在望古众生眼中，不可思议的一幕出现了！ 

    　　苍穹那一个又一个抽象的漩涡，竟在旋转中出现了分解的迹象，仿佛要融化！ 

    　　七爷心神强烈震动，他所看又是不同。 

    　　此刻他清晰的看到，随着许青手指落下，那片蓝色的大海，出现了撕裂！ 

    　　好似其内的组成部分，正在被抽离！ 

    　　实际上，也的确是如此！ 

    　　许青是在抽离！ 

    　　他先抽离时空，抽离平行，使眼前这片大海，被固定下来，只存在于这片世界！ 

    　　与外隔绝！ 

    　　随后抽离所谓“无数”这个概念，使无数变有数，递增停止！ 

    　　于是刹那间，在七爷的吸气里，他看见那原本汹涌澎湃的蓝色大海，在许青的手指前，竟被褪去了一切的加持。 

    　　从一个整体，化作了个体！ 

    　　从一片大海，变成了一滴滴水滴！ 

    　　这些水滴，原本是融合，如今被分离开来。 

    　　紧接着，让那古仙也都动容的一幕，出现了。 

    　　大海的变化，竟还在继续，在化作个体的水滴后，那些水滴……瞬间又被抽离了支撑！ 

    　　不再是一滴滴，而是变成了……一片片！ 

    　　因为，这一次被许青抽离的，是它们的高度！ 

    　　使水滴，失去了高度的概念。 

    　　成了当初极光仙宫内，许青在第二层世界里，看见的那些画物！ 

    　　可变化，还在进行！ 

    　　那一片片水滴，再次改变，这一次竟成了一丝丝。 

    　　最终落在许青面前时，成了一个个点，与其身体碰触的瞬间，湮灭消散。 

    　　不复存在。 

    　　这一切说来话长，可实际上在电光火石间，大海已成虚无。 

    　　而众生看不懂，唯有七爷明白，看似古仙只形成了一滴水，化作了一片海，可这是宪的碰触，其内蕴含的凶险，往往生死一瞬。 

    　　即便是他自身，也没十足把握能完全接下。 

    　　更明白若许青之前无法对抗，那么此刻已成大海的一部分，成了水滴。 

    　　而越是明白，他就越是心神剧烈波澜。 

    　　因为许青化解这片海的宪……他看不透！ 

    　　即便是古仙，也是双目瞳孔收缩，此刻死死的盯着许青，如临大敌，低沉开口。 

    　　“你的宪……” 

    　　许青神色如常，抬起脚步，向古仙那里走去，低沉之声回荡。 

    　　“若你的宪，只有无数这个概念，那么……你可以去死了！” 

    　　(本章完)

 第1319章 何为维！ 

    　　第1319章 何为维！ 

    　　话语间，向着古仙走去的许青，其脚下苍穹波澜，好似有水波荡漾，化作涟漪，环环四散。 

    　　散出阵阵古老洪荒之意。 

    　　那正是神通井中捞月的迹象！ 

    　　此神通，伴随许青多年，但随着他修为的攀升，渐渐在威力与层次上无法跟得上，对于仙以下，自是犀利。 

    　　可对于夏仙……层次已然不足。 

    　　但这一次，在许青身上展现中，此神通却是与以往有些不同。 

    　　甚至某种程度上，这是本质上的迥然！ 

    　　因为其内……蕴含了许青的宪律！ 

    　　对于自身的宪律，许青在回归望古的路上，曾深度的感知，更是遇到了未知之敌。 

    　　故而回归时间略晚。 

    　　不过与那未知之敌的交战里，他对自身的宪律，也有了更进一步的明悟。 

    　　他很清楚，自身的宪，与寻常的夏仙不一样，因为在层次上……其宪已产生了律！ 

    　　宪在前，律在后。 

    　　而律……那是仙主层次才可掌控的范畴。 

    　　“我的宪律，是维！” 

    　　所谓维，高深莫测，在许青的明悟中，其内包罗万象，外人几乎不可能对其了解透彻。 

    　　唯有真正掌控者，才能对这种宪律有根本上的认知。 

    　　“维，是对复杂性结构的拆解，将其分成一个个独立性方向。” 

    　　许青的脚步，一步步落下，四周的涟漪更多，身上的气息惊天动地，脑海则是浮现对自身宪律的感悟。 

    　　“这些独立方向的数量，就是维这个字本身的意义。” 

    　　“至于它的展现方式，是拆解与整合。” 

    　　“如将一，拆解成无数。” 

    　　这种认知，是许青回归途中深度明悟出来，同时也反向验证了他自身在那时空乱流内，将此等宪律感悟的过程。 

    　　因为所谓归一，就是在拆解这个范畴内，让被拆解的全部独立个体，重新整合。 

    　　将无数，回归成一。 

    　　这，就是他在时空乱流内所做之事，也因此产生了维之宪律。 

    　　“将无数，整合成一；将一，拆成无数。” 

    　　“而拆解与整合过程中的调整，将那些组成部分的增与减，就是维的表现方式！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　不过在这认知的同时，其实许青也隐隐有种感觉，自己如今的层次，可能并非真正意义上的归一！ 

    　　准确的说，现在的归一，更大的可能性是在特定范畴内，有限的归一。 

    　　“如果将一，看成是我的道，那么我用自身宪律能拆解的只有这个一。” 

    　　“而在这个一的外面，或许还存在了更多的一！” 

    　　“就如同神灵之间不同的神格，修士之中不同的宪与律，这些……都是在我道一之外，其他的一！” 

    　　“想要真正整合，成为真正的唯一，需要更高层次才行！！” 

    　　许青双目深邃，他明白，这或许就是自己未来的方向。 

    　　一旦做到，让所在星环没有任何的独立性存在，那么才是真正的整合，整合一切宪，整合一切权，到了那个时候，自身将成为绝对的唯一，亦是源头。 

    　　这个境界，许青此刻无法触摸，但能感知方向。 

    　　“这应该是我未来的仙尊之路！” 

    　　“至于现在，我自无法做到唯一，不过……我维之宪律对于万物拆解与整合的调整，将形成不可思议的升格！” 

    　　“我的神通，可通过此方式改变！” 

    　　“我的术法，乃至一切法宝，亦可如此！” 

    　　“那么眼下……” 

    　　许青目露奇芒，此刻走出七步，在那古仙如临大敌自身气息磅礴中，许青脚步一顿，右手抬起，向前一挥。 

    　　这一挥之下，天地色变，雷鸣惊世。 

    　　他的身后，虚无裂起，他的脚下，水波无尽。 

    　　整个苍穹，好似化作井水之面！ 

    　　掀起巨大波澜。 

    　　扩散苍穹八方，使天地成井，亦如天海。 

    　　水面更有倒影。 

    　　那倒影，是许青自身的宪律之维！ 

    　　也就是那张另一个平行时空里的画师，死亡前执笔之画！ 

    　　顷刻间，此画融神通之内，使井面从波澜状态刹那变的平静。 

    　　接着，在许青的一念之下，他的宪律如墨散，开始了对此神通的深度拆解。 

    　　井中捞月神通，具体来说，其组成部分是空间、月影、虚实以及信念！ 

    　　此刻在维之宪律下，一一拆开。 

    　　空间，是以虚无为媒介所化井之天地。 

    　　月影，是为敌人投影为折射，展现在水面之魂。 

    　　虚实，蕴含真假逆转，那是以这轮转之力，让假变真，让捞出的月影成为真魂。 

    　　最终的信念，是用信念为力，化作大手，将水面一切捞出的动力。 

    　　在没有成为夏仙前，不曾感悟维之宪律时，许青即便是了解井中捞月神通，但也做不到对自身神通这般分解。 

    　　而此刻，井中捞月此神通的本质，清晰又抽象的展现在许青的心中，分成了一块块。 

    　　可任由他去调整，使神通升格！ 

    　　于是他首先调整的，是组成此神通的空间之力！ 

    　　将其增加！ 

    　　将原本有所局限的空间范围，瞬间拓展，从天地有一井，变成可容纳一切平行，一切时空的无尽之井。 

    　　更使此神通位格，能纳夏仙！ 

    　　这便是我维如井！ 

    　　随着调整，完成的一刻，望古天空模糊，与星空融合，其内波澜之环，笼罩所有，内部层层迭嶂，可见万界。 

    　　恐怖的威压，轰隆隆的降临，使得群山摇晃，江河不流。 

    　　众生全部心悸，各族无不骇然，神灵也都隐念。 

    　　即便是七爷，此刻也是吸气。 

    　　古仙那里更是神色刹那大变。 

    　　他从许青的身上，感受到了强烈的生死危机，于是身体一晃，直奔许青而去。 

    　　他要在许青这带给自己生死危机的神通展现前，将其神通的施展打断！ 

    　　于是他一步之下，猛地临近。 

    　　但许青的调整看似缓慢，可实际上都是在其心念一动之下，瞬间完成！ 

    　　几乎在古仙靠近的刹那，井中捞月此神通在增加了空间之后，拆解出的月影，亦被加持！ 

    　　一瞬升格！ 

    　　层次直接攀升！ 

    　　不仅仅是灵魂可以被映出，还有因果，命运，时间，平行等等一切痕迹，都在了此神通的范围之内。 

    　　此为……映照全知！ 

    　　接着许青以自身仙念加持信念，以平行之力强化虚实逆转，完成了对井中捞月，最终的升格！ 

    　　眨眼间，井中捞月，神通大变！ 

    　　天地浩瀚，万界时空，乃至一切平行，皆成井面！ 

    　　锁死冲向许青的古仙之身！ 

    　　井面水中，也赫然出现了古仙之魂！ 

    　　他被倒映在内！ 

    　　甚至他的一切因果，一切命运，乃至生命轨迹，在这一瞬，都如全知倒映在了井水中。 

    　　这已经不是井中捞月了，这是可以灭仙的新神通！ 

    　　而许青的声音，带着至高之意，此刻如天音，回荡望古。 

    　　“宙穹摘星！” 

    　　话语间，他右手抬起，自身仙念轰鸣，化作大手，如摘星一般……没入井中，向着倒映出的古仙以及其一切痕迹…… 

    　　蓦然一捞！ 

    　　古仙浑身一震，他能感受到自己的因果被影响，命运被干预，生命被波及，灵魂在分离。 

    　　生死危机之感，强烈至极。 

    　　且明白在这等宙穹摘星的仙法面前，自身的所有踪迹，都被笼罩，而范围也包含了时空与平行。 

    　　让自己无处可躲。 

    　　但……他居然也没有选择挣扎，而是散开自身仙念，任由许青捞取。 

    　　眼看湮灭之意强烈，其因果与生命还有命运，都要被许青捞出，关键时刻，这模样如从坟墓里爬出的古仙老者，其目中银芒前所有的闪耀。 

    　　“不入局，则无法知晓你宪为何……” 

    　　“而今老夫以身进你宪中，你的宪，竟是这等，果是天骄。” 

    　　“不过……” 

    　　古仙隔着水面，望着许青，沙哑开口的同时，一股比其之前更强之宪的气息，在他身上轰然爆发。 

    　　“老夫当年，亦是天骄！这半甲子，你有成长，老夫亦有外念回归。” 

    　　“且我的宪……也并非只是无数这个概念！” 

    　　“而你不是想看吗，那么你且看看，老夫的宪到底是什么！” 

    　　话语间，古仙气势轰然，使风云色变，虚无坍塌，影响的不只有望古，而是许青神通井面内的一切区域与时空。 

    　　不仅这般，随着古仙宪之意的翻腾，井水里的倒影，也出现了近乎匪夷所思的变化！ 

    　　他倒影的魂，仿佛无限存在，任由许青捞取，怎么也都捞不完！ 

    　　其旁映出的他此生因果，同样如此，就好似……因果无限！ 

    　　就连映出的命运轨迹，也都这样，命运无限！

 第1320章 污因玷命，以乱扶正 

    　　第1320章 污因玷命，以乱扶正 

    　　“无限！” 

    　　许青站在苍穹上，凝望于那万界之井内，映出的古仙以及其身边的一切因果命运。 

    　　他承认，眼前这位古仙，确是当的上天骄之称！ 

    　　实在是这种宪……许青即便是在第五星环征战众多，经历极其丰富，但也从来没遇到具备这般宪者。 

    　　某种程度，这已经不是寻常夏仙可以掌握的了，说其无比接近仙主层次，也都毫不夸张。 

    　　“他比半甲子前，要强了一个层次！” 

    　　许青心底喃喃。 

    　　而井面中，苍老的古仙，也于此刻抬头，望向许青。 

    　　二人隔着水面，一个在水上，一个在水下。 

    　　彼此目光的汇聚，使得望古大陆震颤，山崩地裂，风云色变，强大的威压形成的压抑感，沉甸甸的落在万族众生心头。 

    　　化作无法形容的心悸时，古仙沙哑的声音，回荡八方。 

    　　“无数，是老夫宪之初始，为使其大成，老夫散无数神念，成无数分身，甚至放弃主导，让任何一具分身都可成主体。 

    　　此后，任由所有分身成长，吞噬，融合…… 

    　　哪怕这个过程中，曾经的我，已消散掉，可道还在！ 

    　　直至最终，老夫道成，我宪，无限！ 

    　　回归此地，凝聚律力，寻找一物，只为最后一跃。” 

    　　“而你……老夫能看出，也在这一跃之前。” 

    　　古仙目光深邃，无喜无悲，此刻话语间，他右脚抬起，向着前方，一步落下。 

    　　这一步踏落的刹那，井面轰鸣，井水掀起巨大波澜。 

    　　好似有大风横扫，要形成风暴。 

    　　撼动天地，撼动宙穹，撼动一切。 

    　　许青井中捞月神通内的空间，刹那震颤，其内的虚实真假，也在扭曲，组成此神通的一切独立性，都在这一刻呈现出要坍塌的迹象。 

    　　似无法承受！ 

    　　“至于你的宪，老夫也并非从未见过，万年前，于第二十七星环里，有一神灵，与你的宪……很是相似。” 

    　　“一念万界，宙宇平行，凝聚时空之，欲结道果。” 

    　　古仙声音还在回荡，走出了第二步。 

    　　这第二步落下，井面顿时传来咔嚓之声，一道道裂缝，在虚无出现，在时空出现，在平行出现，在万界出现。 

    　　而井水，也在这波澜里，变的浑浊。 

    　　组成浑浊的……是从这古仙身上散出的无限因果无限命运！ 

    　　于是虚实真假，承受到了极致，开始了溃散。 

    　　这被升格的井中捞月神通，出现了不可逆的崩溃。 

    　　“可你终究，还是太过年轻。” 

    　　古仙摇头，落下第三步。 

    　　这一步落下，天崩地裂。 

    　　万界之井，骤然崩溃，虚实真假，亦四散开来。 

    　　井中捞月形成的世界，好似化作了破碎的镜面，在那轰鸣中，碎裂成一片片，向着八方溃散。 

    　　而古仙的身影，在这神通的崩溃下，重新的完整，且模样有巨大变化。 

    　　虽还是满脸皱纹，依旧苍老，可目中银芒前所未有之盛！ 

    　　长发飘摇，也尽数化作银色，在背后散开，好似银河，形成独特气势。 

    　　身体外，更有七彩仙雾缭绕，彰显其仙威！ 

    　　气势更是刹那滔天，引动天地潮汐，拉扯星光坠来。 

    　　使自身的存在，亦是无限之意。 

    　　形成恐怖的威压，爆发出排山倒海，欲摧枯拉朽之势，向着许青这里，正要走出第四步。 

    　　“你的话，太多了，有些聒噪。” 

    　　许青平静开口。 

    　　对方的宪，的确惊人，以无限使自身神通达到承受的极限，如猛虎破笼摧枯壁障，让神通生生的崩溃。 

    　　但很多时候，限制猛虎的也不一定非要是坚固的牢笼！ 

    　　柔韧的藤条，也可！ 

    　　于是许青目中幽芒一闪，右手抬起，向下一按。 

    　　顿时四散的神通碎片，纷纷有所改变。 

    　　“开平行界！” 

    　　刹那间，神通崩溃的无数碎片，其内质直接被改变，成了一个个镜片，在倒卷四散的过程中，折射古仙无限的因果与命运，映出不同的画面。 

    　　每一个镜片里，在这一瞬，都出现了古仙的痕迹！ 

    　　那是平行，那是不同时空的不同世界！ 

    　　而这些世界里的古仙，也并不是全都修士！ 

    　　有的是凡人，有的是凶兽，有的是草木，甚至性别也自是不同，有男有女，有雌有雄！ 

    　　随后…… 

    　　许青抬起的右手，蓦然一转，目光冰冷，口中低喝。 

    　　“转！” 

    　　一字出口，平行逆转，万界大乱！ 

    　　所有镜片，都在扭曲，其内赫然出现了匪夷所思的改变。 

    　　可以看见，那些镜面内古仙因果与命运的折射投影，正在被强行逆转与改变，男的变成女的，女的变成男的，雌雄也是这般。 

    　　更有一些，是修士变凡人，人变牲畜，牲畜变物件，彼此全部逆转。 

    　　不仅如此，这些平行之界内，还相继浮现天灾！ 

    　　赤星坠地焚山裂海，灵河倒灌吞噬城池。 

    　　尤其是一个镜片内，那个世界存在了护世仙树，此树也是古仙的一缕因果折射，此刻正从根部腐烂，枝叶间挂满血色泪滴。 

    　　这正是许青以其维之宪律的整合之力，在所有平行与时空中，将对方分离出的那一个个独立性调整。 

    　　使一切改变，完全颠倒，将坚固的牢笼变成柔韧的藤条！ 

    　　进而影响对方本体。 

    　　以乱扶正！ 

    　　下一刹，所有的镜面，都转向古仙，而许青转动的右手，猛地一握！ 

    　　“归一！” 

    　　这二字回荡，一切镜面自行碎裂，其内被颠倒的因果与命运，瞬间外散，如厄水一般涌向古仙。 

    　　将其无限的因果污染，将其无限的命运玷污。 

    　　于是那欲向许青迈出第四步的古仙，身体猛地一顿，他看见自己的因果线正被无形之力啃噬，自己的命运正在被侵袭，原本通透如琉璃的命运丝线，刹那覆满灰垢。 

    　　就像被腐尸血污染的灵泉。 

    　　金色褪成暗褐，还在末端结出狰狞的肉瘤状结块。 

    　　且似乎不可逆转！ 

    　　而这一切表现在他的身体中，可见其苍老的脸上，那如蛛网般的皱纹，此刻竟成真实的裂痕，正在崩开！ 

    　　目中象征仙的银光，也在此刻急速黯淡，具象成了细碎的银粉，簌簌而落，露出浑浊的眼球。 

    　　垂落如银河的雪色长发，此刻根根枯萎蜷曲，发梢沾着星星点点的焦黑，像是被命运之火灼烧后的残烬。 

    　　萦绕周身的七彩仙雾，此刻也变得浑浊黏腻，如同腐坏的灵浆附着在衣袍上，泛起片片霉斑。 

    　　至于他的仙力，亦是这般，此刻顺着全身皱纹所化裂痕向外泄去，成了一缕缕黑色浊气，还有一部分，则是在其体内逆流，所过之处骨血沸腾如熔浆。 

    　　一口混着冰晶的黑血喷出，古仙踉跄倒退。 

    　　他勉力运转仙力，却发现往日随念而动的仙威，此刻如同被蒙上了层层雾障，指尖凝聚的仙光竟化作灰败的飞蛾，扑棱着坠落在地。 

    　　而最致命的污染来自魂魄深处。 

    　　无数错乱的记忆碎片在他识海中横冲直撞。 

    　　那是所有被玷污的因果与命运，带来的风暴。 

    　　一切都变得扭曲，像是被撒了毒粉的画卷，色彩斑斓处皆成剧毒，刺痛着他的神魂。 

    　　使得额头青筋暴起，耳边响起千万个重迭的怨咒，那是他此生吞噬的所有自身之念带来的反噬。 

    　　他们在因果污染中遗忘了寻道誓言，只记得被吞噬消散的不甘。 

    　　于是他的气息，开始了衰落，渐渐好似要从仙人成为凡人。 

    　　似此刻只要轻轻推一把，就会烟消云散，生命之火也会完全熄灭。 

    　　但……许青并未上前，他只是站在原处，平静的望着这一切。 

    　　直至许久，古仙缓缓抬头。 

    　　“好一个颠倒逆转！” 

    　　“且此污染明明已成，可你竟还能克制，不与老夫靠近……” 

    　　古仙望着许青，声音透着沙哑。 

    　　许青依旧平静，淡淡开口。 

    　　“你宪之初始，是无数，宪之大成是无限，但我不信你没有诞生律力。 

    　　可你的律……却始终被你隐藏。” 

    　　“既然你不愿轻易展现，那么此刻，你用还是不用呢。” 

    　　古仙沉默。 

    　　半晌后，他忽然笑了。 

    　　“老夫以身入局，观摩出你的宪为平行之极，也在判断你的律力。” 

    　　“而你，以力压下，欲观摩老夫之律。” 

    　　“但老夫有种感觉，你观摩老夫之律，似乎也只是表象……你，似乎在等待什么。” 

    　　古仙这句话说完，浑浊的目中重新绽出璀璨银芒。 

    　　“你，在等什么？” 

    　　许青闻言，看着古仙，目中带着一抹意味深长。 

    　　“你在等什么，我就在等什么，而时间，站在我这里。” 

    　　古仙双眼瞳孔一缩。

 第1321章 律道之战 

    　　第1321章 律道之战 

    　　许青的声音，回荡在人族帝都之上，落在苍穹八方，传入万族强者心神。 

    　　使得各方强者，无不心神一震。 

    　　他们本以为，这一战，只是这位古仙所带来的浩劫，可如今在听到了许青与古仙的话语后，似乎…… 

    　　此战，并非表面那么简单，其背后蕴含更深布局。 

    　　女帝那里，也是陷入沉吟。 

    　　而七爷则是抬起头，遥望星空，最终看向上荒残面，若有所思。 

    　　至于周正立等人，更是一个个目光精芒闪动，他们想到了与许青一同回来的路上，遇到的神秘未知之敌。 

    　　可以说，若非许青的战力足够，怕是这一次的回归之旅……他们难以达到终点，在途中就会陨落。 

    　　这一幕幕，化作无数思绪，在望古蔓延。 

    　　而半空中，古仙望着许青，沉默几息，哑然一笑。 

    　　“有趣。” 

    　　“看来，你对老夫这里做了一些跟脚的探寻。” 

    　　“也罢，那些事情，非老夫能左右，今日与你之间，只论此战！” 

    　　“老夫的律，你既想看，那么……让你看到又如何！” 

    　　话语一出，古仙右手抬起，向着额头猛地一拍。 

    　　这一拍之下，有超越天雷之音，骤然回荡。 

    　　轰轰之声，炸裂苍穹，而古仙的身体也是一震。 

    　　仿佛有尘埃，从其身上脱落，他弯曲枯败的长发，瞬间恢复如初，他脸上的裂纹，也再次变成了皱纹。 

    　　体内枯竭的仙骨，也于刹那间泛起琉璃微光。 

    　　三万六千处隐脉同时迸射银芒，那些被因果污染啃噬的裂痕里，正渗出比烈日更灼目的宪律之火。 

    　　此火如濒死恒星爆发，将他萎顿的身躯高高托起，在苍穹投下遮天蔽日的仙人之相！ 

    　　恢弘无尽！ 

    　　他的气息，他的修为，他的灵魂，以及他的因果，竟都在这一拍之下，直接从极致的枯败状态改变。 

    　　恢复如初！ 

    　　这一幕，落在许青目中，许青双眼一凝。 

    　　以他的修为，自能看出这不是简单的逆转，也不是正常的恢复！ 

    　　因为之前对方的伤势，虽存诱敌之意，可伤不是作假，自己宪律加持下的万界折射，的的确确是本质上的伤害。 

    　　除非对方修为达到了仙主，不然的话，无法如此容易的化解。 

    　　可这古仙，却还是做到了。 

    　　“不是化解，也不是恢复，你是重新塑造了一个自己！” 

    　　这是无中生有，是凭空而出，是将不可能变成了可能！ 

    　　许青声音低沉。 

    　　“你的律……” 

    　　许青望向古仙。 

    　　古仙踏空而立，俯视许青。 

    　　“看出老夫的律了吗？” 

    　　“若没看透，老夫继续给你看！” 

    　　“开天！” 

    　　古仙声音如天威，回荡之际他浑身上下在那宪律之火的燃烧中，散出璀璨之芒，其四周的虚无更是在这火焰的蔓延中，于那巨大的仙人法相四周虚空，灼出了一道道裂缝。 

    　　每道裂缝中都溢出似乎混沌初开时的鸿蒙紫气。 

    　　这些鸿蒙紫气，飞速汇聚在一起，竟在古仙身边，形成了一道道身影。 

    　　数量之多，直接成千上万，无边无际！ 

    　　而每一个，竟都是古仙，都是他自身！ 

    　　虽并非真实存在，只是无战力的虚幻，但任何一个，都可在本体受伤后，瞬间替换本体，成其重塑之身！ 

    　　这一幕，使得望古轰鸣，众生颤抖，万族绝望。 

    　　实在是这古仙之强，恐怖无比！ 

    　　“生死，我能掌控。” 

    　　话语间，古仙右脚抬起，向着下方一落。 

    　　顿时其足下虚空寸寸崩碎，却有万千银色符文自碎裂中涌出，在他脚底凝结成直径千丈的“因果法轮” 

    　　那轮上竟刻着他生平所经历的全部故事！ 

    　　此刻皆在法威中燃烧，化作星砂托起他本就璀璨的仙体。 

    　　“因果，我也可掌控！” 

    　　说完，他右手抬起一挥。 

    　　先前被污染的因果线竟逆流重组，那些被玷污成的肉瘤状结块纷纷炸裂，化作纯粹的仙光反注入他体内。 

    　　整个望古大陆震颤，存在的一道道灵脉，突然沸腾，更有那些并未陨落的天道，也都纷纷显现，颤抖膜拜。 

    　　同时在其身后，呈现平行之宪所化的万界。 

    　　那些被许青颠倒的万界，此刻正在重塑。 

    　　其内曾因他衰败而崩塌的护世仙树，此刻树根逆生长入虚空，树冠托起他的法相，每片叶子都在吟诵他创道时的法言。 

    　　除此之外，那些万界里，有的灵泉倒悬成银河，有的玄冰炸裂为庚金剑雨，里面的所有错误，都在被更正，并将全部因果反哺给古仙，使得他在虚空中，织就出古仙临世的威仪。 

    　　“还有你的平行，我亦能掌控！” 

    　　“更不用说天道了。” 

    　　古仙淡淡开口，身上破损的法袍，此刻重新绽放光芒，且形成了似乎比天道更古老的神秘图腾。 

    　　随后，以其绝巅之势，望向许青。 

    　　“小辈，老夫的宪，初是无数，而后无限，直至最终诞生了律力！” 

    　　“此律……在老夫之前，从未有过！” 

    　　“老夫将其称之为……全能！” 

    　　古仙的声音，此刻磅礴惊人，且不再是凡人能理解的声波，而是直接在所有生灵识海炸响的仙音。 

    　　所传之处，万族修士纷纷鲜血喷出，不得不俯首跪地，眉心血肉蠕动间，竟绘出古仙的法相。 

    　　“老夫不死不灭，可化无数宪，可成无限权，更能创万物，你，怎么和老夫战！” 

    　　古仙右脚抬起，一步落下。 

    　　巨大且恐怖的威压，排山倒海般向着许青那里，摧枯拉朽而去，要将许青镇压成齑粉。 

    　　而此刻的许青，就好似怒浪中的孤舟，在风暴里飘摇。 

    　　可他的神情，依旧平静，即便自身衣衫猎猎，但身影超越孤舟，仿佛海中礁石。 

    　　于那风暴里，他望着古仙，若有所思。 

    　　在成为夏仙之后，许青对于仙之间的生死之争，有了更多的体会。 

    　　这一点无论是柏大师的告知，还是他回归路上的经历，都让他明白……仙之争的根本，就是宪之战！ 

    　　而宪之战虽多种多样，可总体而言，不外乎术与道这两个方面。 

    　　其中术之斗，是宪的外在表现。 

    　　而道之争，则是律的内质碰撞，亦是从根本上进行的湮灭之法。 

    　　某种程度，律的碰触可以看成是……从对方感悟的宪律里，最底层的逻辑上出手，使对方自行崩溃！ 

    　　其内凶险，往往胜负瞬间。 

    　　所以前提……是要看透对方的律！ 

    　　而此刻，许青看透了。 

    　　“全能？” 

    　　许青摇了摇头。 

    　　“我已对你明悟。 

    　　你的宪，不是无限，而是因果；你的律，也并非全能，而是自洽。 

    　　这种宪的确少有……” 

    　　“所以你需要的，是万事有因有果，可自圆其说，故而你先给自己定下一个名为全能的果。” 

    　　“以此果，倒退自身，就可得出一个同样名为全能的因！” 

    　　许青话语一出，气势惊人的古仙，其双眼猛地一缩。 

    　　“而我实际上，本可直接将你镇压，但为了绝你后路……” 

    　　许青目中寒芒一闪，右手缓缓抬起，在那扑面而来的风暴里，向着古仙遥遥一指。 

    　　“故我要断你的宪，从根本上，将你彻底湮灭！” 

    　　“而你的宪律，断起来，并不难。” 

    　　许青说着，其面前瞬间出现了七盏灯！ 

    　　正是七灯幽火咒！ 

    　　此咒，曾在许青蕴神之时，于多次战斗中发挥了奇效，它是以生机为靶，以魂火为引，以因果为力，以幻灯为基。 

    　　作用是灯灭人灭，可伤神魂。 

    　　但此刻，它的内质在许青宪律下，被瞬间拆解与调整。 

    　　被调整的，是这七灯幽火咒所蕴含的因果之力！ 

    　　“改幻灯为笼！” 

    　　刹那间，七灯融合，升空而起，成一盏，限八方。 

    　　“其内魂火为芯！” 

    　　灯火引仙魂，汇聚成为火芯，星星之火欲成，即将点燃。 

    　　“生机为灯罩，显因果皮影！” 

    　　许青目中幽芒一闪！ 

    　　顿时在那魂灯外，出现了灯罩，而魂火瞬间燃烧，散出了火光，照耀在了灯罩里，形成了……古仙的身影！ 

    　　就好似一场皮影戏！ 

    　　与古仙因果相连！ 

    　　“至于皮影内容……” 

    　　许青望着远方，此刻神色大变的古仙，淡淡开口。 

    　　“你的律，不是全能吗，不是能创万物吗？” 

    　　“你的因果与我神通如今因果一体，你一念就可映此因果皮影而出。” 

    　　“那么，全能的你，给我看看，你是否能创造一块自己举不动的石头。” 

    　　这几句话一出，古仙那里面色刹那苍白，死死的盯着许青。 

    　　许青目光夺人，向着古仙一步走去。 

    　　“全能的你，若真的可以创造一块你举不起的石头，那么你就非全能！” 

    　　落下的一刻，灯罩上的皮影，瞬间扭曲，这是因果悖论的迹象！ 

    　　而古仙再次倒退。 

    　　“若全能的你，不能创造出这块石头，那么你……一样不具全能之力！” 

    　　许青言出法随，道音惊天。 

    　　看清了古仙的宪律，对许青而言，要断其宪绝其律，所需……就是悖论！ 

    　　以对七灯幽火咒因果的加持与调整，形成了对“全能”概念的自我否定。 

    　　进而形成因果悖论！ 

    　　使此神通，从原本的灯灭人灭，变成灯灭因果崩！ 

    　　其名，已不能叫七灯幽火咒，而是因果皮影戏。 

    　　于是皮影扭曲，古仙面色苍白，身体颤抖，他的宪……正在碎裂，他的律，正在颠倒。 

    　　宪之争，律之战，这是仙的根本。 

    　　他张口欲言，他体内宪律在动，可却……无法完成！ 

    　　许青摇头，抬手一挥。 

    　　灯内魂火，刹那熄灭。 

    　　熄灭的一瞬，古仙喷出一大口鲜血，整个人直接干瘪下来，他的气息，他的灵魂，他的修为，他的仙体，都在这一刻，强烈动摇。 

    　　因为他的宪，他的律，正在崩塌！

 第1322章 幕后！ 

    　　第1322章 幕后！ 

    　　仙，便是宪！ 

    　　而宪崩之后，如同仙字去了山，剩下的…… 

    　　只有人。 

    　　亦如此刻在苍穹中，身体踉跄后退的古仙。 

    　　他望向自己正在崩解的手掌，发现那些曾让他全能的因果道痕，此刻正化作夕阳之光，在他残破的皮肤上流淌着最后的辉煌。 

    　　光芒里，隐见万千光蝶，而每只光蝶都是他过往因果与命运的具现，可如今……在飞出中，这些光蝶纷纷挣扎，似失去了本源，开始了消散。 

    　　看着这些，古仙苦笑。 

    　　整个人好似被去了精气神，于是枯败再次降临其身。 

    　　脸上的皱纹，再次裂开，被他替换的因果，又一次爆发，满头银发重新弯曲，根根脱落！ 

    　　就连身后那浩瀚的仙体，也都动荡起来。 

    　　气势更是从之前宪律爆发的顶点，如决堤一般瞬息崩塌。 

    　　同时还有一口口蕴含其仙源的道血，无法遏制的从口中喷出。 

    　　那些鲜血在半空中，散出难闻的恶臭，洒落的过程中，化作无数血色的雾气，消散八方。 

    　　这一幕，望古万族但凡感知者，无不心神振奋。 

    　　女帝那里呼吸急促，七爷也是内心一震。 

    　　周正立等人，一个个也都目露奇芒。 

    　　实在是这种宪之争，能动对方根本，除非是生死大仇，否则的话仙与仙之间，不会选择此法。 

    　　故而……这种宪争，很是少见。 

    　　唯有二牛舔了舔嘴唇，看着天幕上的许青与古仙，心底嘀咕起来。 

    　　“这不就是打嘴炮？这我擅长啊，若这么去看，当我成为夏仙的一天，我岂不是仙中无敌？” 

    　　二牛这里浮想联翩之时，苍穹上，许青的目光落在古仙身上，意味深长之声回荡。 

    　　“此刻的你，还有一个选择。” 

    　　古仙闻言，缓缓转头，神情沧桑之中，双目内也透着唏嘘。 

    　　他并未看向许青，而是看向望古的大地。 

    　　看着这片他既熟悉又陌生的世界，看着这里的万族，尤其是看着这里的人族。 

    　　最终，他的目光落在了七爷身上。 

    　　七爷沉默。 

    　　而古仙闭上了眼，他凝聚在身后的浩瀚仙体，此刻开始了崩塌。 

    　　一道道裂缝，在仙体上飞速的蔓延，可就在这些裂痕弥漫全身的刹那，古仙闭着的眼，猛地睁开。 

    　　他似乎有了一些决断，心中有了选择。 

    　　睁开眼的刹那，浓浓的银色仙火，在他体内轰然爆发，刹那充斥全身，更是顺着那些裂缝扩散在了四周的虚空中。 

    　　整个人，好似化作了至阳。 

    　　在那无尽的火焰里，他左手握拳，拳心是即将熄灭的自身仙源。 

    　　另手平伸，掌心躺着修行十万年积累的全部因果。 

    　　感知双手，他深吸口气，再没有任何迟疑，将掌心仙源，化作柴火，将自身全部因果，化作火油，全部…… 

    　　融入自身！ 

    　　顷刻间，仙源散，因果灭。 

    　　而其自身仙体内散出的银色之火，瞬间暴涨，从仙体溢出后，向着苍穹不断升起，火势滔天。 

    　　这过程中，传出轰隆隆的惊天动地之声。 

    　　此声似蕴含了某种诀别，超越雷霆，炸裂天地。 

    　　惊响在了万族众生的血脉中！ 

    　　而当其仙火在这不断的攀升，触碰九霄顶端的望古封印的瞬间，整个苍穹都被染成银色。 

    　　只是这银色不正，给人一种苍白之感。 

    　　仿佛在为这位古仙的末路哀歌。 

    　　因为他燃烧的不仅仅是仙力，还有他当年带领厚土星环，入主望古的功德！ 

    　　这些曾让他耀眼的冠冕，此刻化作了替命的勋章。 

    　　以此……换来宪灭人不灭！ 

    　　彻底燃烧殆尽的一刻，银火失去了银色，回归其身，填平了裂痕，使其看起来如常，依旧是一个老人。 

    　　只是，他的身上，再无仙意。 

    　　苍穹，也随着火焰的散去，于远方升起了初阳。 

    　　第一缕晨光穿透稀薄的云海，照在这位老人残破的道袍上。 

    　　“终究，落了仙位。” 

    　　“从此之后，老夫与望古，再无关联……” 

    　　古仙喃喃。 

    　　随后目中之光，再次凝聚，望向许青。 

    　　“小辈，老夫如你所愿！” 

    　　“而今，老夫也有一愿！” 

    　　“当年，以剑之力，在苍穹留念的那位，其剑惊艳。” 

    　　“你当时，在他身边，可学会了他的剑？” 

    　　许青看着古仙，点了点头。 

    　　古仙目中光芒更盛。 

    　　“出剑！” 

    　　许青右手蓦然抬起，向着下方大地，微微一按，口中低沉之声传遍八方。 

    　　“大帝一世之道皆为剑。” 

    　　“所创一共五剑。” 

    　　“第一式，名为……地藏。” 

    　　话语间，人族大地轰鸣，在许青仙意的融入下，这轰鸣越来越大，范围刹那横扫望古，掀起闷闷地音，牵动苍穹色变。 

    　　震慑心神。 

    　　而许青的声音，在这大地的轰鸣里回荡。 

    　　“所谓地藏，是以催发地气为主，以剑意替地意，将地气化剑气。” 

    　　“汇聚之后，凝成地剑！” 

    　　话语间，望古大地的轰鸣，好似无数地龙爆发，阵阵地气升空，彼此急速的汇聚…… 

    　　成一把惊天大剑！ 

    　　其色玄黄，屹立苍穹！ 

    　　但并未落下。 

    　　“第二式，名为裂空！” 

    　　许青右手抬起，向着苍穹，轻轻一按。 

    　　苍穹于这一刻黯淡，虚空也都模糊起来。 

    　　一股恐怖之力，似凭空降临，笼罩望古的一切虚空中，抽离一切虚无的气息！ 

    　　“此剑，是大帝当年为古皇征战万族而创。” 

    　　“可碎灭虚空，而碎裂的痕迹，就是剑痕。” 

    　　“这些剑痕，无边无际，汇在一起，可成裂空之剑！” 

    　　许青话语传出的同时，虚空骤然坍塌。 

    　　一道道空间裂痕，持续的显现在望古的天幕上。 

    　　密密麻麻，无边无际。 

    　　那些，既是裂痕，也是剑痕！ 

    　　在许青抬起的右手狠狠一握之下，这数不清的剑痕，从四面八方到来，于许青面前，汇聚成第二把惊世之剑！ 

    　　剑光扩散，剑气摧枯，剑意镇天地。 

    　　看着这两把剑，人族动容，尤其是女帝那里，目中露出追忆。 

    　　至于万族，纷纷如此。 

    　　实在是当年执剑大帝的出剑，为望古众生换来了半甲子，若无那半甲子，望古的浩劫，也将难以被改变丝毫。 

    　　而古仙那里，神情里带着一抹唏嘘。 

    　　尽管知晓当年的那位剑修大帝，是以残面苏醒来威胁，可他不得不承认，对方的剑……哪怕如今再看，也还是惊艳。 

    　　“继续。” 

    　　古仙低沉开口。 

    　　许青目有深意，抬手一挥。 

    　　“第三式……名为天宫。” 

    　　“此式，主杀戮，只针对修士……故神灵降临后，大帝也只用过一次。” 

    　　“而所谓天宫，是来自每一个修为在结丹以及以上的修士，其体内塑造出的天宫！” 

    　　许青平静开口，抬起的右手，蓦然一落。 

    　　之前分散开，涌入望古的所有圣地结丹以上之修，此刻无论身在何方，都在这一刹，心神轰鸣。 

    　　他们体内的天宫，轰鸣震颤，如被控制，更是从各自的天宫内，凝聚出一把把虚幻之剑，破开身体而出！ 

    　　汇成了剑海，呼啸天地，从八方海啸而来。 

    　　远远看去，气势惊天动地，最终在许青面前，凝成第三把惊世大剑！ 

    　　“第四剑，其名星辉！” 

    　　话语的传出的一刻，苍穹轰鸣，白昼在这一刹，被替换成了黑夜。 

    　　而黑夜里，无数星辰闪耀。 

    　　数不清的星光，化作一道道剑光，成了一把把长剑，从星空而来，洒落世间。 

    　　成第四把惊世之剑！ 

    　　望古神灵沉默，苍穹古仙凝望。 

    　　而女帝身体微微颤抖。 

    　　实在是一刻，在那星光中，在那四把大剑的光辉里，许青的身影模糊，有那么一瞬……在祂目中仿佛化作了执剑大帝。 

    　　“最后一剑……” 

    　　剑芒中，许青他脑海浮现当年执剑大帝的声音，轻声开口。 

    　　“此剑，是大帝为守护人族而创，故名……人间！” 

    　　东胜失败后，艰难的人间。 

    　　圣天时代里，挣扎的人间。 

    　　镜云执掌中，复苏的人间。 

    　　道世在位时，不屈的人间。 

    　　玄战一万年，混乱的人间。 

    　　离夏女帝后，崛起的人间！ 

    　　“这，就是他守护的人间，他走了，我还在。” 

    　　许青轻声道。 

    　　一如当年，问心万丈！ 

    　　惊世而起。 

    　　在苍穹上，与前四剑重迭在一起，汇聚成了一把，真正的……人间剑！ 

    　　向着古仙那里，一剑……落去！ 

    　　古仙闭目。 

    　　但那人间剑，却在落向古仙的瞬间，猛地绕过，向着古仙身后的虚无而去！ 

    　　虚无波澜，一滴金色的河水，竟从虚空内显现出来。 

    　　与剑碰触的刹那，这河水传出惊神之音，然后猛地爆发，形成了一条条，形成了一片片…… 

    　　顷刻间，化作了一条使望古震颤，使星空波澜的浩瀚神河！ 

    　　此河并非实质，只是虚幻的投影，但可见内存在无数星辰，众生万物，也可见一朵朵莲。 

    　　那些莲中，盘膝坐着无数身影，有异族，有人族，有修士，有神灵…… 

    　　更是在河水里，隐隐有一只冷模的金色巨眼，慢慢的睁开。 

    　　正是……第九星环北方，神尊母河！ 

    　　“我等的，就是你！” 

    　　许青目中在这一刹那，散出压抑至今的绝世寒芒！

    更新会晚

    　　更新会晚 

    　　在机场，晚上飞机，落地后去码字，预计更新时间要12点后了。

 第1323章 许青至今最强态！ 

    　　第1323章 许青至今最强态！ 

    　　这一刻，望古翻腾。 

    　　天地色变。 

    　　那条神河，流淌在望古的苍穹上，显现的一刹，无尽的神威从内轰然扩散，使得整个望古大陆，万族众生瞬间脑海轰鸣。 

    　　他们不可控制的，失去了所有的念头，只剩下一片空白以及身与魂本能的颤栗。 

    　　即便是神灵，也是如此，一尊尊都在这一刻，全部低头。 

    　　这是来自生命层次上的绝对碾压！ 

    　　更有无穷的异质，从那显现在天地间的浩瀚神河内弥漫出来，向着四方就要充斥整个望古。 

    　　但这一切，也只是瞬间而已。 

    　　因为，苍穹上，高高悬在那里的上荒残面，微微的转了下头！ 

    　　于是下一刹，那滴河水幻化出的神河内，让众生恐怖骇然的金色巨眼，毫不犹豫直接选择闭合。 

    　　急速的收敛了九成九的气息。 

    　　祂即便是神尊，也不敢更多的暴露！ 

    　　更不敢本体到来！ 

    　　哪怕神念，也都不敢过多的降临！ 

    　　只敢散出那一丝！ 

    　　而这一丝神念，在其闭目的瞬间，借助那滴河水，送来了一道身影！ 

    　　这是一个通体蓝色的模糊之影，出现的刹那，恐怖的威压，在这身影上轰然爆发。 

    　　这威压虽不如神河之眼，但也还是惊人，只不过……与之前的神尊比较，实在是引不起残面的兴趣。 

    　　哪怕，这被母河送来的，是一尊神主！ 

    　　而祂显现的瞬间，凝成一个巨大的拳头，毫不犹豫，甚至近乎着急的……向着人间剑，一拳落去。 

    　　相互碰触的一刻，天地轰鸣。 

    　　人间剑震颤间，在那来自拳头内排山倒海的恐怖之力席卷下，不得不倒退开来。 

    　　而那拳头，也在一震之后，向外猛地爆发。 

    　　形成一片蓝色的大海，卷着无穷威能，横扫八方，断裂虚无，分割时空，一切的目的都是为了……阻拦许青。 

    　　更是在其神威所化大海，将许青笼罩后，这被母河送来的神主，没去理会人间剑，也没去继续对许青出手。 

    　　祂猛地后退，一把抓住虚弱的古仙，选择直奔苍穹而去。 

    　　速度之快，直奔苍穹尽头。 

    　　祂的任务，是将这枚母河的棋子，带回去！ 

    　　除此之外，祂别无他想。 

    　　祂不敢在这里过多出手，更不想在这里逗留。 

    　　虽祂也不理解，为何母河给自己这个任务。 

    　　毕竟棋子已经失败，且断了与望古的联系，已经没有了价值，可母河却冒着巨大的风险，宁可投影也要送来一丝神念，从而将自己挪移过来。 

    　　让自己务必将那修士带回。 

    　　祂不知晓缘由，只能遵从。 

    　　因为母河的意志，祂无法反抗，哪怕祂对于这个任务，有着来自生命本能的恐惧。 

    　　“好在，母河允许我，只来三成身。” 

    　　这些思绪，在祂心底升起的同时，祂已卷着古仙，来到了苍穹尽头。 

    　　这过程里，祂看了眼上荒残面。 

    　　只是一眼，祂的神魂就无法控制的颤抖。 

    　　于是其速度更快，借助母河之力，一瞬脱离了望古的封印，进入到了星空中。 

    　　向着远处疾驰！ 

    　　祂不想在这恐怖的望古，多停留哪怕一息。 

    　　哪怕靠近，祂都不想。 

    　　“只要脱离了望古的范围，母河就可接引我直接回归……” 

    　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生。 

    　　在那母河送来的神主，飞入星空的瞬间，望古大陆苍穹上，许青宪律爆发，其四周的神海，顷刻间被拆解，成了一片片，一滴滴，最终化作雾气，向四方散去。 

    　　稀薄的雾气里，许青站在半空，抬头望向苍穹。 

    　　心底的一切思绪，如今彻底完整。 

    　　他在回归之路上，遇到了未知之敌，若非准备充分，想要顺利归来，难度极大。 

    　　而这种遭遇，也让许青心中升起无限疑惑。 

    　　尤其是途中之敌虽遮掩了痕迹，但以许青的认知，还是猜测出了一些端倪。 

    　　故而，他降临望古之后，与古仙之间并未展开更多术上之斗，而是宪道之战。 

    　　其目的，一方面是要将对方彻底逼迫到极致，从而让其斩断与望古的功德，使对方与望古之间从此再无关联。 

    　　另一方面，许青是想要看看，对方背后……是不是存在更高层次的势力。 

    　　之所以有此试探，也是因回归途中的敌袭。 

    　　那未知敌人的目的，明显是要将他斩杀，且在发现做不到后，选择了拖延。 

    　　综合这些，许青心中有极大的怀疑，这场望古之劫背后，大概率不可能只是一场古仙的降临。 

    　　若真有幕后，如果不将其精准锁定，那么未来未知之下，隐患必定更大。 

    　　于是，就有了之前一系列的道争。 

    　　直至方才那一瞬，在古仙断了功德，失去了仙位，且面临生死的刹那，许青终感知到了对方身后的那一丝波澜。 

    　　故而那人间剑，毫不迟疑的斩去。 

    　　终显现出了那滴河水！ 

    　　这些念头，在许青脑海闪过，化作了目中更为惊人的寒芒。 

    　　“原来，是你！” 

    　　他之前的猜测，只能将范围锁定在第九星环的神尊上，可具体是哪一个，并不知晓。 

    　　而如今，已然明白源头所在。 

    　　“至于你送来的虽是神主，但也只是一具分身……” 

    　　许青抬头，望着星空，身体一晃，整个人化作一道银色的长虹，向着苍穹，呼啸而去。 

    　　速度之快，刹那就到了苍穹尽头，而其平静的声音，亦在此刻，回荡整个望古。 

    　　“神身，归！” 

    　　其话语惊世，轰动八方，形成无数如天雷般的余音回响，持续炸裂的一刻…… 

    　　封海郡内，地宫中，凤殿外。 

    　　盘膝坐在那里，至今没有睁开双眼的一道身影，在这一刹那，猛地双目开阖！ 

    　　属于神灵所有的金芒，从这睁开的目中，四溢开来。 

    　　正是许青的神灵之身！ 

    　　惊人的神威，滔天爆发，随后神身面无表情，蓦然站起，化作一道璀璨的金色长虹，一冲而出！ 

    　　破开地宫，冲出大地，在封海郡无数修士的震撼中，这金色的长虹向着苍穹疾驰！ 

    　　那金色的光，与银色的虹，从两个不同的地方升空，最终在望古所有强者的震撼里，于苍穹的尽头汇合。 

    　　双方毫不犹豫的，彼此直接就……融合在了一起！ 

    　　金色与银色，刹那交织！ 

    　　光芒如海，铺满了天空。 

    　　更有一枚神格，在这交融里显现。 

    　　那是……命运神格！ 

    　　以命运神格为力，加持神身，使仙与神，在这一瞬……融合在了一起！ 

    　　最终破开了苍穹，出现在了望古外的星空中！ 

    　　化作一道……特殊而又神异的身影！ 

    　　神灵的身躯，烙印着众多神权，而那些神权编织在一起，核心是命运神格！ 

    　　夏仙的气息，从魂中散出，缭绕在其身四周，形成一道道宪律之纹，每一纹内，都蕴含时空，蕴含平行，蕴含归一！ 

    　　映衬在目中，是左眼流银璀璨，右目金芒辉煌！ 

    　　配合一头好似紫色星河的长发…… 

    　　属于神主的神威，轰动八方。 

    　　属于仙主的威压，充斥时空。 

    　　成就了这惊天动地，引起第九星环所有至高存在注视的仙神！ 

    　　这，才是如今许青的最强态！ 

    　　“你，逃不掉！” 

    　　星空中，仙神融合在一起的许青，缓缓转头，金银双目遥望星空，望着那神主逃去的方向。 

    　　一步，追去！ 

    　　—— 

    　　从石家庄回来了，更新恢复

 第1324章 许愿与故事 

    　　第1324章 许愿与故事 

    　　第九星环，望古大陆外，星空中。 

    　　被母河强行送来的那位神主，此刻在跨越中，心神一震。 

    　　祂感受到了身后的波澜，以及向着自己滚滚而来的恐怖气息。 

    　　“神主？” 

    　　这母河神灵猛地转头，遥望望古的方向。 

    　　所望，是漆黑的星空底色上，无尽的金银之芒，如光海一般，向着八方扩散。 

    　　好似一朵盛开的奇异之。 

    　　看着这些，祂神色瞬间凝重。 

    　　之前在望古大陆，祂降临的一刻已经感知到，那位重创了母河棋子的人族，不仅拥有第五星环夏仙的气息，其宪律更是到了修士体系里，仙主的层次！ 

    　　这种层次，着实罕见。 

    　　再加上祂并非全盛到来，以及对残面的强烈忌惮，还有母河的任务，这种种一起，使得祂果断放弃继续出手，选择离去。 

    　　可现在…… 

    　　“此人不仅仅是仙，还是神灵！” 

    　　“尤其是这神灵的气息……” 

    　　这来自母河的神主，心神的波澜更大。 

    　　“那是之前第四星环神尊，盗窃上荒权柄形成的至高神格，而后这枚至高神格，被第五星环取走！” 

    　　“半步神明，且与上荒之间无限因果的神格……” 

    　　“他竟敢直接融合！” 

    　　“他与上荒……” 

    　　神主猛地倒退，以比之前更快的速度，向着远处星空疾驰。 

    　　祂感受到了来自生命本能的危机。 

    　　此刻全速中，更有属于祂的神格，散出独特的神权。 

    　　“我许愿，我已回归母河！” 

    　　神音回荡，这神主身体直接模糊，似要消失，但下一瞬，又重新显现。 

    　　许愿失败。 

    　　“残面范围内，对我神格的压制太大……” 

    　　“我许愿，我此行可顺利回归母河！” 

    　　这一次，随着其神音扩散，一股莫名之力，在祂身上流转，眨眼间，其速被加持，变的更快。 

    　　更有冥冥之力到来，成了祝福，使祂的心神在这一刻，也变的平稳。 

    　　就连星空在其脚下，仿佛也都被无形的缩短。 

    　　距离脱离望古范围，到达母河可以牵引的地点，越来越近。 

    　　可就在那临界点，已在祂神念范围，即将达到的刹那…… 

    　　突然，惊变骤起！ 

    　　在祂的身后，从望古大陆方向爆发的金银光海，此刻以一种无法形容的浩瀚，席卷星空，向着这里轰鸣而来。 

    　　刹那横扫，覆盖无尽范围。 

    　　一路摧枯拉朽，轰鸣无限。 

    　　以惊世骇俗之威，跨越时空，跨越宇宙，直接就超越了这位神主，在祂心神狂震中，从祂四周呼啸而过！ 

    　　将祂笼罩在内！ 

    　　最终在祂想要前往的临界点之前的星空中，金银光海掀起大浪，阻挡所有，在那里竖起了一面光墙。 

    　　如同起了一扇门！ 

    　　而光芒璀璨之中，一尊让众生窒息的身影，踏着光，一步步走出。 

    　　现身的一刻，整个浩瀚宇宙都仿若被静止，紧接着星空便开始剧烈地颤抖起来。 

    　　仿佛下一刻就要在这股恐怖至极的力量面前彻底崩塌、化为齑粉，从此泯灭于无尽的虚无之中。 

    　　正是仙与神融合之后的许青！ 

    　　神主双眼猛地一缩，身体退后几步，神魂在这一刻强烈的波澜。 

    　　祂能感受到，眼前这个人族，身躯已然成为了上行星环法则与规则一部分，蕴含恐怖之力。 

    　　尤其是烙印全身的神权纹路，那是由无数条宇宙星河交织汇聚而成。 

    　　每一条纹路里都赫然孕育着一个完整的世界，世界中又有着数以亿计的生灵诞生，且短短的时间里，就繁衍生息、呈现文明、王朝更迭。 

    　　而此刻，这些纹路却仅仅只是作为他身上的装饰，密密麻麻地爬满他的肌肤。 

    　　这是神主层次的体现！ 

    　　且最关键的，是这些神纹的核心处，那枚……命运神格！ 

    　　正闪耀如创世之光般的璀璨之芒。 

    　　此光所及之处，时间的长河瞬间干涸，空间的无形壁垒如同脆弱的薄纸般被轻易撕裂，仿佛连命运本身都要在这光芒下乖乖臣服，任由其改写世间万物的宿命轨迹。 

    　　落在这被母河强行送来的神主身上，祂的神格，竟在颤粟！ 

    　　再次后退。 

    　　“许愿？” 

    　　许青抬起头，平静的望向眼前这位神主。 

    　　“有趣。” 

    　　其声音里既有神音，也有道音，彼此交织在一起，透着不稳定，透着毁灭，形成灭世魂声。 

    　　如实质般的浪潮，一波又一波地向着无尽的远方碾压而去，所过之处，无论是有形的物质，还是无形的规则，统统都被碾碎、重塑。 

    　　使母河神主，身体再次退后一些。 

    　　祂心神的颤粟，在许青的话语后，更为强烈起来。 

    　　实在是此刻的许青，给祂的感觉，危险到了极致！ 

    　　对方站在星空中，除了身上的神纹以及灵魂的仙律之意外，那一头好似紫色星河的长发，亦是格外的瞩目。 

    　　那长发，已然化作了一片真正的宇宙之海，每一根发丝都是由无数星辰汇聚而成的璀璨星河。 

    　　长发飘逸间，这些细密的星河在不断地碰撞、融合、裂变，每一次变化都会引发对那些细微世界的浩劫与灾难。 

    　　且还在蔓延！ 

    　　以一种近乎癫狂的状态不断扩张，仿佛要将所有星空都吞噬进去，让一切都成为他的一部分，成为许青的养料。 

    　　“上荒……” 

    　　有那么一瞬，这位母河神主，在认知里于许青的身上，好似感知到了上荒！ 

    　　这认知，没有错。 

    　　那是命运神格的融合，所散出的必然之意。 

    　　这也是许青为自己选择的临时之路。 

    　　在回归的路上，许青就已决定了此道，因为他很清楚，自己最强的……是仙主层次的律！ 

    　　而此律，碍于他的肉身限制，无法完全展现出来。 

    　　所以，就有了借神的融合！ 

    　　神灵之身，本就是残面血肉塑造，融神格，自成上荒血肉真神。 

    　　这是已知最强悍的肉身！ 

    　　仙灵之身，为夏仙之源，可化仙魂，这是他如今最强律力。 

    　　而两者融合，以神灵为体，以仙为魂，如此既能发挥神威，也能将属于仙主层次的宪律之力，彻底爆发出来。 

    　　故而一念为神，是神主。 

    　　一念为仙，是仙主。 

    　　融合后的他，已达主之层次！ 

    　　“看来……当年一样以许愿，来接触我的那位，与你有些关联。” 

    　　许青金银之目，在眼前神主身上扫过，与此同时自身的紫色长发猛地飘摇，其内发丝碰撞，星河轰鸣，四周金银光海，顺着许青的目光，向着神主那里，轰轰而去。 

    　　生死危机，骤然强烈。 

    　　这神主全身金光强烈，运转自身全部神威，就连身躯也都改变，使神纹弥漫的同时，也显现出了自己的神格。 

    　　口中神音传遍八方。 

    　　“我许愿，非神尊之力，我不灭不伤！” 

    　　其话语一出，成了神意，成了规则，成了必然。 

    　　金银之海汹涌，但在碰触这神主的一刻，祂竟毫发无损，从其四周呼啸而过。 

    　　只不过祂的气息，明显衰竭了一些，那是神格的消耗！ 

    　　“我许愿，与我为敌者，将反噬自身！” 

    　　这母河神主，此刻顾不得消耗，神格之力再次形成。 

    　　于是下一瞬，金银光海逆转，竟向许青反噬。 

    　　“我许愿，前行的壁垒，全不存在，我一步落下，就可跨越此界！” 

    　　母河神主神音彻响星空，右脚抬起，向前一步落下。 

    　　许青神色冷漠，抬起右手，微微一按。 

    　　这一按之下，他的宪律顿时波澜，不再是简单的缭绕在身周，而是轰然爆发，如同一场席卷多元宇宙的超级风暴。 

    　　时空在这风暴中被肆意揉捏、重塑，平行世界如泡沫般被一一碾碎，然后又被重新拼凑成全新的、荒诞且恐怖的模样。 

    　　归一的力量更是将所有破碎的时空、混乱的规则统统强行融合，化作一道贯穿古今未来、跨越所有维度的律力锁链，直奔神主而去。 

    　　无视所有，在祂一步落下的刹那，直接就锁住其神！ 

    　　神主心神一震。 

    　　祂的认知，清晰的感受到这铁链内蕴含难以形容的恐怖之力，尤其是铁链自身每一次的轻微晃动，竟能引发命运的爆炸，从而提升其律力。 

    　　形成的涟漪，更是组成成许青的声音。 

    　　“神格，重塑！” 

    　　…… 

    　　同一时间，望古大陆，外海中。 

    　　一艘孤舟，在漆黑的海面摇晃，舟船里，玉琉尘坐在那里，正抬头望着苍穹。 

    　　其目中带着一抹期待，心中更是波澜万丈，心情的起伏，前所未有。 

    　　口中喃喃低语。 

    　　“没想到，我等待至今的机缘，竟真的在他身上！” 

    　　“当年的闲棋，居然开出如此不可思议之，且引来了许愿……” 

    　　“我的故事里，名为许青的修士，在离开后顺利归来……” 

    　　“故事里，归来的他，将具备惊人之力！” 

    　　“这些故事，都已发生，都成功了，而接下来的……” 

    　　“未来的故事里，他将……一统望古！” 

    　　玉琉尘说到这，神情露出一抹挣扎，可感受自己神意的提升，感受到自己境界的飞跃，感受那苦等无数岁月，终于触摸到的真神之界。 

    　　最终祂狠狠咬牙，目中露出这一生最浓的疯狂，心中有了无比坚定的决断，如去豪赌一般开口。 

    　　“故事里，他将一统第九星环！” 

    　　“故事里，他将镇压第九星环神尊！” 

    　　“故事里，他将成为第九星环至高！” 

    　　说完这些，玉琉尘整个人颤抖，汗水刹那浸透衣衫，祂是豁了一切，去豪赌一把！ 

    　　“故事里，他将取代……上荒！！” 

    　　随后，祂喷出一大口金色的鲜血，整个人萎靡下来，躺在舟船上，看着苍穹，喃喃低语。 

    　　“小子，都说神灵没有情绪，可我有……你……一定要争气啊，我未来，全压你身上了。”

 第1325章 借愿追源！ 

    　　第1325章 借愿追源！ 

    　　望古外，星空中，金银光海波澜虚无，形成的威压之大，具备了摧枯拉朽之势，向着母河神主那里，镇压而去。 

    　　整个星空都在震颤，母河神主神躯猛地倒退。 

    　　只是那条贯穿古今未来、跨越所有维度的律力锁链，已将其牢牢锁住。 

    　　且来自这锁链之力，化作无数的银丝，直奔其神格，要去侵蚀！ 

    　　这一幕，使得这母河神主面色难看，双目收缩，心神升起一波波强烈的心悸。 

    　　祂从未想过，会有神格重塑这种事情发生在自己身上。 

    　　这种能力，祂前所未闻！ 

    　　“此事诡异，上荒的因果，岂能如此容易！” 

    　　“这里，必有其他弊端之处！” 

    　　“另外，仙与神的融合，虽古往今来不多，但也不是没有，可任何一个的融合，都需要复杂的仪式以及准备，更存在巨大的风险，且大都是有强烈的不稳定性。” 

    　　“但此人，竟是瞬间完成，此事……我不信！” 

    　　这些念头，在母河神主心中一闪而过后，祂体内神格在这侵袭里，闪耀璀璨金芒，与来自锁链的律力，全力对抗。 

    　　更是在这对抗中，祂的声音也激烈的回荡。 

    　　“我许愿，与我为敌者，将灵魂腐朽！” 

    　　“我许愿，影响我神格者，将寸步难行！” 

    　　“我许愿，于我心怀歹念者，将寿元自燃！” 

    　　“我许愿，对我出手者，与我同伤！” 

    　　“我许愿，我神格不朽！” 

    　　“我看你，如何重塑我的神格！” 

    　　母河神主神威直接扩散，笼罩星空，来自祂神格之力，亦在此刻彻底爆发，形成恐怖的愿力，影响规则，影响法则，甚至对星环也都有一定程度的诱导。 

    　　表现在外……即便是许青，也都身体一顿。 

    　　他的灵魂在这一刻，有了腐朽的征兆。 

    　　他的身体在这一瞬，速度被减缓太多。 

    　　他的生机在这一刹，更是出现了燃烧的迹象。 

    　　而缠绕在母河神主身上的锁链，同样这般，出现了碎裂的痕迹，那是同伤之愿，正在生效。 

    　　母河神灵，终究是神主！ 

    　　与许青宪律的层次相当。 

    　　哪怕如今出现在这里的，只是部分神力形成之身，可也绝非寻常。 

    　　尤其是许愿之权，隐隐超出因果，更带着一抹追溯本源之力。 

    　　毕竟许愿，本就是万物众生本能之一，也是神灵体系的主要组成部分。 

    　　不过，许青神情上的从容，却没有因此改变，反倒是露出一抹奇异。 

    　　他望着前方的母河神主，平静之声回荡。 

    　　“许愿之权，我也曾研究，此权非凡……有追溯本源之能。 

    　　而我也并非真的要去重塑你的神格，我只想将你锁住，使你无法离开而已，然后……借用你的许愿之源，为我验证一些迷雾。” 

    　　许青话语间，右手抬起，向母河神主一指。 

    　　口中神音道声，带着古老之意，传遍时空。 

    　　“金乌！” 

    　　这两个字传出的瞬间，其四周金银光海剧烈翻腾，许青宪律震动母河神主的神格，将其牵引，形成一股追溯之力。 

    　　落在金银海中，下一瞬，一声来自金乌的嘶鸣，破碎虚空，从光海内猛地传出。 

    　　紧接着，在那光海里，竟升起了一座……许青记忆里的龙辇！ 

    　　更有一个巨人，在那龙辇之前，拉着龙辇从海中升起。 

    　　这一幕，气势恢弘。 

    　　四周还有曲乐天音回荡，美妙绝伦。 

    　　而在龙辇里，依稀可见坐着一道身影。 

    　　身穿帝袍，头戴帝冠，不是帝王，而是……太子！ 

    　　当年煌天神族……甘愿化作太阳的金乌太子！ 

    　　祂，被许青以自身的宪律重组，借许愿之权，从时空里复活。 

    　　同时被赋予了宪律之威！ 

    　　此刻显现的瞬间，金乌之光，从龙辇上无尽的爆发开来，其内的金乌太子，也已站起了身，一步走出。 

    　　形成了……一轮金乌之阳。 

    　　向着被锁链限制行动的母河神主，一冲而去！ 

    　　远远看去，可见那金乌太阳，热烈至极，既是太阳，也是金乌，更是……一把似要穿透一切的禁忌长枪！ 

    　　母河神主心神一震，神格之力外散，阻挡金乌。 

    　　而许青的出手，还在继续。 

    　　与神身融合后，曾经在第五星环无法动用的一些力量，如今……重新归来。 

    　　且都被宪律重组升格，配合许愿之力，使一些隐匿在这些神通术法里的本质，逐渐的显现出来。 

    　　“毒禁！” 

    　　这两个字，从许青口中传出的刹那，在他的四周，于金银光海中，突然出现了第三种颜色。 

    　　那是黑色！ 

    　　一丝丝，一缕缕，一片片，最终成了雾！ 

    　　在那雾中，依稀可见一尊巨兽虚影！ 

    　　只是一个轮廓，且很是模糊，但显现的刹那，竟有一种神尊之意！ 

    　　只不过并非真实，甚至连投影也都算不上，更多是这毒禁在返祖后的一种本质现象。 

    　　此刻向着母河神主那里，蔓延而去。 

    　　这一幕，许青也都心神一凝。 

    　　毒禁的来历与源头，许青虽有一些猜测和线索，但终究还是未知，直至如今……看着那巨兽，许青心中终有了答案。 

    　　“原来如此……” 

    　　许青心底明悟的瞬间，母河神主那里，看着毒雾内的兽影，内心的翻腾再次强烈。 

    　　“是巨灵神尊，这是巨灵神尊外散的神权！” 

    　　祂自然知晓，在第九星环，存在四位神尊！ 

    　　星环之东，是一尊沉睡的巨兽。 

    　　星环之北，流淌着金色母河。 

    　　星环之南，屹立惊人黑塔。 

    　　星环之西，则盘膝恐怖纸人。 

    　　而如今，自己被牵引去的许愿之力，竟是在形成神尊，这使得母河神主，内心震颤，其神权都颤抖起来。 

    　　强烈的危机感，持续的爆发，祂想要阻止，想要断开，可一时之间做不到。 

    　　至于许青，他没去理会母河神主，此刻望着巨兽虚影，眯起了眼。 

    　　“祂与母河一样，都在布局望古……” 

    　　许青心底喃喃，随后抬手再次一挥。 

    　　“红月！” 

    　　此言一出，望古大陆上，祭月大域翻腾，更是在星空里，升起了一轮赤月，散出猩红诡异之芒。 

    　　同时在那月中，隐见赤母的身影。 

    　　这当年带给许青恐怖压力的身影，如今也只是一个上神而已，不过在许青的宪律里，他可以赋予这身影，更多的神境！ 

    　　但，许青没有立刻这么做，他望着赤母的身边…… 

    　　那里，在许愿之力被宪律共振下，竟再次出现了一人！ 

    　　那是……李自化！ 

    　　因是神通的本质体现，是借助许愿之力而来，故而这出现的李自化，一样是模糊的，且不存在意志，但来自祂身上的气息…… 

    　　竟也是神主！ 

    　　“李自化前辈，的确是惊艳绝伦！” 

    　　许青若有所思，引动红月权柄，向着母河神主，蓦然而去。 

    　　母河神主心中的焦急，更为强烈，不断阻挡，但多多少少，也还是松了口气，暗道只要不是神尊就好…… 

    　　可就在这时，许青再次挥手一按。 

    　　“那么看看其他神通，本质源头又是哪方！” 

    　　“鬼帝山！” 

    　　顷刻间，金银光海里升起了一座至高之山！ 

    　　那是一个盘膝打坐的人形身影所化，散出的气势虽寻常，可在许青宪律的加持下，在此山之后，赫然出现了一座……黑色的青铜塔！ 

    　　那青铜塔一出，神尊之意，顿时显现。 

    　　许青目光深邃，鬼帝山的来历，此刻他已看清。 

    　　与毒禁一样，其背后所代表的，依旧是第九星环神尊之一的布局。 

    　　而这一幕幕，已然看的母河神主心中巨浪滔天，神格在这一刻，直接就出现了裂痕。 

    　　“你……你……” 

    　　母河神主悲呼，在今天之前，祂从未想过，会在一个人族的身上，看见这么多恐怖存在的布局。 

    　　“多个神尊布局在他身上，此人……为何会这样，是神尊布局于他，还是他吸引了一切？！” 

    　　“这么下去，我的神格不需要他去重塑，自身就无法承受了！” 

    　　母河神主，心神震颤。 

    　　而许青那里，此刻心绪起伏，目露奇芒。 

    　　“那么……朝霞光！” 

    　　许青全身霞光一闪，他当年感悟出的朝霞光，在这一瞬，向外闪耀开来。 

    　　顷刻间，笼罩八方。 

    　　此光，许青之前看不懂，只知此光可刷万法，任何神通都可模拟出来。 

    　　而如今，在自身宪律的加持下，他终于看清。 

    　　那是煌天神族供奉的一缕神秘之光的万分之一！ 

    　　而再追溯，它是望古形成的第一缕光。 

    　　母河神主，再次哀嚎，其神格传出咔咔之声，祂已彻底急了，不断地尝试要脱离被借力的状态。 

    　　“终不是神尊布局！” 

    　　许青明悟，没去在意母河神主，开口低喝。 

    　　“丁一三二！” 

    　　丁一三二牢笼，在母河神主的又一次惨叫里，从时光里轰然出现。 

    　　其内一间间牢房内，众多身影陆续显现，有画师、脑袋、石头狮子、稻草人、磨盘，以及神灵之手。 

    　　而相比于它们，许青更看重的丁一三二内，那位极其特殊的存在。 

    　　当年的那位……小男孩！ 

    　　其身影，在丁一三二内，从一团雾气里显现出来，茫然的站在那里的一刻，远处的望古大陆，轰然一震。 

    　　有气运，翻腾！ 

    　　许青目露奇芒，他知道，自己丁一三二内的小男孩，本身就是气运！ 

    　　而如今，借助许愿之力，配合自己的宪律重塑，这小男孩，再次汇聚！ 

    　　“很好，还有……最神秘的一样！” 

    　　在这之前，许青于地宫得到过一样物品，来历极其神秘。 

    　　他只知晓，似乎望古大陆历代一统天下的皇族，都在搜集。 

    　　传闻里面蕴含望古形成的秘密！ 

    　　“如今，借许愿的本能之力，且看看此物，到底蕴含什么样的隐秘！” 

    　　许青目中精芒一闪，在母河神主的凄厉里，右手抬起，向前一按！ 

    　　“光阴瓶！”

 第1326章 诡物源初祭！ 

    　　第1326章 诡物源初祭！ 

    　　金银光海里，浪翻滚中，将许青时光里的光阴瓶，凝聚出来。 

    　　那看似寻常的小瓶，此刻散出阵阵荒古之意。 

    　　那种古老，太过悠久，蕴含了浓浓的腐朽，即便是在许愿之力的追溯下，似乎也很难将其源头完整的显现出来。 

    　　哪怕还有许青的宪律加持，使时空在这光阴瓶上流转，也只是在最终……于那平凡的小瓶表层，浮现出了一副模糊的浮雕。 

    　　雕刻的线条好似活了一样，在彼此交织，扭曲，最终隐隐的，形成了一个圆球。 

    　　它在转动，散出一股生命的气息。 

    　　“那是……星辰？” 

    　　许青双眼一凝。 

    　　而星辰的转动，一缕缕朝霞般的光束，刹那出现，蔓延了小瓶的全部。 

    　　许青双目瞳孔一缩，正要仔细凝望。 

    　　但来自母河神灵的凄厉之音，打断了一切。 

    　　祂的神格，不惜代价的爆发，在无尽的神光扩散下，终在此时将身上的律力之链消磨，使牵引不再。 

    　　于是画面消失，光阴瓶再次平凡。 

    　　而母河神主，身体疾驰后退，其面色苍白，身体虚弱，目中带着杀意，心中的翻腾更是剧烈无比。 

    　　这一次，祂伤势极重，即便如今来的只是三成身，可自身神格的裂痕，足以波及其本体。 

    　　“此人的身上，不但有多个神尊布局，更有其他莫名其妙的东西！” 

    　　“那些莫名其妙的东西，大都是与望古大陆本身相关……” 

    　　“此人……十有八九，是望古在上荒的蚕食下，所凝聚出的最后之力，形成的最终挣扎！” 

    　　“故而，望古气运在他，天道在他，形成之光在他，那奇异的瓶子也与他相关！” 

    　　“这种人……难怪神尊的布局都汇聚其身！” 

    　　“不过，你将自身之宪化锁链，与我相连，虽对我造成了限制，可我同样也通过这种连接，看出了你的破绽！” 

    　　母河神主目中金芒一闪，竟有金色的火焰从神目内点燃，更是从目中散出，刹那间流淌在全身。 

    　　熊熊燃烧。 

    　　金色的火焰里，祂的模样也变的神圣，只是神情中蕴含的那一抹决然，格外明显。 

    　　“你的破绽，的确如我所预料，仙与神的融合，岂能如此容易！” 

    　　“你在强撑！” 

    　　“你如今的状态，也只是暂时，仙与神的相融，对你而言，不可长久！” 

    　　母河神主神音回荡星空，透着癫狂，其右手更是抬起，在目中火焰疯狂的跳动下，祂的神格……开始了自燃！ 

    　　下一瞬，更浓的火焰，在祂身上轰然爆发，使祂在星空里，如一团不灭的神火。 

    　　燃烧附近，将一切都变成虚无，成自身燃烧的养分，使火焰更盛。 

    　　散出光与热，化作神威，似要将整个宇宙焚烧。 

    　　一时之间，其神意传遍星空。 

    　　随后，在这种燃烧拼命的状态下，这母河神灵抬起手，向着许青一指。 

    　　口中之音，在这一刻，真成星环规则！ 

    　　“我许愿，你仙神不稳，三息分裂！” 

    　　“我许愿，你仙魂独立，进而自崩！” 

    　　“我许愿，你神身噬魂，都将成幻！” 

    　　这一句句许愿之言，成第九星环规则，在第九星环的所有宇宙内回荡，引动众生震颤的同时，也化作了三只闭着的规则之眼。 

    　　于母河神灵的眉心，第一只眼，睁开。 

    　　看向许青的瞬间，许青四周的金银之海，竟传出撕裂之声，其内的金色与银色，居然从之前交融的状态，开始了分离。 

    　　左侧是银，右侧是金，两海之间的许青，其身躯一样在这一刻，出现了分离的迹象。 

    　　原本的不稳定，被无限的放大！ 

    　　望着这一幕，母河神灵神色狰狞，眉心第二目，瞬间睁开。 

    　　规则爆发，星环轰鸣，许青的魂，在这一刹那，剧烈的波澜。 

    　　但许青并未在意这些，无论是金银光海的分离，还是自身仙魂的波动，都没有影响他的意志丝毫。 

    　　此刻任由那母河神灵睁眼，而他的脑海，则浮现由自身术法所组成的一道神通。 

    　　那是传承自李自化的神通，名为斩神台！ 

    　　“终究是别人的，不过可以此为鉴，形成一道……属于我的神通。” 

    　　许青抬起手，按照思绪所想，向着虚无一召。 

    　　将红月权柄引来，在自身下方化作无尽血雾，翻滚之际，赫然凝聚成了一座血色的祭坛！ 

    　　那是红月祭坛！ 

    　　接着是拥有青铜黑塔为源的鬼帝山，它并未屹立，而是化做塔形，倒着成为了祭坛支架！ 

    　　将祭坛高举！ 

    　　更有来自金乌所化的一条条铁链，锁住了塔底，与祭坛相连，自行摇晃。 

    　　这一幕，组成了诡异的画面，呈现在许青前方的同时，许青双目闭合。 

    　　随后，毒禁之力在许青的意念下，凭空降临，化作滚滚黑雾，而那雾气里，一尊巨大且模糊的兽影，屹立在了祭坛西角。 

    　　丁一三二同样被许青招引出来。 

    　　其内老画师走出，带着癫狂的神情，以磨盘碾碎了朝霞光，为祭坛上色。 

    　　随后，混合了小男孩的气运之血，涂抹在了石狮子的双眼上，使石狮子颤抖下，口中传出凄厉刺耳的咆哮。 

    　　而老画师，则是癫笑着将手中的画笔，刺入自己的眉心，死亡前，爬向祭坛北角，死在了那里。 

    　　接着，祭坛的毒雾中，一个咧嘴诡笑的稻草人晃悠悠的走出，来到了祭坛的南角，在那里向中心跪拜下来，双手高捧一物。 

    　　那是光阴瓶。 

    　　而最后的祭坛东角，神灵之手在那里显现，将丁一三二内的脑袋，摆在了面前。 

    　　脑袋的声音，正凄厉回荡。 

    　　“你死了，你死了，你死了！” 

    　　这一幕幕，看的母河神灵心中震颤，祂感受到了一股强烈的生死危机，这危机之浓，超越了之前，让祂有一种大难临头，无法阻挡的预感。 

    　　“这是什么！” 

    　　声音回荡中，盘膝坐在祭坛上方虚空中的许青，其双眼猛地睁开。 

    　　望向母河神灵。 

    　　口中传出阴冷之声。 

    　　“我此生融体一切诡物，汇聚于此，借你许愿所追溯源初之意，行此祭！” 

    　　“便将其称之为，诡物源初……祭！” 

    　　最后一个字，从许青口中传出的刹那，星空一震，祭坛轰鸣。 

    　　顷刻间，许青周身一切空间，都开始扭曲变形，仿佛有一股无形的巨力在撕扯着现实与虚幻的界限。 

    　　更有超越毒禁的黑色暗影，在阵阵阴风里，从四面八方涌来，迅速汇聚在祭坛的四周。 

    　　那黑暗之中，隐隐有诸多形态怪异的诡物轮廓浮现，它们散发着令人毛骨悚然的气息，更是透着古老！ 

    　　似乎，比神灵更古！ 

    　　而这气息的显现，就连神灵也都颤栗。 

    　　更有似哭似嚎的声音在这片星空回荡，仿佛是从世界诞生之初被唤醒的邪异存在。 

    　　欲择人而噬！ 

    　　它们在黑暗中不断挣扎、扭动，而后在许青的目光里，猛然朝着母河神灵所在之处呼啸而去。 

    　　无边无际，密密麻麻，足以让一切看到者，心神震颤。 

    　　所过之处，星空腐朽，如皮肤腐烂。 

    　　母河神灵神色骤变，生死危机强烈无比，立刻倒退，施展神术抵挡，璀璨的神辉从其身上绽放，各种许愿所化神权之力交织在身体外，要去阻挡。 

    　　同时自身化作虚无，以神术远去！ 

    　　然而，诡物源初祭所形成的诡物，却如同嗅到了鲜血的恶兽，以更快的速度，更凄厉的尖锐之音，一扑而上。 

    　　无论是虚无，无论是时空，无论是任何平行，追寻着母河神灵的气息，无始无终！ 

    　　在每一个维度里，在每一个概念中，在每一个故事内，它们都追上了母河神灵，将其从各个区域拉回，形成在了祭坛的中心。 

    　　使母河神灵的身影，在那祭坛内显现出来。 

    　　随后，在祂的凄厉中……祭起！ 

    　　祭坛爆发，锁了身！ 

    　　黑塔轰鸣，镇了魂！ 

    　　毒禁弥漫，封了神！ 

    　　整个祭坛，轰然间，开始了祭祀！ 

    　　可见无数诡物，一拥而上，疯狂地啃噬、撕扯。 

    　　而画师死后诡笑，尸手抬起癫狂而画。 

    　　石狮子嘶吼！ 

    　　“诡为何物，先神而出，上行星环，诡界在神前！” 

    　　脑袋蹦跳唱高歌！ 

    　　“子时三刻破指血，七窍供物祭诡爷。” 

    　　“左眼挖给咒兽雀，右眼献给光阴帖。” 

    　　“双耳挂在黑乌上，舌头塞进青铜爵。” 

    　　“还有神髓与神格，灵体神魂忘川河！” 

    　　“余者埋于罪孽山，神国崩塌照明灼！” 

    　　“最后磨盘转三圈，诡物祀祭显真颜！” 

    　　这声音，尖锐如葬歌！ 

    　　任凭那母河神灵如何挣扎、咆哮，也都无法挣脱这恐怖的笼罩。 

    　　来自这第九星环的诡异之力，在这一瞬，以此地为宣泄，汇聚而来，无尽爆发！ 

    　　不过片刻，母河神灵就在这诡物源初祭的威能下，身躯消散，光芒泯灭！ 

    　　与祭坛一同，最终彻底化为了虚无！ 

    　　只留下这片星空中还未消散的诡异气息，以及一声来自同亡古仙的轻叹。 

    　　星空寂静。 

    　　而许青，站在星空里，感知四周的安宁，最终抬起头，遥望远方宇宙。 

    　　半晌，他抬手间，取出了仙尊之宝，在脚下的星空，微微一挥。 

    　　一条线，从他脚下为起始，成圆形而去，将望古圈在其内。 

    　　立于边界，许青的声音，传向整个第九星环。 

    　　“从此之后，外来者，过此线，后果自负！”

 第1327章 古仙劫，过！ 

    　　第1327章 古仙劫，过！ 

    　　望古外，边界上，许青提着七彩灯，站在星空中。 

    　　他的前方，是浩渺的无尽宇宙，他的后方，是被上荒缠绕的望古大陆。 

    　　而他，站在界线上，目光冷厉。 

    　　将手中的灯，高高举起。 

    　　“还有，从这一刻起，你等于望古的布局棋子，即刻离开！” 

    　　“如若不走，许某会一一将其拔起！” 

    　　许青话语回荡，掀起阵阵涟漪。 

    　　其内，蕴含了他神身所融的命运神格，形成了命运之权，烙印在第九星环规则中。 

    　　更拥有来自他的宪律之力，以维的方式，传遍过去未来现在所有时空，所有平行，以及一切生命的认知里。 

    　　而手中的灯，似也在为其呼应，光芒更璀璨。 

    　　于是无数的神念，从各个时空里散出，汇聚在了许青身上，汇聚在了他手中的灯上！ 

    　　仔细凝望。 

    　　此灯，框架是由特殊的泥土烧制而成，其上纹路天成，流转神秘光晕。 

    　　外面的灯罩，七彩灵丝编织，光芒流转间，如梦如幻。 

    　　好似将诸天万界的绚烂色彩，都汇聚于此。 

    　　这灯，正是许青离开第五星环前，柏大师给予的仙尊至宝！ 

    　　而此宝的可怕之处，在于灯罩内部的灯芯！ 

    　　那是一颗神尊之眼！ 

    　　威能之强，堪称恐怖，在感知外界神念后，那颗神尊之眼，猛地一闪。 

    　　这一闪之下，属于神尊的神格之力，无形扩散。 

    　　那是熵！ 

    　　所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，此神权能以增减的方式，改变物质的全部。 

    　　此刻，在这神尊之力横扫下，九成九的神念，都顷刻间分崩离析，依稀中似有无数凄厉哀嚎，回荡虚无。 

    　　许青面无表情，提着这盏灯，转身走向望古大陆。 

    　　星空里，与灯火一同前行的许青，四周是漆黑的宇宙，可他行走在星空的身影，在第九星环的众多强者目中，如黑夜天火！ 

    　　璀璨，惊人。 

    　　于是流淌在星环之北的那条波澜宇宙的金色母河，浪剧烈的翻腾起来，其内睁开一只只巨大的金色神眼。 

    　　全部都望向望古大陆，望向许青。 

    　　那些眼睛里，均都带着冷漠。 

    　　而浪里，一朵朵多色莲起伏，数不清的身影也都肃然而立，似在等待母河神谕。 

    　　这些莲大都是五色，六色略少，七色更少，至于八色莲，只有四朵。 

    　　其中有一朵八色莲里，许愿之神，从内抬起头，目中金芒闪动。 

    　　可最终，在这所有神灵的等待里，母河还是选择将睁开的巨眼，一一闭合。 

    　　河水的波澜也渐渐平息，但……祂留在望古的布局，并未选择断开！ 

    　　类似的一幕，也在星环之东的宇宙深处，同样出现。 

    　　星环之东，那里没有星光，星辰自也没有，而是一片漆黑的虚无。 

    　　一切声音，一切色彩，于这里似乎都不存在。 

    　　唯有无穷的诅咒，在这虚无中弥漫，从亘古累积至今。 

    　　而在这虚无的最深处，一切诅咒的源头，有一尊不可名状的巨兽栖息。 

    　　此刻，祂并未睁眼，但环绕在祂四周的所有诅咒，都在波动。 

    　　还有那座屹立在第九星环南方的黑塔，此刻也传出了神灵的呢喃。 

    　　此声，难以描述，也没有具体的意义，更像是无数神灵共振虚空所形成之音。 

    　　更是在这声音里，星空出现了一条条丝线，均都是与望古大陆相连。 

    　　每一条，都是黑塔的布局。 

    　　古往今来，祂在望古的布局，已是众多。 

    　　但此刻，这些丝线纷纷震颤，下一瞬，全部断裂开来。 

    　　于断裂处，可见一道道虚幻的身影，里面有人族，也有异族，更有法宝之物，可如今，全部被抹去了与祂之间的因果。 

    　　黑塔的选择，与母河以及巨兽不同，祂选择了放弃。 

    　　而那众多身影里，赫然有一道……竟是许青的三师兄！ 

    　　望古神尊，除上荒外，另有四尊。 

    　　此刻母河、巨兽以及黑塔，都给出了自身的抉择，唯独盘膝在星环之西的那尊纸人，依旧一动不动。 

    　　但在这纸人的内部，所蕴含的无穷宇宙里，一颗颗纸团星辰内，正有无数纸人升空，向着所在宇宙的中心点汇聚。 

    　　“我与他之间，与旁人不同……没有退路！” 

    　　如纸张摩擦般的声音，在这持续的汇聚里，于众多纸之宇宙内，沙哑的回荡。 

    　　与此同时，望古大陆内，修士也好，凡俗也罢，都没有能力将神念透出苍穹封印，无法感知星空之战。 

    　　唯有神灵，因体系的不同，故能感知外界，故而在目睹了发生在星空的这一幕后，整个望古的神灵，都心神强烈的翻腾。 

    　　祂们的气息，瞬间收敛，即便是被强族供奉，也依旧这般。 

    　　实在是许青所展现出的力量，足以让祂们心悸。 

    　　“望古……要换天了。” 

    　　在这众多神灵的喃喃中，在望古万族的紧张里，在人族修士的期待中，人族帝都的苍穹，出现了涟漪。 

    　　霞光从天而降，普照众生。 

    　　光芒中，许青的身影，一步步走来，踏过了星空，走过了封印，出现在了天幕上。 

    　　站在那里，许青目光扫过下方那一道道熟悉的身影，轻声开口。 

    　　“古仙劫，已过。” 

    　　这声音一出，望古万族先是寂静，而后爆发出了前所未有的沸腾之声。 

    　　紧张之后的激动，压抑之后的振奋，绝望之后的曙光，在这一刻持续爆发。 

    　　周正立等人，更是第一时间向许青拜去。 

    　　接着是女帝，以及整个人族，随后是望古万族，在四面八方，全部向苍穹膜拜。 

    　　而七爷欣慰，望着许青，心底感慨无限，他知道，接下来自己这弟子要走的路，将前所未有，也注定艰难。 

    　　这思绪，让他感慨的同时，也有心疼。 

    　　随后抬手，一巴掌拍在了身边神情傲然的二牛头上。 

    　　“一天天就知道吃，你都吃了多少了，怎么还这么废！” 

    　　二牛委屈。 

    　　这一切，映入许青目中，但此刻的他，神念已散开笼罩整个望古，先是看向封海郡，望着那里的故人，望着地宫中凤殿内睁开眼的紫玄…… 

    　　随后又看向迎皇州，看向祭月大域。 

    　　于曾经的药店外，世子等人的身边，许青看着灵儿。 

    　　一一凝望后，许青望向海外。 

    　　那里，有一艘孤舟。 

    　　孤舟中一股真神的波动，正在酝酿，似用不了多久，便可蜕变而出。 

    　　玉琉尘的故事，成功了小半。 

    　　原本就是神台巅峰的祂，也完成了其成就真神所需的大半仪式，接下来……真神指日可待。 

    　　凝望之后，许青目光收回，最终看向…… 

    　　被一片浓浓的雾气所笼罩吞天大域！ 

    　　此域内，存在一神秘之国。 

    　　那是从远古归来的国度，以及一样于轮回里被牵引归来的子民。 

    　　其国名……紫青上国！ 

    　　而此国的皇宫里，可见一尊惊天雕像。 

    　　上荒的雕像。 

    　　雕像之后，是皇宫大殿。 

    　　大殿内，龙椅上，有一人身穿帝袍，单手拄头，似在假寐。 

    　　此人样子与许青极其相似，唯独区别的是他的身上，存在了一抹邪异，此刻许青凝望这里时，此人嘴角露出笑意。 

    　　缓缓的放下手，伸了个懒腰，随后抬起头，望向苍穹。 

    　　轻笑一声。 

    　　“阿弟，你终成长至此…… 

    　　这一天，我已等了很久。 

    　　我等你来。”

 第1328章 让望古干净一些 

    　　第1328章 让望古干净一些 

    　　在这人族修士激动，望古万族振奋的一刻，许青站在人族帝都之上的苍穹中，遥望吞天大域。 

    　　微微抬起右脚，但……还是没有落下。 

    　　之前，有那么一瞬，他的神念于吞天大域内，与紫青太子的接触，引起他心中一股强烈的冲动。 

    　　要踏向吞天，踏向紫青上国，与自己记忆里的哥哥，那位紫青太子一战。 

    　　了却所有因果。 

    　　可最终，许青还是收回了脚步。 

    　　“还不到时候……” 

    　　许青目光微垂，他清楚，自己如今的状态，无法一直持续。 

    　　仙与神的融合也只是让他临时达到了这种恐怖的状态罢了。 

    　　用不了多久，神身与仙魂之间，就会出现难以共存的状态。 

    　　到了那个时候，就必须要分离，否则魂将面临被同化的情况。 

    　　而许青也明白，这是因自己的这种融合，缺少了一些必须且至高的仪式，所以算不上完美。 

    　　最重要的是，上荒还在。 

    　　自己的神身，是其血肉所成，神格的源头也一样是来自于上荒。 

    　　所以短时间与自己仙魂融合还好，可一旦时间长了，难免会出现同化，这也是与上荒因果的一部分。 

    　　“这种同化，一旦出现，便不可逆。” 

    　　“故而……融合之身虽提升了我的境界与战力，可却不能深度使用。” 

    　　“在没有解决这个问题前，不适合与紫青一战。” 

    　　许青收回目光，即便是修为到了如今的程度，他依旧在心底没有小觑紫青丝毫。 

    　　反倒是随着修为与阅历的增加，看的更深更透彻。 

    　　“紫青，是上荒的选择者，代祂行走望古之人。” 

    　　“就是不知他与我之间，到底蕴含了什么样的纠葛，又为何要等我成长……” 

    　　很多事情，许青现在回头去看，也看出了不少的线索与端倪。 

    　　比如紫青太子，为何要一次次的刺激自己。 

    　　还有当年女帝成神，自己获取了紫青上国归来的气运，虽这是在师尊的帮助下，可若没有根基，也很难顺利获取。 

    　　那么自己的根基，为何与紫青上国相关。 

    　　还有上荒的血肉与因果，自己能承受的程度，似乎也有些超出寻常。 

    　　对于紫青上国，对于紫青，许青这里心中的疑问，在成长中没有丝毫减少，反倒是越来越多。 

    　　尤其是……在他的心底，埋着一个他不想去更多思索的猜测。 

    　　“上荒、紫青、我，彼此之间，到底是什么关联……” 

    　　许青想到了自己灵魂里的长廊，以及那长廊尽头的神秘座椅。 

    　　也想到了紫青太子当年察觉这一幕后的奇异反应。 

    　　“一切，快了……用不了太久，在我踏入吞天的一刻，必会揭晓！” 

    　　许青深吸口气，心中有所决断。 

    　　压下了对紫青的思绪，重新遥望望古大陆，有一些事情，他准备在与紫青交战前处理掉。 

    　　“如今的望古大陆，刚刚经历大劫，需要稳定。” 

    　　“但外来之力众多……那么就借还能坚持几个时辰的这种融合状态，去将祂们一一拔出，断去祂们在望古多年的布局。” 

    　　“使望古，干净一些。” 

    　　许青目中幽芒一闪，望向封海郡，望向……木灵族！ 

    　　他要清理的第一站，是古灵皇！ 

    　　作为比玄幽古皇还要久远的年代中，曾一统过望古大陆的古灵族之皇。 

    　　残喘至今，许青不信其背后没有其他外来之力支撑！ 

    　　“有，就斩断！” 

    　　“没有……古灵皇的存在，也不利于望古的稳定。” 

    　　许青想到这里，在苍穹向七爷一拜，目光于女帝以及二牛等人身上扫过。 

    　　“稍等，我先去处理一些事情。” 

    　　说完，他抬起头，目中泛起冷意，淡淡开口。 

    　　“周正立！” 

    　　不远处，密切关注许青一切言行的周正立，立刻上前一拜。 

    　　“主上！” 

    　　“你等，随我一同。” 

    　　许青话语一出，身体蓦然间一步落下，在苍穹涟漪间，挪移而去。 

    　　周正立、星环子、邪灵子、李梦土以及远山素等人，也都相继飞起，追随许青挪移。 

    　　以他们的修为，这在底层修士心目中，近乎无限之大的望古大陆，也不过是一颗略大些的星辰罢了。 

    　　故而顷刻间，封海郡外，木灵族所在的半空，天雷滚滚。 

    　　轰鸣之声炸裂八方的同时，天幕开阖。 

    　　木灵族震颤，所有树木都睁开眼，化作人形，在木灵族长颤抖的跪拜中，许青的身影，从裂开的天幕上，走了出来。 

    　　他的背后，是周正立等人。 

    　　显现的一刻，许青没有停顿，再次一步。 

    　　瞬息间，已出现在了木灵族的地底禁地，灵渊的入口处！ 

    　　灵渊的入口，是一个巨洞，如天坑一般，其内一片漆黑，更有阵阵冰冷的气息散出，仿佛要将万物冻结。 

    　　这不是许青第一次来到这里，此刻他站在木灵族的灵渊边缘，目光落去。 

    　　他身边周正立等人，也纷纷上前，周正立眉心第三目，猛地睁开，凝望之后忽然开口。 

    　　“主上，下面……有条腐朽挣扎的巨蛇！” 

    　　星环子也是目光扫去，淡淡开口。 

    　　“其内秩序之力，已彻底崩塌。” 

    　　“还蕴含了毒……”李梦土笑了笑。 

    　　“不止这些，我的剑告诉我，下方还存在了邪意。”邪灵子舔了舔嘴唇。 

    　　“主上，这里所通往之地，不知是何处？”周正立望向许青。 

    　　“在望古大陆，上荒并没有降临之前，曾有一族一统天地，此族名古灵。” 

    　　许青缓缓开口。 

    　　“而此族灵皇，修为是仙，他于皇朝末年，集合全族之力，汇聚气运，欲做了一件与天道相关之事。” 

    　　“他要以自身，夺舍天道，欲成望古唯一天道。” 

    　　“如今去看，他是要合并望古规则，以此入道，要成仙主！” 

    　　许青一边开口，一边抬起脚，直接走入灵渊内。 

    　　周正立等人立刻随后，而许青的声音，在灵渊翻腾的黑暗里，回荡在他们耳边。 

    　　“最终灵皇夺舍失败，遭望古所有天道反噬，但显然他选择了让族人为其分担，于是一夜之间，古灵族枯萎，国化死界，族人大都成了日夜哀嚎痛苦的亡魂。” 

    　　“永恒的承受古灵皇被反噬的折磨。” 

    　　“这木灵族的灵渊，就是通往古灵死国的入口之一。” 

    　　周正立等人闻言，都是心神波澜。 

    　　他们的修为，只是准仙，而听许青所说，显然这位古灵皇曾经是仙，且这种夺舍天道，获取规则的晋升方式，在第五星环内的也有流传。 

    　　只不过这是成仙的一种方式，而相比于感悟宪律，此法小众。 

    　　弊端太多。 

    　　不过……以此法晋升仙主，这在第五星环也是匪夷所思。 

    　　“这位灵皇……” 

    　　星环子想说些什么，但最终摇了摇头，无论如何，对方曾成仙境，应享尊重。 

    　　许青也只是简单告知，随后不再开口，于这灵渊内，迈步前行。 

    　　来自这灵渊自带的排斥，虽不断地传出，且很是强烈的样子，但在许青面前，连微风都算不上。 

    　　只是一刹，许青就已走入深处。 

    　　在这黑暗中，出现在了一尊庞然大物的前方！ 

    　　那是一条腐烂的巨蛇，浑身缭绕浓浓的死亡之意。 

    　　有一个世界被其扛在了头上。 

    　　这世界一片模糊，有阵阵哀嚎之声从内散出，声音撕心裂肺，于虚无与雾气里，落入许青等人的耳中。 

    　　曾经，此巨蛇在许青目中，磅礴无尽，仅仅是威压就让他身魂震颤。 

    　　可如今，一切反了过来。 

    　　许青站在虚无，目光扫去。 

    　　一目之下，那腐朽的巨蛇猛地颤抖起来，就连身躯也都哆嗦，甚至都开始了后退，想要逃离。 

    　　但星环子目中寒芒一闪，身体一冲而出，直奔巨蛇。 

    　　周正立等人也是各自迈步，刹那间，除了许青外，其他人的身影均飞向巨蛇。 

    　　在那大世界内，如流星一般，砸在了腐朽的大地上！ 

    　　轰鸣声在那大世界内回荡，掀起的风暴横扫八方，使得无数亡魂，顷刻间支离破碎。 

    　　即便是被雾气缭绕，没有日月唯有鬼火如星的天幕，也都在这一刹，雾气被撕裂。 

    　　更是下一瞬，将天地化作朦胧的惨白星光里，星环子等人的身影，刹那挪出，展现自身之威，如天将一般，向着八方疾驰。 

    　　所过之处，冥河倒卷，血肉山碎灭，整个世界都在震颤。 

    　　而一颗颗古灵皇的眼睛，也在这一刹，齐齐睁开。 

    　　似乎沉睡已久，如今被惊扰醒来，于是口中怒吼。 

    　　“尔等……” 

    　　这怒吼，只传出了两个字，就猛地一顿。 

    　　那些睁开的眼睛，蓦然收缩。 

    　　祂们感受到了外界虚无中，那长发飘逸的身影！ 

    　　一抹前所有的骇然与惊恐，化作了其心神内的惊涛骇浪，更蕴含着无法置信，这些情绪的波动与显现，在所有睁开的目中瞬间浓郁至极。 

    　　“你……你是……” 

    　　巨蛇外，许青站在那里，并未第一时间望向巨蛇世界内那些古灵皇苏醒的眼，而是将目光落在远方漆黑的雾气深处。 

    　　凝望那个方向，许青双眼内冷意更深。 

    　　随后他目光收回，看向前方的巨蛇头顶上，那腐朽的世界。 

    　　淡淡开口。 

    　　“好久不见，古灵皇。”

 第1329章 灵皇之苦 

    　　第1329章 灵皇之苦 

    　　几乎在许青话语传出的刹那，其面前的巨蛇，剧烈的颤抖，口中传出可透入灵魂的嘶鸣之音。 

    　　回荡在灵渊的黑暗虚无里，出现了环环涟漪，向着四方如海浪一般横扫。 

    　　与此同时，巨蛇头顶大世界内，那一颗颗从所在皇宫睁开的灵皇之眼，全部瞳孔收缩，强烈的生死危机，使得刚刚苏醒的古灵皇，神魂都在颤抖。 

    　　祂本能的想要逃离，于是瞬息间，在所有灵皇之眼四周，都出现了空间的波动。 

    　　这些波动更是顷刻爆发，将那些灵皇之眼淹没，骤然消失。 

    　　许青神色如常，平静看去，淡淡开口。 

    　　“回来。” 

    　　一切的空间，在许青走来时，就已被封住。 

    　　也包含了时空。 

    　　除非是境界超过他，不然的话，任何生命，都不可能在他的面前，随意的离去。 

    　　于是在他的目光里，在他的话语后，消失的那一颗颗灵皇之眼，再次出现了。 

    　　且不是如之前那样出现在大世界里，而是……出现在了巨蛇的身上。 

    　　放眼看去，那条腐烂的巨蛇身体上，一颗颗灵皇之眼凭空而出，长在了血肉上，无法脱离丝毫。 

    　　此刻全部都睁开，透出强烈的惊恐之色。 

    　　甚至都不敢升起反抗，任由周正立星环等人，在祂的世界内横行。 

    　　“许青，我并未得罪于你！” 

    　　所有的灵皇之眼，都在传出神念，汇聚在一起，形成近乎神音之声，自蕴威严。 

    　　只不过其内带着焦虑，更有紧张，失了往日之辉。 

    　　巨蛇外，虚无中，许青站在那里，右手抬起，向着巨蛇一抓。 

    　　这一抓之下，巨蛇的颤抖瞬间剧烈到了极致，身躯都在模糊，嘶鸣变成了哀嚎。 

    　　其庞大的身躯，甚至都在融化。 

    　　其全身浮现的古皇之眼，也都惨叫起来，正一颗颗陆续的与血肉分离，向着许青前方，无法自控的汇聚。 

    　　死亡之感，刹那爆发到了极限。 

    　　古灵皇的哀嚎，也是凄厉中本能的哀求起来。 

    　　“许青，我之前还对你有所帮助！” 

    　　“甚至你弱小时，多次招惹于我，我也并未对你真正下手啊！” 

    　　听着古灵皇的哀嚎，许青并未多说。 

    　　他很清楚，自身与古灵皇之间的关系，在这之前，皆是一次次危险的交易。 

    　　对方之所以一开始没杀自己，也是因自身有让对方忌惮之处，同时也有一定的价值。 

    　　故而才有了后续的投喂，以及对赤母之战的参与。 

    　　所以抓去的手，狠狠一拽。 

    　　刹那间撕裂之声随着古灵皇的哀嚎，再次回荡，而生长在巨蛇身体上所有的灵皇之眼，也全部都被剥离开来。 

    　　一共九十九颗，出现在了许青的面前，被一股不可抵抗之力强行压着，使它们堆积在一起，形成一个眼之肉球。 

    　　而挤压之力，还在持续。 

    　　“许青，我还帮过你的道侣！” 

    　　“我以后也能帮她，我的存在，可以让她未来不受任何诅咒，我知道你能做到，但我可以……” 

    　　“我可以帮她替劫！” 

    　　“我们古灵一族，自身拥有血脉之劫，我可以用自身，帮她替！！” 

    　　古灵皇的所有眼睛，都在波澜，在这外界的强悍挤压下，汇聚的神念急促传出。 

    　　这些话，似乎是起到了一些作用，挤压之力，微微一缓。 

    　　可不等古灵皇松口气，许青抬起的右手，蓦然一抓。 

    　　在古灵皇心神的轰鸣中，许青的手已落在了灵皇之眼的上方，握住了那片虚无。 

    　　灵皇之眼，全部瞳孔收缩。 

    　　而许青的目中，也在这一刻，露出凌厉之芒。 

    　　他望着自己握住的那片虚无。 

    　　在那里，有一条外人感知不到的金色丝线！ 

    　　说是丝线，可实际上那是一根毛发。 

    　　它存在也不存在，处于一种极其奇异的状态，一端连接着古皇之眼，另一端……蔓延向远方的黑暗。 

    　　“果然如我所料。” 

    　　许青心底喃喃，他之前就判断古灵皇之所以能残喘至今，除了祂自身的一些坚持外，大概率是存在外界之力的相助。 

    　　毕竟若选择棋子，那么以古灵皇的位格，自是最为合适。 

    　　“至于这背后是谁，此毛发也已道出。” 

    　　许青一把捏住那根奇异的毛发，神念顺着此毛发，蓦然爆发，直奔远方黑暗横扫而去。 

    　　漆黑的灵渊，在他的神念下，如天火降临，一切都清晰无比。 

    　　尤其是这根毛发为引，就使得这种搜寻，变成了锁定。 

    　　于是顷刻间，许青的神念中，他清楚的看见在灵渊的深处，一只栖息在雾气里的兽形存在！ 

    　　看起来像是一只蜥蜴，通体金色。 

    　　正在沉睡。 

    　　而许青神念扫去的瞬间，这沉睡的蜥蜴，猛地睁开眼。 

    　　与许青的神念碰触。 

    　　无形的波澜，在整个灵渊爆发。 

    　　更有无穷诅咒之力，可随着金色蜥蜴的苏醒而凭空出现，且向八方翻腾。 

    　　祂，正是望古大陆外，四位神尊中的巨兽！ 

    　　但显然，出现在这里的，只是其一缕神念。 

    　　可就算是这样，祂与许青的对望，虚无也都无法承受，出现了坍塌的迹象，一道道裂痕，飞速的覆盖所有灵渊所在之界。 

    　　对此，许青没去在意，此刻面色阴冷，遥望蜥蜴。 

    　　那金色蜥蜴也冷漠的望向许青。 

    　　“把你身后的古灵，给我，我便离去。” 

    　　半晌，金色蜥蜴神音传来，带着言出法随，影响意志，影响灵魂，影响一切。 

    　　即便是许青这里，也在这话语下，宪律都在震颤。 

    　　那毕竟是神尊的神念！ 

    　　不过对于神尊，许青自不陌生，几乎在自身宪律被影响的瞬间，他的面前一抹灯火，骤然点燃。 

    　　随后，一盏灯笼，出现在了面前。 

    　　被许青提着，高高举起。 

    　　灯笼内，被炼制在里的那颗神尊之眼，在这一刹，猛地睁开。 

    　　滔天的金光，化作了实质的光海，顺着那神尊之眼，看向金色蜥蜴。 

    　　这一眼看去，虚无坍塌，八方崩溃，呈现湮灭之势。 

    　　而那金色蜥蜴身体轰鸣，出现碎裂之意，更是持续后退，神情阴冷，目光在灯笼上扫过后，又看了许青一眼。 

    　　随后在这后退中，破开虚无。 

    　　祂终还是选择放弃试探，欲离开望古，回归本体。 

    　　但…… 

    　　若祂是在许青划线时离去，许青不会阻拦，可给了机会后，既有了选择，那么如今若毫发无损的离开…… 

    　　此事将会对许青的划线之言的可信度，造成无形的损害！ 

    　　无论是出于任何层面的考虑，许青都必须出手，让外界的势力看一下，继续停留在这里的后果。 

    　　于是，许青举着灯笼，望着正离去的金色蜥蜴，平静开口。 

    　　“熵！” 

    　　此言一出，他手中的灯笼，蓦然震动，隐约间似有来自远古的粗重呼吸声，落在了这片崩溃的虚无之界内。 

    　　那是第五星环曾经的神尊，祂残留在世间的呼吸。 

    　　而随着呼吸声的回荡，灯笼内的神尊之眼，散出的金光一下子超出之前无数，竟将整个虚无，都在须臾里，化作金色！ 

    　　接着，此界的一切，都在金色里改变。 

    　　虚无也好，雾气也罢，也自然包含了……那正要离去回归本体的金色蜥蜴！ 

    　　这蜥蜴身体一颤。 

    　　祂感受到了……神尊的神权！ 

    　　所谓熵，是万物从有序到混乱的过程，而借助此神权，能以增减的方式，改变物质的全部。

 第1330章 重塑天道 

    　　第1330章 重塑天道 

    　　曾经漆黑的灵渊，如今一片金光。 

    　　使得这里，成了金色的世界。 

    　　而在那金芒内，来自灯笼内神尊之眼的神权之威，正汹涌如浪涛，翻腾世界之海。 

    　　所过之处，万物都在那金色的光芒里消散。 

    　　这不是分解，也不是如许青宪律一样的拆开，那是被不断的减少中，形成的递减。 

    　　此过程除具备相应神权外，不可被逆。 

    　　万物，都被改变，虚无里的全部，无论是生命，还是气息，无论是虚幻还是真实存在，无论是时间还是空间。 

    　　一切的一切，都在这递减下，注定要消逝。 

    　　也自然包括了那尊金色的蜥蜴。 

    　　祂虽神尊，可非本体，来此的只是一缕神念，终究有限。 

    　　故而哪怕具备了神尊位格，可在同等位格的神尊之眼神权下，终究无法持续太久。 

    　　毕竟，那神尊之眼，除了其本身之力外，还有柏大师的加持。 

    　　如此，就使得这灯笼，成了许青如今手中最犀利之物。 

    　　此刻其光芒所过之处，皆成虚无，唯独金色蜥蜴在那虚无里，还在坚持。 

    　　只是身影随着神念被层层抵消，还是逐渐的模糊起来，最终在消散前，祂转过头，凝望许青。 

    　　虚无里，回荡祂冷漠之声。 

    　　“你，终有外出的一天。” 

    　　这声音波澜间，金色蜥蜴闭上了眼，身影在那金光里融化，消失在了光中。 

    　　被抹去。 

    　　以此驱除！ 

    　　唯有祂之前话语的余音，还在回荡，久久不散。 

    　　许青目光冰冷，听着对方回荡在八方的余音，他明白这一位话语里的含义。 

    　　实际上，即便是拥有手中这件神尊之眼塑造的灯笼，但他知晓自身与神尊之间的差距，依旧是天与地。 

    　　双方之间，也不存在能战之说。 

    　　而之所以第九星环那四位神尊，选择了妥协，任由自己在望古划线，那是因上荒。 

    　　祂们忌惮上荒，不敢本体出现，甚至分身都不敢降临，只能安排麾下，亦或者利用一些方法落下神念。 

    　　可偏偏许青如今所掌握的战力，祂们的神念来此，也可被抹去。 

    　　这，才是祂们选择坐视的原因。 

    　　但的确是如那金色蜥蜴所说，除非是许青此后，不外出一步。 

    　　不然的话，一旦他离开了望古的范围，那么失去了对上荒的忌惮，祂们有太多方法，可以致许青于死地。 

    　　哪怕许青身上存在上荒因果，有过引上荒降临第四星环的前例，可对神尊而言，不需要亲自出手，多个神主一起，一样能获得战果。 

    　　“外出吗……” 

    　　许青眯起双眼，随后将举起的灯笼，慢慢放下。 

    　　随着灯笼内的神威渐散，他身体微微一晃，面色出现了一抹苍白之意。 

    　　动用这种层次之宝，即便是他如今仙神融合的状态，也很难多次使用，每一次……对他而言，都是一种消耗。 

    　　尤其是这一次，他激发了灯笼内神尊的神权，消耗就更大了很多。 

    　　所以在那金色蜥蜴散去的一瞬，许青也收回了自身之念，其手中灯笼内的神尊之眼，此刻重新闭合。 

    　　灵渊的金光，也在这一刻，不存半点。 

    　　虚无，再次成为了漆黑，但与之前比较，这一次的黑暗，透着空无。 

    　　干干净净。 

    　　整个灵渊，某种程度已经不存在了。 

    　　只有那条腐烂的巨蛇，在那里瑟瑟发抖。 

    　　之前的金光，在许青的掌握下，避开了身后的位置，所以这条蛇以及灵皇之眼，没有被金光同化。 

    　　至于周正立等人，也是相继飞出巨蛇扛着的世界，在许青身边出现。 

    　　外界的一幕，他们在世界里感知，此刻看向许青的目光，也都带着更深层次的敬畏之意。 

    　　即便是星环子，也都沉默的微微低了头。 

    　　他们都如此，更不用说古灵皇了，他是眼睁睁看着灵渊成了虚无，甚至那尊记忆里恐怖的存在，也都消散开来，于是古灵皇的所有眼睛，都透着震撼与骇然。 

    　　感受到巨蛇的颤抖，也看到了古灵皇的震撼，许青摇了摇头。 

    　　“能一统望古的古灵皇，必定具备大气魄，而实际上他也是具备。” 

    　　“可显然，晋升失败后，他的确是陨落了，而你……是他执念所化，被神尊所用，赐予了生机。” 

    　　“但你，已不是曾经的那位古灵皇了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　古灵皇没说话，所有的眼睛里，都泛起苦涩之意，最终选择了闭目。 

    　　他知晓，自己无法挣扎，也无力反抗，而许青的话语，也道出了他不愿意承认的真相。 

    　　他，的确不再是曾经的古灵皇了。 

    　　只是一个依靠外力复苏，苟延残喘，躲藏在灵渊内的残体。 

    　　“但你具备望古远古时的位格，无论是本体的身份，还是与望古的相连，亦或者你本体曾经的修为……” 

    　　许青望着古灵皇，目中露出一抹深邃。 

    　　“你既是古灵皇欲夺舍天道的执念所化，那么……” 

    　　“今日，你就成为天道好了。” 

    　　许青说着，右手抬起一抓，直接将灵皇之眼以及那条巨蛇，一把抓住，迈步间，直接跨越虚无，挪移而去。 

    　　出现时已在望古大陆苍穹上，而他的话语，也让古灵皇那边闭着的眼，全部猛地睁开，无法置信的望向许青。 

    　　许青抬起头，遥望苍穹。 

    　　“望古修士，蕴神之后路断，除特殊传承外，再无主宰的可能，这是因当年上荒到来，吞噬了诸多天道，使望古大陆的修士之道不全。” 

    　　话语间，许青目中升起凌厉之芒。 

    　　“天道！” 

    　　这两个字从他口中传出的刹那，超越了天道，超越了天音，炸裂整个望古。 

    　　轰鸣中，在许青的上方，天幕里瞬间就有一尊尊奇异的身影，齐齐显化。 

    　　那些身影，有人族，有异族。 

    　　它们，都是望古残留至今的天道。 

    　　只不过大都腐朽，一个个气息驳杂，且看起来也都模糊。 

    　　“今日，封古灵皇，一眼一道，九十九眼，成望古九十九天道！” 

    　　许青声音，蕴含封正之力，传出的一刻，望古的气运翻腾，化作阵阵祥瑞在八方升起。 

    　　而那些残存的天道，也都纷纷低头，身影退后，让出位格。 

    　　随后，许青目光落在古灵皇那里。 

    　　古灵皇所有的眼睛，此刻都散出激动。 

    　　“多谢望主！” 

    　　说完，它猛地散开，回归一旁巨蛇，融其体内，最终在巨蛇一震之下，于其身上裂开九十九道伤口。 

    　　每一道伤口内，都生出一颗眼睛。 

    　　齐齐睁开。 

    　　而后巨蛇口中传出一声嘶吼，升空而去。 

    　　一眼是一道，汇聚在一起，成九十九天道，入主望古。 

    　　整个望古震动。 

    　　冥冥之中，万族有感，更有一些滞留在蕴神后期的修士，在这一刹，心中泛起阵阵明悟，而后激动起来。 

    　　因为那些明悟，是主宰之路的指引！ 

    　　这一切，来自古灵皇，来自他的位格，来自他的修为！ 

    　　这是以远古，来续接了现世的主宰之路！ 

    　　“天道，不可有缺，故要百数。” 

    　　望着入主的古灵皇，许青轻声开口，随后目光落在了……封海郡外。 

    　　封海郡外，大地上，正有一个凡俗看到的巨婴，正坐在那里冲着许青憨笑。 

    　　只不过在身上，可见众多腐烂之伤。 

    　　那是之前被古仙污染所化。 

    　　凝望巨婴，许青目光变的柔和。 

    　　“残道归位！” 

    　　声随念起，落在苍穹，瞬息间那些为古灵皇让开天道位格的残道，一个个化作流光，直奔巨婴而去。 

    　　刹那间，一一没入巨婴体内。 

    　　使得巨婴那里，气息越来越浑厚，身上的伤痕也都飞速的痊愈。 

    　　直至最终，巨婴全身五光十色，同时也终开始了成长，在许青的目光里，化作了六七岁的少年模样。 

    　　其面若银盘，肌肤白皙胜雪，泛着莹润的光泽，恰似那羊脂美玉，透着一股子清润与娇憨。 

    　　尤其是双眸，如若点漆，深邃之中透着澄澈，好似一泓清泉，又似那璀璨星辰坠入其间，顾盼之间，流光溢彩，尽是孩童的纯真无邪。 

    　　整体宛如春日枝头初绽的娇蕊，使人看一眼，就会心生欢喜。 

    　　仿佛，自身就是祥瑞。 

    　　此刻站起身，向着许青那里，抬起小手一拜。 

    　　“孩儿见过大爹爹。” 

    　　许青脸上露出笑容，轻声道。 

    　　“你本无形，因机缘而降，生之为天道，享远古道之位格。 

    　　今日，封你为望古第一天道！ 

    　　驾驭古灵九十九道！ 

    　　未来……守护望古！” 

    　　许青的声音，蕴其宪律之威，拥有气运加持，波澜望古，轰鸣万族众生心头，封正天道。 

    　　于是霞光更浓，天地共瑞。 

    　　在这漫天霞光里，那孩童望着许青，以无比认真的样子，重重的点了点头。 

    　　“孩儿听大爹爹的话，从此一定守护望古。” 

    　　“孩儿在，望古在。” 

    　　“孩儿若不在，也会全力，使望古一直在。” 

    　　许青颔首。 

    　　那孩童深吸口气，转头遥望另一个方向，在那里，他感受到了自己的二爹爹，于是向那个方向一拜。 

    　　随后，其身升空，在那瑞彩千条里，在古灵九十九道的低头中，走入望古第一天道的位格上！ 

    　　入主的一刻，望古的规则，骤然波澜。

 第1331章 六世的等待 

    　　第1331章 六世的等待 

    　　望古天道重塑，此后……一道亘古，九十九道续修行之路。 

    　　对于望古而言，这是功德。 

    　　对于万族来说，这是希望。 

    　　修行的路，终被续接！ 

    　　来自古灵皇的执念，将以其曾经夏仙的位格，于万族前方的黑暗里，点燃一盏灯。 

    　　驱散迷雾的同时，向着灯的方向前行，可走至彼岸！ 

    　　“还有一些事情，要去处理。” 

    　　苍穹上，许青望着大地，喃喃中向前一步走去。 

    　　周正立等人跟随在后，与他一同。 

    　　就这样，时间流逝，三天过去。 

    　　这三天里，许青去了很多地方。 

    　　那些神灵所在的强族，他的身影一一降临。 

    　　还有一处处疑似存在外界之力痕迹之地，许青也走入其内。 

    　　最终，将明面上几乎全部的外界棋子，一一拔出。 

    　　做完这些，他自身仙神的融合，也到了极限，无法持续，于第三天的黄昏时分，在鬼帝山前，分离开来。 

    　　神身剥离，与神格融合在了一起。 

    　　某种程度，神身……已经可以看成是上荒的分身了。 

    　　祂是上荒血肉塑造，如今也有了上荒的神格。 

    　　虽还是与许青冥冥相连，息息相关，可存在了太多不确定性。 

    　　也正是因此，许青并没有让祂回归地宫。 

    　　而是沉入望古深处。 

    　　随后，回归仙身的他，在这昏黄的天光里，站在鬼帝山前，凝望这座浩瀚的山体。 

    　　他的身后，是默默随同的周正立等人。 

    　　至于他的前方……鬼帝山上，也有一人。 

    　　那人，盘膝在鬼帝山顶，衣衫有些脏，神情也是憔悴，正闭目感悟。 

    　　“三师兄。” 

    　　许青轻声道。 

    　　那盘膝在鬼帝山上的身影，正是七爷的第三弟子，许青的三师兄！ 

    　　当年，望古浩劫下，七爷闭关，许青外出，二牛前往煌天，二师姐留守七血瞳，而老三……他来到了鬼帝山。 

    　　盘膝在了山顶。 

    　　一坐，就是近半甲子。 

    　　他想回归，想借助前世之力，来守护现世中自己在意之人。 

    　　因为他，就是鬼帝的转世！ 

    　　而他与鬼帝山之间的这种关系……显然七爷是知晓的，且在许青过往的记忆里，也多次出现过蛛丝马迹。 

    　　当年鬼帝在迎皇州坐化，三魂化山，七魄成煞。 

    　　其灵力散开，滋养迎皇州众生。 

    　　可显然，他的本命依旧在，随灵而散，或许是转世，也或许是外部之力的出手，使他在多年后的某一天，重新降生在了迎皇州。 

    　　幼年经历了坎坷，经历了仇恨，最终被一个仆人送到了七血瞳。 

    　　拜七爷为师。 

    　　成了七爷第三位弟子。 

    　　但显然，前世与今生之间存在了无形的沟壑，想要回归，想要融入，想要将前世之力拿回，并非容易。 

    　　三魂不归，七魄不动。 

    　　本命……也只是本命而已。 

    　　所以，坐在鬼帝山上近三十年的老三，并没有成功。 

    　　或许，若许青没有回来，那么在那古仙劫下，老三背后的第九星环黑塔，会送来助力，让他成功融合前世。 

    　　成为黑塔布局望古更大的棋子。 

    　　不过那个时候，他或许也不再是他。 

    　　但许青的归来以及划线，结束了古仙劫，同时第九星环的黑塔，是四位神尊中，唯一一尊选择斩断所有因果者。 

    　　于是，三师兄……自由了。 

    　　此刻，随着许青声音的回荡，盘膝在鬼帝山顶的老三，慢慢睁开了眼，沙哑开口。 

    　　“四师弟……” 

    　　许青与这位三师兄的关系，相比二师姐与大师兄，要淡很多，相互之间的交集也很少，记忆中印象最深刻的，是当初在七血瞳时，那位人鱼族的公主。 

    　　当时的那位公主，在自己的追杀中逃入到了三师兄的法船上，而后被三师兄含笑温柔的掐断了脖子。 

    　　那一幕，曾带给许青很强的冲击。 

    　　可也正是因此，他的心底升起了戒备，也使得此后很少与其打交道。 

    　　此刻回忆往昔，再看今朝，许青心中也有唏嘘。 

    　　于是一步走去，出现在了鬼帝山上，站在了三师兄的身边。 

    　　望着神情憔悴的三师兄，许青轻声开口。 

    　　“三师兄，需要我帮你回归前世吗？” 

    　　老三沉默，目中露出一抹迷茫，半晌后摇了摇头。 

    　　“老四，你想听听我的故事吗。” 

    　　许青点了点头。 

    　　老三抬起手，取出一瓶老酒，喝下一口后，沙哑道。 

    　　“我降生在这迎皇州……而降生后，我原本不知晓自己与鬼帝的关系。” 

    　　“但有一个声音，一直在呼唤……” 

    　　“所指引的方向，正是这座山。” 

    　　“且随着我的成长，这呼唤越来越强烈，也让我冥冥中有种感知，似乎……这座山，就是我。” 

    　　“直至师尊闭关，这个声音更为频繁，于是我来到了这里。” 

    　　“你失踪了，大师兄也失踪了，我能猜到，你们是去想办法帮助师尊，我也想……” 

    　　“所以我在这里，欲与此山融合，这个过程中……我看见了一座黑色的塔。” 

    　　“那座塔告诉我，这些年，呼唤我的不是鬼帝山，而是祂，祂在呼唤，祂要我的灵魂我的肉身我的一切，而祂许诺，可保七血瞳。” 

    　　“我同意了。” 

    　　老三喃喃。 

    　　“其实，我也不知晓，我与鬼帝山之间，到底是不是前世今生……” 

    　　“但我想试试，于是在那黑塔的帮助下，我开始了与鬼帝山的融合，这个过程漫长，直至最终，我依稀间看见了你，老四，我看见了你在星空划线。” 

    　　“也看见了那座神秘的黑塔，断开了与我的联系，给了我自由……” 

    　　“可是……” 

    　　老三抬起头，望向许青。 

    　　“在断开的那一刻，我发现那个在我幼年就出现，呼唤了我这半生的声音……竟然还在！” 

    　　“这声音，根本就不是黑塔传出，甚至我坐在这里，可以很肯定也不是鬼帝山传出……在那之前，黑塔欺骗了我。” 

    　　“那个声音……是从那个方向传来……” 

    　　老三抬起手，指向北方。 

    　　“有一个人，在那里，等了我……很多年……” 

    　　许青顺着三师兄所指，望向北方，内心在这一刻升起波澜。 

    　　那是太初离幽柱的方向，那是……鬼洞所在！ 

    　　“你问我想不想融合鬼帝，我不想，老四，我想去那里，想去找到呼唤之音的源头……去见那个呼唤我的人。” 

    　　老三望向许青。 

    　　“好。” 

    　　许青抬手一挥，顿时天地扭曲，虚无模糊，下一刹……他与三师兄的身影，已消失在了鬼帝山。 

    　　出现时，赫然在了迎皇州之北的冰原上。 

    　　站在了苍穹中。 

    　　寒风呼啸间，太初离幽柱在风雪里，屹立惊人。 

    　　而随着许青和老三的现身，这根巨大的离幽柱，竟突然颤抖起来，其上一个个原本黯淡的印记符文，顷刻间一一明亮起来。 

    　　最终，整个太初离幽柱，闪耀璀璨华光。 

    　　但三师兄没有去在意这太初离幽柱的异变，他的目光此刻没有任何分神的，汇聚在了地面上。 

    　　准确的说，他看向的……是太初离幽柱与大地连接之处！ 

    　　也就是鬼洞入口！ 

    　　“这些年，不断呼唤我的声音，原来在这里……” 

    　　老三声音有些颤，喃喃之中，他本能的抬起手，按向太初离幽柱。 

    　　随着他右手的抬起，或许是这半甲子岁月与鬼帝山的持续融合，又或许是没有了神尊黑塔的外在影响，使得他与这根太初离幽柱之间的联系更为紧密，不再被扭曲。 

    　　于是，太初离幽柱立刻就轰鸣起来。 

    　　在四周帐篷内的修士震撼中，那根太初离幽柱，竟在这巨大的声响下，缓缓升起。 

    　　这个过程，冰原震颤！ 

    　　而太初离幽柱的升起，越来越高，最终从地面直接拔出！ 

    　　腾空飞舞！ 

    　　大地狂风横扫，呼啸八方，无数帐篷被掀起，那些居住在这里修行的各族修士，也都纷纷震撼的倒退开来。 

    　　更有一些此地的执剑者，此刻纷纷神色变化，相继升空，想要看看发生了什么事情。 

    　　而地面上，随着太初离幽柱的升空，一个巨大且漆黑的洞口，赫然出现！ 

    　　那洞口，正是……鬼洞！ 

    　　阵阵寒气从内散出的同时，也有女子唱戏之声，于那鬼洞里，幽幽回荡。 

    　　“前世不来，往生常在，剪了相思画尘埃……” 

    　　“今世徘徊，余生长埋，谁在回轮中等待……” 

    　　声音凄美，如泣如诉。 

    　　仿若带着前世里无数的遗憾与不舍，丝丝缕缕，将今世的迷茫、余生的孤寂都揉进了这旋律里。 

    　　每一个字，都像是用无尽的相思和落寞研磨而成，在这风雪里打着旋儿，拖着长长的尾音，如那剪不断理还乱的情丝，在天地间编织出一幅凄美而又怅惘的画卷。 

    　　让人仿佛看到了前世那错过的种种，那些被尘封在时光里的爱恋，只能无奈地化作尘埃，消散在岁月的风中，徒留一抹淡淡的哀愁萦绕心头。 

    　　起起伏伏…… 

    　　三生梦外，旧忆难改，徒留残念风中摆。 

    　　四世伤怀，执念成败，泪洒奈何桥边台。 

    　　五世空待，缘分难再，独倚寒洞诉情塞。 

    　　六世孤哀，旧梦成霾，散尽芳华亦难在……

 第121章 第一百一十八 总有老实人 （第一更 

    　　第121章 第一百一十八 总有老实人 （第一更）求订阅 

    　　许青低头看了眼地面。 

    　　他想去看看那个指引的位置，到底有什么。 

    　　黄岩给他的玉简里，对于人鱼族的岛屿地下也有描述。 

    　　人鱼族因其种族特性的缘故，所以在族地的建筑分为上下两层世界，一个是岛屿上，以那些骨头或者贝壳之物，搭建的城池所组成的地面世界。 

    　　他们喜欢骨头，无论是鱼骨还是兽骨又或者异族之骨，都是他们热衷之物，而越是阴森与邪恶，这种喜欢的程度就越大。 

    　　似乎这是每一个人鱼族都埋在灵魂里的文化传承。 

    　　至于第二层世界，就是在地下。 

    　　这里的地下不是洞穴，而是贯穿了整个岛屿的土层，直接深入海中，倒着修建在岛屿地基上的建筑群。 

    　　而人鱼岛的整体模样，实际上如同漂浮的树叶一般，上下两面都有建筑，以奇异之力使其不沉。 

    　　在黄岩的玉简里，对于人鱼族修建在海下的那一层世界，是以绚丽二字来描述。 

    　　据说那里的所有建筑，都是由无数的七彩珊瑚形成，同时珊瑚上也存在了大量的海葵，长满了带着倒刺的触须。 

    　　至于具体的模样，许青不知晓。 

    　　“走啦，这里没什么好东西，我们去鱼眼，那里是入口。”队长喊了一句，身体一晃直奔远处。 

    　　许青选择了跟随，但却保持一定的距离，他与队长之间的关系有些奇异，既相信也不相信。 

    　　队长那里，许青始终觉得神秘，同时他很难揣摩对方的想法，本能的感觉对方身上存在了危险。 

    　　尤其是他如今修为可战筑基，但多次感知队长的气息，还是觉得对方更强一些。 

    　　这就让许青心底思绪很多，因为他每一次自身修为突破后，都会去感知一番，可每一次都是觉得对方比自己强一些，但却不多。 

    　　这让他更为戒备。 

    　　就这样，二人一路在这鱼骨的城池内飞速前行，目标是鱼眼所在之地，无论是队长的说法，还是许青玉简所描述，那里都是进入地下世界的入口。 

    　　期间他们也看到了不少的七血瞳弟子。 

    　　这些人一个个要么在暗处疾驰，要么在一处处建筑中摸索，还有一些专门去找人鱼族的尸体搜寻是否隐藏了灵石。 

    　　甚至还有一部分在隐匿中偷袭，无论本宗还是人鱼族，都是他们的目标， 

    　　整个城池内，七血瞳弟子如同一群鬣狗，既善于隐藏，也善于狩猎，只不过在看到许青与队长后，大都飞速避开。 

    　　也不知是畏惧队长，还是忌惮许青。 

    　　“这些家伙你看见了吧，他们里不少都是早就可以突破了，但却压着修为，就是为了来这里发财。” 

    　　“一个个鼻子比狗还灵敏，天啊……你看那里，他们居然连人家房子都不放过，太过分了。”队长一指远处，那里有几个弟子，正在拆一座建筑。 

    　　这建筑很特别，居然是一些具备灵性的贝壳打造。 

    　　许青眼睛一凝，看去的同时，前方的队长忽然就冲了过去，修为轰然爆发，使得拆房子的几人目光都闪动了几下，没有迟疑立刻退避，头也不回的飞速消失在了阴暗处。 

    　　队长眼睛冒光，到来后立刻拆取，动作极为熟练。 

    　　许青一样飞速临近，加入拆取，将一块块灵能波动很强的贝壳快速收走。 

    　　“好东西啊，这是谁的房子，这些贝壳巴掌大的一小块，就可以价值十多个灵石了。” 

    　　许青没说话，动作更快。 

    　　半柱香后，当他们二人离开时，这座房子已经没了。 

    　　途中，如这样很突兀空出来的地方还有不少，队长每次看见，都神色不忿。 

    　　“真过分，这些老弟子明明这么强大了，却还来和我们这些小孩子抢夺！”队长不满的开口时，许青看了看他的脸。 

    　　队长的年龄，看起来差不多二十七八岁的样子。 

    　　“你看什么，我说的不对吗？”队长侧头望了望许青。 

    　　“伱不是小孩子，我才是。”许青平静开口，这是他遇到队长后，说的第四句话。 

    　　“……”队长叹了口气。 

    　　“许副队，你以后还是保持沉默吧，别说话了，对了你欠我的五千灵石，记得快点还我。”说着，队长加速飞奔。 

    　　许青装作没听到，默默跟随在后，二人慢慢距离鱼头区域越来越近，而就在他们到了这里，遥遥望见了鱼眼形成的大洞时，远处突然传来轰鸣巨响。 

    　　在这巨响中，城池的天空上有一道人鱼族修士的身影逃遁，其身后猛地飞出一道蓝光瞬息追上这人鱼族修士，直接轰杀。 

    　　随着蓝光消散，露出里面一个贴着飞行符的青年。 

    　　正是海防部天骄丁霄海。 

    　　丁霄海一脸肃然，眼睛里带着精芒寻找其他人鱼族，身后所过之处，都是人鱼族尸体，很快他找到新的目标，骤然飞去瞬间斩杀。 

    　　途中他除非顺便，否则不会停顿摸取物品，似乎这会影响他杀戮的速度。 

    　　此刻他一路杀着渐渐临近许青与队长这里，看都没看他们一眼，没有丝毫停顿呼啸而过，向着远处一队人鱼族修士又杀了过去。 

    　　他的做法，与许青这一路所看其他弟子，截然不同！ 

    　　别人是为了发财，他明显是为了积分！ 

    　　“好弟子啊，许青你看见了吗，这才是我七血瞳的好弟子！” 

    　　“正是因为有了这样的弟子，才有了我七血瞳的未来啊。”队长一脸敬佩，飞奔路过对方出手之地时，他冲着正在厮杀的丁霄海，手臂弯曲握拳，摆出打气的姿态。 

    　　“丁师兄威武，丁师兄加油！” 

    　　“丁师兄，我捕凶司玄部六队，全力支持你争夺此番第一，获核心弟子身份！” 

    　　丁霄海神色冰冷，扫了队长一眼，依旧在杀。 

    　　许青凝望，他从丁霄海身上看到了一股执着，对成为第一的执着。 

    　　队长感慨一番，低头对身后的许青小声开口。 

    　　“你可别学他，他明显修炼修傻了，核心弟子的身份有屁用，他都快突破了，一突破不就成了紫袍，到时候核心看见也要恭敬客气，这般努力图啥啊，对宗门这么有归属感啊。” 

    　　“每个人的选择不同，此事不好评价。”许青看着队长，说出了第五句话。 

    　　队长闻言笑了笑，一指许青，刚要开口，但下一瞬他面色一变，许青同样面色变化，二人瞬间同时退后。 

    　　就在他们退后的一刹，他们之前所在之处的地面骤然轰鸣，四只漆黑的手，赫然从那里猛地伸出，虽一把抓空，但却有强悍的波动爆发出来。 

    　　随着地面的坍塌，那里飞出了两道身影。 

    　　这两个身影身穿黑色的铠甲，头发枯萎，面部明显有很多尸斑，露出在外的皮肤上也是如此，眼睛淡红色，透出嗜血与凶残，向着许青与队长，直接冲去。 

    　　“海尸族！” 

    　　“许青小心，这两个是海尸族的凝气大圆满，虽不是筑基，但海尸族本身诡异，以异质为修，体内异质浓郁，更修尸毒，肉身强悍，不可被他们过多伤到。” 

    　　队长飞速开口，挥手间一把长枪在手，被他直接横扫，向着来临的海尸族抡去。 

    　　与此同时，丁霄海那里，其所在之处的地面也轰鸣，第三个海尸族出现，杀向丁霄海。 

    　　三人立刻各自战斗，术法波动强烈，巨响回荡间，许青也感受到了海尸族的奇异，他的拳头全力一击，居然只是将对方轰的倒退几步，似乎没有受伤。 

    　　而匕首的划过，如脖子般的要害对海尸族而言，也直接无视。 

    　　许青来到七血瞳后见过的异族不少，可如今还是第一次看见如此诡异之族，尤其是对方身上散出的尸毒，让他心中很是好奇。 

    　　“尸毒，和我的毒，谁更厉害？” 

    　　(本章完)

 第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐 

    　　第127章 许青也疯狂！（为所有订阅的兄弟姐妹加更） 

    　　许青看着这壁画，心神震动，突然壁画内的黑伞灯光芒大耀，如真实存在一样，光芒穿透了壁画本身，向着外界扩散开来。 

    　　与此同时许青手里的灵息灯也在这一瞬闪出更浓的光芒，与壁画之光辉映形成了光海，轰然爆发。 

    　　许青面色一变，想要退后已来不及，身影被这光海瞬息笼罩。 

    　　眨眼间，随着光海的消失，许青的身影也一样消失！ 

    　　仿佛过去了很久，也仿佛只是一瞬。 

    　　当许青的感知从模糊变的清晰时，他首先感受到的就是一股恐怖至极的威压，好似绝世凶兽的嘶吼，从他前方扑面而来。 

    　　明明没有声音，明明只是威压，可依旧还是让许青的双耳嗡鸣，好似耳膜要承受不住，就要崩溃，有鲜血顺着他的耳朵流下。 

    　　不仅如此，他的鼻间也是这般，双眼同样刺痛，很难睁开。 

    　　体内更是强烈翻滚，仿佛五脏六腑都在颤抖。 

    　　这一切所化作的剧痛，使得许青在睁不开眼的状况下，不敢去触摸四周任何之物。 

    　　他只能飞速蹲下身子，本能摆出进攻的姿态，同时毒粉在四周扩散，黑色铁签也被取出，没有任何迟疑，他直接解开其内金刚宗老祖的封印。 

    　　随着封印解开，铁签里面顿时就有一声哀嚎传来。 

    　　金刚宗老祖醒了，只是下一瞬，他就凄惨的嚎叫起来。 

    　　“主子我错了，我真的错了，这里是什么地方，天啊，这里……这里……” 

    　　“主子你是不是想要把我扔到这里，让我永生永世在此地承受折磨，我看过很多古籍，里面的很多角色都是被这么处理的。” 

    　　“主子，我真的诚心投降，诚心作你的器灵啊，不要弄死我，我很听话的，我知道错了，我坦白，其实我在另外一个地方埋了不少灵石，其实我也和一些道友打过招呼许下重金，说我一旦没了音讯，让他们来尝试找你。” 

    　　“主子，我这就告诉伱他们是谁，我帮你弄死他们！” 

    　　“闭嘴！”许青无法睁开眼，咬牙开口。 

    　　“告诉我，这四周是什么！” 

    　　金刚宗老祖哆嗦的更厉害，可许青的话他不敢不听，更不敢隐瞒，他的命魂在对方手里，生死只在对方一念之间。 

    　　所以连忙颤声开口。 

    　　“主子，这里似乎是一个祭坛，四周都是骨头形成了骨海，我们在一个高处，前方有一条台阶，蔓延下去后是一条两侧悬崖的道路，道路的尽头是一个圆形祭坛。 

    　　这祭坛前方是磅礴的骨海，天啊这里太大了，更前方还有三尊惊天动地的神像！” 

    　　“三尊并列是么！”许青低沉传音。 

    　　“不是的，是一立二拜。”金刚宗老祖丝毫不知自己在生死之间转了一个圈。 

    　　“继续。”许青缓缓开口。 

    　　“那站立的是个巨人，身上缠绕着一条九个头的大蛇，如神灵一样，我去！！这是什么玩意，我看一眼就觉得眼睛要瞎了，要不是我身为器灵没有凡体，我估计我就真瞎了……他前方还有两个……主子我错了，这里是哪啊……” 

    　　随着金刚宗老祖磨磨唧唧的话语，许青心底震动，他听出来了，自己所在的位置正是壁画的世界。 

    　　于是沉吟后没说话，而是随手封印了金刚宗老祖，使其继续沉睡闭嘴后，他默默等待身体的适应与恢复。 

    　　直至过去了整整一炷香的时间，随着他体内紫色水晶的恢复力不断地扩散，这才使得许青慢慢对四周的威压有了一定程度的适应。 

    　　虽还是剧痛弥漫，身体崩溃之感没有消散，可他还是勉强睁开了眼，看清了四周的一切。 

    　　这里的确如金刚宗老祖所描述，许青所在的地方好似一个巨大的洞窟，又仿佛是另一层世界。 

    　　前方台阶巨大，不像是人族行走之处，而最前方的骨海中，那三尊神像威严滔天。 

    　　让许青承受不住的威压，正是从他们那里散出。 

    　　许青眼睛刺痛流血，咬牙坚持扫过后，忽然双目收缩，他看到了骨海内那屹立的巨人身上，缠绕的一个蛇头口中，叼着的那盏黑伞灯。 

    　　这黑伞灯华光万道，瑞彩千条，照在巨人两肩的世界上，使这两个世界栩栩如生。 

    　　许青呼吸顿时急促，心跳无比剧烈，脑海更是嗡嗡轰鸣，眼睛都直了，死死的盯着那盏黑伞灯。 

    　　“命灯？” 

    　　许青心神强烈震动，他脑海浮现队长之前对命灯的描述，一股无法形容的渴望，在他心中升腾而起。 

    　　他来的时候虽有猜测，可依旧还是被这一幕震撼。 

    　　此地竟然真的存在了一盏命灯！ 

    　　这件事如果传出去，怕是外面的大比立刻就结束了，所有的目光都将汇聚在此，望古大陆的七宗联盟，也将第一时间冲来。 

    　　实际上也的确如此，一旦此事露出，那么外界必定疯狂，而与这命灯比较，人鱼族什么的，完全都不重要了。 

    　　且人鱼族明显是不知晓此事，否则的话，将其送出给任何一个大宗势力，都会换取庇护！ 

    　　而许青这里，若非影子也很难找到并进来。 

    　　此刻许青望着那盏命灯，心情无比激荡，但他没有轻举妄动，而是深吸口气压下心头的波澜，让自己心情缓冲了一下。 

    　　接着他先抬手将眼睛里流下的血擦去，而随着体内紫色水晶的恢复持续弥漫，他如今状态比之前好了一些。 

    　　过了半晌，呼吸也略微平复的许青，再次抬头看向那盏灯，目中慢慢露出一抹果断。 

    　　他尝试向前走去，直至靠近了前方尽头，看了眼下方巨大的台阶，身体猛地翻了下去。 

    　　可就在他翻身跳下，身体落在第二个台阶的瞬间，来自此地的威压，比之前更强一些，轰然加大。 

    　　许青身体再次颤抖，喉咙一甜，鲜血喷出，面色无比苍白，身体摇晃的立刻盘膝坐下调息一番。 

    　　好半晌他才有所恢复，咬牙继续向前走去，步步艰难，身体在轰鸣，七窍在流血，骨头似乎也要崩溃碎裂。 

    　　直至他勉强靠近这第二个台阶的边缘时，他的身体……已经到了能承受的极限，此刻眼前都有些模糊。 

    　　许青很清楚自己不能继续了，他有强烈的预感，若是再翻下到了第三个台阶，必定会有大恐怖出现。 

    　　但他抬头死死的盯着那盏命灯，实在不甘心就此离开，于是低头看了眼自己的脚下地面。 

    　　这里的光线从前方传来，所以他的影子在身后模糊显露。 

    　　许青回头看了眼自己的影子，双目眯起，忽然开口。 

    　　“醒来，你不是喜欢灭灯吧，去给我弄来。” 

    　　话语间，许青立刻对影子开始了操控，顿时其影子就扭曲起来，似不甘心的慢慢从后方缩回他脚下的地面，又向着前方蔓延过去。 

    　　光芒的映照下，向前蔓延的影子是看不清的，唯有许青的感知可以感受影子的存在，于是在他的控制中，影子落在了第三个台阶。 

    　　没有任何不适传来。 

    　　许青眼睛里精芒一闪，继续操控影子蔓延，直至第四个台阶，第五个台阶…… 

    　　最终在他的控制下，影子蔓延了全部台阶，到了下方的祭坛上，继续前行，向着骨海中的那三尊神像而去。 

    　　影子到底能有多长，这一点许青没有答案。 

    　　但他能感受到越是操控其蔓延，需要的控制力就越大，同时影子似乎也越不稳定，且艰难的程度也一样加剧。 

    　　尤其是在骨海里快要接近三尊神像时，影子的不稳定之感越发强烈的反馈到了许青的心中，无法继续蔓延了。 

    　　许青眼睛里血丝弥漫，看了看命灯，又感受了一下影子，实在没有其他办法下，他索性胸口的紫色水晶闪烁，散出一股镇压之力，就要去尝试镇一下看看能否让其更长一些。 

    　　这是没有办法下的办法，可在这镇压之力形成，还没等落下，那原本有些不稳定的影子突然一震，仿佛透支一般，竟突然又长出了一大截。 

    　　直接就蔓延到了巨人的身上，与蛇头叼着的命灯，只差一步的距离。 

    　　但这一次，它是真的到了极限，明显颤抖，出现了撕裂之意。 

    　　哪怕许青真正镇压了一下，也依旧无法继续，甚至都要倒退，仿佛承受不住了。 

    　　这让许青呼吸急促，但他信不过影子，不知道对方现在是故意不过去，还是真的做不到，于是盯着影子，沉声开口。 

    　　“这一次若是没拿到，那么出去后，我就算是死，临死前也要镇压你一千次，弄死为止！！” 

    　　许青这话，说的很平静。 

    　　可蕴含的杀伤力似乎对影子来说达到了极致，于是影子颤抖明显，疯狂的想要向前蔓延，可显然是真的做不到了，撕裂之意更为强烈。 

    　　许青感受这一幕，心底这才相信，于是目中很快露出果断，他取出符宝，又取出法舟，防护全开。 

    　　身体更是爬到了法舟上，拿出大量灵石放在阵法凹槽内，使其防护之力更为浑厚。 

    　　接着他深吸口气，没有任何迟疑，操控法舟猛地向前飞出一步的距离，出现在了第三个台阶的上方。 

    　　在其身影随着法舟靠前的一瞬，影子也随他的移动向前多蔓延了一步，直接就碰触到了蛇口的命灯，狠狠一扣。 

    　　可不等许青查看是否成功，随着他法舟的靠近，一股超出之前太多的滔天轰鸣，直接就在他前方爆发开来，这轰鸣超越雷霆，形成了排山倒海之力，向着许青这里扑面而来。 

    　　他的法舟首先承受不住，前方轰然坍塌，由风帆组成的第一层防护直接就撕裂开来，整个法舟蓦然向后倒卷。 

    　　随后是第二层防护，一样崩溃爆开，即便是有大量的灵石支撑也于事无补，直接崩溃，而法舟的倒卷更快。 

    　　接着是船头，随着海蜥皮上的神性散开，依旧无法化解，使得穿透瞬间四分五裂，然后是前方半个船身，同样这般。 

    　　整个法舟凄惨无比的同时，这股力量也落在了许青的数张符宝上。 

    　　防护符宝疯狂阻挡，可上面的字迹瞬间黯淡，刹那消失后，余力轰卷而来，直接就落在了许青身上。 

    　　许青全身狂震，好似被一座山峰砸中一般，身体轰鸣，鲜血大口喷出。 

    　　全身上下骨头碎裂不少，血肉直接模糊，而他的法舟在这一刻，终于倒退到了极致，随着四周光芒的闪耀，在人鱼族拘缨岛海底世界的神庙内，壁画旁，许青与其残破的法舟，骤然间从壁画内被轰出。 

    　　这轰出的力量极大，使得许青的法舟狠狠撞在了另一侧的墙壁上，墙壁崩溃，法舟在地面被抛出了百丈长痕。 

    　　其上的许青鲜血大口大口的喷出，一样颠簸随着法舟被甩出了百丈，全身多个地方血肉都碎灭，露出了骨头，甚至很多骨头也都断开。 

    　　他肚子上更有一道巨大的伤口，穿透了身躯，至于衣袍更是只剩下了小半，惨烈至极。 

    　　鲜血大量的涌出弥漫四周的同时，许青眼前飞速模糊，伤势之重前所未有，可他的右手此刻却死死的抓住一样物品。 

    　　那是……方才在壁画世界内，被影子扣下来带回的……命灯！ 

    　　“不能昏迷！” 

    　　随着眼前的模糊，许青狠狠咬了一下舌头，猛地睁开眼，挣扎的从储物袋内取出大把丹药，来不及去吃，直接就按在了伤口上，更是散出毒粉弥漫四周，警惕可能会到来的危险。 

    　　同时命灯这里，他也来不及去查看，被他第一时间就飞速收起，放入从金刚宗老祖那里获得的储物珠子里。 

    　　随后不放心，又将储物珠子放在了一个储物袋内，还是觉得不稳妥，所以又将这个储物袋，放入另一个储物袋中，如此多层，使其气息在空间迭加下无法散出丝毫。 

    　　另外残破的法舟还残留了一些神性，许青来不及心疼，立刻操控法舟使得神性散开，化作防护笼罩他的四周。 

    　　做完这些，许青又喷出一口鲜血，强烈的虚弱感让他好似感受到了死亡的召唤，体内的紫色水晶散出明显的紫光，在他全身不断地流淌。 

    　　可随之而来的全身无处不在的剧痛，还是使得许青也都呻吟了一声，随后死死咬牙让自己不昏迷，煎熬的等待紫色水晶的恢复。 

    　　—— 

    　　第七更！ 

    　　此章，敬所有订阅支持的兄弟姐妹，为你们加更！ 

    　　今天到目前为止，2万3千字的更新量，这是小萌新的诚意。 

    　　希望月票多一点，希望订阅高一点。 

    　　目前月票2万，2.5加更，3再加更 

    　　首订3.9，4.4加更，4.9再加更 

    　　这两个无论哪个加五千，都加更。 

    　　小萌新今天准备拼一把，更新不限量，挂在键盘上我也更！ 

    　　看看各位靓仔小姐姐能让小萌新今天加更多少 

    　　(本章完)

 第574章 复活吧，我的三姐（谢谢大家的名字 

    　　第574章 复活吧，我的三姐（谢谢大家的名字） 

    　　这处碎片世界内，此刻已没有了苍穹。 

    　　原本的天幕冰层，如今已经崩溃大半，四周弥漫了一道道巨大的裂缝，将天幕撕裂。 

    　　正中间一个巨大的窟窿，贯穿了内外，直通外界。 

    　　而大地冰层一样这般，无尽大地在这碎裂下看起来参差不齐，整个冰层被下方冲出的青铜棺椁顶起，触目惊心。 

    　　这青铜棺椁巨大，甚至比许青在天火海下所看棺椁，还要大了一圈。 

    　　眼下大半露出在外，远远看去充满了浩瀚之威。 

    　　阵阵岁月流逝的古老气息，向着这片世界散开，侵袭一切，仿佛要将其被埋葬的时光，在这一刻全部的释放开来。 

    　　它被埋在这里已经太久太久，可以看到棺椁表层洇着锈迹，透出沧桑。 

    　　而那主宰之钉之前呼啸而去的冲击力显然极大，透着狂暴，此刻虽只没入棺盖一半，但还是有一道道裂缝从其钉着的地方形成，连接边缘。 

    　　密密麻麻的同时，还有不少地方高低起伏，整个棺盖距离四分五裂，只差一丝。 

    　　这一幕，让天幕上的许青以及远处的队长三人，彼此相互看了看后，本能的再次升空了一些。 

    　　与此同时，从主宰之钉上飘散的蓝色雾气所化身影，其声音也在回荡。 

    　　“三姐，我脱困后感知同源，整个故土尚存在意识波动者，只有你我……其他兄弟姐妹，皆丧失意识。” 

    　　“他们的魂已不完整，被我们的四弟黎盼摄取……” 

    　　“所以，我来到了这里，打开了你的封印，三姐……醒来。” 

    　　蓝色雾气所化身影的声音，带着浓浓的悲伤，此刻扩散这片世界时，屹立在那里的青铜棺椁，猛地一震。 

    　　随着震动，棺盖的碎裂更大，阵阵恐怖的气息顺着缝隙散开，使得这片小世界震颤中，一只枯萎的手，猛地从棺材内破开棺盖，伸了出来。 

    　　轰鸣回荡，大量的棺盖碎块向外散开，那只手完整显露。 

    　　从手的模样去辨认，已经看不出是女子之手，上面的皮肤已经没有了，只剩下枯萎的血肉，很是丑陋。 

    　　所有的指甲都失去，阵阵死亡的气息在内不断升腾。 

    　　蓝色雾气所化身影，望着这只手，悲意更浓。 

    　　这是他的三姐，那个深受父王溺爱的掌上明珠，也是他们兄弟姐妹里，唯一能与九弟在资质上相当之辈。 

    　　修为更是惊人，曾代父王出征八方，战功赫赫。 

    　　不但如此，她的美丽更是在当年惊艳万族，无数的贵子为之倾慕，古皇亲封为明梅公主。 

    　　当时曾言，云霞连独秀，迥不染尘埃。 

    　　可赤母的到来，一切都变了，那个风华绝代的明梅公主，随着父王的陨落，被封在了棺椁内。 

    　　自己那禽兽不如的四弟为了对其折磨，将老三的气血牵引送去棺椁，让处于饥饿状态的她，不得不放下作为人的尊严与底线，为了复仇，只能去吸收。 

    　　人不人，鬼不鬼，生不生，死不死。 

    　　主宰世子悲意升腾，望着棺椁。 

    　　那里一片漆黑，看不清晰，只能看到伸出的手缓缓抬起，似放在了面前。 

    　　整个棺椁强烈震颤，半晌之后，化作平静，沙哑的女子之声，从棺椁内传出。 

    　　“世子……” 

    　　这熟悉的声音，让主宰世子想到了曾经美好的时光。 

    　　而在声音之后，棺椁内的身影，慢慢的走了出来，走到了世间，映入到了许青的目中。 

    　　那是一个身穿腐朽铠甲的高大身影，全身都已枯萎，铠甲好似挂在了上面，透出很多空旷之处。 

    　　风在此刻吹来，穿梭铠甲缝隙，散出呜咽之声，而露出在外的躯体，触目惊心。 

    　　那上面都是疤痕，里面还有无数的蛆虫在蠕动撕咬，同时她的身躯没有皮肤，仿佛被人活活的剥了下来。 

    　　这一切，使得她整个人看起来丑陋至极，也难以从体征去分辨男女。 

    　　至于面部更是凹陷下去，眼睛的地方只有两个窟窿，散出幽火，好似从冥界归来。 

    　　这样子，使人无法想象她曾经经历过什么样的折磨与痛苦。 

    　　但是，从她的身上散发出的恐怖波动，随着走出，正不断地升腾，使得这处碎片世界颤抖，更是影响了外界。 

    　　整个北部冰原，天地色变，风起云涌，一个巨大的漩涡轰隆隆中出现在了外界的天空上。 

    　　这漩涡急速的转动，使得整个北部出现扭曲模糊。 

    　　如同神灵降临。 

    　　众生颤抖之时，远处天际一片赤红之芒闪耀。 

    　　那是来自红月神殿的波动，此地剧变之大，红月神殿不可能不知道。 

    　　而如今到来的，不是神使，而是一只浩瀚的掌印。 

    　　这掌印上指纹如沟壑，清晰可见，散出璀璨红芒，如同血光一样，蔓延八方。 

    　　它从天际临近，越来越大，直至最终铺天盖地，仿佛有神灵在无尽上方落下手掌，笼罩了北部冰原，向着大世界碎片所在之地，呼啸按去。 

    　　似要将此地连同整个北部冰原，都重新镇压。 

    　　虚无碎裂，冰原颤抖，飞雪倒卷，众生失神。 

    　　而在那个大世界碎片内，无论是蓝色身影还是那走出棺椁的主宰之女，都没有去抬头关注丝毫。 

    　　他们相互凝望。 

    　　到了他们的境界，很多事情，很多思绪，只是目光的对望，就各自清晰明了。 

    　　此刻，这主宰之女，已知世子的目的。 

    　　“你确定？”沙哑之声，好似两个铁片在摩擦，透着刺耳，回荡开来。 

    　　“三姐，赤母沉睡，这个机会很难得，我想去见一见我们的四弟，将这些年的恩怨，进行了结。” 

    　　“至于结果如何，我已不想去思索，与其这么活下去，我愿一拼。” 

    　　蓝色身影轻声开口。 

    　　棺椁内走出的女子，没有说话，她只是抬手一挥，顿时在棺盖碎裂后漂浮在一旁的主宰之钉，强烈震动，刹那消失。 

    　　再次出现时，已不在世界碎片中，而是到了外界，到了冰原的苍穹上，向着呼啸而来的巨大血色掌印，猛地冲去。 

    　　其上散发出摧枯一切的碎空之力，更有一股暴戾在内炸裂开来，直奔掌印。 

    　　瞬间刺入。 

    　　一声传遍北部冰原的滔天巨响，在这一刻如惊雷开天辟地。 

    　　原本庞大带着极致威压的掌印，此刻在半空一顿，其上与钉子碰触之处，散发出蓝红之芒，相互交错，彼此镇压。 

    　　直至蓝光锐利成一束，穿透红芒，破开壁障，刺入掌心的一刻，一道道缝隙向着四周急速裂开。 

    　　一边裂，一边崩。 

    　　眨眼间，这掌印在天空四分五裂，崩溃开来，化作数十块，又各自崩溃，无数血光伴随更多的碎块，落向北部冰原大地。 

    　　一块块轰轰砸落，远远看去如同血色流星，而大地也在这一刻，支离破碎，形成一个个血色的陨坑。 

    　　将八方染的赤红一片。 

    　　而那蓝色的钉子并未停留，直奔天际，不知去往何处。 

    　　世界碎片内的女子，抬起了头。 

    　　“他已知晓伱我脱困，这掌印内蕴含了邀请。” 

    　　“那么，我们就去吧，看看我这个同父同母的亲弟弟在依附了赤母后，如今有了多少长进。” 

    　　沙哑之声回荡，主宰之女向前走去，走上半空。 

    　　蓝色身影飘散而来，于其身侧漂浮时，目光落向远处天幕边缘正不断后退的许青身上，至于队长以及宁炎和吴剑巫，他没去理会丝毫。 

    　　“小友，多谢你的相助。” 

    　　说完，他向身边三姐点了点头，那位主宰之女一样看向许青。 

    　　许青脚步一顿，在远处向着他们二人一拜。 

    　　主宰之女骸骨般丑陋的脸上，没有任何表情，她只是抬起枯萎的手，向着大地一按。 

    　　顿时这世界碎片轰鸣，地动山摇，余下的冰层也都彻底粉碎，翻滚升天，化作黑色的雪，似乎从此之后，这里将永恒洒落黑雪。 

    　　更是在这一刻，整个碎片世界传出嘎吱之声，仿佛来自主宰之女的手，在无形之中将这个碎片握住在了掌心。 

    　　此刻一捏之下，这世界碎片开始了收缩。 

    　　眨眼间，整个世界就化作了巴掌般大小的碎片，散出乌黑之光，如一个不规则的黑色琉璃，直奔许青而去。 

    　　随着靠近，其上升腾火焰，不断的焚烧，不断的炼化，当落在许青面前时，它已成了水晶一般，晶莹剔透。 

    　　浩瀚的气息在内弥漫，如同天空的星辰一般，璀璨夺目，更为难得的是在这炼化下，它已无主。 

    　　其价值之大，难以形容！ 

    　　许青心神掀起巨大波澜，哪怕之前有所准备，可如今他还是内心无比激动，立刻接过，收起后向着主宰之女与世子的身影，恭敬一拜。 

    　　远处的队长呼吸急促，眼睛里露出强烈的渴望，宁炎与吴剑巫也是心神狂震，后者还好，可宁炎那里很清楚一个世界碎片的价值与意义。 

    　　“这这这，居然就这么送人了？” 

    　　宁炎的心中翻江倒海之时，主宰之女身体一晃，直接消失在了原地，出现在了外界，而那位主宰世子，向着许青微微点头，目中带着永别之意，一样消失。 

    　　苍穹上，血雨里，二人的身影屹立。 

    　　“肮脏的族群，没必要存于世间。”主宰之女低头，看了眼大地上一片骇然的幽族山门，握拳隔空一击。 

    　　一个巨大的拳影，直接就出现在了幽族之上，急速落下。 

    　　山川爆开，地面坍塌，其内一切建筑，一切存在，都成为了肉泥，与冰雪融合在一起，化作了一个血色的拳印。 

    　　做完此事，他们二人身影化作两道长虹，带着一往无前的气势，带着摧枯拉朽之意，带着无数年来内心怨恨的积压，直奔忏悔平原。 

    　　那里，是他们父王的尸骸所在，也是红月神殿总部所在。 

    　　与此同时天火海上，苍穹扭曲，有一道蓝色的光穿透虚无，碎裂火光，劈开天幕，闪耀乾坤之上。 

    　　仔细去看，那是一根万丈长钉！ 

    　　它从天际而来，目标明确，锁定天火海下目的地，随后掀起刺耳呼啸，波动火海翻腾，冲入海内，直奔……青铜棺椁。 

    　　下一瞬，火海爆发，无数岩浆卷起，千丈火浪咆哮。 

    　　那没入火海的钉子，直接就轰击在了深处的青铜棺椁上！ 

    　　红月禁制黯淡，棺椁狂震，顷刻间传出响彻云霄之声，彻底的碎裂开来！ 

    　　无数碎块在火海下激射，搅动出一个又一个庞大的漩涡，远远看去，这片区域开出了无数的火。 

    　　一具与主宰之女同样惊人的浩瀚身躯，从碎裂的棺椁内，显露出来。 

    　　这身躯干瘦，身体上弥漫了蓝色的经脉，如同一道道隆起的山脉，散发出狰狞之意。 

    　　一身残破的褐色长袍披在他的身上，上面沾染了斑驳的鲜血，将原本的橙黄色，在这无尽的岁月里，渲染成了现在之色。 

    　　他的面孔枯萎，可难掩英气，蓝色的眼睛更是如宝石一般，散发出摄人心魂之力，主宰的血脉，在他身上不断地波动而起。 

    　　他身上更为引人注目的，是其头发，这是一头灰色的长发，披散在身体四周，向着八方蔓延，末端向上弯曲。 

    　　每一根发丝，都化作了一缕亡魂，正在仰天咆哮。 

    　　这，就是主宰世子的本体！ 

    　　他慢慢的抬起头，迈步向前走出。 

    　　一步，踏出天火海。 

    　　他屹立在苍穹之上，长发飞舞，遮盖天地，好似无边无际的乌云。 

    　　“我出生于玄幽古皇盛世之时，被封印于虚神降临之后，今日重现于望古悲凄之世，我此生……享尽荣华富贵，获万族渴望之资，足矣，足矣。” 

    　　喃喃之声如同雷霆，天地色变，风云骤起，火海翻腾，八方震动。 

    　　“如今唯有两执念难散，其一灭月解子民之诅，其二斩逆弟身魂以消心头狰恨！” 

    　　“不斩黎盼，有负我父，有负民域，有负此生！” 

    　　世子遥望忏悔平原，双目冷厉，如有幽冥深渊在内，向前一步，破开虚无。 

    　　乾坤翻滚，层层爆裂，碎空而去。 

    　　天火难平，苍穹起皱，祭月大域，众生心悸。 

    　　各方族群强者，多有感应，骇然抬头，遥望忏悔平原。 

    　　而此刻的北部冰原，多处凹陷，大块大块的冰层从地面碎裂沉下，整个大地因底部大世界碎片的消失形成了严重的坍塌。 

    　　更有冰河之水溢出，流淌八方之时，有四道身影在内以闪电般的速度穿梭在这崩溃的冰层之中。 

    　　正是许青和队长等人。 

    　　他们飞快的奔跑跳跃，从地底向着外界冲去。 

    　　在他们身后，轰鸣之声如同神灵咆哮，冰块砸落，大地成了黑洞漩涡，要将一切外界之物吞噬在内。 

    　　他们的前方，冰层如同一把把巨大的利刃，参差不齐，伴随着寒风在他们身边呼啸而过。 

    　　好在四人本也不俗，此刻各自展开术法，吴剑巫的四周出现了大量的凶兽，帮他开路，而队长的方法充分结合了宁炎的作用，以其武器之资，化作流星锤，所向睥睨。 

    　　再加上那张皮散出威压，就更是顺畅。 

    　　至于许青，他最为简单，身体一晃诡幽化，成了半透明后无视所有。 

    　　就这样，四人向着地表不断地接近，而在这路上，队长忍不住好几次看向许青，欲言又止，神色内带着抑郁。 

    　　他心底其实到现在还是有些懵逼，实在是许青的出现以及做所之事，让他有种被捷足先登之感。 

    　　“我计划里来到祭月大域后的第六件大事，是将主宰第三子眉心的钉子弄到手，然后第八件大事，是将天火海下的世子放出……” 

    　　“可小阿青去了一趟天火海，居然……都完成了？而且还不是完成的一点半点，甚至顺手还超额完成，将这主宰第三女救出？” 

    　　“这节奏不对啊，不应该是我带着他去干大事吗……” 

    　　队长幽怨的看了许青一眼。 

    　　更让他这里心底翻腾的，是许青最终居然收获了一个大世界碎片。 

    　　想到自己千辛万苦的到来，只是为了拓印指纹，而小阿青居然将这里连根拔起，都给拿走了…… 

    　　“不行，我一定要努力，我身为大师兄，在这里我又无比熟悉，必须要重新竖立大师兄的威严，干大事，必定是我来发起！” 

    　　队长目中露出坚定，呼啸间，速度更快。 

    　　就这样，一炷香后，四人的身影终于从这地底冲了出来，在踏上冰原的一刻，队长一拍额头，大喊一声。 

    　　“小圆子！” 

    　　瞬间一团黯淡的火光，从他眉心飞出，直奔苍穹后，队长一晃踏入其内。 

    　　“你们还不过来！” 

    　　吴剑巫与宁炎二话不说，急速而去，但他们的速度还是不如许青。 

    　　在队长取出太阳的瞬间，许青已经动了，他太了解队长，所以一看他的举动，就知道目的，眨眼间就出现在了队长身边。 

    　　下一刻，这黯淡的太阳传出嗡鸣，直奔天际，几个闪耀之后，消失在了天边。 

    　　北部冰原之事，随着太阳的离去，已经与许青等人无关了。 

    　　时间流逝，很快一天过去。 

    　　祭月大域的苍穹上，有一个模糊的光团正在快速的移动，其上存在了隐匿之力，使其挪动无声无息。 

    　　仔细去看，可以看到这光团是五个巨大的环彼此重迭在一起形成。 

    　　五个环上刻着密密麻麻的符文，按照某种规律闪烁，彼此更是交错转动，速度飞快，从而散发出了光芒，而在五环的中心，那里漂浮着一块金色的陨石。 

    　　它散出的光，被外面的五环吸收放大，于是就形成了光与热。 

    　　在那金色的陨石上，还可以看到一些精美的建筑，队长的身影躺在一处建筑的屋顶，表情很奇怪，时而叹息，时而坚定，时而咬牙。 

    　　而宁炎与吴剑巫，显然之前就来过这里，对四周没什么好奇，四仰八叉的躺在地上，回忆冰原的事情，各自心悸，至于那张宝皮，则是被扔在了一旁。 

    　　许青站在远处，凝望四周。 

    　　他知道这人造太阳的来历。 

    　　让他好奇的是此物如何制造出来。 

    　　而就在许青这里仔细探寻时，队长在远处的屋顶，传出幽幽之声。 

    　　“你们两个歇够了吗，还不把我的宝皮收起来，在这么烤下去，它都要干了！” 

    　　吴剑巫与宁炎叹了口气，连忙爬了起来，走向宝皮，将其卷起。 

    　　许青注意到二人的举动，走了过去。 

    　　至于队长那里……许青之前就看出不对劲，也明白为啥这样，不过没去在意，这种事，又不是第一次了。 

    　　当年太初离幽柱也是如此，按照许青的判断，队长需要一些时间去做心里的建设。 

    　　“这就是你们来这里的目的？”临近宁炎与吴剑巫后，许青看向那张皮，注意到上面有烙印指纹。 

    　　吴剑巫有气无力的点头，宁炎对许青还是很敬畏的，于是连忙开口。 

    　　“是的老大，这就是二牛师兄带着我们离开后，一路折腾的目标。”说完，他还瞄了眼队长那里。 

    　　远处的队长闻言，再次传来叹息声。 

    　　许青眨了眨眼，沉声开口。 

    　　“这皮不错！” 

    　　宁炎迟疑，还是低声传出话语。 

    　　“是不错……这是二牛师兄的皮啊，他让我和大剑剑在他身上剥了十多次……亲手剥下的皮。” 

    　　“大剑剑最后都有阴影了。” 

    　　许青沉默，他知道队长疯狂，可也还是没想到居然疯狂到了如此地步，可以这般合理的利用自身的一切优势。 

    　　远处屋顶的队长，留意到许青的表情，心情不由得得意起来，刚要开口，可一想到自己这点东西，实在没法与一个世界碎片去比较，再次叹息。 

    　　他觉得自己的皮白剥了…… 

    　　于是他目中露出果断，猛地坐了起来，神色深沉，看向许青，淡淡开口。 

    　　“小阿青！” 

    　　许青表情认真，望着队长。 

    　　“小阿青，这一次只是你大师兄我小试牛刀罢了，接下来我们去天牛山，大师兄带你去开开眼界，让你知道当年的我，是多么的牛逼！” 

    　　许青闻言动容，摆出一副满是期待的样子。 

    　　眼看许青如此，队长顿时舒坦，起身背着手，先是看了吴剑巫一眼，随后抬头遥望远方天地。 

    　　“别看昨日黄菜，且看明朝谁更牛！” 

    　　吴剑巫无奈开口。 

    　　—— 

    　　兄弟姐妹，最近一直在构思后续情节，所以写的很慢，有错别字的话大家标记一下，我修改，谢谢 

    　　最后求保底月票，希望名次不要太难看 

    　　(本章完)

 第1332章 师慈徒孝 

    　　第1332章 师慈徒孝 

    　　在那唱戏之声的回荡中，三师兄神色迷茫，喃喃低语。 

    　　“黑塔欺骗了我，让我以为那呼唤声，来自鬼帝山……” 

    　　“却不知，真正的呼唤声，来自这里……” 

    　　“而这太初离幽柱，我也曾来过，可那个时候，我没有今天这般的感应……” 

    　　三师兄的声音，在风雪里飘摇，许青明白，这一切的缘由，其实都是黑塔神尊之力。 

    　　祂，希望三师兄与鬼帝融合。 

    　　于是不仅仅是欺骗了他，也将那呼唤声转移到了鬼帝山。 

    　　虽不知为何黑塔要看重鬼帝…… 

    　　而鬼帝虽强，但那是对低阶修士而言，对于更高层次来说，蕴神的修为，是不够的。 

    　　“可能，存在了一些我所不知晓的渊源……” 

    　　许青若有所思，而此刻的三师兄，好似失了神，在那喃喃里，慢慢的走向鬼洞。 

    　　于洞口边缘没有任何停顿…… 

    　　一跃而进。 

    　　许青在后，跟随踏入。 

    　　漆黑的鬼洞内，唱戏之声更为清晰，更有一片片纸钱，从鬼洞深处飘散而来。 

    　　而异质在这里，也是浓郁至极。 

    　　但三师兄没有去在意这些，任由异质侵袭，任由纸钱在身边飞舞，他的身影向着深处……越来越快。 

    　　如同他此刻的内心。 

    　　一世又一世的等待，似乎都是为了这一刻。 

    　　丢失的记忆，遗忘的身影，在这一瞬，好似从时光里回溯，从轮回中重映，在他的脑海里，化出了轮廓。 

    　　于是他神情有些激动，于是他的身体有些颤抖。 

    　　而看着这一切，许青的脑海，浮现出记忆中另一个身影。 

    　　那个人，也曾在南凰洲的那处拾荒营地边缘的禁地里，于歌声中，看着走来的爱人，脸上出现了类似的神情，类似的激动，类似的颤抖。 

    　　“雷队……” 

    　　许青心底喃喃，默默跟随在三师兄身后。 

    　　为他驱散异质，为他加持速度。 

    　　终于，漆黑的鬼洞内，渐渐出现了一盏红色的灯，越来越近之后……一个木屋，呈现在了三师兄的目中。 

    　　那是一个弥漫了破败，好似经历了无数岁月，正在腐朽的木屋。 

    　　木屋的造型，是一个五角形。 

    　　每一个角都有一条灰色的铁链，与远处的泥壁连在一起。 

    　　而木屋的五个角上，与铁链连接之处，存在了几具恐怖的尸骸。 

    　　一具全身上下湿漉漉，腐烂的极为严重，身上披着残破的黑色长袍，好似经历了无数的岁月，千疮百孔。 

    　　另一具，双手放在肚子的位置，生生豁开，露出了没有五脏六腑的腹腔。 

    　　第三具，与前两具不同，他脖子上缠绕着一根红色的蔓藤，死死的缠绕。 

    　　而蔓藤两头被这尸骸的双手抓着，全力去拽，将自己生生勒死。 

    　　第四具与第五具，也是同样诡异。 

    　　前者所在之处，竖着一面无字的墓碑。 

    　　墓碑下，躺着一具婴儿的骸骨。 

    　　至于第五具……是被火焚烧之尸，模样……许青熟悉。 

    　　不是他曾经所看的那一具，而是当年死在这里的……太司道子。 

    　　“金为刨，木为缢，水为溺，火为焚，土为葬。” 

    　　许青轻声道，随后望向被那五条铁链垂吊悬在半空的木屋。 

    　　木屋内，有微弱的红光，将一个女子的身影，映在了窗纸上。 

    　　而透过窗纸残破之处，可以看到那是一个身穿红色戏袍的女子，她坐在窗旁，此刻正伸出洁白如玉的手，向外撒着纸钱。 

    　　一张张纸钱扬散，被阴冷的气息卷着，向上漂去。 

    　　只是，某一个瞬间，纸钱飞扬里，那伸出来的手，却是蓦然一顿。 

    　　唱戏之声，也在这一刹，停顿下来。 

    　　“你……来了……” 

    　　轻柔之声，带着一些苦涩，从木屋内回荡。 

    　　三师兄身体颤抖，望着窗纸映着的身影。 

    　　“我来晚了……” 

    　　喃喃中，三师兄想要推开木屋，但那木屋的门，并未开启丝毫。 

    　　“就坐在外面，陪我说说话……就好……” 

    　　木屋内，女子声音也有了颤抖。 

    　　三师兄点了点头，坐在了木屋外，望着窗纸上的身影，脑海中的记忆，一片又一片的翻腾，但却始终模糊。 

    　　七世之情，终来此生。 

    　　可他发现，自己只记得感觉，却忘记了人。 

    　　许青看着这一幕，心底也有一抹唏嘘。 

    　　他不知晓三师兄与这鬼洞之女的故事，但他知晓，那木屋内的女子，不与三师兄真正相见的原因。 

    　　因为，窗纸上的她，依旧风华。 

    　　可木屋里的她，已是尸骸。 

    　　这祭坛，这仪式，从来不是五尸…… 

    　　那是六尸！ 

    　　她自身，就是第六尸，为溺情之尸。 

    　　所以他们……需要一些独处的时间。 

    　　于是许青目光挪开，落向木屋之下。 

    　　旁人看不到，可在许青的目中，这里的一切清晰无比，也包括了鬼洞最下方，那颗正在颤抖，却不敢睁开丝毫的眼睛。 

    　　当年，这颗眼睛睁开后，带给了许青极大的压力，让他处于生死危机之中，若非有相助者，怕是自身已然异化而亡。 

    　　可现在，这颗眼睛在许青这里，微不足道。 

    　　“原来，来自煌天。” 

    　　许青轻声开口，他在这颗眼睛上，感受到了与金乌太子一样血脉的波动。 

    　　于是他抬起手，微微一抓。 

    　　下一瞬，那颤抖的神灵之眼，瞬间被影响，不断地缩小，最终化作了拳头大小，一飞而出，落在了许青的掌心内。 

    　　金色的眼睛，颤抖的越发强烈。 

    　　许青没去在意手中的神眼，将其收起后，这鬼洞内的异质，失去了源头，瞬间就稀少了很多。 

    　　即便是那腐朽的木屋，也慢慢出现了一些生机。 

    　　凝望木屋里的身影，又看向三师兄，许青身体缓缓退去。 

    　　向上走去。 

    　　在即将离开鬼洞的一刻，许青脚步一顿，回头望向鬼洞的一处岩壁。 

    　　那里，有一道身影，正颤抖的望着自己。 

    　　正是当年救下自己的蜈蚣女。 

    　　许青目光柔和，右手抬起一挥，顿时一抹仙源散出，融入那蜈蚣女体内，为其重塑根基。 

    　　这蜈蚣女身体猛地一震，再次抬头时，许青的身影已不在。 

    　　…… 

    　　风雪，依旧飘舞。 

    　　时间，如落下的雪，一片片落下。 

    　　许青结束了对望古大陆的镇压，不再轻易出现人前。 

    　　不过人族的崛起，已势在必行，于女帝的带领下，万族依附，即便是那些具备神灵的强族，也是如此。 

    　　其内的神灵，大都选择了隐匿。 

    　　唯有炎月玄天族，在泥狐狸分神的回归下，与本体融合后，变的抖擞起来，一跃凌驾于日月之上，并与人族结盟。 

    　　协助人族，共建一个新的时代。 

    　　在这过程中，也还是存在了一些试图反抗者，整个望古实际上如筛子一样，在神灵残面降临后，被各方以各种方式渗透。 

    　　这里面有的来自第九星环，有的则是来自更远的星环。 

    　　可在泥狐狸的出手下，一切都顺利解决，即便是遇到了一些与望古外势力存在关联者，也有周正立等人降临。 

    　　于是一切过程，都顺利无比。 

    　　望古的一统，已是事实。 

    　　而在这所有事情，都在进行之时，许青没有去与故人许久，而是在二牛的期待中，与他一同……来到了人族帝都下，被封印的…… 

    　　煌天入口！ 

    　　望古大地上，如今的许青，除了吞天大域外，基本上都已直接或间接的扫过，已无大碍。 

    　　而在望古大地下，存在的那处煌天…… 

    　　也到了需去解决的时候。 

    　　另外，大师兄的本体，也在煌天。 

    　　“我和你说小阿青，你虽然牛逼，但是你大师兄我，在煌天也是很牛逼的！” 

    　　封印入口处，二牛傲然开口。 

    　　可他话语刚刚说完，一旁就有人抬手在他脑袋上狠狠一拍。 

    　　“你牛逼，你牛逼怎么不自己跑出来，蹦跶出个分身算什么东西！” 

    　　七爷瞪了二牛一眼。 

    　　这一次前往煌天，七爷也来了。 

    　　此刻他没去在意二牛的委屈，转头满是慈祥的看向许青，那目光里带着的欣慰，就仿佛眼前这个许青，是他此生唯一的弟子。 

    　　“乖徒儿，煌天那里，为师更熟悉一些，我带你去，会更顺利。 

    　　当年那些老家伙们，弄不死那位煌天神皇，只能将其封印……” 

    　　“想来祂还没死，且根据我之后的分析，那位神皇，应不是神主层次，可也无限接近了。” 

    　　许青点了点头，恭敬一拜。 

    　　“有劳师尊。” 

    　　“无妨，就如同当年为师带你去地宫一样，这一次，为师也带你去煌天！” 

    　　七爷大手一挥，笑容更慈祥。 

    　　而一旁好似完全被忽略掉的二牛，此刻心头酸酸的，连忙开口。 

    　　“师尊，你这太偏心了啊，当时地宫你是带着我和小阿青一起啊，怎么你如今一个字也不提我！” 

    　　“还有……这煌天，我也熟悉啊，我比你熟悉！那神皇你看过吗，我和你说老头子，封印神皇的地方，我还特意去看了眼，我当时……” 

    　　二牛心底不满，叫嚣起来，可没等说完，七爷狠狠一脚，将二牛踢向入口。 

    　　“你个混账玩意，既然你喜欢喊老头子，以后别喊师尊了，这煌天你熟悉？那你先进去探探路！” 

    　　二牛惨叫，身体落入封印入口内，而七爷看都不看，笑眯眯的望向许青，拉住许青的手。 

    　　“乖徒儿，我们走。”

 第1333章 煌天 

    　　第1333章 煌天 

    　　褐色的风，从暗色的苍穹吹过，于荒芜的大地上，呜咽而去。 

    　　带着死亡，带着空洞。 

    　　掀起的尘埃，在那黯淡天光的映照里，好似岁月被碾碎成为斑驳且扭曲的影。 

    　　整个世界，宛如被诅咒了一般，散发着令人绝望的气息。 

    　　苍穹，一片灰黑色。 

    　　如一块巨大的、压抑的幕布，沉甸甸地压在这片大地之上，仿佛随时都会坍塌下来，将一切都碾碎在无尽的黑暗之中。 

    　　至于半空，是丝丝缕缕的异质，随风涌动，如同有生命的触手，肆意地穿梭、缠绕，且浓郁的几乎要凝结成实质，在很多区域化作了雾气，向着八方无始无终的弥漫。 

    　　而大地，早已失去了应有的生机与活力，呈现出一片腐朽的模样。 

    　　随处可见干裂的地表布满了深浅不一的沟壑，犹如一张张狰狞的大口，仿佛在咆哮命运的安排。 

    　　可生命也并非不存在。 

    　　于那大地的沟壑中，有顽强生长出来的植物，但环境的影响，以及异质的存在，又或者本就这般，于是那每一株植物，都散发邪恶的气息！ 

    　　它们的枝干扭曲蜿蜒，像是痛苦挣扎的凶灵，表面布满了尖锐的刺，有的刺上还隐隐闪烁着诡异的微光，仿佛是在警告着来者不要轻易靠近。 

    　　叶子的形状更是千奇百怪，有的宽大如蒲扇，却布满了密密麻麻的孔洞，好似被什么不知名的力量啃噬过，有的细长如剑，边缘却带着锯齿般的利齿，在风中微微颤动，好似随时都会化作伤人的利器。 

    　　除此之外，这片荒芜且危险的大地上，时不时能看到一尊尊身形庞大的神性凶兽在游荡。 

    　　它们的模样更是诡异。 

    　　有的长着数不清的眼睛，每一只眼睛里都闪烁着冰冷而残忍的光芒，仿佛能看穿世间一切的伪装。 

    　　有的浑身覆盖着坚硬如铁的鳞片，鳞片在灰黑色的天色映照下，泛着令人胆寒的幽光，每走一步，都会在大地上留下深深的脚印，伴随着沉闷的声响，仿佛大地都在为之颤抖。 

    　　还有的生着巨大的翅膀，扇动之时，带起阵阵狂风，风中夹杂着腐朽的气息以及那异质的冰冷触感，让人不寒而栗。 

    　　可在这诡异荒芜之地，最引人注目的……并不是它们。 

    　　而是……那一座座高大的神庙！ 

    　　这些神庙，每一座都充满了原始的风格，仿佛是从远古时代就矗立在此，错落有致地分布在这片广袤的大地上，且风格统一。 

    　　墙壁都是用巨大的石块堆砌而成，其上刻满了神秘而晦涩的符文，那些符文似乎有着自己的生命，时不时闪烁着微弱的光芒，仿佛世界的呼吸。 

    　　至于大门，高大而厚重，门上雕刻着不同的图案，且每一个图案的最高处，都赫然以一道道竖痕，去描述光！ 

    　　就仿佛，光……是这些神庙共同的膜拜！ 

    　　这里，名为煌天！ 

    　　它存在于望古大陆下方，其范围与望古相仿，甚至追溯历史……煌天，才是真正的望古。 

    　　也是当年从厚土星环上来的修士们，第一眼所看的世界。 

    　　而发生在无尽岁月前的那场修士与煌天神族之间的绝世大战，虽修士一方付出了极大的代价，可终获取到了胜利的果实！ 

    　　这果实甜美，且意义深意，它使修士一方获得了进入上行星环的资格，也有了栖息之所，更是建造了望古大陆。 

    　　且望古，也成为了煌天的天！ 

    　　至于煌天神族，因此落幕，其内神灵大都是被镇压，皇族更被封印，其族的太子，只能化作金乌，在外为煌天赎罪。 

    　　整个煌天大陆，已被埋葬。 

    　　重新塑造的望古，凌驾其上。 

    　　同时天道的升起，让修士体系在这第九星河，第一次开出了璀璨的朵，也使得对煌天的封印，更为彻底。 

    　　于是随着岁月的流逝，煌天，成为了传说。 

    　　煌天神族，成为了过去。 

    　　这里，几乎不会有修士到来。 

    　　直至，今天！ 

    　　似乎注定了，这一天，是一个看似平常可却注定不凡的日子。 

    　　首先，是天幕上，传来一声哀嚎，落下了一道身影。 

    　　紧接着，是从未有过的开天之音，在灰黑色的苍穹上，惊天而起！ 

    　　轰隆隆！ 

    　　那声音巨大，顷刻间传遍整个煌天，回荡之际，好似有一双无形的手，在天幕后伸入进来，将整个苍穹……向两边狠狠豁开！ 

    　　一道贯穿了无尽范围的巨大裂缝，在天幕上，蓦然出现！ 

    　　而裂缝内，走出两道身影！ 

    　　显现的刹那，整个煌天的异质，都在波澜，一股不属于这里的气息，从那两道身影上散出，瞬间横扫八方。 

    　　所过之处，异质竟开始了融化！ 

    　　因为，那是仙的气息！ 

    　　镇压煌天！ 

    　　而这气息出现的一刻，整个煌天世界瞬间陷入到一种奇异的躁动之中。 

    　　天空，在扭曲。 

    　　异质，在消散。 

    　　植被，在颤抖。 

    　　凶兽，在匍匐。 

    　　影响最大的，是大地上那一处处原本寂静无声的神庙！ 

    　　它们像是被注入了生命一般，在须臾间，剧烈地震颤起来。 

    　　伴随着阵阵沉闷的轰鸣声，仿佛这古老的世界，正在苏醒！ 

    　　且逐渐的发出惊天动地的怒吼。 

    　　而在那神庙之中，一尊尊神灵的雕像，都在摇晃。 

    　　祂们身上散出的气息都很强悍，某种程度似乎超越了凡人理解的范畴，但此刻……这些雕像，竟有不少在那摇晃里，似乎承受不住天空的威压，居然出现了碎裂的痕迹。 

    　　这一切的源头，正是苍穹上，裂缝里走出的二人。 

    　　“这里，就是煌天！” 

    　　七爷目光落向大地，看着那一处处神庙，感知这里的一切，语气里带着一些感慨。 

    　　“当年，为师跟随那些长辈，就是在这里……与煌天神族展开大战！” 

    　　说到这里，七爷望向许青，神色有些凝重。 

    　　“这煌天神族，你莫要小看，此族虽相比那些强悍的神灵，相对弱小一些，但……” 

    　　“这煌天神族，是少有的具备神魂天赋的神灵族群，不是一个具备，而是所有族人，都具备！” 

    　　“这一点，至少为师这里，是此后多年，亦没有于其他神灵身上看到过。” 

    　　这些话语，落在许青耳中，许青也是目露奇芒。 

    　　具备神魂天赋的神灵，他也只是见过两位。 

    　　一个是第四星环离诛神主，另一个则是星眸神女！ 

    　　前者，被二牛吞了，后者，在许青的储物袋内。 

    　　“所以，我们当年与此族之战，付出了极其惨重的代价，整个厚土星环都被波及……而战争胜利之后，那些长辈，也曾专门对此族进行过研究。” 

    　　“我因身份的不同，也参与在内，所以知晓最终研究的结果。” 

    　　“那就是……煌天大陆，其本身存在的意义，就极其特殊！” 

    　　“甚至我们当时猜测过，煌天……有很大的可能性，是其所在星环内，诞生的第一颗星！” 

    　　“而煌天神族，是这里的第一批土著！” 

    　　“不然，残面因何而来？” 

    　　这话语一出，许青心神蓦然一震。 

    　　“原始母星？” 

    　　他立刻就想到了第四星环的那颗星辰，但仔细一想，似乎又有些不符合。 

    　　“原始母星的作用，关乎神灵归来之秘，故而存在神孽，可这里……有些不符。” 

    　　—— 

    　　更新晚了，抱歉啊

 第1334章 煌天神族 

    　　第1334章 煌天神族 

    　　“望古，蕴含极深的隐秘。” 

    　　许青若有所思。 

    　　而此刻下方二牛的呼喊，打断了许青与七爷的思绪。 

    　　“老头子，小阿青，你俩别感慨了，来都来了，要不……我们快些去找我的本体？” 

    　　“我能感觉到，我的本体如今过的有些太自在，作为分身，我看不惯！” 

    　　二牛在大地上，向着苍穹高呼。 

    　　半空中，七爷低头瞪了二牛一眼。 

    　　“这说的什么屁话，你和你本体，不是相连的吗，一个脑袋两个屁股的关系！” 

    　　二牛讪笑。 

    　　而许青那边，则是神念蓦然散开，瞬间整个煌天回荡闷闷雷霆，那是他的神念与异质碰撞而出的声响。 

    　　这声响持续，向着八方翻腾，使得整个煌天……天地色变，风起云涌。 

    　　所有植物，都在震颤，所有凶兽，都在哀嚎。 

    　　在许青的神念横扫下，这煌天的一切，大都映在他的心中。 

    　　唯有一处区域，存在了强烈的光，使许青的神念短时间难以探寻。 

    　　但二牛所在之地，并非是那片光中。 

    　　而是距离不远。 

    　　随后……许青看清了二妞本体的状态，神色有些古怪，目光收回，落在了下方的二牛身上。 

    　　二牛眨了眨眼，以他对许青的了解，立刻就猜测到了缘由，于是咳嗽一声，得意的高呼。 

    　　“怎么样，看到我本体了吧，我和你说小阿青，我没吹牛，你大师兄我真的距离一统煌天，只差一步！” 

    　　“你快闭嘴吧！”七爷低喝一声，有些听不下去了。 

    　　他吼完，便不再去理会二牛，而是和蔼的望向许青。 

    　　“乖徒儿，那孽子的事不重要，来了这里，我们一边过去，一边为师也和你说说当年发生在这里的事情。” 

    　　许青点了点头。 

    　　七爷哈哈一笑，带着弟子来这里，他心中很是开怀，尤其是一想到自己这弟子如今的修为，他就更是欣慰无比。 

    　　此刻向前一步走去。 

    　　看出师尊的心情处于愉悦之中，许青也没去扰了对方雅兴，于是抬手一挥，顿时虚无扭曲，周正立等人的身影，顺着他打开的时空波澜，显现出来。 

    　　“你等，四散八方，镇压神庙，抽取源质。” 

    　　周正立等人立刻点头，抽取源质这种事，他们最擅长了，尤其是活采送葬…… 

    　　此刻各自散开，化作一道道长虹，向各方而去。 

    　　望着他们离去的身影，许青转身，向七爷那里走去，与七爷一同……走在煌天之上。 

    　　所过之处，半空中丝丝缠绕的异质，纷纷被他们师徒二人身上散出的夏仙之意消融，就连暗灰色的天空，似乎也都因他们的走过，有了清澈的迹象。 

    　　至于大地上的植被，更是在那震颤里，于仙气的蔓延中，流淌黑血，纷纷枯萎。 

    　　凶兽也是这般，二人所过之处，全部哀嚎，化作齑粉。 

    　　这一幕，看的跟随在二人身后的二牛，心底有了更多的心酸。 

    　　“怎么感觉这俩人完美符合师徒定义……我要努力啊，不然老头子那里说不定真打算以后只承认小阿青这一个弟子。” 

    　　想到这里，二牛深吸口气，全力追去，跟在许青和七爷身后，一副自己已经融入进去的样子。 

    　　七爷没好气的看了眼二牛，但还是放缓了一些脚步，哪怕嘴上骂，可心底他对于这个大弟子，还是认可的。 

    　　许青则是偷偷散出一抹仙力，落在二牛四周，加持二牛的速度。 

    　　就这样，三人在这煌天前行，看似漫步，可实际上每一步落下，都是地貌的变迁。 

    　　而七爷的声音，也时而回荡，道出其记忆里一幕幕曾经的辉煌。 

    　　“这里……是当年厚土道星崩溃之地……” 

    　　“这里……是煌天神族第九祭坛所在，被我厚土云洛子前辈，连同其所在宇宙群修，将其灭去！” 

    　　七爷声音透着感慨，说着说着，他脚步一顿，望向下方大地。 

    　　大地上，有一条巨大的沟壑，沟壑笔直，延伸无尽，肉眼看不到尽头，且深度也是惊人。 

    　　甚至在其内，还有散出古老之意的剑气，持续的升起，使无数年来附近的异质，也都被驱离开来。 

    　　“这里，是当年厚土的仙人，天凌道人，斩煌天神皇之弟煌灿王之处！” 

    　　“煌灿王，真神位格，强悍无比。” 

    　　“天凌前辈，不惜自身境界跌落，集合厚土至宝，这才将其斩杀一次，留下了这条剑痕。” 

    　　七爷望着大地沟壑，唏嘘开口。 

    　　许青低头，看向沟壑，感受到了其内充满凌厉之意的剑气，随后躬身一拜！ 

    　　七爷见此，欣慰更多。 

    　　“继续走吧。” 

    　　说着，七爷向前走去。 

    　　一路翻山过海，走过一处处，而他的声音，也于那一次次的回忆里，将当年发生在煌天的战争惨烈，描述出来。 

    　　直至，在一片浩瀚的平原上，七爷的声音，变的有些生硬与复杂。 

    　　“此地……是我师尊的扬名之处。” 

    　　“这里，曾经是一片无边无际的山脉，而师尊本不是仙，是在此地晋升为仙，与煌天一位真神生死一战。” 

    　　“此战之后，山脉消失，成焦土，真神陨落，师尊仙名，传遍厚土。” 

    　　许青沉默，他自然知晓七爷为何语气复杂。 

    　　二牛在旁，也少有的没有插话，不去打扰七爷的思绪。 

    　　但来自许青和七爷身上的仙意，随着于此平原滞留的时间过久，于是这平原恶草枯萎，凶兽哀嚎之后，屹立在此平原上的几处神庙…… 

    　　也都在此刻承受不住，轰然坍塌。 

    　　碎灭的神庙里，传出滔天之吼，其内的神像……从石泥状化作血肉之身，各自冲出，掀起浓浓异质，爆发出神火境的神威。 

    　　只是祂们的神情，弥漫了癫狂，目中也都浑浊，好似身体与意识都被操控一般，忘记了彼此之间实力的差距，以自爆的气势，向着许青三人，疾驰而来。 

    　　煌天神族，不算神念感知的话，许青亲眼见过三位。 

    　　一个是赤母，一个是李自化，一个是金乌太子。 

    　　前两个，已是被望古同化，赤母选择融红月成外神，李自化选择斩自身之神，都放弃了本命天赋。 

    　　而金乌太子只是时空的投影。 

    　　且那个时候，许青的修为不足以让他看透本质。 

    　　所以此刻，算是许青第一次，以肉眼看见真正意义上的煌天神族。 

    　　此族极其特别！ 

    　　祂们的躯体，是晶体与神经编织的迷宫，没有固定的形态，但会在外人目光落去的一刻，呈现出最符合潜意识里以恐怖定义的模样。 

    　　头部更是混沌的祭祀场，由漂浮的若干根光椎阵列而成。 

    　　数量不等，此刻向着许青冲来的这些，其内最多的是十二根。 

    　　那些光椎贯穿头部，闪耀璀璨之芒，并汇聚在一起，于所谓的脸庞上，交织成不断重组的复杂图腾。 

    　　此刻随着光锥的闪烁，这些煌天神族，吼声透着穿刺灵魂之力，眼看就要接近百丈。 

    　　许青神色平静，目光在祂们身上扫过。 

    　　这一眼看去，时空崩塌！ 

    　　冲来的那些煌天神族，一个个身躯颤抖，瞬息间被分解，成了晶粉，四散开来。 

    　　唯有祂们头部的光锥，在许青的保留下，化作一道道光，落在了他的手中。 

    　　呈现出朝霞之感。 

    　　凝望此光，许青若有所思。 

    　　“朝霞光？”

 第1335章 真只差一步 

    　　第1335章 真只差一步 

    　　望着手中之光，许青脑海浮现之前在望古外，与那位母河麾下神主一战的画面。 

    　　当时的他，曾借对方的神权，配合自身的宪律，追溯自身那些神通的本源。 

    　　其中在朝霞光上，他获得了感知。 

    　　明悟朝霞光，是煌天神族供奉的一缕神秘之光的万分之一！ 

    　　而这神秘之光追溯…… 

    　　则是望古形成时，出现的第一缕光。 

    　　“此刻去看，煌天神族供奉这望古之光，也是有其缘由之处，毕竟祂们的身体存在了结晶，尤其是头部蕴含光锥。” 

    　　“就是不知，祂们原就是如此，还是因供奉那望古第一缕光，从而改变了形态。” 

    　　许青眯起眼，右手一捏。 

    　　顿时他手心内的那些光锥，纷纷碎裂开来，成为齑粉。 

    　　其内蕴含的光，也顺着许青的手掌，融入体内，与他的朝霞光融合在了一起。 

    　　做完这些，许青抬起头，遥望煌天世界，目中露出奇异之色。 

    　　他对于这煌天之行，有了更多的期待。 

    　　“煌天神族的族人，陨落后，都会散出这样的光。” 

    　　“这些光，我们当年研究过，也认为是奇异，可发现大都留存不久，只有偶尔一些，被我等尝试与望古升起的太阳融合，才得以留存下来。” 

    　　七爷收起了心中的波澜，看向许青。 

    　　“你拥有的那一道，就是这般存续至今。” 

    　　“而实际上，那些煌天族人死亡后遗留的光，也只是其源头的亿万分之一，真正的源头，一直被煌天神族供奉。” 

    　　“至少，在我们厚土到来时，祂们的表现就是这样的，而根据当年的一些调查，此族似乎……就是从那光中诞生。” 

    　　“祂们称呼那道光，为……源光。” 

    　　“直至最终煌天哪怕失败，被厚土封印，那道光，也还是被祂们保留了下来。” 

    　　“而我们在获胜后，亦是惨烈，故而也不想将煌天神族逼到极致，于是也就没有强拿。” 

    　　七爷的声音，在这天光里，透着历史的斑驳，如尘埃一般飘散开来。 

    　　随后，他再次看了眼面前的这片平原，似斩断了心中的羁绊，抬起脚，一步远去。 

    　　“老头子这是想他师尊了，他一直在等，可等了这么久，终于等到时，却发现回来的，已不是那个人。” 

    　　二牛来到许青身边，望着七爷远去的背影，语气少有的蕴含了沉重。 

    　　“世间之事，大都如此。” 

    　　二牛叹了口气，不知想起了什么，有些意兴阑珊。 

    　　许青没有开口，他想到了在那时空乱流里，于那废墟中哭泣的二牛。 

    　　“师尊的往事，已不再存迷雾，但大师兄身上……” 

    　　许青望着二牛，他没有去问在那时空乱流里，大师兄为何那般。 

    　　每个人，都是独立的个体，也都有属于自身的秘密与羁绊。 

    　　师尊有，二牛有，许青回忆此生，他也有。 

    　　于是沉默中，许青迈步，走到了二牛的身边，与二牛一同跟随着七爷，在这煌天漫步。 

    　　走着走着，这一幕，好似回到了当年的地宫。 

    　　直至时间流淌，半个时辰后，在周正立等人已与八方各自拔庙灭神，使得整个煌天的异质越发翻腾中，许青三人，已来到了他们的目的地。 

    　　那是一片无边无际的大海！ 

    　　如同暴怒中的凶兽，正在咆哮。 

    　　海水的颜色，透着漆黑，散着阵阵血腥的气息，仿佛任凭时光荏苒，岁月之力也都无法侵袭这里，难以将这海的颜色与血腥消散。 

    　　除此之外，在这里，还有浓浓的神威以及仙意，彼此排斥如水火不容的无形碰撞。 

    　　引起天地的波澜，引起大海的风暴，常年不断。 

    　　至于二牛本体所在的地方，正是在这片海的一处岛屿上。 

    　　“这里也是我之前神念扫过，被璀璨之光遮掩，唯一无法看透之地。” 

    　　许青目光落在眼前这片大海上，若有所思。 

    　　而七爷的声音，也在此刻回荡。 

    　　“老四，老大，你俩记住这里。” 

    　　七爷神情肃然。 

    　　“这片海，是我厚土当年的第一仙，与煌天神皇交战之地！” 

    　　“那一战，持续了很久，最终神皇被斩了头颅，尸身碎裂。” 

    　　“头颅，被夏仙宫取走，而尸身落下，成了黑海。” 

    　　“至于我厚土第一仙……陨落于此，只剩下残魂被保留，在之后成为我望古的第一天道。” 

    　　“可以说，没有他老人家，就没有后来的望古。” 

    　　七爷说着，躬身向这片大海一拜。 

    　　许青与二牛，同样躬身。 

    　　三人这一拜之下，此海瞬间轰鸣，波澜更大，其内的仙意在这一刻，猛地暴涨，竟于黑色的大海里，散出了虹光，映照苍穹。 

    　　直至许久，虹光才散。 

    　　而于那虹光散去的同时，远方隐约间，浮现出了一座岛屿。 

    　　“师尊，大师兄的本体，就在那里。” 

    　　许青目光落在那岛屿上。 

    　　七爷闻言看了眼。 

    　　“倒是挺会找地方。” 

    　　二牛此刻也从之前的沉重状态恢复过来，闻言正要开口。 

    　　七爷已一步走去。 

    　　二牛眨了眨眼，又转头望向许青。 

    　　“小阿青，接下来，你将看到你大师兄我，没吹牛！” 

    　　许青笑了笑，带着二牛，一步跨海。 

    　　现身时，已与七爷一同，出现在了那座岛屿上，站在了一座破败的神庙前。 

    　　那神庙原本应该是庞大无比，可如今已是断壁残垣，大门也都破碎，于是站在外面，能一眼望见内部。 

    　　只见在庙宇内，坍塌的神像碎石旁，有一个大脑袋，被放在角落里。 

    　　正是二牛的脑袋！ 

    　　其旁还有一只全身毛发没剩几根的老鼠，正懒洋洋的趴着，时而尾巴一甩，将一些不知从何处弄来的肉干，送到二牛脑袋的嘴巴里。 

    　　而许青等人的出现，竟引起了那老鼠的注意，它眼睛猛地收缩，刹那跳起，动作无比熟练的一把扛起脑袋，就要逃遁。 

    　　“小青，别跑，是我啊！” 

    　　几乎在那老鼠要逃走的瞬间，庙宇外的二牛，赶紧高呼。 

    　　许青眉毛一扬。 

    　　至于杂毛老鼠，则闻言一顿，狐疑的看向二牛。 

    　　二牛快步走来，神情激动中身躯化作一道蓝色的光，直接没入到了那始终闭着眼的脑袋内。 

    　　本体与分身融合。 

    　　下一刹，脑海一震，闭着的眼缓缓睁开。 

    　　老鼠见此，立刻惊喜。 

    　　“你这一身肉呢？” 

    　　七爷此刻也走入庙宇内，看着地面上的脑袋，叹了口气。 

    　　二牛咳嗽一声，正要开口。 

    　　突然，岛屿外海浪之声大涨，伴随开天辟地的轰鸣之音，如无数道天雷直接炸开。 

    　　整个岛屿都震颤起来，外界的大海更是无尽咆哮，掀起的浪涛比之前更为惊人。 

    　　随后……这无尽范围的大海，竟开始了下沉！ 

    　　海水以惊人的速度，在这前所未有的翻腾中，急速的沉下，如同是被吸走！ 

    　　也就是十几息的时间……整片大海，竟直接干枯！ 

    　　露出了全部的海底，露出了山脉。 

    　　许青三人所在的岛屿，赫然是一片山脉之中，一座巨山的山尖！ 

    　　而这片山脉之下，竟存在了一具庞大惊人的尸骸！ 

    　　那尸骸没有头颅，身体似乎是拼凑出来。 

    　　山脉，是长在了祂的身上。 

    　　海水，也正是被祂吸走。 

    　　神威，在祂身上滔天而起。 

    　　引动无穷异质，在苍穹翻腾。 

    　　可这些，还不是最惊人的…… 

    　　最惊人的，是在这具尸骸上，竟然爬满了一层蓝色的蠕虫！ 

    　　这些蠕虫密密麻麻，数量之多难以计算，甚至有的已顺伤口钻入尸骸内部，全部都在……疯狂撕咬！ 

    　　望着这一幕，七爷也都愣了。 

    　　许青也是双目一凝。 

    　　而地面上二牛的脑袋，此刻一跃而起，落在许青肩膀上，正狂傲的大笑。 

    　　“老头子，你不是问我的肉吗，我的肉，都在那里了。” 

    　　“还有小阿青，你看，大师兄我没吹牛吧！” 

    　　“给我足够的时间，我就能彻底吞了这准备复活的煌天神皇，然后我不就一统煌天了吗！ 

    　　这，不就是只差这一步！”

 第1336章 厚土之仙 

    　　第1336章 厚土之仙 

    　　神皇尸骸上，咀嚼之声密集而出，那些蠕虫一只只无比疯狂。 

    　　正全力撕咬，恨不能一口吞掉。 

    　　而它们浑身散出的蓝光，笼罩着尸骸全身，使这神皇之尸，看去也都泛着浓郁的蓝色。 

    　　望着这些，许青心底也有感慨。 

    　　自己这大师兄，永远都是非同凡响。 

    　　而二牛傲然之声，也在此刻回荡四方。 

    　　“怎么样！咱就是说，怎么样！” 

    　　七爷神色奇异，看了看下方那具尸骸，又看了看二牛，慢慢皱起眉头，缓缓开口。 

    　　“为不让这位煌天神皇回归，所以当年我等将其肢解，头颅放在夏仙宫，肉身则分成数十份，镇压在这煌天各处……” 

    　　“你……将那些被肢解的血肉，拼凑到了一起？” 

    　　二牛闻言，精神更为抖擞，他这一路，等的就是这一刻。 

    　　“没错！” 

    　　“老头子，你们当年封印的那些地方，很多都松动了，要不是我及时发现，说不定这老神皇早就复苏了。” 

    　　“这也是天意，命中注定被我发现，于是我心中就升起了这个大计划！” 

    　　“我将你们的封印一一咬出缺口，将那些血肉搬运出来，放在这神血所化之海，在这里拼凑。” 

    　　“并借神血对其滋养，使血肉活性恢复，同时散开自己的肉身，化作无数蠕虫，日夜吞噬！” 

    　　“怎么样，小阿青，你大师兄我这件大事如何！” 

    　　二牛哈哈大笑，得意非凡。 

    　　七爷若有所思，看向许青。 

    　　许青则是脸上露出笑容，点了点头。 

    　　“大师兄做事情一向是稳妥的，这一次也是这般，我怎么也没想到会这样。” 

    　　“也的确是距离一统煌天，只差一小步了。” 

    　　话语间，许青表情露出一抹恰到好处的敬佩之意。 

    　　这番话，还有这表情，使得二牛心中的舒坦感，瞬间就到了顶，融化在了身心里，整个人都有些飘然起来。 

    　　“要不然怎么能是你大师兄！” 

    　　二牛笑声更大。 

    　　许青含笑点头，随后望向七爷。 

    　　“师尊，要不我们助大师兄一下，加快他吞噬的速度？” 

    　　七爷闻言，右手抬起一指大地，口中传出道音。 

    　　“你就宠着他吧，也罢，你还没见过为师的仙道，就借此行，为你普及一下我所了解的仙！” 

    　　“仙位永恒，并未一路至！” 

    　　七爷声音字字化作雷音，在这煌天回荡之际，大地传来回音。 

    　　那声音一开始闷尘，可很快就在持续之中，变得越发强烈，到了最后，整个大地都在震颤，声响越来越大。 

    　　就好似……大地正在无形的坍塌，隐匿在煌天之下的某个存在，要破界而出！ 

    　　这一幕，让许青目露奇芒，看着七爷，他能感受到师尊身上散出的位格，正不断地攀升，战力也是如此。 

    　　但却没有任何宪律的痕迹！ 

    　　就仿佛，七爷虽是仙，可却没有宪！ 

    　　而七爷也看出许青的思绪，此刻随着身上气势的崛起，声音回荡。 

    　　“老四，我知你去过外界星环，也见过众多修士，你所成之仙，存在自身之道，外界将其称之为宪。 

    　　宪，与神权类似，也需上行之源，是对上行的类神之用！” 

    　　“至于望古曾经之仙，无论是玄幽古皇，还是古灵皇，他们走的路，是融合望古规则与意志！” 

    　　“这两种，其实可归位一类……” 

    　　“那就是，以上行星环规则所感所成。” 

    　　说到这里，七爷指向大地的手指，微微抬起，而随着他指尖的上升，大地的轰鸣之声，更为强烈。 

    　　一下子就暴涨数倍，使得那巨响之大，惊天动地！ 

    　　同时，更有一股不属于上行星环的气息，赫然从这轰隆的煌天大地内升起。 

    　　这气息透着荒古，透着驳杂，更透着原始！ 

    　　出现的一瞬，立刻被许青感知，品味之后，他心头一动。 

    　　“这是……” 

    　　而七爷的声音，也在此刻，道出真相。 

    　　“而为师……与当年从厚土晋升这里的前辈们，走的是另一条路！” 

    　　“我们没有宪，因为我们的理想，从不是适应煌天，而是让厚土升起！ 

    　　我们也没融望古，因为按照我们的计划，望古只是我们的第一站。 

    　　所以我们没有固定的法则与规则，我们感悟的是厚土之源，是厚土规则的外放锚点，代厚土行走，以牵引厚土为基，化作湮灭之力！” 

    　　“所以，我们成的是厚土之仙！” 

    　　七爷说完，手指变掌，向着大地狠狠一按。 

    　　这一按之下，地动山摇。 

    　　好似煌天的大地，要在这一掌之下彻底坍塌，但却并非真的崩溃，而是在这摇晃之际，散出更多的不属于上行星环气息。 

    　　这些气息一缕缕，越来越多，且浓郁无比，从肉眼不可见化作可见的雾气，于八方的地面持续升腾。 

    　　随后在许青的凝望下，那些雾气在天地间赫然组成了海市蜃楼一样的奇景。 

    　　那奇景，许青曾经在夏仙宫见过。 

    　　那是……厚土星环！ 

    　　全界全宙全境！ 

    　　更是在显现的一刻，汇向七爷，融入他体内，使七爷的气息越发攀升！ 

    　　身体外，还伴随祥瑞之茫。 

    　　但许青看的清晰，这种加持，如空中楼台，并非真正属于自身。 

    　　除非……那海市蜃楼般的画面，成为真实！ 

    　　不然，只是临时而已。 

    　　“这，就是厚土之仙！” 

    　　七爷望向许青，轻叹一声。 

    　　“但可惜，随着我们的认知更全面，我们发现上行的可怕，煌天只是一小部分罢了。” 

    　　“这里，是神灵的世界，厚土终无法升起，我们的路，也无法走下去。” 

    　　“于是，我的师尊与他的那些道友，选择了外出。” 

    　　“他们想探索上行，寻找接下来的路，而我，被留在了望古。” 

    　　七爷唏嘘。 

    　　“成了如今，可能唯一的厚土之仙。” 

    　　“因煌天与厚土更近，所以我在这里，战力也将更强！” 

    　　“此地，也是我原计划中，选择与那一位生死战战场！” 

    　　“现在，用在这煌天神皇身上，倒也不算浪费！” 

    　　七爷说着，目中闪耀璀璨星河，其内浮现厚土全界，接着右手抬起，向下方被二牛所化蠕虫覆盖的煌天神皇尸骸，蓦然一落。

 第1337章 煌天苏醒 

    　　第1337章 煌天苏醒 

    　　引动厚土星环之源外放，为厚土在外行走。 

    　　这，就是厚土之仙！ 

    　　此刻，煌天波澜！ 

    　　厚土之幻，随着七爷右手的落下，向着煌天神皇尸骸而去。 

    　　降临的过程中，闪耀辉煌之光，排斥一切异质，更排斥上行气息。 

    　　只不过很显然，厚土之源，从层次上不如上行，故而在这相互的交织里，不断地被磨灭，可却在这磨灭的同时，释放出了厚土磅礴的意志。 

    　　那意志，是厚土所有宇宙内全部生灵的集体之意，是过去战死者的合众之念。 

    　　散出的一刻，气势震撼苍穹，湮灭八方！ 

    　　使得煌天轰鸣。 

    　　许青在半空，凝望这一幕，心中也升起思绪。 

    　　他感知到了当年第一批从厚土来到煌天的前辈修士们，心中的气魄与愿景。 

    　　他们是想将厚土，在煌天升起，从而取代煌天，让修士之果，在煌天彻底绽放。 

    　　但可惜……煌天，只是第九星环的一小部分，而第九星环，也只是三十六星环之一。 

    　　上行，是神灵之地。 

    　　以当初的修士体系，根本就无法去撼动！ 

    　　能修建出望古，已是极限。 

    　　而古往今来，也唯有第五星环里，出现了真正意义上的颠覆。 

    　　许青心中思绪起伏之时，被七爷所牵引的厚土之力，已彻底落在了煌天神皇的尸骸上。 

    　　没有去干预与影响二牛血肉所化蠕虫。 

    　　而是沉入进去！ 

    　　从这尸骸内部，不断地瓦解，不断地摧毁，使二牛所化蠕虫，吞噬的更容易！ 

    　　在这外力的镇压下，煌天神皇尸骸猛地震颤，似乎这尸骸依旧存在了本能，在察觉自身被外力如此消磨后，竟有闷雷之声，从尸骸胸口传出。 

    　　这声音，惊天动地。 

    　　那是……煌天神皇的神脉在跳动！ 

    　　与此同时，在这神脉跳动的刹那，煌天世界，天地色变，无尽的异质从八方而来，更有强烈的光，从虚无显现，向着尸骸汇聚。 

    　　仿佛，这尸骸本能的要去吸收煌天的一切，来抵抗厚土的消磨。 

    　　眼看这般，许青抬起手，向前一挥。 

    　　顿时虚空如水面，形成涟漪，而一层层时空随着水面环环波澜，被无形的打开。 

    　　一张张一模一样的兽皮，从那众多的时空内浮现出来。 

    　　“镇！” 

    　　许青平静开口。 

    　　声音传出的刹那，所有时空浮现出的兽皮，瞬间就燃烧起来，散出无尽阵法之威！ 

    　　这兽皮，名为四九阵禁！ 

    　　是许青当年刚刚进入第五星环时，从一主宰修士身上获得，自行研究之后发现，其上记录的阵禁，可于言语里形成。 

    　　且若能修行到最终阶段，阵禁的爆发，可缩短成任意两个字！ 

    　　之所以是两个字，是因阵分阴阳，禁分生死，不可唯一。 

    　　但以许青的修为，尤其是在他特殊之宪的加持下，以维之律，这原本不可唯一的阵禁，在这一瞬，化作唯一。 

    　　成了一个字！ 

    　　此字一出，镇已天成，化了规则，成了律音！ 

    　　作用在煌天神皇的尸骸上，表现出的是这尸骸四周原本汇聚而来的异质，顷刻间被无形拦截！ 

    　　这种拦截，并非是以阻挡在外的方式，而是……镇！ 

    　　将这煌天滚滚异质，在一字之下，镇在原地！ 

    　　使它们……无法流动，无法活跃，无法汇聚，也自然就不能影响二牛的撕咬。 

    　　二牛所化蠕虫，更为兴奋，疯狂的吞噬起来。 

    　　无论是七爷还是许青，他们的出手，目的都是镇压煌天神皇尸骸的本能，使二牛能更轻松。 

    　　不然的话，若真去陨灭……七爷或许无法做到，但许青出手，灭去这煌天尸骸，不说轻而易举，也是翻手可为。 

    　　而在他们的镇压下，二牛也是拼了全力。 

    　　甚至仅剩下的脑袋，也都狠狠的跃起，坠向下方那巨大的尸骸，没入到了尸骸的血肉内。 

    　　随着脑袋的融入，二牛肉身所化蠕虫，也出现了异变，竟各自分裂，使得蠕虫的数量越来越多。 

    　　同时在这撕咬与分裂里，部分蠕虫在吞噬到了自身极限后，竟形态改变，化作了蓝色的肉条……补充到了被咬去的部位。 

    　　成了尸骸的一部分！ 

    　　这是在替换！ 

    　　一成、两成、三成…… 

    　　放眼看去，尸骸身上的蓝色血肉，范围越来越大，就连内部也都飞速的改变。 

    　　渐渐到了四成！ 

    　　二牛的兴奋，也到巅峰。 

    　　最终，达到了五成！ 

    　　这尸骸整体肉身的一半，无论内外，都被蠕虫所化血肉取代，皆成蓝色。 

    　　尤其是左臂，似乎是源头，那里的蓝色皮肤上，都形成了一些冰晶。 

    　　正要蔓延。 

    　　可就在这时，七爷目露奇芒，许青眯起了眼…… 

    　　异变，突起！ 

    　　一缕微弱的光，在这煌天神皇尸骸的胸口处，突然出现，微微一闪！ 

    　　接着一股洪荒的气息，惊天而起！ 

    　　恐怖的神威，更是伴随着气息爆发，于这尸骸上升腾，充斥天地。 

    　　苍穹为之色变！ 

    　　来自胸口处，强烈的神脉波动之声，比之前更为洪亮的声响，回荡开来。 

    　　而煌天世界，那被许青镇下的丝丝缕缕的异质，此刻也都散出极致的挣扎，不断地扭曲，似想要脱困。 

    　　引动大地咆哮。 

    　　随之一同而来的，还有远古的喃喃神音，回荡八方。 

    　　“神血之海，是特殊的地点。” 

    　　“汇聚残骸，以特殊的方式。” 

    　　“无根之灵，为特殊的接引。” 

    　　“如此……才有回归的开启。” 

    　　神音带着沧桑，传出的一刻，一股浓浓的回归之意，从那神皇尸骸上，滔天爆发！ 

    　　整个煌天，全部震颤。 

    　　一些还没有被周正立等人摧毁的神庙，此刻在这天地震动中，其内神像齐齐跪拜。 

    　　口中传出低沉之声。 

    　　“吾皇苏醒！” 

    　　“吾皇苏醒！！” 

    　　这声音，越来越大，很快成了天音，如洪钟回荡的同时，一根根光锥，赫然从神皇尸骸的被断去头颅的伤口处，穿透而出。 

    　　一共三十六根！ 

    　　彼此交错在一起的瞬间，形成了可被看见的脸！ 

    　　那脸，在七爷目中，是当年所见。 

    　　而下一瞬，这张他无法忘记的脸，闭着的双眼，蓦然睁开！ 

    　　神圣的金光，从目中散出，将天地染成金色。 

    　　神皇，苏醒！ 

    　　借二牛回归。 

    　　以特殊的地点，特殊的方式，特殊的接引，完成了其回归的仪式！ 

    　　更是在苏醒的瞬间，祂胸口处，原本只是微弱的那缕光……蓦然大涨！ 

    　　七彩之芒在内流转，无尽的神秘在内升腾。 

    　　此光，正是那道被煌天神族供奉的源光！ 

    　　它本无形，似随着煌天神皇的封印而消散，但如今……在煌天神皇归来的这一刻，好似获得了重生，终重新显现，闪耀起来！ 

    　　更是在这源光璀璨的同时，这煌天神皇身上，原本被二牛血肉替换的那一半，呈现消融之势！ 

    　　其势凶猛，可见祂身上的蓝色，肉眼可见的褪去。 

    　　眼看就连最后的左臂，也都要被抹去色彩。 

    　　但就在这时……二牛透着疯狂的神念，从煌天神皇的左臂，蓦然传出。 

    　　“你算计我，我也在算计你！” 

    　　“老神头，老子原本吞噬你，是为了获得你的神源，从而让自身强大起来，去帮老头子。” 

    　　“而如今，望古危机已解，我之所以依旧要吞噬你，是为了你的光啊！” 

    　　“你们一族，供奉的那道光，小阿青既然可以吸收，说明对他一定是有好处的。” 

    　　“那觅明给神女算什么，我身为大师兄，我要把你族之光，作为我给小阿青的礼物！” 

    　　这些神念，在顷刻间散出，其内的癫狂，带着二牛一如既往的玩命之意。 

    　　传遍八方的瞬间，他竟控制煌天神皇的左手，狠狠刺入胸口，于血肉内抓住了那团神秘且古老的光源。 

    　　随后向外…… 

    　　一把拽出！ 

    　　高高举起，向着许青那里，猛地扔去！ 

    　　“小阿青，拿着！” 

    　　“然后……快来救我啊！！” 

    　　—— 

    　　仙逆剧场版神临之战上线，做一波广告。

    端午安康

    　　端午安康 

    　　大家节日快乐。 

    　　我请假一下

 第1338章 自由 

    　　第1338章 自由 

    　　那神秘且璀璨的光团，在二牛一挥之下，直奔许青而去。 

    　　而二牛的声音，也在瞬间的激昂之后，刹那微弱。 

    　　所寄身的煌天神皇左手，其上的蓝色也在此刻飞速的褪去，与此同时煌天神皇身上的神威，更是急骤爆发。 

    　　要将二牛那里，彻底的镇压及抹去。 

    　　关键时刻，七爷身上的厚土之幻，越发闪耀，笼罩八方，以隔绝外界异质的方式，去延迟煌天神皇的复苏。 

    　　而许青这里，也在那璀璨光团飞来的瞬间，右手抬起。 

    　　其掌心内，血肉中，浮现出了一枚镜片！ 

    　　那是一个菱形之镜，表面流光四溢，可将世间万物，尽数映照自身之内。 

    　　更有一股超过了夏仙，已然达到了仙主层次，甚至比寻常仙主层次更高的宪律气息，在内流转。 

    　　使仙意，在整个煌天弥漫。 

    　　此物，来自觅明仙主！ 

    　　是在许青离开第五星环前，觅明所赠的其自身之宪！ 

    　　此宪，别人来用，效果寻常。 

    　　但许青不一样。 

    　　他曾代入到觅明的记忆里，曾成为历史里的觅明，走过了觅明最重要的一段人生。 

    　　那场经历，使得许青从某种程度来说，是这上行三十六星环内，唯一一个可以近乎完整展现觅明宪律之人。 

    　　这也是他如今身上，除了柏大师给予的神眼灯罩外，威力最大之宝。 

    　　此刻随着掌心镜片闪耀，整个煌天……苍穹色变，大地翻腾。 

    　　来自觅明的宪律，带着其恐怖的位格，镇压所有。 

    　　尤其是正在回归的煌天神皇！ 

    　　在那镜面将其映照的刹那，煌天神皇巨大的身躯，轰然一震。 

    　　接着剧烈的颤抖，而许青掌心内的镜面里，也飞速有金色雾气汇聚，渐渐勾勒出模糊的人形。 

    　　七爷在旁，望着这一幕，心神一样震动。 

    　　他感受到了许青掌心内镜子的非同寻常，更是看出了镜面里的模糊身影，竟是煌天神皇的神魂！ 

    　　甚至其内，隐约还有真名！ 

    　　“这镜子……似对神灵有独特的镇压之能！” 

    　　七爷心底喃喃。 

    　　而许青那里，注意到七爷的神情，自然知晓其心中思绪。 

    　　七爷并不知觅明仙主的晋升之法。 

    　　觅明的晋升，是依靠第四星环的原始母星，以生生嵌入的方式，与母星融合，先借母星之力获得神主，留下了真名，又从神转仙。 

    　　这个方式，使得觅明这里，既是神，也是仙！ 

    　　故而对神灵，存在特殊镇压。 

    　　而事后许青也分析过那场晋升，依靠原始母星，这本身位格惊人，起点更是高绝至极。 

    　　可觅明最终的选择，实际上也存在了遗憾。 

    　　他只是与母星短暂融合。 

    　　并未……真正的将母星吞噬！ 

    　　不然的话，一切将以更恐怖的方式改写。 

    　　但他也清楚，这个方式……存在了太多不可能完成的阻碍。 

    　　无论是第四星环神尊的阻止，还是第四星环原始母星的终极排斥，又或者觅明自身的承受祭献，以及意志的混同风险……任何一个出现偏差，都会让仪式失败。 

    　　如走蛛丝！ 

    　　所以，觅明最终选择了最为稳妥，也是成功率最大的方法，只是借融合晋升，就自行散开。 

    　　这些思绪，在许青脑海一闪而过后，他的目光落在了下方煌天神皇身上。 

    　　煌天神皇的双眼，此刻重新闭合，但祂的气息，却强烈波动，身体震颤间，明显想要挣扎，可来自觅明的宪律镇压，使祂的一切抵抗，都没有任何作用。 

    　　即便是祂处于全盛之时，也都无法对抗如今的觅明，更不用说祂现在处于回归，且失去了……其族供奉的源光！ 

    　　所以，只能任由许青掌心内的镜片，将祂的神魂强行的摄取而去。 

    　　这个过程中，二牛无比振奋，他能感受自己寄身的这具身躯，对自己的排斥与抵抗，正在急骤的降低。 

    　　于是他毫不犹豫，再次发动了融合。 

    　　下一瞬，煌天神皇左手上，之前快要被褪去的蓝色，强烈的闪耀起来，向着煌天神皇的身体飞速蔓延。 

    　　刹那间，就重新占据了一半，向着另一半……势如破竹！ 

    　　只是来自煌天神皇的抵抗，哪怕到了现在，也还是展现顽固之意，即便是难以抵抗觅明之镜，可隐约间，也散出了玉石俱焚的迹象。 

    　　似乎就算是失败，祂也不想送出自己的神躯！ 

    　　眼看这般，七爷目中寒芒一闪，正要动手。 

    　　而许青那里，望着下方的煌天神皇，忽然开口。 

    　　“掩人耳目之法，若做的过了……影响了我师兄的融合，那么我就当你准备假戏真做了。” 

    　　许青话语一出。 

    　　煌天神皇身体的震动，猛地一顿。 

    　　许青声音继续。 

    　　“借我大师兄之手，以特殊的接引，特殊的地点，特殊的方式，形成特殊的仪式……用来回归。” 

    　　“看似一切正常，也符合逻辑，甚至若非出现了意外，我归来了，不然你是可以成功的。” 

    　　“不过我不信你感受不到外界之事。” 

    　　“也不信你不清楚，你原本的计划，按照如今的发展，即便真的回归，也难逃被镇压的结局。” 

    　　“既如此，还要全力去挣扎……” 

    　　许青目有深意，凝望煌天神皇的尸骸。 

    　　“你是想，借我与师尊的因果，来彻底的消散在这里，从而用另外的方式，在其他星环回归……” 

    　　“担心被人看出，所以全力挣扎，摆出姿态，可同时在你心底，也真的存在了不甘，所以你想借此机会，两者兼得！” 

    　　许青话语间，看向手中的镜子，那里面虽有煌天神皇的魂与真名，且看似相互一体，可通过镜之宪律，许青能感知这真名与神魂，存在了近乎微不可查的一丝排斥！ 

    　　这真名……并非属于煌天神皇！ 

    　　“李自化前辈，始终并未归来，我想他当年离开这里，去往望古，以及后续发生的一切，是否也是为了…… 

    　　帮你越狱！” 

    　　许青淡淡开口，这一点，他原本不是很确定，但进入煌天后的这些经历，以及觅明宪律之镜里的表现，使得他心底，有了判断。 

    　　最重要的是，他不认为这位曾在煌天璀璨的神皇，会不给自身留下任何余地的泛泛之辈。 

    　　许青声音在四方回荡。 

    　　大地上，煌天神皇闭上的双眼，此刻蓦然间，重新睁开。 

    　　金色的光从祂目中爆发，锁定许青。 

    　　许青转头望向七爷，轻声道。 

    　　“师尊，此地之事，可否允弟子全权做主。” 

    　　七爷闻言，微微点头，心底猜出许青的决定。 

    　　许青一拜，随后看向下方的煌天神皇。 

    　　“当年之事，我终究欠李自化前辈一个人情，而你的真名既被他拿走，那么……放弃抵抗，满足我师兄之念。” 

    　　“我放你离去！” 

    　　“此后，第九星环，你不可踏入半步，也再与你无关！” 

    　　许青声音如天威，回荡这片天地。 

    　　“有舍，才有得。” 

    　　煌天神皇沉默。 

    　　许青的言辞，道出了祂的一切布局，祂一开始，的确是想要借那人贪婪之人，完成回归。 

    　　可外界的变化，让祂措手不及，但也没有慌乱太多。 

    　　因为他还有其他方式。 

    　　李自化也好，赤母也好，实际上的确是在祂的默许下，离开煌天。 

    　　至于离去后，祂并未干预，只是所有离开的族人，都秉承着一个信念。 

    　　将祂救出。 

    　　而李自化，凭着其自身的优秀，已走到了最前面。 

    　　只需祂这里，断开与煌天的一切联系与因果，甘愿被抹去所有痕迹，就可成功。 

    　　可祂心中多少还是存在了一些不甘。 

    　　数息后。 

    　　一声叹息，在祂四周散开。 

    　　祂终还是将心底那最后一缕不甘放下了，随后双眼闭合。 

    　　放弃抵抗。 

    　　于是刹那间，许青掌心的镜子内，其魂影完整显化。 

    　　与其本体，彻底的断了联系。 

    　　而二牛那里的融合，也骤然加快，短短的十多个呼吸间，就蔓延了这神皇身躯的全部。 

    　　接着，开始了沉睡与深层次的交融。 

    　　望了眼大师兄，许青看出对方需要一些时间才可苏醒，于是抬起手心，将镜片一握。 

    　　下一刹。 

    　　镜片内的煌天神皇，神魂破碎，与真名一同被抹去。 

    　　与望古，与煌天，彻底的断了一切因果。 

    　　也包含了痕迹。 

    　　望古大陆也好，煌天世界也好，所有的生灵记忆里，关于煌天神皇存在的痕迹，都被无形的抹去了。 

    　　没有人记得，也无法被想起。 

    　　祂，自由了。 

    　　一如许青所说，有舍才有得。 

    　　放弃了这里的一切，换一个自由。 

    　　“自由也好，当年打了那么久，虽我们赢了，可实际上……这里也从来没有真正的一统，煌天的存在，始终使这里，并不完全属于厚土。” 

    　　七爷心中也有感慨。 

    　　这种解决的方式，也让他心中，对于过往画上了句号。 

    　　“煌天的那道光……” 

    　　七爷望向许青。 

    　　许青右手抬起，将漂浮在面前的那道光，拿在了手中，凝神之后，他轻声开口。 

    　　“师尊，大师兄苏醒还需一段时间。” 

    　　“而这道光，很是奇异……蕴含了煌天的隐秘，也蕴含了煌天的意志。” 

    　　“我想在这里，将其吸收，看看隐秘……到底是什么！”

 第1339章 煌天之秘 

    　　第1339章 煌天之秘 

    　　“煌天诞生时，出现的第一缕光……” 

    　　煌天世界里，许青盘膝坐在沉睡的二牛身边，低头望着手心内的光团，目中瞳孔里也有此光倒影。 

    　　其旁，七爷一样盘膝，看着许青，缓缓开口。 

    　　“你想做什么，就做吧，为师在这里，为你护法。” 

    　　“我也很想知道，这道被煌天神族一直供奉，甚至传闻此族就是从这光中诞生……那么这神秘之光，到底蕴含了什么样的隐秘。” 

    　　七爷的目光，落在许青掌心光源上。 

    　　这个秘密，当年他们研究过，但始终没有真正的答案。 

    　　许青点了点头，托起光源的右手，猛地一握拳。 

    　　将那璀璨的光源，狠狠一捏。 

    　　下一瞬，这光源剧烈的闪烁，随后化作丝丝缕缕，在许青握住的拳头内，渗入皮肤下，流转在了其身体中。 

    　　顺着血肉、经脉、骨头，一路蔓延全身。 

    　　这个过程中，许青睁着的眼，露出精芒，他身上的气息在这一刻，轰然暴涨，引起天地色变，四周风起云涌。 

    　　七爷那里，也是密切关注，抬手间在四周落下大量守护之印。 

    　　而许青这里，此刻心中也在震动。 

    　　“源质？” 

    　　他在这神秘之光于体内蔓延的过程中，感受到了其内竟蕴含了一丝极其精纯的源质！ 

    　　虽然不多，但其精纯的程度，给许青的感觉竟不弱于当初在第四星环感受到的原始母星源质！ 

    　　这个发现，让许青心头奇异。 

    　　因为在这之前，无论是他吸收煌天族人的光，还是将那神秘光源拿在手中，都不曾感受源质丝毫。 

    　　“有点意思。” 

    　　许青若有所思，将神念慢慢融入体内的那道光中，深层次的感知。 

    　　只是阻碍在所难免。 

    　　这道光，仿佛是具备了自身的意志，阻止许青的探查，也排斥与许青融合。 

    　　似乎唯有煌天神族，才能被它认可！ 

    　　即便是许青在体内将自身的朝霞光显现，与朝霞光去融，也依旧不是特别的顺利。 

    　　眼看这般，许青心中泛起冷意。 

    　　下一瞬，他的宪律在体内轰然爆发，流转全身之后，向着那道光狠狠的镇去。 

    　　试图将其分解。 

    　　顿时那道光，强烈的波动，抵抗极其明显。 

    　　许青目中冷意外散。 

    　　右手抬起，他的掌心内觅明仙主的镜片，瞬间显现出来，折射刺目之光，随后内敛，涌入体内。 

    　　直奔那道神秘光源而去，为许青加持，对其再次镇压。 

    　　顷刻间，这道煌天神族供奉的神秘之光，更为动荡，但依旧还是存在抵抗。 

    　　眼看这般，许青抬手一挥，顿时柏大师赠送的神眼灯，也漂浮在了他的面前。 

    　　其内灯火一闪，隐隐点燃。 

    　　里面的神尊之眼，瞬间睁开一道缝隙。 

    　　神光直奔许青而来。 

    　　许青身体一震，牵引灯罩之力，在体内化作汹涌光海，向着那道被他镇压的神秘光源而去。 

    　　碰触的刹那，似有一抹凄厉之音，隐隐从神秘光源内传出。 

    　　那似乎不是人声，更像是道音。 

    　　而随着声音的传出，许青体内的神秘光源，闪动的更为剧烈，似乎还想去挣扎，只是在许青这般手段下，它的一切挣扎，都无法持久。 

    　　抵抗正逐步的衰减。 

    　　时间慢慢流逝。 

    　　一天后，它的挣扎与排斥，终到了尽头。 

    　　“能在我这般手段下，依旧坚持了一天……这道光源，果然非同凡响！” 

    　　许青感知后，双手掐诀，自身之律再次爆发，化作将那道光崩溃的最后一缕力。 

    　　瞬息间，他体内那道光，再无法支撑…… 

    　　光芒黯淡。 

    　　而许青的神念，也在其黯淡的刹那，强行探入到了这道光的内部…… 

    　　感知其内部的瞬间，许青心神蓦然震动。 

    　　呼吸在这一刻都急促了一些。 

    　　“这……” 

    　　呈现在许青感知里的，是一片无边无际的……源质之海！ 

    　　源质浓郁至极！ 

    　　精纯的程度，也是这般！ 

    　　数量，更是恐怖。 

    　　甚至在海下，许青还感知到了厚厚的晶体，如冰层一般。 

    　　这是源质在突破了浓郁的范畴后，形态改变！ 

    　　“这里……” 

    　　许青呼吸更为急促。 

    　　心底也明白了这道光的部分隐秘。 

    　　“如果把这道光看成是灯，那么源质就是灯芯！” 

    　　“源质在内部达到了极其精纯的程度后，以某种特殊的内敛排列，外散成了光。” 

    　　“所以若不去深度融入此光，无法感受其内的源质！” 

    　　“难怪师尊说，传闻煌天神族的诞生，与祂们供奉的这道光相关……” 

    　　许青心神波澜。 

    　　他从第四星环的时空乱流出来后，自身的境界是夏仙，可他的宪律超脱，已不属于夏仙层次，而是达到了仙主！ 

    　　故而才有律力。 

    　　所以许青很清楚，在没有与神身融合的情况下，自己其实可以算是半步仙主的战力了。 

    　　而从夏仙这个境界到仙主，他所缺少的就是源质！ 

    　　只不过所需的量太大，所以短时间内，很难做到。 

    　　可无论如何，自身宪律已超脱，所以摆在他面前的路……成为仙主，也只是时间与积累而已。 

    　　“若我吞噬了这道诞生煌天神族的光……” 

    　　许青舔了舔嘴唇，但没有立刻选择吸收这光中的源质，而是将神念落在那片源质之海上，随后神念向下一沉。 

    　　在碰触下方结晶的一刻，许青的宪律再次爆发，觅冥的宪律伴随而来，还有那盏神眼之灯，其内神目完全睁开。 

    　　集合三方之力，狠狠撞向结晶。 

    　　他要神念深入进去，看看这结晶下，到底存在了什么！ 

    　　源质海下的结晶，顿时被许青神念穿透，向着下方飞速的蔓延。 

    　　一开始还顺利，但当许青神念下沉到了一定程度后，来自结晶这里，亦或者说来自这道神秘之光的终究隐秘，爆发出了前所未有的排斥。 

    　　使许青的神念一顿，甚至出现了要被逼出的迹象。 

    　　关键时刻，许青心声顿起。 

    　　“师尊！” 

    　　外界，正在为许青护法的七爷，立刻就有所感应，他毫不迟疑抬手，口中低吼。 

    　　“厚土！” 

    　　下一瞬，厚土幻化，以厚土星环之力，落向许青！ 

    　　而刹那间，许青身体一震，厚土之力的到来，使他的神念有了后劲，顶着来自源质海的排斥，向着下方，再次一冲！ 

    　　这一冲之下，仿佛打破了某个壁障，在一声好似开天辟地的巨响于他魂中炸裂后，许青的神念，终破开了桎梏。 

    　　看到了…… 

    　　一个似乎是以特殊血肉组成的星辰！ 

    　　浓浓的源质，伴随无与伦比的异质，更有数不清的神音，扭曲所有，改变全部。 

    　　而在这环境里，那星辰熟悉的样子，熟悉的波动，使得许青第一时间在心神中就浮现出了一个名字。 

    　　“原始母星！！” 

    　　“煌天，居然是第九星环的原始母星！” 

    　　更让他这里震撼的，是……他此刻眼前所看，原始母星竟不是一个！ 

    　　那是两个！ 

    　　两个原始母星，彼此交融在一起！ 

    　　形成了如双子星一般的奇异存在！ 

    　　这，就是那神秘光源的终极隐秘！ 

    　　而这一幕，让许青心神强烈翻腾间，那如双子一般存在的原始母星，忽然震动了一下。 

    　　随着震动，一股恐怖至极的排斥之力，从那特殊的原始母星内轰轰的爆发出来。 

    　　无与伦比，远远超过了第四星环的原始母星。 

    　　以排山倒海之势，如破竹一般向着许青这里，轰然而来。 

    　　下一刹，许青神念震颤，急速倒退，终在那股排斥之力到来前，自身神念倒卷回归本体。 

    　　回来的一刻，盘膝坐在那里的他，直接喷出一口鲜血。 

    　　七爷那里，也是身体一震，面色苍白，望向许青。 

    　　“那里……” 

    　　在为许青加持中，他也隐隐看到了许青所见的画面！ 

    　　“原始母星……”许青深吸口气，声音沙哑，缓缓开口之余，他忽然有了一抹明悟。 

    　　“煌天神族供奉的光，的确是煌天诞生时的第一缕光，同时它也是……打开原始母星的钥匙！”

 第1340章 故人 

    　　第1340章 故人 

    　　煌天之行，就此终结。 

    　　许青，离开了煌天世界。 

    　　带走了那道神秘之光，也带走了打开原始母星的钥匙。 

    　　留下的，是沉睡的二牛，还有七爷，以及一座空坟。 

    　　空坟，是七爷亲手修出，并未使用神通术法，也没有让许青相助。 

    　　许青在旁看着师尊将坟修成，也看着他在墓碑上写下了一行字迹。 

    　　恩师灵凡子之墓。 

    　　灵凡子，是那位圣地古仙当年的道号。 

    　　七爷，在这里，为他故去的师尊，修了墓。 

    　　并在墓前跪拜，神色之中的哀悼，似浸在了灵魂中。 

    　　…… 

    　　至于煌天神族，随着其神皇的因果抹去，随着供奉的源光被许青融入体内，也失去了源头…… 

    　　在周正立等人的镇压下，部分陨落。 

    　　余下的那些，许青没有彻底灭去，而是任由祂们留在煌天，留在大师兄四周。 

    　　融了煌天神皇神躯的二牛，尽管还在沉睡，但对于那些残存的煌天神族而言，这是祂们的新皇。 

    　　“大师兄的沉睡，还需一段时间才可苏醒……” 

    　　临走前，在那座空坟前，在周正立等人的等候下，许青望向远方沉睡的二牛。 

    　　他目中有霞光闪耀，那是被他融入体内的那道光的外溢。 

    　　那道光，在他身体里，无法完全吸收。 

    　　他同样需要一些时间。 

    　　所以许青心中已有闭关之念。 

    　　七爷一样看向二牛，只不过他的目光里，还有那座坟。 

    　　半晌，他轻声开口。 

    　　“是打算回去后，就要闭关吗？” 

    　　许青点头。 

    　　“如今望古明面上的隐患，大都被清除，接下来的时间……弟子要去见一见故人，然后准备闭关，吸收煌天神族供奉之光。” 

    　　“同时，对于这道光内蕴含之秘，也要多次探索。” 

    　　“另外……上荒的存在，以及外界神尊的窥视，以我如今的修为，还是不够的。” 

    　　七爷闻言，抬手在许青的肩膀上拍了拍，神色带着一些唏嘘。 

    　　“师尊这一世的修为，碍于修行道念，已是尽头，我能做的，是在你闭关的那段时间，代你守护望古。” 

    　　“所以，你去做你的事情吧，这段时间，我在这里，念在外界。” 

    　　许青看着师尊，他能感受到师尊心中的思绪，也明白煌天的终结，使得师尊心中起伏，如今想要独处。 

    　　于是没有多说，一拜之后，身体化作长虹，直奔苍穹。 

    　　周正立等人，向着七爷一拜，随后跟在许青身后。 

    　　很快，他们一行人的身影，在天幕上越来越远，直至消失在了通往望古的入口处。 

    　　随着离去，整个煌天变的安静下来。 

    　　七爷收回望向天空的目光，走到了坟前，坐在那里，抬手取出了一壶酒。 

    　　喝下一大口，任由天风吹来，将长发飘起，轻声喃喃。 

    　　“师尊……” 

    　　当年，他师尊离去，临走前曾说，自己会回来。 

    　　于是七爷守着望古，并修行特殊道念，以轮回之法续命，一次次轮回，一次次转世，一次次守护。 

    　　最终，他等到了师尊。 

    　　但……等来的，也不是师尊了。 

    　　一切的思绪，在风中，渐渐成了记忆里的涟漪。 

    　　…… 

    　　时间流逝。 

    　　许青离开煌天，已有一个月。 

    　　这一个月里，他去了人族的帝都。 

    　　在那帝都内，见证了于女帝带领下，人族的崛起，一统之势，已如巨石滚动，不可阻挡。 

    　　同时作为人族的太傅，他也见证了宁炎被册封为太子的仪式。 

    　　而往昔与宁炎的一幕幕，在那华彩千条的祥瑞中，浮现在许青脑海，目光也忍不住落在宁炎的肚子上。 

    　　他记得，那里有一根藤条。 

    　　当年大师兄曾将宁炎作为武器，无论是盾牌还是扔出去砸人，似乎都很有效果。 

    　　想到这些，许青嘴角露出一抹笑容。 

    　　而跪拜在那里的宁炎，心头更是波澜无限，即便是经过了这些时间的消化，但他依旧还是在看到许青时，有做梦一样的恍惚之感。 

    　　这恍惚，持续了整个仪式。 

    　　随着仪式的结束，许青离开。 

    　　他去了祭月大域。 

    　　来到了当年的药铺，看见了世子，看见了三奶奶，看见了九爷爷…… 

    　　更是看见了灵儿。 

    　　相见的一刻，已然长大，亭亭玉立的灵儿，眼泪流了下来，扑到了许青的怀中。 

    　　抱着灵儿，许青脸上的笑容带着温和。 

    　　一如既往。 

    　　但时间上，不允许许青于祭月多留，数日后，在灵儿的依依不舍里，许青离去。 

    　　临走前，他将从古灵皇身上剥离出的古灵族气运，加持在了灵儿的血脉里，使灵儿的血脉提纯，享一族之运。 

    　　随后，他踏上了前往南凰洲之路。 

    　　途中，在无尽海上，许青现身在了言言所处的岛屿，将言言身上当年残存的神念，彻底的剥离。 

    　　使言言的情绪，真正的回归正常。 

    　　全部过程，言言都望着许青，神色复杂，多次欲言又止，可最终……她还是选择了沉默。 

    　　而南凰洲内，许青还看见了很多的故人。 

    　　他看见了柏大师另外两个弟子，婷玉与陈飞源。 

    　　并将柏大师托付给自己之物，那枚种子，送给了他们。 

    　　“师尊并未故去，若你们愿意去追寻，种下此种，开之日，可在香之引下，到他面前。” 

    　　他还看见了赵中恒。 

    　　时光在变，可赵中恒没有变，他依旧是痴迷丁雪，这些年来，这似乎已成了他的道心。 

    　　至于丁雪……一切如故。 

    　　只不过因许青的高度，已不是她能触及，所以只能将当年的情绪，永远的沉淀在了心里。 

    　　还有小哑巴，他的灵性，是许青所见之人里极高者。 

    　　修行也到了结丹大圆满的程度。 

    　　许青念其过往，赐予了元婴之机。 

    　　还有张三，这位以押注了二牛又押注了许青为一生骄傲的投资人，在与许青叙旧后，他从一开始的紧张，变的放松了一些，并向许青说出了自身的理想。 

    　　他打算在接下来的日子里，云游望古。 

    　　“我要将生意，遍布望古大陆！” 

    　　张三傲然。 

    　　许青含笑祝福，于清晨的雨幕里，目送张三在雨中扬帆，随后抬头望向苍穹。 

    　　苍穹上，炎凰在盘旋，冲着许青传出得意的神念。 

    　　其背上，是向许青挥手的二师姐。 

    　　他们打算离开南凰洲一段时间，前往其他大域。 

    　　至于后方，一只小鸟，咬着炎凰的尾巴，翅膀不断地扑腾。 

    　　看着那只幼鸟，许青笑了。 

    　　许久，雨水淅淅沥沥中，许青站在港口，转过了头。 

    　　他身后的一处屋檐下，站着一个身穿青色长裙的女子，撑着一把油纸伞，正向他凝望。 

    　　“好久不见，青秋。” 

    　　许青轻声道。 

    　　屋檐下的女子，正是当年拾荒者营地的小女孩，她沉默中慢慢走来，站在了许青的面前，望着许青的眼睛。 

    　　许青抬起手，从时空里取出了一块，放在了青秋的面前。 

    　　青秋的目光落在那颗上，许久之后，她轻轻接过，握在了手心里。 

    　　最后看了许青一眼，转身默默离去。 

    　　直至走到了百丈外，在身影于雨幕里即将消失时，她的声音透过雨水，回荡在了许青的耳边。 

    　　“小孩哥哥。” 

    　　“如果当初在拾荒者营地，我哥哥没有带我走，最后我和你一起去了七血瞳，那么我们的未来，又会如何……” 

    　　许青没说话。 

    　　青秋等了片刻，将手下的，放在了口中，身影在雨幕里消散开来。 

    　　目送青秋的离去，许青漫步在七血瞳内，走过一条条街道，走过一处处店铺，看着渐渐多出来的人群。 

    　　里面有凡人，有修士。 

    　　他的记忆，也随着一路走去，在每一个熟悉的地点，好似看到了当年自己的身影。 

    　　他的心，慢慢在这回忆里，逐渐的平和。 

    　　直至最终，他来到了当年的一百七十六港，从时光里取出了最早的那艘法舟，走入进去。 

    　　于法舟内盘膝，在河水的流动，法舟的摇晃中，闭上了双眼。 

    　　开始……闭关。

 第1341章 紫玄苏醒 

    　　第1341章 紫玄苏醒 

    　　时间流逝，二十年过去。 

    　　这二十年里，整个望古大陆的格局，出现了翻天覆地的变化！ 

    　　在许青的名声下，女帝开疆扩土，一路高歌，将人族疆土，恢复到了东胜人皇时期的程度。 

    　　这还是直接掌控的范围，若是间接掌控，如今的人族，在这二十年内，已成望古第一族。 

    　　占据了大半的望古！ 

    　　余下的那些区域，则是以神灵以及古老的万族为核心，对于人族……这些势力虽忌惮，不想招惹，但也不愿轻易低头。 

    　　三方陷入一定程度的胶着时，灵儿从祭月大域走出，在世子等人的陪同下，以古灵血脉的身份，给那些区域里的古老万族一个低头的台阶。 

    　　它们，碍于种种原因，不愿向人族低头，但对于古灵血脉，则不一样。 

    　　在这些古老族群的认知里，望古的族群虽号称是万族，可实际上……所谓的万族，就是人族加上异族。 

    　　先于玄幽古皇一统望古的古灵族，属于异族。 

    　　所以向古灵血脉低头，符合它们的意愿。 

    　　于是阻碍望古一统的，就只剩下了神灵。 

    　　而神灵之事，最好也是神灵自身去解决，于是女帝前往南凰洲，在许青闭关的法舟外拜见，道明其意。 

    　　海面波光粼粼，法舟摇晃间，其内盘膝的许青，并未睁眼。 

    　　也未出关。 

    　　但却抬起了手，向外一挥之下，一道流光飞出法舟，在港口上，在女帝前，此光汇聚，化作一尊泥像。 

    　　这泥像，是狐狸。 

    　　随着风的吹过，泥像散出璀璨之芒，泥变皮肉，色泽越发鲜艳，最终成了血肉之躯。 

    　　娇滴滴的笑声传出间，千娇百媚的泥狐狸，重现人间。 

    　　“姐姐，好久不见呀，还要谢谢姐姐你找了过来，不然这没良心的都把人家忘记了。” 

    　　泥狐狸双眸带着魅惑，掩口轻笑。 

    　　女帝皱起眉头，但也没多说，向着许青所在法舟一拜后，转身离去。 

    　　泥狐狸笑声回荡，转头望向远方炎月的方向。 

    　　目中露出浓浓的期待。 

    　　“日月星……要换一换顺序了。” 

    　　说完，泥狐狸一步走去。 

    　　回归望古。 

    　　第一站，自然是炎月玄天族。 

    　　降临的一刻，炎月玄天族的神山突然震颤，苍穹下起了泥雨。 

    　　随着雨水的洒落，整个炎月玄天族的族人，都内心浮现惶恐之意，同时一股滔天的神威，也在那泥雨里，降临神山，化作神音回荡。 

    　　“炎月，炎日，过来见我！” 

    　　神山轰鸣，日神与月神的身影，在内显现，各自神情都带着波澜，向着苍穹一冲而去。 

    　　但却走不到尽头。 

    　　月神，走出了七步，就在半空中沉默，随后低下了头。 

    　　而日神全身光芒璀璨，竟化作一轮大日，欲强行冲去，可也只是比月神多走出了数步…… 

    　　其所化大日，竟直接成泥阳。 

    　　其自身亦是沉默，意味深长的看了眼屹立在天幕之上的泥狐狸，低下了头。 

    　　泥狐狸的笑声，传遍八方。 

    　　日月星，变成了星月日。 

    　　随后其神身降临各方神灵之处，以强势的手段，将两条路摆在各方神灵面前。 

    　　要么被灭杀抽源，要么选择成为属神。 

    　　就这样，对神灵一方，完成了一统。 

    　　即便是有一些隐匿极深，处于沉睡的强大神灵，在实力上超出了泥狐狸，但七爷一直在。 

    　　许青闭关的这二十年，七爷居住在煌天，外出了两次。 

    　　第一次，灭杀了万族里的一位依靠特殊之法残存的老古董。 

    　　第二次，镇压了三尊半步真神。 

    　　在他的出手下，异族、神灵与人族之间，至少在明面上不存在了致命的矛盾，并于灵儿以及泥狐狸的掌控中，和人族结盟。 

    　　认可人族的地位。 

    　　使得人族……终完成了一统。 

    　　而后，女帝代表人族，灵儿代表万族，泥狐狸代表神灵。 

    　　三方一同，组成了名为净古的约定。 

    　　联合扫荡望古大陆一切隐秘之地，追寻望古之外，通过各种方式延伸进来的线索与暗手。 

    　　就这样，时间再次流逝。 

    　　又是二十年过去。 

    　　许青闭关，已四十年之久。 

    　　后面的这二十年，人族的地位，已彻底稳固，离夏人皇，也成了离夏古皇。 

    　　人族的发展，同样如此。 

    　　若非是苍穹上残面还在，始终让望古众生不安常存，不然的话，已可以用盛世来形容。 

    　　而宁炎在这些年里，成长斐然，在女帝的悉心教导下，如今已真正的具备了太子的品质。 

    　　除了宁炎外，还有几个人，也在这些时光中，走出了属于自身的风采。 

    　　如吴剑巫，他竟自创了道统，以孵兽为主，其自身修为虽有限，但当年被他一直伴身的那些兽，已非同凡响。 

    　　还有孔祥龙，这位封海郡执剑宫老宫主的后人，彻底继承了孔亮修的意愿，为人族执剑，成了人族执剑宫的代宫主。 

    　　只等修为足够，就可正式。 

    　　每一位，都在走属于自身的路，各自扬帆。 

    　　望古的大势，也是如此，在人、神、异三方共同的维护下，隐藏在望古内的一条条外界线索，已大都被摸清，并一一记录。 

    　　整个望古，似乎也都没有了什么隐秘之地。 

    　　除了……一个地方！ 

    　　那里，无论是异族还是神灵，亦或者人族，都不曾踏入半步。 

    　　即便是七爷，也只是在外凝望，最终选择了离去。 

    　　于是那个地方，就成了如今望古大陆上，唯一的特殊！ 

    　　其名，吞天大域！ 

    　　回归的紫青上国，所在之地！ 

    　　没有人进入，而这吞天大域内的生灵，也不曾踏出。 

    　　似乎所有人，都在等。 

    　　直至，两年后……南凰洲七血瞳的港口处，停留在那里四十二年的法舟，无声无息的消失。 

    　　只留下海水波澜。 

    　　而煌天世界里，在法舟消失的一刻，二牛沉睡的身躯旁，多出了一道身影。 

    　　七爷在其师尊墓前盘膝，竟未察觉丝毫。 

    　　那身影也没去打扰，只是望着二牛。 

    　　随后消失。 

    　　下一瞬，人族帝都外，执剑大帝的雕像前，这身影显现。 

    　　没有人看见，也一样也没有人感知。 

    　　许青站在执剑大帝前，抬头望着眼前的雕像。 

    　　此刻的他，一身黑袍，一头紫发，看起来与四十二年前没什么区别，唯独双眼的神韵似乎更浓。 

    　　他凝望雕像，许久许久，躬身一拜。 

    　　接着转过头，望向封海郡。 

    　　“她要醒了……” 

    　　许青轻声，脸上浮现一抹温柔的笑意，向封海郡一步走去。 

    　　与此同时，封海郡下方，那诺大的地宫中，一座凤鸟大殿内。 

    　　有油灯之光，慢慢燃起。 

    　　那是紫玄上青灯的火光。 

    　　而在火光的映照下，可以看见静谧的殿内，盘膝坐着一个女子。 

    　　这女子身着一袭紫色的罗裙，裙摆如轻云般铺散在身周，随着屋内若有似无的微风轻轻摇曳，似有暗香浮动。 

    　　面容雅致，肌肤胜雪。 

    　　微微上扬的眉梢似藏着无尽的情思，又透着一抹清冷出尘的韵味。 

    　　她就那样静静地盘膝坐在蒲团之上，双手自然地搭放在膝盖处，手指修长纤细，如葱段般白皙。 

    　　远远看去，整体宛如一幅绝美画卷。 

    　　仿佛在这之前，时光一直为她停留，要将这绝美的画面永久定格。 

    　　直至……下一瞬。 

    　　她睫毛轻颤，慢慢的睁开了眼，望向殿门。 

    　　似有星辰在其眸中闪烁，灵动而深邃的同时，也将世界点亮。 

    　　而殿门，此刻从外，被轻轻推开。

 第1342章 命运交锋，宿战之启！ 

    　　第1342章 命运交锋，宿战之启！ 

    　　凤鸟大殿的门，悠悠而开。 

    　　外界没有风，但却有时光流淌，随开着的门，无声无息而来。 

    　　使得整个凤鸟大殿在这一刻，好似成了时空的长河。 

    　　于门外的身影脚步的落下里，掀起了时空的浪。 

    　　那第一朵浪，在盛开的一刹，时光里的画面，弥漫在了大殿内。 

    　　画面里，波光粼粼，映出当年的七宗联盟之地。 

    　　其内鸟语香，一片祥和。 

    　　远处，可见七血瞳修士正修建自身的宗门，而近处，于星空璀璨里，在那玄幽宗山门外，可见两道身影，如小贼一般悄然潜伏。 

    　　这是七血瞳刚刚加入七宗联盟的日子，也是二牛那里邀请许青，陪他去与黄一坤交易手指头的画面。 

    　　画面中，苍穹上，还有一个女子，正笑盈盈的站在那里。 

    　　这女子风情万种，青丝长发披于背后，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭紫蕴星辰裙，粲然生光，四周更有烟霞轻拢，如仙子一般，非尘世中人。 

    　　此刻她目光正落在下方许青的身上，随着一声轻笑，迈步走去。 

    　　在画面里二牛与许青的震撼中，这女子走到许青的面前，抬起手指，挑起许青的下巴，吐气如兰。 

    　　“小朋友，又见面了，你这么晚来玄幽宗，是迷路了吗。” 

    　　这是许青和紫玄，真正意义上的第一次接触。 

    　　浪荡漾，掀起涟漪，时光画面外的许青，脸上露出笑容，于是时光画面内的许青，抬起了头，望着面前勾起自身下巴的女子，轻声开口。 

    　　“并非迷路，是顺着心里那条看不见的线，一路找来。” 

    　　此言一出，画面里的女子，身体一顿。 

    　　而时光波澜，第一朵浪落下。 

    　　外界的许青，走出了第二步，于是第二朵浪，于凤鸟大殿内盛开。 

    　　蕴仙万古河，在浪里显现，弥漫在了大殿内的世界里。 

    　　那是黄昏时分，夕阳西下。 

    　　而河水中，一艘巨舟于静谧里行驶。 

    　　船栏旁，紫玄轻轻依在那里，身影似要融入这漫天的晚霞中。 

    　　而那时的许青，坐在不远处，神色里透着一些拘谨。 

    　　“许青，将那首曲子，吹奏出来，我想听。” 

    　　声音轻起，渐渐笛声悠悠。 

    　　虽依旧带着江湖之意，可没有再述说一生悲喜，更不曾透出孤独。 

    　　那笛声的飘散间，蕴含了一抹希望，也有祝福。 

    　　画面里的紫玄，身体一震，看向许青。 

    　　而坐在那里的许青，此刻抬起了头，轻声道。 

    　　“此曲，曾名离殇，今名重逢。” 

    　　…… 

    　　一幕幕，在凤鸟大殿内随时光的浪起伏。 

    　　许青一步步走向紫玄，每一步落下，时光的画面都在重现。 

    　　那浪里，能看见巨蛇雕像上，二人坐在那里的身影，当年的谈心之言，在记忆里的回荡。 

    　　依稀间，还有封海郡内，密室里，紫玄在许青的身上画下守护的身影。 

    　　还有人族帝都内，为紫玄拿到紫玄上清灯的剪影。 

    　　这一切，交织在一起，形成了时空的轰鸣，在这凤鸟大殿内，一波波的翻腾。 

    　　最终，凤鸟大殿里，许青踏着浪，走到了盘膝的紫玄身前。 

    　　向着紫玄，抬起了手。 

    　　紫玄目中的星辰之芒，在之前睁开的一刻，将世界点亮。 

    　　而许青的走来，如同是为这点亮的世界，注入了色彩。 

    　　于是，紫玄毫不犹豫，拉住了许青的手。 

    　　许青神情温柔，将紫玄扶起，轻声道。 

    　　“我回来了。” 

    　　下一刹，整个凤鸟大殿无声无息间，在这封海郡的地底变的模糊，直至消失不见。 

    　　重新出现时，已不在封海郡城，而是在了当年的那座朝霞山上。 

    　　那里，有两座坟墓。 

    　　那里，也是许青很早之前，为自己选择的家。 

    　　因为，记忆里已经自然模糊的父母，在这里。 

    　　被祭献给了上荒的他们，许青无法在时空里寻找，如今唯一证明存在过的痕迹，就是这两座坟。 

    　　于是，他带着紫玄，在这朝霞山上居住了下来。 

    　　这一住，半甲子过去。 

    　　这半甲子里，望古大陆的盛世，正在展开。 

    　　而周正立等人也已完全适应了望古，各自散开，有的闭关，有的开了山门传道。 

    　　各自以不同的方式修行。 

    　　至于苍穹上的上荒，也没有睁开过眼。 

    　　不过，朝霞山上，出了两剑。 

    　　第一剑，是在二十七年前，望古大陆外的星空中，有神灵过界。 

    　　于是那一剑，从朝霞山而起，直奔苍穹，落入星空，斩了过界的神灵！ 

    　　神血洒落。 

    　　吸引了望古众生的目光。 

    　　而第二剑，是五年前，落去之地不是星空，而是外海！ 

    　　那里，有其他星环的神灵试图通过原始海的方式，进入望古。 

    　　被一剑斩杀！ 

    　　这两剑，震动了望古外，窥视这里的神灵。 

    　　而整个望古，也出现了真正意义上的圣地。 

    　　于是，很多人来到朝霞山，可少有人能真正的走上。 

    　　因为那座朝霞山，它在时空中，也不在时空中。 

    　　但有一个人，她是可以上山的，可她在山外凝望了许久，最终还是选择了离去。 

    　　这个人，是灵儿。 

    　　这世间，很多事情强求不得，尤其是情之一字。 

    　　如赵中恒，苦了半生，也依旧爱而不得。 

    　　数十年前，许青前往祭月大域，在药铺里虽没有明言，可那几日的相处，灵儿已明白了。 

    　　…… 

    　　就这样，又过去了十年。 

    　　这一天，黄昏的光，洒落天地，映照在朝霞山上，折射出璀璨之芒。 

    　　于那昏辉里，从山上走下一道人影。 

    　　这人影一袭黑袍，一头紫发披肩，身躯修长，行走之际宛如夕阳余辉中生成的神秘幽光。 

    　　正是许青。 

    　　他的身后，是穿着一身妇人服饰的紫玄。 

    　　尽管衣着朴素，但依旧难掩紫玄的美丽，只是此刻她的神色内，透着一抹忧虑，望着许青，欲言又止。 

    　　在她身后，还有身躯已凝实，不再是魂体的金刚宗老祖。 

    　　这些年，金刚宗老祖得到的造化自然不少，已彻底的成为了朝霞山的老管家，在外界任何地方，都能耀武扬威。 

    　　甚至闲暇时，他都开始了书写话本…… 

    　　能与他争夺这个位置的，只有小影。 

    　　不过往日的得意，在今天于金刚宗老祖身上，已全部散去，浮现在他脸上的，是与其主母一样的担忧。 

    　　但他明白，这个时候，自己不能说话，更不能去打扰许青与紫玄的离别，于是他默默的退后了一些。 

    　　没有去注意金刚宗老祖，紫玄走到许青的面前，为他整理了一下衣衫，随后喃喃。 

    　　“一定要去？” 

    　　许青沉默。 

    　　半晌，他转头望向吞天大域的方向，轻声开口。 

    　　“终要去了结的，他已等了我很多年。”

    请假构思

    　　请假构思 

    　　接下来紫与青的宿命之战，贯穿全文结构，我需要仔细构思与打磨，请假一下

 第1343章 星芒绽放，双日凌空！ 

    　　第1343章 星芒绽放，双日凌空！ 

    　　夕阳的余晖，洒落在朝霞山上。 

    　　这座在数十年前已没有了朝霞，而是在这数十年里霞光重新闪耀的山峰，此刻在余晖里，映出缤纷之色。 

    　　也将两道身影，慢慢的隔离。 

    　　霞光外，许青越走越远。 

    　　霞光中，紫玄遥望远方。 

    　　“他说的没错，他的那位神秘的哥哥，的确是等了他很久。” 

    　　朝霞山上，紫玄的身边虚无波澜间，七爷缓缓走出，与紫玄一同将目光望向远方。 

    　　“那是他们之间的宿命之战，而根据老夫之前在吞天大域外的观察，他的哥哥，已经到了等待的极限。” 

    　　“所以我们需要做的，就是守护好这里。” 

    　　七爷声音回荡，紫玄轻轻的点了点头。 

    　　而朝霞山外，此刻周正立、星环子、邪灵子等人，环绕山体盘膝，各自都在打坐，让自身的状态与修为都处于最巅峰。 

    　　默默等待！ 

    　　…… 

    　　时间流逝，三天过去。 

    　　许青前往吞天大域，实际上一步就可，但此行他走的很慢。 

    　　一边走，他一边在看望古的天与地，看望古的一切，也在回忆自己的童年。 

    　　这一路，他想了很多，无论是童年的经历，还是父母已模糊的身影，都随着他的走去，浮现在心海。 

    　　这回忆里，也自然包括了他的哥哥。 

    　　直至在第三天，与离开朝霞山时一样的黄昏时光，在那夕阳的余晖中，许青来到了吞天大域北方的边界。 

    　　那是一条延绵无尽范围的黑色山脉。 

    　　站在山脉上，天风吹来，许青迎着风，望向远方。 

    　　可见在山脉的这一侧，黑雾翻腾，笼罩了天与地，隔绝了所有。 

    　　这雾，弥漫了整个吞天大域，其内时而传出凄厉之音，似乎存在了数不清的魑魅魍魉，让人不寒而栗的同时，从灵魂散出怯意。 

    　　更有浓郁至极的异质，在山脉的这一侧，在整个吞天大域里弥漫。 

    　　其程度，已然超过了许青曾去的煌天世界。 

    　　且这里的异质，充满了活性，好似具备了生命，随时择人而噬。 

    　　给许青的感觉，与当初被残面睁眼所看的无双城以及太古城，很是相似。 

    　　“那里，有被神息侵袭的凡俗，同时也孕育出了无数的诡异。” 

    　　低沉之声，从许青身后传来。 

    　　玉琉尘的身影，从虚无里走出，来到了许青的身边，向其一拜。 

    　　“见过仙主。” 

    　　许青转头，望向玉琉尘，对于此神出现在这里，他并无意外，此行，他并未隐匿，而是展现在世人面前，且也早已知晓对方的晋升与自己息息相关。 

    　　“我并非仙主。” 

    　　许青摇了摇头。 

    　　玉琉尘一样摇头。 

    　　“非仙主却胜似仙主，没太大区别。” 

    　　许青没有多说目光收回，继续望向吞天大域。 

    　　而玉琉尘的声音，还在回荡。 

    　　“有神灵的地方，必有诡异存在。” 

    　　“凡俗乃至很多修士，都不懂，认为诡异的神灵的伴生存在，即便很多神灵自身也都这般认为，可实际上……仙主应有察觉……” 

    　　“诡异，不是神灵的伴生存在。” 

    　　“它们某种程度，甚至可以说是对神灵的诅咒！” 

    　　听着玉琉尘的话语，许青淡淡开口。 

    　　“你是说诡界吗。” 

    　　玉琉尘闻言，目中露出金色的光芒。 

    　　“诡在神前，因神而灭，故化诅咒，如影随形，与神同存。” 

    　　“所以……神台以上的神灵，祂们没有……” 

    　　玉琉尘刚说到这里，身体忽然一震，好似受到了反噬，直接喷出一大口金色的鲜血。 

    　　“上行规则，不允许我说出这个答案，这是一个影响了上行众生认知的答案，而我，因神权特殊，才能窥见一些……” 

    　　玉琉尘擦去嘴角血液，望向许青。 

    　　许青眯起眼右手抬起一挥之下，顿时其宪律之意散开，笼罩此地，随后看向玉琉尘。 

    　　“你可以试试，说下去。” 

    　　玉琉尘感知外界，接着深吸口气，传出低沉之声。 

    　　“你仔细想象，你这一生所见神灵，但凡是神台层次及以上，是不是……都没有影子。” 

    　　玉琉尘话语一出，许青目中露出奇芒。 

    　　“因为影子，就是诡界的载体，同时也是对神灵的诅咒。” 

    　　“这个认知，被上行规则影响，让众生不去关注。” 

    　　这几句话说完，玉琉尘全身汗如雨下，身体也在震颤。 

    　　许青若有所思，他回忆这一生所见神台及以上神灵，的的确确，都是不存在影子，可偏偏在这之前，他对此并未在意。 

    　　“有趣……” 

    　　许青平静开口。 

    　　“那么你来此，告诉我这件事的缘由是什么？” 

    　　玉琉尘看着许青，深深一拜。 

    　　“仙主，我猜到你会来这吞天大域，所以我在这数十年里，针对此地，讲了三十七万个故事……” 

    　　“但毫无例外，每一个故事，都在讲述的过程中被诡异的替换了概念，使我无法完成故事的结局。” 

    　　“这里，大概率与诡界相关，仙主，你的那位哥哥……他的身份，或许并非隐藏了一道……” 

    　　许青凝望玉琉尘，半晌后，点了点头。 

    　　玉琉尘松了口气，祂来此的目的，就是要告知许青这些。 

    　　此刻说完，祂不再逗留，身体退后，渐渐消散在了天地间。 

    　　唯有一声祝福，回荡在许青的耳边。 

    　　“祝你，此行顺利，心之所向，行之可往。” 

    　　山峰上，风在这一刻更大了一些，许青于那风声的呜咽里，喃喃低语。 

    　　“心之所向，行之可往……” 

    　　数息后，他抬起脚步，向着前方被黑雾笼罩的吞天大域，一步落去。 

    　　出现时，已在了吞天大域边界之内。 

    　　在了……紫青上国里！ 

    　　现身的一刻，大地轰鸣！ 

    　　笼罩在吞天大域的无尽黑雾，在这一瞬，剧烈的翻腾起来，好似化作了汹涌的大海。 

    　　每一波的怒浪里，都回荡各种凄厉之声，无比刺耳。 

    　　对许青强烈的排斥，似要将其驱除出去！ 

    　　更有无数阴冷的气息，从黑雾内流动，带着浓浓的恶意，透着强烈的疯狂，向着许青这里飞速汇聚。 

    　　雾气里，许青面无表情，右脚抬起，在地面一踏。 

    　　好似千万天雷，在此域炸裂。 

    　　轰鸣中，一股来自许青身上的特殊气运，在此刻滔天而起，化作半个帝冠，漂浮在他头顶。 

    　　散出阵阵无形的威压，向着八方镇去。 

    　　那特殊气运……与紫青上国同源！ 

    　　所过之处，雾气倒卷，露出腐朽的大地与荒凉的世界。 

    　　至于雾气内那无数的阴冷恶意，此刻在这一瞬，也都猛地一顿，接着飞速融化，使得阴冷不再，甚至来自这紫青上国的排斥之感，也都在这一刻逆转，变成了欢呼与迎接！ 

    　　因为，组成许青头顶半个帝冠的特殊气运，正是这紫青上国的气运！ 

    　　当年，在紫青太子筹谋的计划施展过程中，并未完成的阶段里，七爷复活了许青，并为许青拿走了一半！ 

    　　此刻，这一半，归来。 

    　　如半皇回国。 

    　　于是这座取代了吞天大域，从远古归来的紫青上国，顿时波澜无尽，黑色雾气的翻腾，堪比当年降临的一刻。 

    　　而在这举国轰鸣下，走入紫青上国的许青，身体向前迈出了第二步。 

    　　一步，跨越范围，出现时……已在了紫青上国的国都！ 

    　　见到了这被雾气与异质彻底淹没的国都景象以及属于紫青上国的子民。 

    　　这国都的模样，好似一卷卷水墨画，模糊的同时只能隐隐看出风格很是古老，而紫青上国的子民……更是如此。 

    　　他们的身影，都如水墨画出，一道道一缕缕，无论男女老幼，无论什么身份，皆是如此。 

    　　而许青的出现，好似在水墨画里滴落了色彩，使其显明无比的同时，也被那无数紫青上国的子民注视。 

    　　这些注视的目光，带着憎恶，带着疯狂，可也蕴含了迷茫。 

    　　似乎想要扑上去，可偏偏紫青上国气运的加持，使这些因气运而存在亡灵们，不得不低头。 

    　　这一切，映入许青的目中。 

    　　许青沉默，随后收回目光，望着远方的皇宫，走出了第三步。 

    　　落下时，已出现在了这国都的中心……紫青皇宫内！ 

    　　站在了大殿前，漆黑的广场上。 

    　　他的前方，是一尊巨大且神圣的雕像。 

    　　那是……上荒残面，在这世间的唯一雕像！ 

    　　此雕像明明是死物，可却散出强烈至极的威压，使得整个皇宫，鸦雀无声。 

    　　而在雕像之后，是大门早已开启的大殿。 

    　　殿中，有一人，坐在龙椅上！ 

    　　头戴帝冠，一身帝袍，一头紫发，相貌俊美至极的同时，透着浓浓的邪异。 

    　　正是……紫青太子！ 

    　　此刻的他，正单手拄头，望着出现在殿外广场上的许青。 

    　　邪魅的脸上，渐渐露出一个温和的笑容。 

    　　声音也是透着温柔，在这诡异的环境里，在这特殊的氛围中，轻轻的回荡。 

    　　“不愧是我的小阿弟，还是和小时候一样的聪明。” 

    　　“竟没有以你最强的仙神融合态出现在我的面前，更没有把你的神之身躯带进我们的国都里。” 

    　　“但这些不重要，重要的是，阿弟，你终于来了。” 

    　　(本章完)

 第1344章 夺身，夺运！ 

    　　第1344章 夺身，夺运！ 

    　　紫青上国的皇宫内外。 

    　　紫青坐在龙椅上，许青站在殿外广场内。 

    　　相互的目光，凝望在了一起。 

    　　许青还记得上一次目光的汇聚，是在人族的帝都里，自己死亡的一刻。 

    　　而更上一次，则是在迎皇州的雨夜密林中。 

    　　那时的紫青太子，手里提着六爷的头颅。 

    　　一幕幕，在这一刻双方目光的汇聚中，浮现许青的脑海。 

    　　只不过与曾经不同的是……这一次，许青的目光平静。 

    　　他看着紫青太子，如此近的距离，他能清晰的感受到对方的修为，只是神台。 

    　　当年人族帝都，紫青太子借女帝的晋升，作为其自身的仪式，踏上了神台境界。 

    　　但似乎，这些年过去，他已停下了脚步。 

    　　如今，还是神台。 

    　　但许青没有因此而心生丝毫大意，他很清楚……上荒残面的雕像在这里，那么境界，其实不重要了。 

    　　而紫青太子的心机与手段，还有一次次的布局，都说明了对方的谋求极大！ 

    　　于是面对紫青太子的话语，许青淡淡开口。 

    　　“我的那具神身，无论是与自身融合，还是将其带来此地……只要是出现在你的面前，那么……” 

    　　“以上荒血肉塑造的身躯，是否还能属于我，是未知。” 

    　　大殿内，坐在龙椅上的紫青太子，闻言笑容越发温和， 

    　　“聪明的阿弟，让我看看你的准备，是否充分。” 

    　　温声开口的同时，紫青太子右手抬起，向着苍穹轻轻一召。 

    　　这一召之下，天幕轰鸣，骤起波澜，一个巨大的漩涡，突兀的显现出来，轰隆隆的强烈转动。 

    　　席卷吞天所有黑雾而去。 

    　　更是在那漩涡内，汇聚成了一幕画面！ 

    　　画面里，正是……朝霞山！ 

    　　其内清晰的映出全部，能看见在朝霞山的内部，盘膝坐着一道身影。 

    　　散出浓浓的神灵气息，正是许青的神之身！ 

    　　此身四周，是密集且复杂的阵法，如今所有阵法都在开启，形成恐怖的镇压之力。 

    　　而在阵法外，在朝霞山外，还能看见环绕朝霞山的一道道身影。 

    　　是周正立与星环子他们。 

    　　他们所有人，在盘膝中各自掐诀，散开自身全部，加持朝霞山内的阵法。 

    　　使阵法的镇压之威，顿时暴涨。 

    　　可这些，还不是重点，真正镇压许青神身的，是……七爷！ 

    　　七爷，盘膝坐在朝霞山顶，以自身之力，笼罩许青的神之身。 

    　　而原本一切都正常，但在紫青太子抬手一召的瞬间，盘膝在阵法中心的许青神之身，突然身体一震。 

    　　其双眼竟蓦然睁开！ 

    　　露出金色的光芒，同时……那目光也带着邪异。 

    　　似乎，不再是许青！ 

    　　紧接着，恐怖之力从这神身上散出，向着外界欲摧毁阵法，更是要一冲而出，要破开此山，向召唤之地而去。 

    　　此力惊人，与阵法碰触的一刻，阵法顿时呈现腐朽崩溃迹象。 

    　　为阵法加持的周正立等人，一个个身体狂震，周正立喷出大口的鲜血，星环子也是如此。 

    　　还有邪灵子，李梦土，远山素等人，各自都是脑海轰鸣，鲜血从七窍涌出。 

    　　眼看就要无法镇压，关键时刻，七爷冷哼一声，右手抬起在山体一按。 

    　　这一按之下，厚土之力涌入，隔绝此山！ 

    　　随后更是左手抬起间，取出一物。 

    　　那是一枚镜片！ 

    　　正是觅明仙主送给许青的礼物，蕴含其自身宪律之威。 

    　　以此物，配合七爷的厚土之力，终将朝霞山隔绝，使其内的神身……无法破土而出。 

    　　虽这种做法，不确定能否长久，但至少眼前去看，算是抵挡了紫青太子的第一波召唤。 

    　　这，就是许青决定来这紫青上国前的众多准备之一。 

    　　他早就判断出了一个答案。 

    　　因紫青太子，与上荒之间关系密切，那么以上荒血肉塑造的身躯，在对方面前……必定存在端倪！ 

    　　所以许青很清楚，自己必须要在去紫青上国前，将自己的神身镇压好，以防止出现意外。 

    　　同时，因不能让神身出现，也就无法去与自身融合，故而达不到那种最巅峰的强悍仙神态。 

    　　于是他能用的，就只有自己的仙身。 

    　　这也是他为何一直闭关的原因！ 

    　　他想要突破修为！ 

    　　只是数十年的闭关，哪怕他全力去吸收煌天神族供奉的那道光，可最终的结果，还不足以让他真正的晋升成为仙主！ 

    　　他虽宪律足够，可夏仙晋升仙主所需的源质着实太多。 

    　　至于那道煌天神族供奉的神秘之光，他吸收了几十年，已到了光的极限。 

    　　光中虽然还有源质，但无法被许青继续吸收，余下的那些，是那道光作为钥匙的根本。 

    　　无法被外力掠夺。 

    　　于是，许青出关，选择了来到紫青上国。 

    　　此刻，在苍穹上被紫青太子召唤的漩涡画面里，朝霞山稳定的一瞬，站在皇宫广场上的许青，蓦然抬头。 

    　　他目中露出强烈的光芒，抬手向天空一挥。 

    　　顿时天幕的漩涡轰鸣之声再次强烈，接着整个漩涡震颤间，竟被推动的逆行转动。 

    　　而许青身上的修为，也在这一刹升腾，惊天而起。 

    　　属于夏仙后期的波动，顿时充斥天地八方，笼罩整个吞团大域，化作外力，使漩涡的逆转，一蹴而就。 

    　　同时许青望着大殿内的紫青太子，口中回荡道音。 

    　　“夺！” 

    　　这声音传出的瞬间，望古大陆上，人族帝都里，正有宏大的仪式已经布置完成。 

    　　这仪式汇聚了人族所有的强者，以人族的气运为引，以女帝为令，蓦然展开。 

    　　随着仪式的升起，一道强烈的光，从人族帝都升空，直奔……吞天大域。 

    　　同一时间，感应到了人族仪式的开启，望古大陆的所有大域，里面的全部族群，都在这一刻，将早就准备好的仪式，陆续开启。 

    　　每一个，都是集全族之力。 

    　　形成了一道道强光，纷纷冲天，向着许青所在的吞天大域，呼啸而来。 

    　　这些说来话长，可实际上都是刹那间完成。 

    　　那来自万族的一道道光，与人族的光一同，破开虚无，如流星般直接出现在了吞天大域的天空上。 

    　　并在那里，相互交融在了一起。 

    　　更有望古天道的身影，在这光中幻化。 

    　　其内可见古灵皇，可见许青的天道之子。 

    　　他们在出现的一刻，与光交织，竟在吞天大域的天空上，铺展成了一面……覆盖吞天大域的巨大镜子！ 

    　　镜面，对着吞天大域，其内赫然将这大域内的山河与一切，都映照在内！ 

    　　也自然包含了紫青国度以及里面的皇宫！ 

    　　整个吞天大域，在这映照下，在那漩涡的逆转吸撤中，立刻模糊起来，一缕缕气运竟被具象成了丝丝缕缕的灰气，正升空而起，被那镜子吸收！ 

    　　而随着吞天大域变的模糊，镜面里的一切飞速的清晰！ 

    　　这正是……天道显现夺国运！ 

    　　许青汇聚万族之力，在吞天大域上方形成了一面掠夺国运的望古之镜。 

    　　这就是许青的计划之一。 

    　　紫青太子，欲将他神身夺走，而他的选择，是以自身一半紫青上国气运为引，去夺紫青上国的另一半气运。 

    　　吞天大域内，皇宫大殿里，坐在龙椅上的紫青太子，望着外界这一幕，脸上笑容更浓，冲着许青微微点头。 

    　　“有趣。” 

    　　“阿弟果然是长大了。” 

    　　“都知道要从哥哥这里，抢夺我们的家产了。” 

    　　“只是，你知道我们的家产，有多少吗？” 

    　　紫青温和一笑。

 第1345章 大地成书，命运支流 

    　　第1345章 大地成书，命运支流 

    　　“我们的家产，很多。” 

    　　紫青太子笑了笑，右手抬起，向着殿外轻轻一挥。 

    　　这一挥之下，整个吞天大域的轰鸣，以比之前更强烈的声响，惊天而起。 

    　　紧接着，不可思议的一幕，蓦然出现！ 

    　　大地……瞬间改变，山河也好，建筑也罢，也包括皇宫，都在这一刹，竟变成了一本书！ 

    　　大地成书！ 

    　　整个吞天大域，此刻天空的望古之镜，正在掠夺国运，且已掠夺了大半，使得万物都越发模糊。 

    　　可偏偏，那大地化作的书，在此刻翻开了一页！ 

    　　随着这一页的翻开，山河重现，万物重新，国都重现，子民重现！ 

    　　那一页里，竟也是紫青上国！ 

    　　且还是极其完整！ 

    　　任由苍穹上的望古之镜，持续的掠夺，也任由被许青逆转的漩涡，持续的吸收。 

    　　即便是望古之镜内的一幕幕，随着国运的掠夺，变的清晰无比，可……大地成书的书页里，依旧将一切重现。 

    　　更为奇异的，是哪怕这一页里的全部，很快也变的模糊，被望古之镜夺走，但……大地之书，又翻开了第二页！ 

    　　这第二页，依旧还是紫青上国！ 

    　　没有丝毫变化。 

    　　“阿弟，你想要多少，哥哥就给你多少。” 

    　　紫青笑了笑。 

    　　“因为，我将紫青上国存在的每一息，都做成了单独的命运之页，到了最后它们有了生命，开始生生不息……” 

    　　“具体有多少，就算是我，也都不清晰。” 

    　　这，正是他当年展现过的神权！ 

    　　命运！ 

    　　只不过显然，如今的紫青，他施展出的神权，要比当年诡异太多，且范围更不可测！ 

    　　而随着其话语，吞天大地所化之书，翻页的速度蓦然加快，不再是被苍穹望古之镜掠夺至模糊再翻页，而是不等望古之镜吸完，就一页页自行的飞速翻动起来。 

    　　每一页，都是紫青上国！ 

    　　于是苍穹上的望古之镜的掠夺，也因此被动的加快。 

    　　至于紫青上国的国运，在这飞速的翻页里，变的……无边无际！ 

    　　让人心中，不得不升起无力之感。 

    　　苍穹的望古之镜，也将这无力显现。 

    　　它，做不到无限的掠夺，而那个逆转的漩涡，也做不到无尽的永转。 

    　　于是，随着咔嚓之声的传出，望古之镜上，出现了一道裂缝。 

    　　这裂缝，越来越多，在一连串的碎裂之声下，蔓延了镜面的全部，最终……四分五裂，崩溃开来！ 

    　　裂成了无数，化作大量的碎片，洒落在了八方。 

    　　与此同时，望古大陆上，人族女帝，喷出鲜血，身体一下子萎靡，无力的望向吞天。 

    　　其身边所有配合仪式的人族，都是这般。 

    　　而与祂一样的强者，在万族中比比皆是。 

    　　万族修士，纷纷鲜血喷涌。 

    　　一时之间，整个望古，都陷入了寂静。 

    　　唯有吞天大域所化的书页，还在飞速的翻动，将一幕幕，一次次的重现。 

    　　似乎时空都在变幻。 

    　　许青心中轻叹。 

    　　紫青太子之前掠夺神身失败。 

    　　而他这里，对紫青上国国运的掠夺，一样是失败了。 

    　　不过在失败的瞬间，站在紫青上国皇宫大殿外广场上的许青，目中寒芒一闪，身体蓦然一动，直奔前方皇宫大殿而去。 

    　　既然掠夺不成功，那么终究还是要亲身一战，以定乾坤！ 

    　　大殿内，紫青太子手指轻轻一敲。 

    　　一道命运的波纹，从他手指敲击虚无之处，化作涟漪散了出来，阻拦许青从外界的闯入。 

    　　“你的对手，是命运里另一个可能的我。” 

    　　这话语回荡的同时，大地书页的翻动，在这一瞬突然停顿。 

    　　将一幕命运中的分支，显现出来。 

    　　这分支的出现，取代了现实，亦或者准确的说，是与现实的大殿同在！ 

    　　于是大殿内，紫青太子依旧坐在龙椅上。 

    　　而大殿外，天地大变！ 

    　　在广场上，出现了第二个紫青太子！ 

    　　他站在上荒残面雕像上，双手伸开，神情里带着邪异，更透着冷漠，四周回荡他刚刚述说在命运支流里的话语余音。 

    　　“……祭！” 

    　　随着这个字的传出，这个命运支流里的紫青上国，传出了无数狂热之声。 

    　　“愿为太子赴死！” 

    　　“愿为太子赴死！！” 

    　　这些声音，从每一个此命运支流里的紫青上国子民口中传出，其内有修士，有凡俗，有男有女，有老有少。 

    　　但毫无例外，神情都是狂热。 

    　　在紫青太子的一个字下，纷纷开始了燃烧，开始了……自我祭献！ 

    　　祭献给……他们的紫青太子！ 

    　　这个与现实一同出现的命运支流中的紫青太子，他赫然是选择祭献了整个紫青上国，涌入自身！ 

    　　于是下一瞬，无数被祭献的生命，化作了洪流，从八方直奔上荒雕像而去，涌入紫青太子身体中。 

    　　数量之多，无边无际。 

    　　而在这涌入的过程中，许青并未去阻止。 

    　　因为这没有意义，他的宪律清晰的察觉，自己眼前所看的这些，已经是发生过的事情。 

    　　改变这一幕，无法改变结局。 

    　　但改变最后的结局，则可以逆转因果。 

    　　于是许青凝望，关注每一个细节。 

    　　而此刻，上荒雕像上的紫青太子，身体在那数不清的祭献涌入中，飞速的融化成了血水，一滴滴落在下方的雕像上。 

    　　整个过程，也就是几息的时间…… 

    　　在许青的亲眼目睹下，这段命运支流里的紫青上国，已再无任何子民，即便是紫青太子，也已全部融化，他的血……覆盖了上荒雕像的全部范围。 

    　　紧接着，一股恐怖的气息，从那上荒雕像内散发出来，随后这气息冲天而起。 

    　　形成了浩瀚神威！ 

    　　使得天地色变，风云逆转，异质在这一刻，充斥世间。 

    　　就连规则，也都要消散，就连法则，也都要不存。 

    　　唯有神权，于此刻唯一！ 

    　　那是神主层次的气势！ 

    　　而在这气势里，上荒雕像的形态正在改变，整体如复苏一般，竟成了血肉之躯！ 

    　　且在血肉的蠕动中，就连样子也都改变。 

    　　组成了人形！ 

    　　而飞速形成的面部，也在眨眼间，就呈现出了……紫青的模样！ 

    　　随后一步消失，崩溃虚无，出现时，赫然在了许青的前方，于异质与神主威压的爆发中，祂右手抬起，向许青一按。 

    　　许青自身宪律外散，与紫青太子碰触。 

    　　天地轰鸣！ 

    　　世界都在动荡，掀起巨大的冲击。 

    　　许青顺势身体退后，于百丈外停顿，平静的看向那站在大殿外的紫青太子。 

    　　而此刻，大殿外的紫青，也看向许青。 

    　　祂身后，殿内的紫青，一样看向许青。 

    　　两个紫青，同时开口。 

    　　“阿弟，这一次，如果你没有准备好，那么……你会死。” 

    　　他们的声音，在两段命运里交织，一同回荡在当下的时空中，久久不散。 

    　　紫青的神权，是命运！ 

    　　这种从命运里截取一条支流，将另一种可能具象，与现实同在的方式……某种程度上，许青也经历过。 

    　　那是在第四星环，在时空乱流中。 

    　　许青在归一的最终点，曾出现在了那个老画师的身边。 

    　　老画师，是许青其他时空里的另一种可能。 

    　　只不过他与紫青之间，获得的方式不同。 

    　　紫青，是依靠命运。 

    　　而许青，是依靠自身的宪律，化作了维，穿透了所有时空。 

    　　但同样……走到了这一步，就已达到了主的层次。 

    　　为神，是神主，为仙，是仙主。

 第1346章 命中归一 

    　　第1346章 命中归一 

    　　“神与仙，本不同。” 

    　　许青望着紫青，平静开口。 

    　　“但在放弃厚土行走选择接受上行的一刻，就变的……本质一样了。” 

    　　“所以，上行星环里，神与仙，看似迥异，实则同源。” 

    　　“故而……我会死，你亦这般。” 

    　　“但相比于死亡，我其实更想看看，在这个层面里，到底是你的命运更深邃，还是我的维更无限！” 

    　　声音还在回荡，许青身体已一步落下，跨越百丈，直奔大殿外的紫青而去。 

    　　大殿外的紫青，目光落在许青临近的身影上，神情冷漠，一言不发。 

    　　而其身后，大殿内的紫青，则是依旧温和，轻声开口，将声音穿过主干命运，回荡在支流命运的殿外。 

    　　“阿弟，你之所想，亦是我所想。” 

    　　“命运……迭加！” 

    　　话语传出的瞬间，大殿外的面无表情的紫青，已抬起了右手，向着急速而来的许青，微微一按。 

    　　这一按之下，命运之力无声无息降临，形成某种无法道明之意，落在许青的四周，化作了层层波澜。 

    　　并于那波澜里，形成一幕幕画面。 

    　　那些画面中，映出了一个个许青的身影，这不是依靠时空之法化作的平行，而是……从许青主干命运里分离出的一条条支流。 

    　　也可以说，那是一个个在生命的自然衰落里，所出现的无数的可能！ 

    　　每一个可能，此刻都形成一个画面。 

    　　“时间，本就是不存在的，是众生为计算自身乃至万物的自然衰败，创造出的概念而已。” 

    　　“所以，你的时空，存在缺陷。” 

    　　“而我，不以时空论。” 

    　　大殿内的紫青，轻声开口。 

    　　祂的声音，落在殿外，波澜了画面。 

    　　而画面中的一切，充满了矛盾，如有的画面里，许青与人厮杀，而有的画面中，在那个同样的命运节点，许青正在打坐。 

    　　有的画面，是他在某个命运之中的死亡，而有的画面，是相同命运下正获得造化机缘。 

    　　还有的画面，是亲朋的消散，而有的画面里，则是温馨的相伴。 

    　　这是一种命运的迭加！ 

    　　使许青的身上，在这一刻同时存在多个互斥的命运。 

    　　这些命运交错，在许青的周围显现出碎片样的形态。 

    　　其真正的身躯在这些碎片里，变的模糊，如要被抹去，而每次前行，都会在四周分裂出无数透明的残影。 

    　　这些残影，又化作新的命运可能。 

    　　无边无际。 

    　　就仿佛，他在同时经历无数种人生。 

    　　在这种状态下，许青的每一个动作，甚至每一次心跳，都会引发概率的风暴，命运变的极其不稳定，似随时会被切换。 

    　　难以自控！ 

    　　这是主命运正在被分支命运混合。 

    　　这是本我正在被他我篡夺。 

    　　唯有其声音，在这混合与篡夺里，依旧平静的回荡。 

    　　“类似的一幕，我曾经历过。” 

    　　“而我的修行，也并非单独的时间或空间，我所感悟的宪律是……” 

    　　“归一！” 

    　　“时间归一，空间归一，时空归一，平行归一，命运……亦归一！” 

    　　许青声音传出的刹那，越发虚化的他，右手抬起。 

    　　其宪律之意，骤然爆发，从他抬起的手蔓延出来，化作一条归一的线，向着四周猛地穿刺。 

    　　穿透所有的命运碎片，将全部都串连在一起的瞬间…… 

    　　许青的右手，狠狠一握。 

    　　他四周所有的命运碎片，都在这一刻轰鸣，其内的画面被强行改变，竟全部成了此时此刻的他！ 

    　　而后，这些画面向着许青汇聚而来，与他的身影飞速的重迭。 

    　　因那些画面里的许青，与此时此刻的他一模一样，所以这种重迭，不曾出现迭加之后的重影，而是如融合一般。 

    　　使得许青原本模糊的身影，如被一次次勾勒，变得更为实质。 

    　　直至最终，当全部画面都消失的一刻，站在那里的许青，格外的真实，格外的清晰！ 

    　　随后声音回荡。 

    　　“降！” 

    　　这声音一出，他四周的一切，飞速的改变！ 

    　　伴随天地轰鸣，声响滔天，许青所在之处，出现了一层水墨！ 

    　　这水墨以许青为中心，席卷着许青的宪律，向着四方蓦然展开。 

    　　渲染一切！ 

    　　所过之处，皇宫也好，皇都也罢，还有这整个吞天大域，都在这一瞬，随着许青的清晰，急骤的退化！ 

    　　高度的概念被抽离，立体的存在被平化，一切的一切，都在眨眼间，成为了一副水墨画。 

    　　这是……降维！ 

    　　也包含了那座皇宫大殿，以及大殿外神情冷漠的紫青太子。 

    　　都成了画面内的一部分！ 

    　　唯有许青，是世间唯一色彩，站在这水墨画上！ 

    　　其右脚抬起，如取代了苍穹般，一步踏向水墨画中的皇宫大殿。 

    　　这正是许青对自身宪律的另一种展现。 

    　　而在他抬起的脚落去的一刻，处于水墨画内大殿前的紫青太子，抬起了头，望着所在世界内，那似乎取代了苍穹的黑影。 

    　　冷冷开口。 

    　　“无双城时，你第一次死亡，寿数为七！” 

    　　这话语一出，紫青太子左眼显现当年无双城中，孩童的许青身影。 

    　　那身影刹那破碎，成了七条银色的丝线，具象而出。 

    　　每一条，代表一岁。 

    　　“七血瞳中，你经历多番造化，机遇为五！” 

    　　第二句话回荡，紫青太子的右眼，映出许青在七血瞳的一幕幕，随后从其内飞出五只金色的蝴蝶。 

    　　每一只，代表一次机缘！ 

    　　“女帝改命，你第二次死亡，劫难为二！” 

    　　这第三句传出的一刻，紫青太子的前方，虚无里凝聚画面，那画面正是当初在人族帝都，许青死亡的一幕。 

    　　其内死亡的一刻，两条黑色的锁链，从内飞出！ 

    　　“今日，以你寿数编织银线，机遇捏成金色蝴蝶，劫难铸造成死亡铁锁，化你的命运蝶……” 

    　　画面交织，金银黑三色飞速重合，形成一只三色蝴蝶！ 

    　　此蝶一出，整个水墨画波澜起来，好似画卷起皱！ 

    　　而随着三色蝴蝶的展翅，顿时就有色彩以其为中心，向着整个水墨画蔓延！ 

    　　使水墨画不再单调，使水墨画似乎有了生机！ 

    　　而后，此蝶猛地一冲，直奔苍穹！ 

    　　所过之处，画面融化，它一路越飞越高，最终竟破开了这水墨画的世界！ 

    　　向外一冲而出。 

    　　展现在画外的瞬间，整个水墨画，都开始了碎裂。 

    　　而那只三色蝴蝶，一晃之下，分裂成无数，铺天盖地般，全部向许青扑去！ 

    　　每一只，在许青的感知里，竟都是与自己息息相关，就仿佛……每一只，都是他自己！ 

    　　与此同时，随着水墨画的崩溃，大殿内的紫青，声音回荡。 

    　　“以你命运蝶，成你命运笼！” 

    　　“囚！”

 第1347章 祈神不睁眼 

    　　第1347章 祈神……不睁眼 

    　　紫青声音回荡的同时，那从崩溃的水墨画里，飞出的无数蝴蝶，铺天盖地，笼罩在了许青的四周。 

    　　随着飞舞，从它们身上散出三色粉尘，将八方弥漫。 

    　　化作了……命运囚笼！ 

    　　所谓囚笼，是将人生看成星辰的轨迹，依靠命运神权，截取星轨，将其折迭成六边形囚笼。 

    　　被囚禁在内者，一切行为会被命运之力扭曲与影响。 

    　　无论是神通，还是术法，又或者其他任何行动，都会沿命运循环返回，形成“自我回归”的闭环。 

    　　如同被陷入在迷宫中，无法离开，也找不到解脱之法。 

    　　这是囚笼的定义，加上命运之后…… 

    　　那是在将囚笼的基础上，赋予了命运的自我循环！ 

    　　此刻，浓浓的三色粉尘内，许青所面临的，正是这一情形。 

    　　他的身体明明向前走去，破碎了虚空，但出现之时，竟在原本位置之后。 

    　　甚至就连他的宪律，也是如此。 

    　　一切的行为，都成闭环。 

    　　于是许青眉头微微皱起，停下了脚步，也停止了出手，他站在原地，目中露出深邃之芒，感知这命运囚笼。 

    　　也正是在这一刻，囚笼之中的命运循环，无声无息的显现出来。 

    　　将一幕历史里的画面，取代了三色粉尘，以许青为中心，向着四周幻化。 

    　　许青的身边，开始出现了模糊的身影，越来越多，有男有女，有老有少。 

    　　环境也飞速的改变，不再是粉尘迷雾，而是出现了一座座建筑的轮廓。 

    　　这些身影以及建筑，以惊人的速度增加，短短的几息之间……一座许青记忆里的城池，赫然出现在了他的面前！ 

    　　一同完整出现的，还有沸沸扬扬的声音！ 

    　　“上好的葫芦！” 

    　　“希望明年，是个好年景。” 

    　　“大家保持秩序，莫要过于聚集！” 

    　　“走过路过的父老乡亲，来我店里看看，我们制作的祭纸，能燃烧出三色烟！” 

    　　无数的声音，顷刻间同时出现，涌入许青的耳中，使得站在原地的许青，身体一震。 

    　　而不远处，几个孩童拿着木头制作的雕像，正向着远处奔跑。 

    　　“时辰快到了，我们要快点跑过去。” 

    　　看着这些，许青身体颤抖，眼前这一幕幕，正是他记忆中的无双城！ 

    　　他的身体，此刻也不再是成年之后的样子，而是随着这座城池的出现，回到了七岁。 

    　　在看清这一切的刹那，许青的身后，传来一个女子的温柔之声。 

    　　“青儿，怎么不走了，是在等你阿哥吗。” 

    　　这声音，是那么的熟悉，也是那么的陌生。 

    　　熟悉，是因这是许青记忆里永远无法遗忘的回音。 

    　　陌生，是因他已很久……没有再次听过。 

    　　于是，这温柔的女子之声，如同一块能与苍穹比高的浩瀚山石，落在了许青的心海，掀起无尽的滔天大浪。 

    　　使得许青，颤抖中转过了身。 

    　　他看见了……在自己的身后，人生中最重要的两个记忆里的身影。 

    　　“爹……娘……” 

    　　许青喃喃。 

    　　他目中所看，一男一女。 

    　　男子中年，虽有沧桑，但相貌依旧俊朗，其旁女子，有些瘦弱，但神情温柔无比。 

    　　此刻都关心的向他望去。 

    　　“这孩子，怎么眼圈又红了。” 

    　　男子无奈。 

    　　其旁女子笑着蹲下身子，抬手轻轻抚摸许青的头，声音带着慈祥与溺爱。 

    　　“青儿，你可是男子汉呢，可不能一看见你哥哥离开就哭泣，来……娘亲抱抱。” 

    　　说着，女子双手将许青抱住，站起了身，亲了亲许青的脸蛋，笑着开口。 

    　　“青儿不哭，你哥哥给你买葫芦去，很快就来找我们了。” 

    　　“你看那里，今天是祈神节，祭祀要开始了。” 

    　　女子抱着小许青，望向远方。 

    　　远处，在这无双城的中心，一座高高耸立的木制祭坛上，有上百囚徒跪首，前方一身穿红袍之人，正向苍穹高呼，声音以独特的音调，传遍八方。 

    　　“天奇一三五年，岁在南凰，月躔鬼宿将夜。” 

    　　“吾等蝼蚁，匍匐于双都之地，敢以腥秽之礼，告于残面之神： 

    　　昔者苍璧坠地，玄龟折足，尔瞳初启时，赤日熔为铁汁，浇沸五湖，繁星裂作流矢，穿破九野。 

    　　今残垣犹冒鬼火，生人皆啖坟土，而尔睫间凝血，犹映苍生残喘。” 

    　　“神乎！” 

    　　“祈尔齿缝漏下之残息，乃吾辈偷活之薪；祈尔眉骨坠下之阴影，是黔首避祸之庐。” 

    　　“吾等今献囚徒百口，剜其目为烛，灼尔眼缝；刳其肝为油，封尔眦角。” 

    　　“神其瞑目！” 

    　　“神其长寐！” 

    　　“祈神……不睁眼！” 

    　　声音回荡，而整个无双城的子民，也在这一刻，纷纷低头，传出同样的话语。 

    　　“祈神……不睁眼！” 

    　　可就在这无数的声音，汇聚在一起，传向四方的瞬间…… 

    　　悬在苍穹上，那无尽神圣，充满了压迫感的浩瀚残面，祂闭着的眼，突然……睁开了一道缝隙！ 

    　　所看，正是无双城！ 

    　　于是凄惨，降临世间。 

    　　一切的建筑，都在消散，如同短短的时间走完了万千年，以风化的方式升空。 

    　　数不清的凡俗，更是刹那异化，成了凄厉的异兽，嗜血无尽，屠戮四方。 

    　　生命，以惊人的速度凋零。 

    　　死亡，席卷了所有。 

    　　那些没有被异化的人们，下场更为凄惨，他们的身体支离破碎，一切的一切，在这消散里，成了贡品。 

    　　映入许青目中的，是众生徒劳的挣扎，是世界的颜色变成了红色。 

    　　无数死亡前惊恐以及绝望所化哀嚎的声音，在这一刻，伴随着血雨的洒落，回荡无双城。 

    　　也包含了许青的爹娘。 

    　　那中年男子，在许青的亲眼目睹下，消散开来。 

    　　而许青的身体，此刻也跌落在了地面上。 

    　　因为，那位抱住他的温柔女子，如今身体已成血水…… 

    　　整个无双城，化作了黄泉，而血雨……洒落人间。 

    　　血雨里，七岁的许青，满身鲜血，默默地发呆。 

    　　这一幕，他经历过，历历在目。 

    　　“爹……娘……” 

    　　无尽的悲伤，言语难以形容丝毫，在他的心中如风暴一般，持续的轰鸣。 

    　　于是他流着泪，低下头，看着自己身上的血。 

    　　那是母亲身躯融化所成。 

    　　直至许久，在这无数建筑风化中，在无数异兽与尸骸的消散里，在这漫天的血雨内，一个身影，在远处显现。 

    　　他拿着一个葫芦，走在粉尘中，走在血雨里，一步步，踩着黏黏的血水，走到了许青的面前。 

    　　血雨落在葫芦上，将其颜色渲染的越发鲜红。 

    　　随后，他弯腰，右手抬起，要去抚摸许青的头。 

    　　“阿弟，不哭。” 

    　　…… 

    　　紫青上国，皇宫大殿内，紫青太子轻声喃喃。 

    　　而大殿外，另一个时空的他，此刻已走到了命运囚笼外，右手抬起，深入三色粉尘中。 

    　　望着这些，大殿里的紫青太子，目中露出一抹深邃之芒。 

    　　“至于你的神身，我便收走了。” 

    　　话语间，紫青太子的目光，落向远方。 

    　　那是朝霞山的方向。 

    　　几乎在祂看去的刹那，封海郡内，朝霞山……突然轰鸣！ 

    　　一股无法被抗拒的浩瀚神威，赫然从朝霞山内爆发开来，如同火山倾泻，以无尽的挣扎，向着八方猛地一冲。 

    　　这一冲之下，负责阵法封印的周正立等人，一个个顿时身体剧震，各自喷出鲜血，倒卷开来。 

    　　封印加持，失败！ 

    　　没有了许青的牵制，紫青太子的这一次出手，神威惊世，而在周正立等人失败的瞬间，朝霞山上，七爷那里也是身体一震。 

    　　即便他是夏仙，可也终究无法抵抗。 

    　　其脚下的阵法，寸寸碎裂，任由他无法施法，也都于事无补。 

    　　下一瞬，整个阵法，全面崩溃。 

    　　一股神灵的气息，从破碎的阵法内，滔天而起。 

    　　伴随气息一同出现的，是许青的神身！ 

    　　这神身冲天而起，带着恐怖的威压，带着惊人的气势，向着吞天大域，向着紫青上国，化作长虹…… 

    　　瞬间而去！ 

    　　出现时，已在了吞天大域，在了紫青上国的皇宫，在了大殿内的紫青太子面前！ 

    　　凝望神身，紫青太子轻叹一声。 

    　　“阿弟，你终究还是没有准备好。” 

    　　喃喃中，坐在龙椅上的紫青太子，右手抬起，向前一抓。 

    　　顿时许青的神身，直奔紫青而来，被紫青一把抓住了脖子。 

    　　正要吸收。 

    　　但就在这时，异变突起！ 

    　　紫青太子面色蓦然一变！ 

    　　其目中露出此番交战以来，第一次的异色。 

    　　祂毫不迟疑的松开手，将手中许青的神身扔开。 

    　　可却晚了一点！ 

    　　他已吸收了一些。 

    　　其身体强烈的震颤间，那被祂扔开的许青神身，骤然闪耀，其形态更是刹那改变。 

    　　竟化作了一块镜片！ 

    　　那是觅明的宪！ 

    　　更是这镜片出现的一瞬，一根手指……赫然从镜片内以惊人的速度伸出，向着紫青太子那里，以迅雷之力，猛地落去！ 

    　　这一切说来话长，可都是刹那间发生。 

    　　强烈的生死危机，在紫青复活以来，第一次降临其身，席卷祂全部心神的瞬间，大殿外，右手已深入命运囚笼三色粉尘内的另一个紫青。 

    　　其身体蓦然间消失！ 

    　　出现时，赫然在了大殿内，在了现世紫青的前方！ 

    　　为祂阻挡了……来自镜片内的手指！ 

    　　与那根手指碰触的一刻，紫青太子的这具身躯，身体猛地震颤，肉眼可见的开始了碎灭，也就是一个呼吸的时间…… 

    　　这身躯，与那根手指，各自湮灭，消散开来。 

    　　而坐在龙椅上的紫青，此刻喷出一大口金色的鲜血，呼吸有所急促，抬头看向大殿外的命运囚笼。 

    　　命运囚笼正在崩塌！ 

    　　三色粉尘正在消散。 

    　　而在那消散里，可见一个七岁的孩童，正一步步走来。 

    　　其身影，在走来的过程中，飞速的改变，一步一岁。 

    　　当彻底走出三色粉尘的一刻，站在那里的，是成年的许青！ 

    　　他望着大殿内的紫青太子，缓缓开口。 

    　　“可惜。” 

    　　大殿内，紫青太子擦去嘴角的鲜血，看向许青的目光第一次出现了波澜，最终化作了赞叹。 

    　　…… 

    　　而此刻，在第四星环内，一颗庞大的星辰上，觅明仙主从盘膝中睁开眼，收回了手指。 

    　　轻叹一声。 

    　　“只差一点。” 

    　　他的身后，还盘膝坐着一道身影。 

    　　正是……被他镇压的，许青真正的神身！

 第1348章 欲开门！ 

    　　第1348章 欲开门！ 

    　　神身，许青在朝霞山的那些年，已通过自身之法，将其悄然的送出了望古大陆，并同步利用觅明仙主的宪去镜像。 

    　　此事自然也有觅明的相助，如此才做到了一定程度的掩盖。 

    　　这么做的目的有两个。 

    　　一个是防止神身被紫青太子操控，成为对方之资。 

    　　另一个，则是许青计划以此为杀手锏之一，关键时刻，让紫青太子以为自身成功，从而制造出一个觅明仙主出手的机会！ 

    　　毕竟，有上荒残面在，靠近望古，是一件极其危险的事情，对于第九星环本土强者来说，神尊不敢临近，神主已是极限。 

    　　至于其他星环的强者，想要来望古，因自身所属星环气息的不同，风险也会更大。 

    　　所以觅明仙主出手的机会，只有一次，且不能恋战。 

    　　于是，就有了之前的一系列之事。 

    　　“可惜……” 

    　　许青心底有些遗憾，但也预想到了这样的局面，所以很快就将内心的情绪内敛，目中寒芒闪动间，其身一步之下，已出现在了大殿外。 

    　　再次一步，赫然踏入到了……这皇宫大殿内。 

    　　向着此刻坐在龙椅上，嘴角还有金色鲜血的紫青太子，蓦然落步。 

    　　整个人，如一根欲贯穿天地的长枪，以摧枯拉朽之势，直奔……紫青太子。 

    　　可就在他临近的刹那，紫青太子目中突然露出璀璨的金芒，身体从坐姿改变，直接站起了身，其右手更是抬起，向着苍穹一按。 

    　　口中散出神音！ 

    　　“神！” 

    　　这个字，从紫青口中传出的刹那，望古大陆，骤然轰动。 

    　　万族众生，都是瞬间心悸，本能抬头。 

    　　因为，苍穹之上，那半张横跨半个天幕的残面，此刻震颤起来，竟开始了转动，面向吞天。 

    　　可见其垂落的枯败发丝，此刻随着面部的震颤与转动，如腐朽的藤蔓在虚空中拖曳出一道道灭世的轨迹。 

    　　尤其是祂青灰色的眼皮，在这一瞬，竟如万年的冻土，呈现皲裂之势。 

    　　随后，祂如锈蚀铁栅栏般的睫毛，似要掀开！ 

    　　天地一震。 

    　　整个世界的呼吸都停滞了。 

    　　吞天大域内，上国大殿里，从龙椅上站起的紫青太子，此刻随着上荒之眼的震颤，赫然有一股惊世神威，以其身躯为载体，向着外界……轰然爆发！ 

    　　如风暴横扫，所过之处，整个大殿轰鸣，瞬间碎裂开来，成为飞灰四散。 

    　　其内蕴含不可抵抗之力！ 

    　　临近而去的许青，身体也是在途中猛地一顿，随后被此力席卷，不得不倒退开来。 

    　　在数百丈外，才勉强停下，喷出一口鲜血后，他蓦然抬头，望向苍穹。 

    　　在许青看去的瞬间，天幕至高处的上荒，祂的眼睛……微微开阖！ 

    　　世界轰鸣。 

    　　天地扭曲。 

    　　那目内，翻涌的不是虹膜，而是破碎的星河。 

    　　好似有亿万星辰在祂的眼内燃烧，化作金色的光顺着眼睑缝隙流淌，所过之处…… 

    　　苍穹云层沸腾成粘稠的沥青，大地山峦皲裂出蛛网般的缝隙。 

    　　时空亦在扭曲。 

    　　于这并未完全睁开之眼的余光下，整个吞天大域内，所有的城池都在颤抖，像是被巨手揉捏的陶土，呈现消散之兆。 

    　　其内一具具尸体，更是诡异的悬浮，青黑色的皮肤渗出磷火般的幽光。 

    　　而于原本大殿之处，于那片尘埃的消散中，站在那里的紫青太子，此刻长发飘舞，目中金色之光耀眼。 

    　　修为，似乎对祂来说，已不重要。 

    　　祂如一个容器，承载了上荒之意。 

    　　这使得祂的目光，不再如之前那般温和，神情也是如此，全部都变成了冷漠。 

    　　就仿佛，这一刻的祂，不再是许青所熟悉的紫青！ 

    　　“临！” 

    　　冰冷之声，不蕴含丝毫的情感，回荡天地。 

    　　传出的刹那，苍穹上，上荒的眼，猛地睁开！ 

    　　那瞳孔中翻滚的，赫然是混沌的漩涡，每一次收缩都吞噬天地的光线。 

    　　当漩涡达到临界点，一道暗金色的光柱轰然贯下，笼罩吞天大域！ 

    　　所触及的平原瞬间沸腾，泥土、碎石、尸体在光柱中分解成最原始的颗粒，唯有一些亮晶的碎片，因某种原因，还在坚持，但似乎也坚持不了多久。 

    　　至于凶兽，甚至诡异，都是瞬间碎成齑粉，随风飘散成星尘。 

    　　这不是简单的毁灭，而是一种维度的污染。 

    　　在残面的注视下，现实与虚幻的边界被彻底打破，生者与死者的界限变得模糊。 

    　　隐约间，还有一缕缕身影，竟在目光里显现！ 

    　　而上荒目光真正的汇聚点……是紫青上国的国度、大殿、以及……紫青太子！ 

    　　站在上荒的目光中，祂便是……神临。 

    　　随后，祂抬起了手，向着许青一指。 

    　　这一指之下，八方扭曲，那些目光中显现的身影，瞬间就变的清晰起来。 

    　　那些……赫然是一道道神灵的投影！ 

    　　这些神灵，大都来自远古，那是所有被上荒吞噬的神灵！ 

    　　祂们虽陨落，但被上荒留在了目光里，此刻在紫青太子的落指下，纷纷幻化出来。 

    　　甚至里面，还有许青曾见过的那位第四星环青铜棺椁内的神尊！ 

    　　尽管祂们不再具备生前之力，可神灵的本能，使得祂们在污染上，依旧强烈。 

    　　此刻随着祂们的出现，异质在这一刹强烈的升腾，滔天弥漫。 

    　　而后这些投影，竟向着许青那里，席卷而去。 

    　　要去渲染许青的所有。 

    　　这不是许青第一次面对上荒之眼，但却是最强烈的一次。 

    　　之前，上荒睁眼，没有意志，只是本能。 

    　　而这一次，蕴含了意志，也蕴含了那数不清的投影！ 

    　　即便是许青的宪律达到了仙主的层次，自身所修是仙，可在这上荒的目光里，依旧呈现出了青黑色。 

    　　他的身体，正被污秽，无尽的异质，正钻入他的身躯。 

    　　他的宪律，正被影响，来自上荒的命运之力，要将其强行改变。 

    　　几乎是瞬间，许青就感受到了极致的生死危机，他的双眼刹那赤红，他的每一寸血肉产生了独立的意识，要与他分离。 

    　　关键时刻，许青右手猛地抬起，向着远方一按。 

    　　口中低喝。 

    　　“望古之镜！” 

    　　这四个字传出的刹那，吞天大域内，那些在上荒目光里苦苦支撑的亮晶碎片，此刻齐齐一震，随后全部升空，向着许青这里，呼啸而来。 

    　　出现在了许青的四周！ 

    　　这些碎片，赫然是之前望古之镜崩溃后的镜片！ 

    　　此刻各自闪耀中，将其内封存的紫青上国气运，外散开来！ 

    　　以紫青上国的气运，为许青加持！ 

    　　仅仅如此，显然不足以抵抗上荒目光，于是许青毫不犹豫，将自己如今最强的杀手锏取出！ 

    　　那是一盏青铜灯！ 

    　　灯内的神尊之眼，在这一刻，猛地睁开！ 

    　　神尊之眼开阖的瞬间，金色的目光，从内如洪流爆发，并于望古之镜碎片散出的紫青上国气运的加持下，与外界的上荒之目，与四周的无数投影，无形的对抗。 

    　　轰鸣中，许青身体颤粟，但全身血肉要分离之感，以及身体被异质污染的趋势，却是在此刻有所缓解。 

    　　青铜灯内的神尊之眼，散出的目光，在许青的四周形成了防护。 

    　　中和了上荒之目，阻挡了四周扑来的投影。 

    　　只是……上荒之强，已超越了所有神尊，即便是这颗神尊之眼有柏大师的加持，有望古之镜以及紫青国运加持，也终究无法完全抵抗。 

    　　如今神眼内，已有大量金色的裂痕，飞速的蔓延。 

    　　“最多十息，青铜灯就会崩溃！” 

    　　“但……时间应够！” 

    　　许青毫不迟疑，松开青铜灯，任由其漂浮，自身则立刻盘膝坐下，双手掐诀间，体内散出凌厉之意。 

    　　那是……剑意！ 

    　　这一战，许青在来之前，于朝霞山上模拟了无数次！ 

    　　他自然知晓，自己与紫青之战，必然会引动上荒，也存在上荒睁眼的可能。 

    　　所以，他极尽所有，专门为此，寻到了一个特殊的对抗之法。 

    　　“我于上荒真正睁眼的无双城、太古城，都没有死亡，而紫色水晶，是我事后发现，所以没有死亡的原因，与紫色水晶无关。” 

    　　“相关之处，与紫青太子有一定原因。” 

    　　“但无双城我的记忆里，存在两个截然不同的画面，一个画面中，我的确没有死，而另一个画面里，我死了。” 

    　　“这很不对劲！” 

    　　“所以……也有可能，我之所以活下来，是其他缘故！” 

    　　“而我修行至今，内外通透，唯有两点不确定，一个是紫色水晶，这是外物，可先不去考虑，除此之外…… 

    　　就只有一个！ 

    　　我曾两次感知，在自己的灵魂最深处，存在了神秘的长廊，存在了无数的门，以及更深处，那至今也不可探查，不可主动显现的座椅！” 

    　　“这或许是我对抗上荒的……唯一之法！” 

    　　这些念头，在许青心中瞬间浮现，随后他目中果断，右手抬起，在天灵狠狠一拽…… 

    　　顿时，剑气从他天灵冲出，化作帝剑。 

    　　被许青拿在手中，一剑……削在自身的眉心上！ 

    　　形成一道，贯穿自身上下皮层的……巨大伤口！ 

    　　这一幕，即便是上荒目光里的紫青太子，也都双眼一凝，其冷漠的神情，在这一刻，出现了一抹奇异。 

    　　“你要……豁开自身？”

    收尾预告

    　　收尾预告 

    　　光阴之外这本书，已经进入到了收尾阶段，原本不想继续调整大纲，但今天码字的时候，又产生了一些灵感，我能预感到，按照灵感去写，可以让收尾更好。 

    　　于是我还是整理思路，调整了一下大纲。 

    　　最后这个阶段，我想写的更好。 

    　　但我的确是身体与精力都因年龄，不如从前。 

    　　更新这里，会有些许不稳定，大后期了，希望大家体谅。

 第1349章 上荒右眼！ 

    　　第1349章 上荒右眼！ 

    　　许青的确是要豁开自身！ 

    　　想要将灵魂里的那条长廊显现出来，许青无法主动做到。 

    　　所以在朝霞山的那些年，最终他参考一些特殊之法，寻到了一个方式！ 

    　　那就是……借诡物源初祭，把自己从内向外翻过来！ 

    　　既然长廊在灵魂里，那么将自身的一切翻转，最终展开祭祀，并借助生死危机……按照许青的推演，成功的可能性极大。 

    　　只不过这个方法，过于残酷，且非常人能承受。 

    　　但对许青来说，这是唯一之法。 

    　　所以此刻随着帝剑的落下，当那道自其眉心而起，贯穿全身的伤痕被削出的瞬间，许青体内修为向外猛地一震。 

    　　下一刹。 

    　　红月权柄作为外力，在许青四周显现出来，化作血雾，凝成一座血色的祭坛！ 

    　　接着鬼帝山成祭坛支架，将祭坛高举！ 

    　　金乌化条条铁链，将鬼帝山与祭坛相连，自行摇晃。 

    　　毒禁之力凭空降临，化作滚滚黑雾，为许青加持。 

    　　随后丁一三二被招引显现。 

    　　其内癫狂的老画师走出，以磨盘碾碎朝霞光，为祭坛上色，并在祭坛南角，癫笑着将手中的画笔，刺入自己的眉心。 

    　　石狮子震颤，口中传出凄厉咆哮。 

    　　接着，祭坛的毒雾中，稻草人咧嘴诡笑晃悠走出，在祭坛的东角跪拜，双手高捧光阴瓶。 

    　　而祭坛西角，神灵之手显现，将丁一三二内的脑袋，摆在了面前。 

    　　脑袋的声音，凄厉回荡。 

    　　“你死了，你死了，你死了！” 

    　　这一幕幕……正是诡物源初祭！ 

    　　其内东西南三角，都已有了祭物，唯许青前方北角空旷。 

    　　于是，在此祭形成的一刻，盘膝坐在祭坛正中心的许青，身体猛地一晃。 

    　　顿时其体内仙力化作无形的利刃，以他眉心的伤口为中心，在皮肉之间，向着身躯所有位置，刹那横扫。 

    　　剧痛瞬间席卷心神。 

    　　许青的身体，在这一刻，直接……皮肉分离。 

    　　血肉在身，而皮……成衣！ 

    　　并于这仙力的余波里，他的皮从身上向着两侧脱落下来，最终完全与他分离开，落在了许青的前方，落在了祭坛北角。 

    　　许青，赫然是剥开了自己的皮，成为祭物。 

    　　此刻的他，身体已无任何皮层，只有血淋淋之肉，与青筋交织，看起来触目惊心的同时，他的祭献，还在继续！ 

    　　帝剑飞起，再次落向眉心。 

    　　剑光闪耀间，这一次豁开的……是许青的血肉！ 

    　　且剑气在许青自身仙力的加持下，以更为锋利之势，贴着他自身的骨头，刹那横扫全身。 

    　　生生将骨与肉分离！ 

    　　而后他的血肉被剥，从身体飞起，落在了身前祭坛北角自身皮上！ 

    　　没有结束，失去了皮肉，盘膝坐在祭坛中心的许青，此刻帝剑再次闪耀，与自身剑气轰鸣间，他全身的骨头乃至五脏六腑，顷刻间分离开来！ 

    　　纷纷落向祭坛北角。 

    　　骨头在血肉之上，五脏在骨头之上！ 

    　　而于祭坛中心，此刻剩下的……只有许青的魂！ 

    　　他的魂，漂浮在那里，散出一抹癫狂之意。 

    　　“祭！” 

    　　此魂音起，诡物源初祭，彻底开启！ 

    　　祭坛轰鸣。 

    　　四周虚空扭曲变形，仿佛有一股无形的巨力在撕扯着现实与虚幻的界限。 

    　　更有无数的黑色暗影，化作诸多形态怪异的诡物轮廓，带着诡异的气息，从阴风中生成。 

    　　似哭似嚎的声音回荡间，数量更是无边无际。 

    　　并于出现的刹那，如嗅到了鲜血的恶兽，向着许青的魂……一扑而上。 

    　　在每一个维度里，在每一个概念中，在每一个故事内，无论是虚无，无论是时空，无论是任何平行，都全部锁定。 

    　　使许青的魂，以及魂内的一切，都被笼罩。 

    　　疯狂地啃噬、撕扯。 

    　　而画师死后诡笑，尸手抬起癫狂而画。 

    　　石狮子嘶吼！ 

    　　“诡为何物，先神而出，上行星环，诡界在神前！” 

    　　脑袋蹦跳唱高歌，声音尖锐如葬歌！ 

    　　至于外界，上荒目光里形成的那些神灵投影，此刻在紫青太子无比凝重的神情中，也从八方蓦然而来。 

    　　要去摧毁所有。 

    　　在这关键时刻，在许青的魂承受无与伦比的撕裂中，漂浮在他面前的帝剑，猛地闪耀，剑气惊天，斩在许青魂上！ 

    　　落下的一刻，许青的魂，终在剑气里，被豁开！ 

    　　使源初祭之力，如找到了宣泄口，直接冲入许青的魂中！ 

    　　将他的魂，彻底打开！ 

    　　而打开的刹那…… 

    　　无尽的黑雾，赫然从许青的魂内，涌现出来。 

    　　那些雾气里，可见一扇扇门！ 

    　　这些门形状不规则，有大有小，它们环绕在一起，竟组成了一条长廊通道！ 

    　　而在那长廊通道的深处……赫然存在了一把巨大的座椅！ 

    　　此刻，在源初跪物以及那些神灵投影，靠近黑雾的刹那……这长廊通道内所有的门，突然一震。 

    　　接着……全部以无比激烈之势，轰鸣起来！ 

    　　砰砰之声，惊天动地。 

    　　那是……拍门之声！ 

    　　所有的门，都在震颤，似门后有未知存在，察觉到了外界的这一切，此刻全部疯狂，都在用全力去轰门。 

    　　要……破门而出！ 

    　　那剧烈的声响，透着恐怖的压迫感，隐约间还伴随着阵阵震慑心神的低吼。 

    　　这一切，使得涌入进来的那些诡物与神灵投影，身体纷纷一震，随后各自神情浮现前所未有的惊恐，猛地倒退，就要离开。 

    　　但却晚了…… 

    　　那些门，虽坚固无比，似乎任凭门内的存在如何咆哮，如何轰击，也都于事无补。 

    　　但……不是全部！ 

    　　在这剧烈的轰击下，在那些诡物与神灵投影要倒退的瞬间，有一扇位于最深处，无比靠近座椅的一扇木门，此刻猛地传出超越所有的巨响。 

    　　砰！！ 

    　　于这巨响下，其他门内的咆哮，竟都一顿。 

    　　随后……那道深处的木门，在这前所有的声响下，猛地……开启了一道缝隙！ 

    　　这缝隙出现的刹那，一缕缕散着腐朽之意的黑色长发，从内瞬间飞出，伴随着浓郁滔天的贪婪与凶残，向外疯狂的扩散。 

    　　就好似饥饿了无数岁月，在延伸出来的一刻，那些黑色的长发直奔所有的诡物与神灵投影。 

    　　任凭它们如何挣扎，如何阻挡，也都于事无补。 

    　　黑色长发刹那而去，直接将所有的诡物与神灵投影，瞬间捆绑，而后猛地一拽…… 

    　　全部，拽了回来！ 

    　　并以极致的速度，顺着门缝，拽入到了门内！ 

    　　下一刹，开启缝隙的木门，猛地关闭。 

    　　黑色雾气，也刹那倒卷，回归长廊，淹没了所有。 

    　　而源初祭，也在这一刻逆转！ 

    　　以祭祀自身，来反哺许青。 

    　　下一瞬……许青的魂愈合，分离的五脏、骨头、血肉与皮，纷纷归来。 

    　　最终随着祭坛的散去，站在那里面色苍白的许青，缓缓的抬起了头，望向站在上荒目光里的紫青太子。 

    　　一言不发。 

    　　紫青太子也沉默。 

    　　在这寂静里，唯有阵阵让人头皮发麻的咀嚼声，似在虚无残留，若隐若现。 

    　　半晌，紫青目露异芒。 

    　　“竟真走到了这一步。” 

    　　“阿弟，我等这一天，已等了很久……” 

    　　“而现在，你已具备能力……且应知晓，神明上荒，掌命运至高。” 

    　　“但你可知，神明上荒，祂左眼看的是未来，右眼看的是过去。” 

    　　“而今，天空的上荒，只剩下了左眼。” 

    　　“祂的右眼……在这里。” 

    　　紫青一指下方。 

    　　这一指之下，他脚下大地轰鸣，直接撕裂开来。 

    　　同时整个吞天大域也都翻腾。 

    　　且不仅是此域这般，就连附近几个大域，也都随之震颤。 

    　　下一刻，连同吞天大域在内的数域，其内的所有山脉，轰然坍塌，好似有地龙翻身一般，出现了一道巨大的裂缝！ 

    　　这裂缝，顷刻间贯穿了数域，长度恐怖无比！ 

    　　化作了一条惊世骇俗的大峡谷！ 

    　　如同望古伤痕！ 

    　　其中心点，正是紫青上国的皇宫！ 

    　　随后，这大峡谷向外猛地翻开！ 

    　　金色的光，顿时从内向外爆发，滔天而起！ 

    　　此刻，若是站在至高之处，去看吞天大域这里，那么能清晰的看到…… 

    　　这贯穿数个大域的大峡谷，竟是一只睁开的巨眼！ 

    　　此眼，赫然与苍穹的残面之眼，一模一样！ 

    　　这是……上荒的右眼！ 

    　　祂被埋在大地深处，于这一瞬，睁开！ 

    　　而其核心瞳孔位置，正是紫青如今所在之处。 

    　　这一刻，紫青太子，位于目光之中，上有上荒左目，下有上荒右目。 

    　　两个眼睛，全部都睁开，以祂为中心！ 

    　　目光汇聚的一刻，紫青抬起了右手。 

    　　其手中，拿着一物。 

    　　那是一个古老的头骨。 

    　　那是……祂当年的头骨！ 

    　　在女帝成神时，被祂取走。 

    　　如今，祂手持头骨，将其高高举起。 

    　　于上荒目光的交织间，这头骨散出无尽岁月之意，影响天地，可见以紫青为中心，四周一切环境都开始时光变迁，无数身影从死到生陆续流逝。 

    　　这头骨之力，赫然融化了虚无，融化了时空，融化了一切。 

    　　也包括紫青太子自身。 

    　　唯有声音回荡。 

    　　“时空逆转，回归远古。” 

    　　“阿弟，我在远古，等你最后这一战！”

 第1350章 原始母星（第一更） 

    　　第1350章 原始母星（第一更） 

    　　这显然是一个仪式。 

    　　规格惊世骇俗。 

    　　以苍穹残面左目为天，以大地上荒右目为地，作为这仪式的天地位，洞穿了虚无，破碎了时光。 

    　　而后汇聚在紫青太子的身上，汇聚在了其高举的头骨上。 

    　　以头骨为时空之锚，开启了以紫青命运为基点的特殊回归。 

    　　如果将时空，看成是清水。 

    　　那么紫青太子当年的头骨，就是一滴浓黑的墨。 

    　　此墨，滴落清水里。 

    　　洇墨了一切。 

    　　渲染了世界，改变了颜色。 

    　　整个吞天大域，成了暗色。 

    　　随着洇墨的扩散，在这暗色里，一切紫青上国的痕迹，从外向内，都好似从未存在过，飞速的消逝。 

    　　褪去了时空的风尘，回归到了吞天原本的模样。 

    　　最终，紫青国都，也在这风尘的掀起里，无影无踪。 

    　　也包括了在这国都皇宫内的许青、紫青。 

    　　于下一瞬，他们的气息与痕迹都不再留存。 

    　　隔绝在了现世之外。 

    　　走入远古。 

    　　…… 

    　　风，从天地吹来。 

    　　卷着远古的气息，更蕴含一抹淡淡的血腥。 

    　　拂过这片破碎的大地，拂过其内的枯败山林，并在虚无里如天工之笔，挥舞间勾勒出了数万年后的许青。 

    　　将其身影，显现出来。 

    　　现身的一刻，许青目露奇芒，遥望四周，心神在这一瞬波澜。 

    　　“这里的气息……的确是我所找之处！” 

    　　随后他抬起头，望向天空。 

    　　苍穹，要比记忆里更灰色。 

    　　那是弥漫在天地间的浓浓异质，因还没有彻底的化开，故而在这个时代，还是霾。 

    　　此地，依旧是望古，但已不是吞天。 

    　　“圣澜大域……” 

    　　远古的圣澜大域。 

    　　同时，这里也是当年真正的紫青上国所在之地！ 

    　　而战争，正在展开！ 

    　　在许青的感知里，这片远古的圣澜大域内，存在了一座座古老的城池，此刻，烽火连天。 

    　　来自万族的修士，正在攻城。 

    　　这是历史上，紫青上国覆灭的时刻。 

    　　数不清的万族修士，从各个大域汇聚而来，如洪流一般横扫，将一座座紫青上国的城池灭去，将一个个为紫青上国而战的国民屠戮。 

    　　它们，在背后各方的推动与影响下，要彻底的灭去紫青上国！ 

    　　要将人族的崛起之势粉碎！ 

    　　凝望这些，许青沉默。 

    　　他的脑海里，此刻有淡然之声，正在回荡。 

    　　“老夫没有骗你吧，那位紫青太子，他真的展开了回归远古的命运之法！” 

    　　“这是他以自身命运，所回归的特定时空！” 

    　　随着声音的传出，许青身上血光一闪，下一刹，一团血雾从他身上渗透出来，漂浮在了半空中，汇聚成了一张……血色的面具！ 

    　　那面具现身后，立刻遥望远方，目中深处有幽火闪烁。 

    　　接着又看向许青。 

    　　“现在，我需要你来主动斩断与我交易完成的因果。” 

    　　许青面无表情，目光在面具上一扫，双目深邃。 

    　　在没有与紫青太子交战前，他于朝霞山研究煌天神族那道神秘之光，并持续的吸收，可修为已到了极致，无法突破。 

    　　至于那道光，也难以继续。 

    　　余下的那部分，是组成其钥匙的核心。 

    　　于是许青开始更深层次研究这把钥匙。 

    　　在他多次的探索与研究下，他已明悟，此物，应是打开原始母星之门的钥匙。 

    　　可只有钥匙，显然不够，还需找到那扇门！ 

    　　门，许青尝试寻找，无论是煌天之地，还是借助天道，均都失败。 

    　　找不到通往原始母星的门。 

    　　没有任何头绪。 

    　　而在他以往的经历中，知晓原始母星存在的方式很特别，如第四星环，是存在于众神灵的记忆里。 

    　　第九星环的原始母星，存在方式似乎更为特殊。 

    　　直至，在决定与紫青交战前的第三年，许青研究那把钥匙，并思索一生的记忆，终发现了一个痕迹。 

    　　那就是紫青太子！ 

    　　紫青太子，是人族气运的自救，也是望古的自救。 

    　　而望古其实存在时间相比于整个煌天而言，是不长的，所以某种程度，望古本身，就是煌天。 

    　　那么……紫青太子的自救，也应包含了煌天。 

    　　煌天的前身，是原始母星。 

    　　这是许青能发现的，唯一与原始母星相关的线索。 

    　　紫青太子是煌天的自救，进一步去推演，他有很大的可能，是原始母星的自救！ 

    　　若这个可能成真，那么紫青太子的命运，或许就是通往原始母星的门。 

    　　只不过，不是现世的紫青，而是还没有将自身祭献给残面时，那位远古时期的紫青！ 

    　　他的命运！ 

    　　所以，许青想要的，正是回归远古！ 

    　　这种回归，不是依靠他自身的时空宪，因为他的时空宪虽也能走入时空中，可走入的是他的时空。 

    　　他想要的，是基于紫青太子命运里的时空！ 

    　　只是这种特定的需求，许青不确定与紫青交战中，对方是否会展开。 

    　　于是，他想到了许愿面具！ 

    　　这面具最早的时候，曾与许青有过一场交易，当时许青许愿，让面具帮他凝聚仙身。 

    　　此后，面具告知许愿的代价，它和许青说，让许青将其带到吞天大域紫青上国的残面雕像前。 

    　　而在众多经历之后，并与母河麾下神灵一战，许青对于这许愿面具的跟脚，已有猜测。 

    　　所以，他与许愿面具，再次做了一笔交易。 

    　　这些思绪，在许青脑海浮现，随后他抬手一挥，斩断了与面具之间的联系。 

    　　淡淡开口。 

    　　“你我交易达成！” 

    　　随着许青斩断因果，那血色面具猛地一震，接着面部扭曲，露出一个诡异的笑容，一晃之下，刹那间消失在了这片紫青命运的远古时空中。 

    　　望着对方离去，许青眯起眼。 

    　　“要借上荒，换取自由么……” 

    　　数息后，许青收回目光，感知发生在这远古紫青大域内的一处处战争，感知在更远方，这片大域里紫青上国的国都。 

    　　最终，他目露奇芒，右手抬起间，一道光……在他手中蓦然闪耀！ 

    　　那光的颜色，如朝霞。 

    　　是朝霞光，也是煌天神族供奉的神秘之光。 

    　　将此光取出后，许青深吸口气，心底果断。 

    　　他准备在这里，尝试打开原始母星之门！ 

    　　如当初的觅明一样，借原始母星，突破自身修为。 

    　　他知道时间有限，所以不再犹豫，将手中的光，猛地一挥。 

    　　顿时那道光冲天而起，在苍穹上闪耀，随后猛地扩散开，化作一道天虹！ 

    　　虹光璀璨，如长河波澜，向着四方席卷的同时，在那霞光的中心……一股特殊的气息，蓦然出现。 

    　　渐渐，化作了一条光中的裂缝！ 

    　　许青目光瞬间凝聚，看到在那光中出现的裂缝内，存在了一处近乎完全隔绝、非通过此裂缝不可被探查之地！ 

    　　那里，不是神灵的记忆，也不是众生的记忆。 

    　　那里是煌天的梦境！ 

    　　其内，赫然存在了两颗神秘且梦幻的原始母星！ 

    　　一黑一白。 

    　　看清的瞬间，许青身体猛地一晃，冲入光中，冲入裂缝内，刹那没入！ 

    　　进去的一刻，他身后的裂缝与光，似完成了使命，消逝开来。 

    　　第四星环的原始母星，存在其星环内众生的记忆里。 

    　　而第九星环的原始母星，则存在于煌天世界自身意志的梦境中。 

    　　因煌天世界过于远古，后又经历厚土到来，并建立了望古，拥有了属于修士的天道，所以其意志已被逐渐的消磨。 

    　　而残面的出现，将这种消磨变成了粉碎。 

    　　直至最终，濒临消散之际，煌天世界凝聚出了最后一缕自救，将其融入望古，化作了人族。 

    　　于是，紫青这位承载了人族、望古甚至煌天的自救者，诞生了。 

    　　凝望原始母星的一刻，这些认知，浮现在了许青的脑海里。 

    　　他此刻所在之地，幻光璀璨，五彩多姿。 

    　　而远方，在那无尽的光芒里，有一黑一白两颗庞大的原始母星，正在自转。 

    　　散出的黑与白，与四周的五彩交织，形成了梦幻之意。 

    　　望着原始母星，许青目中露出精芒。 

    　　他要选择的路，起源于觅明！ 

    　　当初觅明的晋升，是依靠第四星环的原始母星，以生生嵌入的方式，与母星融合。 

    　　先借母星之力获得神主，留下了真名，又从神转仙。 

    　　这个方式，使得觅明这里，既是神，也是仙！ 

    　　故而对神灵，存在特殊镇压。 

    　　但事后许青分析那场晋升，认为依靠原始母星的突破，还有更至高的选择。 

    　　那就是……吞噬原始母星！ 

    　　觅明或许也曾有此念，但碍于现实，最终选择了短暂融合。 

    　　并非去将母星吞噬！ 

    　　因为这条路，存在了太多不可能完成的阻碍。 

    　　当时无论是第四星环神尊的阻止，还是第四星环原始母星的终极排斥，又或者觅明自身的承受祭献，以及意志的混同风险……任何一个出现偏差，都会让仪式失败。 

    　　如走蛛丝！ 

    　　所以，觅明最终选择了最为稳妥，也是成功率最大的方法，只是借融合晋升，就自行散开。 

    　　而许青的计划，是以觅明开创的这条路为起点，走到极致，将觅明没有做到之事，去做到！ 

    　　“难度有三！” 

    　　“分为内部与外部！” 

    　　“外部难度，一是第九星环其他神尊的阻拦，二是上荒残面的选择。” 

    　　“第三，是内部难度，在于这两颗原始母星自身的排斥！” 

    　　许青凝望前方原始母星，双眼异芒一闪。 

    　　第九星环原始母星存在之地，因其特殊，再加上残面的存在，使得第一个外部难度，在许青这里已然不存在了。 

    　　此地不可被探知，更有残面，所以第九星环的那些神尊，难以靠近。 

    　　“至于残面自身……” 

    　　许青心中果断，做好了应对的准备，同时也做好了失败的准备。 

    　　但无论如何，他都要去尝试一次！ 

    　　想到这里，许青毫不犹豫，身体一晃…… 

    　　直奔，双子原始星！ 

    　　…… 

    　　远古的风，吹过朝霞光消散的苍穹，席卷着残留在那里的残存气息，落向大地。 

    　　拂过崩溃的山河，拂过破碎的城池。 

    　　最终，吹在了圣澜大域中心，那座被看成是人族振兴之势崛起的浩瀚都城上。 

    　　那是……紫青上国的国都！ 

    　　此刻，国都外，无论天空还是大地，可见数不清的万族修士，它们神情狰狞，透着残忍与疯狂，杀意滔天，正从八方向着这座都城涌来。 

    　　城池，已破！ 

    　　而都城内，万族修士数量同样惊人，正在横扫。 

    　　至于他们的对手……紫青上国的修士，都在沉默。 

    　　默默的对抗，默默的杀戮，默默的死亡。 

    　　他们无论伤势如何，无论情绪怎样波动，也都没有太多的嘶吼。 

    　　这不是他们紫青上国的习惯。 

    　　同样的，无论是身边的同袍死亡了多少，他们也没有绝望，有的只是悲伤，以及不屈的意志。 

    　　因为，他们的太子，还在！ 

    　　在他们的后方，皇宫内，有一道身影，站在那里。 

    　　而整个皇宫，来自万族的强者，从四方涌入，与亲卫军，正展开血战。 

    　　死亡，时刻都有。 

    　　尸骸，遍地都是。 

    　　鲜血，已然成河。

 第1351章 我是紫青（第二更） 

    　　第1351章 我是紫青（第二更） 

    　　紫青上国千载国祚，在万族修士的围攻下崩裂如琉璃。 

    　　我亲眼看着父皇被敌人撕碎，妻子被法器贯穿头颅，幼子蜷缩在阴影下逐渐冰冷。 

    　　我来不及去救…… 

    　　也没有能力去救…… 

    　　我的身上，在这场战争发生的一刻，被万族施法诅咒，封印了修为，成了凡人。 

    　　于悲愤时，我的弟弟迎向追兵，引爆了紫青上国最后的气运。 

    　　并将那股气运，涌入我的身体。 

    　　在被气运的淹没中，我看见无数双眼睛。 

    　　——那是我死去的亲族，我的臣民，都在光阴之外注视着我。 

    　　我，要复仇！ 

    　　…… 

    　　千年的紫青上国，碎得比琉璃盏还轻易。 

    　　浩荡的紫气祥瑞，早已被万族修士法术的污浊腥风撕扯得荡然无存。 

    　　皇城内外，曾经象征不朽的宏伟玉柱，如今不过是巨大残骸的坟场，在震耳欲聋的厮杀与令人牙酸的骨裂声中颤抖。 

    　　我伫立在破碎的丹陛之上，脚下是黏腻的血泥，刺鼻的铁锈味几乎凝固了每一次呼吸。 

    　　父皇，那曾如擎天巨柱般的身影，就在我眼前被一道撕裂空间的暗影狠狠攫住。 

    　　我甚至没能听清他最后的呐喊，只目睹那身象征无上威严的紫金龙袍，连同他强横的躯体，被无形的巨力瞬间撕开！ 

    　　漫天血雨混着碎玉般的骨骼泼洒下来，烫得我脸上生疼。 

    　　那滚烫的、属于父亲的血滴落在我眼中，视野霎时一片模糊猩红。 

    　　紫青苍穹，就在这一片血雨里彻底崩塌了。 

    　　而我，却无能为力。 

    　　我的修为，我的神通，乃至我的肉身之力，都被万族在战争开启的那一刻集合无尽之力诅咒，使我修为被封，使我战力全无。 

    　　使我，沦为凡人。 

    　　而我，也是在这一刻知晓，其实自己并不是如外界传闻的那样坚强…… 

    　　我的脆弱，其实不比任何人少。 

    　　“殿下！这边！”残存的近卫嘶哑的吼叫穿透了令人窒息的轰鸣。 

    　　我像被无形的线牵引，麻木地随着他们后退。 

    　　就在穿过倾颓宫门的一瞬，我眼角余光猛地被一抹刺目的亮光钉住。 

    　　那是凤仪殿的方向！ 

    　　那里，一片火海！ 

    　　我的心在颤抖，踉跄的靠近，于那浓烟烈火之中，我看见了她——我的结发之妻。 

    　　她倚靠着半截焦黑的廊柱，一支沾满血污的银簪深深嵌入她的额角，那曾为我簪的纤纤素手无力地垂落。 

    　　她睁着眼，空洞地望着被黑烟遮蔽的天空，凝固的眸子里，似乎还残留着未尽的牵挂。 

    　　我伸出的手僵在半空，指尖冰冷，胸腔里有什么东西轰然碎裂，发出无声的悲鸣。 

    　　掌心那枚象征紫青皇室力量的古老莲纹，骤然灼烫如烙铁，烫得我神魂欲裂。 

    　　“父王……”一个微弱如幼猫的声音，带着濒死的颤抖，从倾覆的厚重阴影下传来。 

    　　沉重的断梁下，一个小小的身体蜷缩着，是我那刚满七岁的皇子。 

    　　他小小的身子冰凉，只有小手里紧紧攥着的那柄我亲手削制的粗糙木剑，似乎还残留着一点点微弱的暖意。 

    　　我颤抖着抱起他，那点可怜的暖意也迅速流逝，最终只剩下僵冷。 

    　　木剑从他无力松开的小手中滑落，“嗒”的一声轻响，敲在冰冷的地砖上，与万族修士的咆哮一同，刺穿我的耳膜与心脏。 

    　　我的父亲，我的妻子，我的皇子，我的国……都冰冷了。 

    　　“走啊！殿下！”仅存的披甲军士用身体铸成一道残破的堤坝，死死挡住从四面八方涌来的可怖洪流，他们扭曲的面容上刻满了绝望与死志。 

    　　我如同断了线的傀儡，被一股决绝的力量裹挟着，撞开摇摇欲坠的宫门，向着未知的黑暗亡命冲去。 

    　　身后，是我彻底沦亡的世界。 

    　　宫门在身后发出不堪重负的呻吟，轰然倒塌。 

    　　一股极其锐利、带着毁灭气息的冰冷神念，如同跗骨之蛆，瞬间锁定我的后背，死亡的寒意几乎要冻结我的骨髓。 

    　　“紫青太子，现在的你，可没有了以往的意气风发。” 

    　　那声音带着猫捉老鼠的戏谑，冰冷粘腻，钻入耳中。 

    　　就在那毁灭性的力量即将及体的刹那，一道熟悉却决绝的身影，如同扑火的流星，逆着逃亡的人流，猛地挡在了我与那恐怖神念之间！ 

    　　是我的弟弟！ 

    　　那位不受父皇喜爱，平日里沉默寡言，生活在我的光环下，与我接触也都不是很多的弟弟！ 

    　　他抱着玉玺，残破的衣袍在狂暴的灵压下猎猎作响，鬓发被劲风吹得凌乱不堪。 

    　　猛地回头望了我一眼。 

    　　那双眼睛里，燃烧着孤注一掷的疯狂！ 

    　　下一瞬，他枯瘦的身躯猛地膨胀开来，如同一个被吹到极限的气囊，刺目的紫光从玉玺以及他身体的每一个毛孔中狂暴地迸射而出！ 

    　　那光芒如此纯粹，如此悲壮，仿佛将紫青上国最后残存的气运、将他自己残存的命与魂，统统压缩、点燃！ 

    　　轰！ 

    　　无法形容的巨响，回荡世间。 

    　　天地似乎在这一刻彻底失聪。 

    　　这股蕴含了紫青上国气运的点燃之力，如同无形的巨锤，涌入我的身上，融入我的体内。 

    　　在身体里，一路轰鸣，冲破了我被万族精心准备且烙印的强大诅咒，更是冲破了我被他们集合众力封印的修为。 

    　　使得久违的力量，以及那沉睡的修为，如同冻土崩塌，重新复苏在这具濒临枯朽的躯壳。 

    　　只是，于那修为之力的爆发里，我脑海出现了一片翻腾的血色浓雾，里面似乎有无数双眼睛骤然浮现！ 

    　　父皇、弟弟、爱妻、幼子……还有无数我曾熟悉的面孔，那些为紫青流尽最后一滴血的将士和臣民…… 

    　　他们的目光，带着离别，仿佛来自光阴之外，来自那不可触及的彼岸。 

    　　看着他们，一滴粘稠的血泪，不知何时溢出我的眼角，脱离我的脸颊，在无垠的黑暗虚空中悄然下坠。 

    　　它坠向下方那片正被血与火吞噬湮灭的故国残骸，坠向坠向深不见底的永恒寂静。 

    　　这一刻，我的身后，是彻底崩塌的过往，是沉沦的光阴废墟。 

    　　而前方，只有一片虚无的、等待被血染透的黑暗长路。 

    　　我要复仇！

 第1352章 我将铭记，再无友（第三更） 

    　　第1352章 我将铭记，再无友（第三更） 

    　　血色的光，映在我的目中。 

    　　伴随着无数的尸骸。 

    　　那是万族之尸！ 

    　　在恢复修为之后，我于疯狂里，展开了杀戮。 

    　　只是……我的敌人，无边无际。 

    　　此刻，我站在紫青上国的废墟中，任由鲜血黏稠地糊在脸上，铁锈的腥气几乎堵塞了鼻腔。 

    　　每一次粗重的喘息，都牵扯着肺腑深处刀剐般的剧痛，可胸膛里那团熄灭已久的火焰，此刻正微弱却执拗地重新燃烧着。 

    　　“殿下……节哀！” 

    　　“但我们不能继续留下，封海郡那里有白萧卓，可作为殿下去处。”一声嘶哑的呼喊撕裂了浓重的血腥气。 

    　　是老罗，我的亲卫首领。 

    　　他那张布满风霜沟壑的脸上，此刻沾满了不知是自己还是敌人的污血，左臂软软垂着，显然骨头已断。 

    　　他仅存的右臂死死拄着一柄豁了口的战刀，刀身兀自滴着暗红的血珠。 

    　　他身后，稀稀拉拉跟着几十个身影，个个带伤，步履蹒跚，如同从血池里爬出。 

    　　他们的甲胄碎裂，衣袍被血浸透，紧贴在身上，勾勒出疲惫不堪的轮廓，眼神却像淬了火的刀锋，越过我的肩头，死死钉向身后那片翻滚着不祥烟尘的天际线。 

    　　那是又一波万族的腥风，正卷地而来，越来越近。 

    　　望着那飞速接近的腥风，我的目光落向了这座埋葬了我一切亲族的废墟，最终……我看向身边的亲卫。 

    　　“你们随我，去南凰洲！镜云会在那里开启大域传送，并勾连封海郡等地一同，届时他也会到来！” 

    　　“镜云人皇！” 

    　　这名字像是一道无声的雷霆，瞬间劈开了笼罩的死亡阴霾。 

    　　几十双眼睛骤然亮起，那光芒并非喜悦，而是溺水者抓住最后一根浮木的疯狂求生欲。 

    　　南凰洲，是我与镜云约定的后路所在！ 

    　　镜云，是我此生唯一挚友，他曾与我一同发下重誓，要为振兴人族付出全部！ 

    　　纵然此刻万族势大，他麾下大军无法公然驰援，引火烧身，但他提前布局，在南凰洲一个隐秘角落，铺设了一条直达人族的传送阵！ 

    　　我相信他！ 

    　　如同相信自己的心跳。 

    　　这份信任，历经岁月与战火的淬炼，早已坚逾精金。 

    　　我理解他的掣肘，理解他身为人皇，肩负着千万人族存续的重担。 

    　　我们一南一北，各守一隅，如同支撑人族穹顶的两根支柱，各自燃烧，遥相呼应。 

    　　那隐秘的传送阵，便是我们跨越万水千山的信诺，是黑暗里唯一指向生机的坐标，且除了我们之外，万族毫不知晓！ 

    　　“走！” 

    　　我深吸口气，骤然开口，声音带着不容置疑的决绝，率先化作一道黯淡的流光，朝着南方而去。 

    　　老罗和那几十名残存的麾下，爆发出最后的气力，紧随其后。 

    　　破空之声尖啸，撕裂布满血腥和焦糊味的空气，如同几十支射向生机的箭矢。 

    　　身后，万族追兵的厉啸与恐怖的能量波动，如同跗骨之蛆，紧紧咬合，大地在它们狂暴的追赶下隐隐震颤。 

    　　一路奔袭，血染征途，跨越禁海，踏入南凰。 

    　　每一次短暂停留，都意味着又有几个熟悉的身影在断后的血战中倒下，被身后那片翻滚的死亡之潮彻底吞噬。 

    　　只是，当黄昏时分，南凰州内，视野尽头目的地所在无双平原终于浮现，希望的火苗在胸中燃起一丝微光的刹那。 

    　　一股前所未有的、冰冷彻骨的警兆，毫无征兆地，如同最毒的冰锥狠狠扎进了我的识海！ 

    　　“停下！” 

    　　我强行在半空刹住身形，而几乎就在同一瞬间，前方看似平静的虚空，骤然扭曲、撕裂！ 

    　　阵阵惊天的咆哮，撕裂了黄昏的宁静。 

    　　空间被无形巨爪粗暴撕开，数百道庞大、散发着滔天凶戾气息的身影悍然降临！ 

    　　为首者，身高近三丈，浑身覆盖着幽黑发亮的甲壳，关节处探出锋利的骨刺，头颅狭长，复眼闪烁着残忍的猩红光芒。 

    　　正是万族中以凶残狡诈著称的裂空虫族之皇！ 

    　　它身旁，一个由粗糙岩石构成、浑身流淌着岩浆的巨人沉闷地踏足大地，地面瞬间龟裂，熔岩四溢，正是熔岩巨人族之皇！ 

    　　更远处，还有更多笼罩在扭曲光晕中的身影，一一显现，散发出令人灵魂颤栗的威压，将此地包围。 

    　　它们的气息如同实质的枷锁，瞬间锁死了我后方的空间。 

    　　冰冷的杀意，比南凰洲深处吹来的秋夜之风更加刺骨。 

    　　“紫青太子，你的路，到此为止了。” 

    　　裂空虫族之皇刺耳的精神波动，直接轰入我的脑海，带着毫不掩饰的嘲弄与贪婪。 

    　　退路已断，追兵将至！ 

    　　绝境！ 

    　　“列阵！”老罗的嘶吼带着血沫，他猛地踏前一步，仅存的右臂将战刀横在胸前。 

    　　十几名残部，没有一丝犹豫，本能般瞬间结成残缺却决绝的战阵，将我拱卫在中心。 

    　　他们的眼神里没有恐惧，只有燃烧到极致的疯狂战意，如同即将燃尽的火炬，爆发出最后的光和热。 

    　　我望着这些，目光穿透万族强者狰狞的身影，望着这片平原。 

    　　这里，正是我与镜云约定的地点！ 

    　　那隐秘的传送阵，就在此地。 

    　　可为何……这些万族强者，竟精准的在此等待…… 

    　　“镜云……”我心中苦涩，带着一些不愿相信，在那些万族强者的嘲讽目光里，取出一枚温润的玉佩。 

    　　这是镜云当年亲手所赠，内里蕴含着他的一缕本源气息，亦是开启传送阵的钥匙。 

    　　只要踏上无双平原，将其开启，就可打开传送。 

    　　我毫不犹豫，将灵力涌入其内！ 

    　　嗡！ 

    　　玉佩骤然亮起！ 

    　　一道微弱的幽蓝光丝，如同纤细的救命蛛丝，瞬间自玉佩升起，欲勾连隐匿在大地内的传送。 

    　　可就在这时……那缕光丝仅仅闪烁了一瞬，便如同风中残烛，骤然剧烈地摇曳，随后飞速的黯淡下去！ 

    　　玉佩内部，那缕我无比熟悉的属于镜云的本源气息，飞速地消散、湮灭！ 

    　　一如我的心。 

    　　“你可以继续尝试，看看人族的镜云，是否会开启传送。” 

    　　异族强者里，有声音传来。 

    　　“紫青太子，你……被放弃了，或者说，你的那位挚友，可能比我们……更希望你死！” 

    　　玉佩的光芒彻底熄灭，变得冰冷、灰败，如同一块普通的石头。 

    　　那缕联系着北方的光丝，彻底断开了。 

    　　不是被外力干扰，而是……从对面，被单方面，决绝地关闭了，而阵法的权限，也被万族接管。 

    　　时间，仿佛在这一刻凝固。 

    　　身后麾下粗重的喘息，万族强者发出的低沉狞笑，无双平原死寂的轮廓……一切都变得模糊、遥远。 

    　　只有心脏被一只无形巨手狠狠攥紧、捏碎的剧痛，如此清晰、如此真实地席卷了我的全身。 

    　　“……哈哈……哈哈哈……” 

    　　惨笑，不受控制地从我喉间溢出，干涩、嘶哑，带着浓重的血腥味。 

    　　笑声越来越大，在死寂的黄昏旷野上回荡。 

    　　我抬起头，目光仿佛穿透了万水千山，望向那片属于镜云、属于人族腹地的方向。 

    　　镜云…… 

    　　我此生唯一的挚友…… 

    　　若有来世，我将铭记，再无友！ 

    　　我笑声更大。 

    　　此刻，万族强者抬手，将这无双平原的传送阵开启，随着华光闪耀，无数的异族，从内传送出来！ 

    　　顿时狂暴的能量洪流撕裂空气，排山倒海般，轰杀临近！ 

    　　老罗的嘶吼带着赴死的决然，第一个迎着那毁灭的洪流扑了上去！ 

    　　那些残存的麾下，亦是如扑火的飞蛾，爆发出生命中最后的光华，怒吼着冲向那不可战胜的敌人。 

    　　而我，癫笑的脸上，瞬间被冰冷的杀意取代。 

    　　前路是死，后路亦是死。 

    　　那便……战吧！ 

    　　我体内重新升腾的修为，再无任何保留的彻底爆发！ 

    　　黯淡的紫色光焰瞬间冲天而起，如同濒死的星辰爆发出最后的辉光！ 

    　　化作一道燃烧的紫电，悍然撞入那毁灭的洪流中心！ 

    　　无双平原，瞬间化为血肉磨盘！ 

    　　(本章完)

 第1353章 祭！（第四更） 

    　　第1353章 祭！（第四更） 

    　　我在战！ 

    　　我的近卫，亦在战！ 

    　　只是疲惫到了极致的他们，已无力。 

    　　老罗的刀光只斩中了裂空之皇臂甲的一角，下一秒，一只覆盖着幽黑甲壳、缠绕着空间撕裂之力的巨爪，如同瞬移般洞穿了他的胸膛，取出了心脏，一口吞下。 

    　　护卫里，一名持弓的女修发出杜鹃啼血般的悲鸣，她射出的箭矢穿透了熔岩巨人的一只熔岩之眼，却被另一个万族强者诡异的影刃瞬间斩断了双臂。 

    　　她踉跄着，口喷鲜血，却猛地抬头，看向我的方向，眼中是最后的决绝。 

    　　随后猛地咬破舌尖，一道精血喷在仅存的断弓上，断弓嗡鸣，竟化作一道燃烧的血箭，以不可思议的速度射向围攻我的另一名万族强者，在它背心轰然炸开！ 

    　　而她自己，则被数道光束瞬间淹没，化作飞灰…… 

    　　每一个倒下的身影，都像一把烧红的烙铁，狠狠烫在我的灵魂上。 

    　　我疯狂的搏杀！ 

    　　用尽所有！ 

    　　杀了一个又一个万族强者！ 

    　　紫焰纵横，剑气撕裂长空。 

    　　尸骸，在这无双平原上，随着我麾下亲卫的全部死亡，也变的越来越多。 

    　　但我身上的伤口也在飞速增加。 

    　　灼热的岩浆几乎烧穿了骨头，裂空虫族的空间撕裂之刃在我背上留下深可见骨的创口，诡异的万族术法如同跗骨之蛆，不断侵蚀着我的生机。 

    　　鲜血浸透了破碎的衣袍，视线被流下的血模糊。 

    　　修为如无根之水，飞速消散。 

    　　使得我每一次呼吸都带着破碎内脏的灼痛。 

    　　我杀了很多，但敌人更多。 

    　　无边无际…… 

    　　渐渐地，我的意识也开始坠入无边黑暗。 

    　　可就在世界彻底漆黑的刹那！ 

    　　一股庞大、驳杂、蕴含着无尽悲怆与决绝的意念，如同无形的巨浪，骤然从四面八方席卷而来，狠狠撞入我的识海！ 

    　　这不是攻击，而是一种……共鸣！ 

    　　一种来自整个紫青上国，无数濒死灵魂发出的最后呐喊！ 

    　　我的视野，在这一刻无限地拔高、延伸！ 

    　　仿佛灵魂挣脱了濒死的躯壳，俯瞰这片残破的大地。 

    　　我看见紫青大域内，那曾经辉煌的一处处城池，此刻只剩下冲天的烈焰和滚滚黑烟！ 

    　　无数渺小的身影在火焰中挣扎、倒下，绝望的哭喊仿佛就在耳边。 

    　　我看见封海郡内，巨大的万族图腾悬浮在郡城上空，散发着毁灭的气息。 

    　　城墙早已崩塌，城内一片狼藉，而在那废墟的中心，我看到了我的门生，白萧卓。 

    　　他浑身浴血，左臂齐肩而断，仅存的右手高高举起一方残破的郡守大印！ 

    　　他周围，是无数残存的百姓！ 

    　　男女老幼，衣衫褴褛，面黄肌瘦，眼中没有泪水，只有一种近乎麻木的、却又无比纯粹的决绝！ 

    　　我看见，西陲边镇，最后几个残兵，正在闭眼。 

    　　我看见，北地冰原，冻僵的斥候小队，正在死去。 

    　　这一幕幕，成了无法形容的剧痛和悲怆，如同亿万根钢针，瞬间贯穿了我的神魂！ 

    　　比万族强者的任何攻击都要猛烈！ 

    　　我的国……我的子民！ 

    　　无边的悲恸，在这一刻，形成一种超越生死的决绝！ 

    　　如同最坚硬的玄冰，冻结了所有的痛苦、所有的绝望！ 

    　　我猛地抬头！ 

    　　染血的视线，穿透了眼前万族强者狰狞的面孔，穿透了无双平原死寂的轮廓，穿透了南凰洲层迭的山峦，直刺向那九天之上，那轮漠然高悬、仿佛亘古不变的——巨大残面！ 

    　　祂依旧残缺、冰冷、死寂。 

    　　像一张被撕掉大半、贴在无垠苍穹上的冷漠脸谱。 

    　　而祂的存在本身，就是对人世间一切悲欢离合、生死挣扎最大的嘲弄。 

    　　可如今，这万古的旁观者，这漠然的规则化身……也许是唯一能撬动眼前死局的力量！ 

    　　紫青上国最后的子民在死亡。 

    　　而我，紫青，这个流亡的、无能的所谓太子，如今能做的…… 

    　　“吾……紫青！” 

    　　我的声音嘶哑破裂，却带着一种震动天地的力量，盖过了紫青上国所有厮杀与轰鸣。 

    　　“以紫青上国太子之名！” 

    　　我张开双臂，破碎的衣袍在狂风中猎猎作响，全身的伤口同时迸裂，鲜血如同喷泉般涌出，却诡异地没有洒落，而是化作燃烧的血色光焰，缠绕周身！ 

    　　“祭吾残躯！焚吾命魂！燃吾道基！燃吾所有！燃吾过去未来……一切因果！” 

    　　每一个字吐出，都伴随着我生命本源最彻底的燃烧！ 

    　　血肉在消融，骨骼在发出不堪重负的呻吟，灵魂仿佛被投入了永恒的熔炉，那刚刚恢复的修为，连同我存在的一切根基，都在这一刻，化为最纯粹、最炽烈的本源！ 

    　　“引汝之力！净此污浊！焚此乱世！护我紫青国……最后残火不熄！” 

    　　“再有来世！” 

    　　“复苏之时，吾祭所见全部！” 

    　　轰！！ 

    　　一道无法形容的、比紫青国运燃烧的光流更加纯粹、更加凝练、更加带着人皇位格与滔天怨怒的紫金色光柱，从那具燃烧的残躯中，轰然爆发！ 

    　　撕裂了笼罩无双平原的血腥夜幕，撕裂了万族强者联手布下的封锁！ 

    　　带着一种玉石俱焚向死而生的决绝意志，如同逆流的紫色星河，贯穿了无尽虚空，狠狠撞向苍穹之上的残面！ 

    　　与此同时，封海郡内。 

    　　白萧卓似有所感应，望着南凰洲的方向，眼泪流下，而后癫笑，泣血自残，只剩半张脸，与残面一致。 

    　　而后高呼。 

    　　“生于此土！死于此土！魂亦守此土！吾追随太子而去，将先于太子千年苏醒，为其护道。” 

    　　“祭！” 

    　　随着他的祭献，四周封海郡的百姓，彼此搀扶着，围绕着他们的郡守，形成一个巨大的人环。 

    　　老人、妇人、孩子……他们仰着头，望向天空那轮亘古高悬、漠然俯视着人间惨剧的——残面！ 

    　　随后，一个个神色都变的癫狂，全部开口！ 

    　　“祭！” 

    　　无数个声音，汇聚成一股撕裂天地的洪流！ 

    　　老人，妇人，孩童……所有残存的封海郡百姓，无论老幼，无论强弱，同时做出了同一个动作……自残，成残面！ 

    　　没有犹豫，没有退缩，只有一种向死而生的、震撼寰宇的决绝！ 

    　　刹那间，无数道微弱却无比纯粹的生命光点，如同逆流的星火，从每一个自残的身影上剥离出来！ 

    　　星星点点，汇聚成河，又奔涌成海！ 

    　　一片由无数紫青上国百姓残魂最后意志所化的生命光流，决绝无声却又带着焚尽一切的悲鸣，与他们的太子一同……冲霄而起！ 

    　　直贯苍穹！ 

    　　同一时间，紫青上国西陲边镇，最后几个残兵点燃了烽燧，在冲天火焰中，朝着天空的残面，泣血自残，身影在烈焰中扭曲、化作光点…… 

    　　紫青国度北地冰原，冻僵的斥候小队，用最后的力气，将染血的战旗深深插入冻土，朝着家乡的方向，朝着天空的残面，集体自残，血色的微光融入那席卷天地的魂潮…… 

    　　紫青上国范围内，无数地方，无数角落，无数零散、绝望、却又无比壮烈的生死战中，无数个微弱的意志。 

    　　都在这一刻，不约而同地选择了同一条路! 

    　　以自身为祭！以残魂为引！向那高悬于万古光阴之上、冷漠俯视众生的残面，献上紫青上国最后的一切！ 

    　　升空而起！ 

    　　如同百川归海，跨越了无尽的空间阻隔，瞬间汇聚，缠绕上了他们太子散出的那道紫金光柱！ 

    　　随他们的太子……共祭！ 

    　　只求……紫青未来，再临望古！ 

    　　时间，仿佛在这一刻彻底静止了。 

    　　无双平原的厮杀凝固。 

    　　万族强者脸上的残忍之意僵住，取而代之的是惊愕和源自生命本能的恐惧！ 

    　　整个天地，只剩下那道逆流而上的紫金光焰，以及八方无尽的伴随祭祀之魂，再就是……苍穹之上，那张亘古冷漠的残面。 

    　　然后…… 

    　　那轮亘古不变的冰冷残面，在这一瞬，缓缓地，睁开了眼。 

    　　其内，是燃烧着无尽冰冷与混沌之火的血色漩涡！ 

    　　如同寂灭之日！ 

    　　无法形容的威压，超越了生灵理解的极限，如同整个星环的法则都浓缩为一道目光，骤然降临！ 

    　　这目光，冰冷、漠然，带着审视万古、洞穿一切虚妄的绝对意志。 

    　　随后，这目光聚焦！ 

    　　凝望着……那紫金光柱的源头。 

    　　凝望着……光柱中，正在飞速消散的……我。 

    　　我的身体，在血色目光降临的刹那，如同被投入烈阳的冰雪，从指尖开始，寸寸化为飞散的紫色尘埃。 

    　　血肉、骨骼、神魂……构成“紫青”这个存在的一切，都在那残面的凝视下，被彻底分解、化作本源。 

    　　我感受不到痛苦。 

    　　只有一种冰冷的虚无感。 

    　　仿佛意识也在随之飘散。 

    　　在最后彻底消散的瞬间，在那血色漩涡的冰冷凝视下，我听见了一个低沉的声音。 

    　　“准。” 

    　　这声音回荡的瞬间，一股无法言喻似宇宙初开的恐怖气息，如同无形的灭世海啸，向着整个无双平原，轰然爆发！ 

    　　碎灭所有！ 

    　　时间，仿佛被拉长到了永恒。 

    　　我的意识，在这最后席卷一切的混沌风暴里，如风中残烛的最后一点火星，彻底地……消散了。 

    　　只有那道贯穿了天地、由亿万残魂最后意志点燃的洪流，依旧在残面睁开的血色漩涡中燃烧、奔涌、湮灭…… 

    　　仿佛一曲无声的、向死而生的……葬歌。 

    　　…… 

    　　紫青历九三一五年，秋，太子陨于南洲。 

    　　太子门生，封海郡最后一任郡守白萧卓，凄厉惨笑，泣血自残，只剩半张脸，与神灵残面一致。 

    　　死前曾言。 

    　　“吾追随太子而去，将先于太子千年苏醒，为其护道。” 

    　　—— 

    　　我之前说过，收尾阶段，更新是不稳定的…… 

    　　(本章完)

 第1354章 紫青的路 

    　　第1354章 紫青的路 

    　　紫青太子，陨落了。 

    　　并非陨落在了万族手中，而是祭献了自身，融化在了上荒残面的目光里。 

    　　唯有一个头骨，似蕴含了他一生的不甘，没有化作飞灰，而是遗留在了战场上。 

    　　与他一同离去的…… 

    　　是包含白萧卓在内的整个紫青上国之魂。 

    　　他们离开的那一天…… 

    　　望古下了大雨，连绵一月。 

    　　煌天也起了阴霾，翻腾一月。 

    　　而人族皇都内，镜云人皇没有上朝，他独坐了数日，望着南方，默默出神。 

    　　直至有人前往南凰洲，取来了紫青太子的头骨后，他看着头骨，发出了复杂与愧疚的叹息。 

    　　随后，他为紫青太子修了规格极高之墓，并留下诏书，言未来自身，也葬在同葬内。 

    　　就这样，紫青太子的辉煌，结束了。 

    　　而紫青上国，也成了历史，在万族的遮掩下，渐渐成了传闻，最终……消逝在了历史里。 

    　　也包含了紫青上国分布在各个地方的行宫，都成了遗迹，埋葬在了尘土中。 

    　　唯有一些早年就离开的紫青上国百姓，星星点点的将属于紫青上国的血脉，流传开来。 

    　　其中有一支，就是在南凰洲。 

    　　随着岁月的流逝，镜云人皇陨落，新的人皇继位…… 

    　　人族的处境，随着万族持续的崛起，越发艰难。 

    　　而那一支在南凰洲的紫青上国百姓，繁衍生息，奋发图强，经历一代代的努力与挣扎，最终组建了新的紫青国。 

    　　但可惜……似有无形的诅咒存在，若干年后，南凰洲的紫青国，也还是被其内三方大族颠覆，彻底不存。 

    　　而紫土之名，也从那一刻开始，起于南凰。 

    　　至于紫青太子陨落的无双平原，时光流淌里，似乎与紫青上国的命运也有了勾连…… 

    　　那里出现过城池，但在战争里化作废墟。 

    　　也出现过拾荒者营地，可也没有存在太久。 

    　　直至人族玄战历，二八七一年，无双平原上，来了一群散修，他们在那里修建了一座简易的居住地，作为自身修养之地。 

    　　同时也有怜悯之心，收留被异质折磨的百姓。 

    　　使那座简易的城池，渐渐具备了一定的规模，成了一座城。 

    　　并取名，无双。 

    　　…… 

    　　人族玄战历二九一八年。 

    　　南凰洲天奇一三五年。 

    　　发展了数十年的无双城，在这末日里，已有了一定的名气，是整个无双平原内众多城池里，最大的一处。 

    　　而今天，对于这座无双城而言，是一个大日子。 

    　　城池内，人来人往，沸沸扬扬。 

    　　紫青穿着一身粗麻长衫，头发束在身后，走在这热闹的街头。 

    　　手中拿着的葫芦，还带着炉火的余温，琥珀色的衣裹着鲜红的山楂，在正午的阳光下折射出虚假的甜蜜光泽。 

    　　而空气中似乎还浮动着焦的甜腻、祭纸燃烧的烟火气、人群汗液的微酸，还有蒸饼的谷香，这一切黏稠地混合在一起，包裹在他的四周，也包裹了这座名为无双的城池。 

    　　今日，是祈神节。 

    　　节日里的所有，都像一锅沸腾的汤，翻滚着市井的喧嚣。 

    　　在这喧嚣里，紫青神情平静，望着人群，感知四周熟悉的氛围。 

    　　“上好的葫芦！又脆又甜！” 

    　　小贩的吆喝尖锐地刺穿嘈杂。 

    　　“希望明年，是个好年景……” 

    　　挎篮老妇的低语淹没在人潮。 

    　　“大家保持秩序！莫要过于聚集！” 

    　　城卫兵的呼喊徒劳地阻挡着涌动的人流。 

    　　“走过路过的父老乡亲，来我店里看看！三色烟祭纸，通神最灵验！” 

    　　纸扎铺掌柜挥舞着手中的样品。 

    　　无数声音汇成浑浊的暖流，冲刷着紫青的耳膜。 

    　　他指尖感受着手中葫芦竹签的坚硬与冰凉，目光穿过攒动的人头，落在远处那几个熟悉的身影上。 

    　　这一世的父亲、母亲，还有被母亲温柔抱在怀里的阿弟。 

    　　对方那小小的身体趴在母亲怀上，像一只懵懂无知的小兽。 

    　　望着他们，紫青的目中露出一抹追忆。 

    　　只是这追忆，好似凡俗之烟，刚刚袅袅升空，就被风吹散。 

    　　“时辰快到了！快点跑过去！”几个孩童抱着粗陋的木雕神像，风一样从紫青身边掠过，奔向城中心那座高耸如棺椁的祭坛。 

    　　于是紫青闭上了眼，再次睁开时，远处他的母亲，似乎察觉到了他的注视。 

    　　抱着幼年阿弟的她，转过身来，目光穿过人群的缝隙，落在这个捧着葫芦、面容平静得近乎诡异的大儿子身上。 

    　　她的脸上绽开温柔的笑意，朝紫青微微扬了扬下巴。 

    　　怀里的小儿子，也扭过头，七岁孩童的脸蛋稚嫩干净，眼睛清澈，映着葫芦的光泽和一丝不易察觉的委屈。 

    　　他看到哥哥，看到那串葫芦，眼神亮了起来。 

    　　可下一秒，那清澈的眼底迅速漫上水汽，眼圈泛红，小嘴扁了扁。 

    　　“这孩子，怎么眼圈又红了？”一旁父亲无奈的声音带着笑意传来。 

    　　而娘亲的声音，也在回荡。 

    　　“青儿，你可是男子汉呢，可不能一看见你哥哥离开就哭泣。” 

    　　“你看那里，祭祀要开始了。” 

    　　这句话，远远的落在紫青耳中的一刻，他的目光越过母亲温柔的侧脸，越过父亲宽厚的肩膀，越过幼弟那带着泪光的期待眼神，最终定格在祭坛之上，定格在那九天之上，那张残缺、冰冷、亘古凝固的残面。 

    　　“时辰，到了。” 

    　　紫青轻声道。 

    　　他拿着葫芦，像一个最沉默的观礼者，向前走去。 

    　　走向他这一世的亲人，走向他亲手选择的……祭坛。 

    　　而祭坛之上，身披猩红法袍的祭司猛地张开双臂，以一种穿透骨髓、冰冷刺骨的奇异音调，如同宣告末日的号角，骤然撕裂所有市井的喧嚣。 

    　　“天奇一三五年，岁在南凰，月躔鬼宿将夜！” 

    　　“吾等蝼蚁，匍匐于双都之地，敢以腥秽之礼，告于残面之神——” 

    　　声音里，紫青平静的前行，平静的抬起头。 

    　　他目光穿透祭司舞动的红袍，穿透祭坛上百名待戮囚徒的恐惧，直刺苍穹之上那张漠然的巨脸。 

    　　那张脸……依旧冰冷，依旧残缺。 

    　　但他知道，契约的锁链，已然绷紧。 

    　　他当初祭献自身，向那残面换取未来时，曾言回归之日，祭献所看全部。 

    　　这句话，每一个字，都带着因果的回响。 

    　　“昔者苍璧坠地，玄龟折足，尔瞳初启时，赤日熔为铁汁，浇沸五湖，繁星裂作流矢，穿破九野！” 

    　　祭司的吟唱，在这因果的回响里，越来越高亢癫狂。 

    　　于是紫青的视线落回，在了爹娘和幼弟身上。 

    　　他看见父亲那里，似乎察觉到了什么，眉头微蹙，下意识地侧身想将妻儿挡在身后。 

    　　他看见母亲抱着幼弟，脸上还残留着对孩子的温柔和对祭司声音的不安。 

    　　幼小的阿弟，似乎也被这肃杀的气氛吓住，小脸埋在母亲的颈窝里。 

    　　望着这些，紫青的心湖，一片死寂的冰封，没有波澜，没有情绪，只有一种履行契约的冰冷清醒。 

    　　而手中那串葫芦的温热，也正一丝丝褪去，变得与他掌心一般冰冷。 

    　　“今残垣犹冒鬼火，生人皆啖坟土，而尔睫间凝血，犹映苍生残喘！” 

    　　祭司的声音已近嘶吼。 

    　　“神乎！” 

    　　“祈尔齿缝漏下之残息，乃吾辈偷活之薪；祈尔眉骨坠下之阴影，是黔首避祸之庐！” 

    　　祭司的双臂如同断头台的铡刀，猛地挥下，指向祭坛上的囚徒！ 

    　　“神其瞑目！” 

    　　“神其长寐！” 

    　　“祈神……不睁眼！！” 

    　　“不睁眼！！！” 

    　　声浪在这一刻，蓦然而起，而全城同声的刹那，人群里，紫青轻声道。 

    　　“我回来了。” 

    　　“以所见全部，履前世之约。” 

    　　在他这两句话传出的瞬间…… 

    　　苍穹上，那张亘古闭合、如同深渊裂口的眼睑，蓦然一动！ 

    　　向上……掀开了一道缝隙！ 

    　　没有光，没有情绪，只有一片纯粹、冰冷、漠然的虚无，从那道缝隙里，泄露了出来。 

    　　契约……完成。 

    　　轰！！ 

    　　无声的湮灭之音，在紫青的灵魂深处骤然震荡。 

    　　那是契约履行的冰冷回音。 

    　　眼前的世界，开始了注定的终焉。 

    　　风化！ 

    　　于那目光里，构成无双城的砖石、木梁、街道……一切坚固的实体，在残面的注视下，瞬间失去了存在的根基。 

    　　无声地瓦解，化作亿万灰白色的粉尘，如同被无形的风暴卷起，疯狂地逆流向天空！ 

    　　整座城池，正被一只看不见的大手，从大地上一点点抹去！ 

    　　“这……这……” 

    　　“神睁眼了！” 

    　　“不……” 

    　　数不清的凄厉哀嚎，瞬间取代了死寂，在整个无双城掀起。 

    　　一个个生命，也在紫青的四周，伴随哀嚎的回荡，开始了畸变！ 

    　　有妇人皮肤撕裂，骨骼爆响！ 

    　　有孩童膨胀成布满脓包利爪的肉山！ 

    　　有老者头颅裂开露出复眼！ 

    　　有汉子肌肉增殖覆盖鳞甲，长出獠牙！ 

    　　祥和的无双城，在紫青履约的这一刻，化作了血肉磨盘！ 

    　　未被异化者更为凄惨，身体直接碎裂成血雾，升空而起，成了血雨！ 

    　　生命，以契约规定的形式，成片凋零。 

    　　而紫青的目光，穿透漫天飞舞的灰白粉尘和猩红血雾，冰冷地落在远方爹娘和幼弟的位置上。 

    　　他看到父亲猛地转身，试图将娘和幼弟守护，只是那宽厚的背影刚刚做出一个前倾的姿态，脸上的惊骇与决然甚至还未完全凝固……其身体便如同被风吹散的沙塑，从指尖开始，寸寸化为飞灰！ 

    　　没有惨叫，没有过程，瞬间被卷向天空的粉尘流吞没，消失得无影无踪。 

    　　他看到抱着幼弟的母亲，脸上的温柔瞬间被巨大的茫然和恐惧取代，她甚至来不及看向丈夫消失的方向，整个身体便猛地一僵…… 

    　　如同被投入熔炉的蜡烛，从头顶开始，迅速地、无声地……融化！ 

    　　乌黑的发丝、白皙的皮肤、温柔的眉眼……一切属于“母亲”的存在，都在紫青履约的目光下，融化成粘稠、暗红的液体，顺着她怀中阿弟小小的身体，流淌下来！ 

    　　“呜……” 

    　　他看见阿弟发出一声短促、惊恐到极致的呜咽，从那滩由母亲融成的尚且温热的暗红血水中跌落下来，重重摔在同样被粘稠血浆覆盖的地面上。 

    　　对方那小小的身体蜷缩在血浆里，颤抖着，沾满了属于母亲的血水。 

    　　这一刻，漫天的灰白粉尘仿佛成了哀悼的纸钱，混合着粘稠的血雨，簌簌而落。 

    　　死亡，彻底的降临，哪怕是异变……也往往在畸变的一刻，崩溃开来。 

    　　而血雨，越来越大。 

    　　雨中，紫青踩着温热粘稠的血浆，一步一步，走向那个蜷缩在血泊中的小小身影。 

    　　最终，在对方的面前，他停下脚步。 

    　　低头，看着面前的阿弟。 

    　　对方幼小的肩膀剧烈地颤抖着，血雨打湿单薄的衣衫，像一只被遗弃在血海中的幼兽，只剩下无声的、巨大的恐惧和茫然。 

    　　此刻在他的注视下，极其缓慢地抬起了头。 

    　　将一张被血浆、泪痕和粉尘彻底糊满的小脸，映在了他的视线里。 

    　　那双曾经清澈的眼睛，此刻只剩下无边的空洞和巨大的恐惧，像两口被绝望填满的枯井。 

    　　破碎的音节，带着血沫般的呜咽，从其喉咙里艰难挤出。 

    　　“阿哥……爹和娘……” 

    　　听着阿弟的声音，紫青的嘴唇动了动。 

    　　掌心里的葫芦竹签，不知何时已深深刺入皮肉。 

    　　温热的血珠顺着签子滚落，滴在同样粘稠的地上，与母亲的血、与这满城的血，融为一体。 

    　　但他感觉不到疼痛，只有契约完成的冰冷回响在胸腔里震荡。 

    　　于是，他没有解释。 

    　　任何言语在亲手缔造的毁灭面前，都是虚伪的亵渎。 

    　　他履行了承诺，仅此而已。 

    　　最终，他只是将那只染血的手，更稳定地落向幼弟同样冰冷、沾满血污的小脑袋上。 

    　　动作带着一种近乎仪式的沉重。 

    　　同时，他将另一只手中那串染着自己鲜血，污浊不堪的葫芦，递到了阿弟面前。 

    　　干裂的嘴唇开启，吐出的声音平静无波，如同宣读祭文最后的结语，清晰地穿透了漫天血雨和风化的呜咽。 

    　　“阿弟。” 

    　　看着那双被巨大恐惧占据的眼睛，他轻声道。 

    　　“……不哭。” 

    　　手掌，落下！ 

    　　可就在他手掌即将碰触其阿弟头颅的刹那，苍穹在这一刻，有开天辟地之声，滔天而起！ 

    　　那无与伦比的剧烈声响下，有光撕裂时空，瞬间出现！ 

    　　将天幕映照，将大地映照，将血雨映照！ 

    　　那是朝霞光！ 

    　　遮挡了一切，无边无际，如海一般，取代了这个世界的全部。 

    　　也将紫青那里，笼罩在内。 

    　　而这浩瀚惊人，璀璨至极的朝霞光里，伸出了一只手…… 

    　　一把，抓住了紫青那欲落去其阿弟头颅的手臂。 

    　　狠狠的抓住！ 

    　　随后，向着远处蓦然一甩！ 

    　　紫青身体猛地一震，在这恐怖之力下，直接被甩出，落在了远处。 

    　　他目中露出强烈的异芒，盯着光中此刻显现出的身影。 

    　　“你终于，来到了这里。” 

    　　(本章完)

 第1355章 上荒完整！（大章） 

    　　第1355章 上荒完整！（大章） 

    　　朝霞光，从天落，洒满无双城废墟，笼罩了这片人间。 

    　　在这光中，幼小的许青，一动不动，好似时间在他那里定了格。 

    　　而在他的身前，来自未来的成年许青，身影于那璀璨的朝霞里，渐渐显现。 

    　　一身黑色长袍，随风而舞，传出猎猎之声。 

    　　一头紫色的长发，飘摇而起，每一根发丝似都蕴含了星环的本源之力。 

    　　更是随着走来，望古大陆起了波澜。 

    　　大地震颤，苍穹翻腾，整个望古似乎在这一瞬，开始苏醒，散出迎合之意。 

    　　不仅望古如此，望古之下的煌天……亦是这般！ 

    　　就仿佛……这从光中走出的身影，其本身的位格已是望古之源，煌天之始！ 

    　　于是，有祥瑞在八方显现，有瑞彩于朝霞形成。 

    　　都在迎他！ 

    　　直至这光中之人，身影完全显露的一刻，天地轰鸣！ 

    　　一股惊天动地之力，在他身上轰然爆发，伴随着望古与煌天的共鸣，伴随着超越了夏仙的气息…… 

    　　那是……仙主！ 

    　　且不是寻常的仙主，而是仙主这个层次的巅峰！ 

    　　更为惊人的，是许青的身后，依稀间似乎还能看见另一个成年的他自己。 

    　　正如原始双子母星一般！ 

    　　他站在那里，回头看了眼时间被定格的童年，又看向远方望着自己的紫青。 

    　　半晌，迈步向紫青走去。 

    　　一步步，跨越定格的时间，走过粘稠的血浆，于光中的血雨内，来到了紫青的面前。 

    　　看着紫青，许青平静开口。 

    　　“上荒为何没有来阻止我的晋升？” 

    　　紫青在笑。 

    　　这个时候的他，是刚刚复苏，所以既不具备前世的修为，也没有之后在吞天大域时的神灵境界。 

    　　此刻，他的体内只有浓浓的神性。 

    　　于许青面前，是脆弱的。 

    　　可他不在意。 

    　　他笑着看向许青，目中露出赞叹与欣慰，更有一抹浓浓的期待。 

    　　“在告诉你这个答案前，阿弟，我想问问你，你……知道自己是谁吗？” 

    　　许青沉默，冷冷的望着紫青，没有开口。 

    　　紫青笑容更盛。 

    　　“你不知道……” 

    　　“你也不可能知道！” 

    　　紫青目露强烈光芒，望着许青。 

    　　“阿弟，我找了你很多年……也一直不认为是你……” 

    　　“直至我多次走入这一世的命运，于不同的结果里经历种种，包括无双城被祭献的这一天……我在有的命运里，无视了你，有的命运里，带走了你。 

    　　还有的命运里，我将你灭去。” 

    　　“这也是为何你对无双城记忆错乱的原因！” 

    　　“而这么做后，我终发现了端倪……” 

    　　“但我依旧不确定，所以我任由你自生自灭，任由你一路成长……你所经历的前半生，我在命运里看的清清楚楚。 

    　　包括你的杀戮，你的拜师，你一切不同的选择，不同的做法，所衍生出的不同命运，我都清晰。 

    　　一帧帧的仔细查看。 

    　　而我原本是打算在紫青上国归来后，将你带回，去祭献。” 

    　　“直至人族皇都上，我终看见你灵魂深处的座椅…… 

    　　阿弟，你知道么，那一天，那一刻，我看到了你真正的命运，也解了困扰我许久的疑惑，同时更让看到了我所图谋的命运里，那真正的契机……” 

    　　紫青笑着开口，将一切道出！ 

    　　“所以，我当然竭尽全力，去影响上荒残面，不让祂出现去干扰到你对原始母星的吞噬。” 

    　　“我比你，还希望你能成功。” 

    　　紫青大笑起来，目中的期待更浓。 

    　　许青听着这些话语，沉默许久之后，他望着紫青目中的期待，缓缓开口。 

    　　“你到底是谁。” 

    　　紫青闻言，笑声更大。 

    　　“我是谁……” 

    　　笑着笑着，他的神情浮现出一抹浓浓的复杂。 

    　　“我有很多身份，历史里的紫青太子是我，人族气运的自救是我，望古的希望是我，煌天一缕意志转世也是我！” 

    　　“但我还有一个身份，那是我祭献自身后才知晓……” 

    　　“上荒残面，亦是我！” 

    　　紫青的声音回荡。 

    　　震撼天地。 

    　　这个答案，虽在许青的猜测之中，可许青还是在听到这句话，目光更深邃了一些。 

    　　而紫青的声音，还在继续。 

    　　“或者准确的说，阿弟，我是上荒进入神明脐带后，于内晋升成半步神明的一刻，散出的一种可能！ 

    　　祂将这可能送出神明脐带，融入祂诞生的星环内，位于煌天的原始母星中。 

    　　这是祂给自己留的希望！ 

    　　如祂一旦在晋升神明的过程中死亡，那么祂散出的这个可能，就会代替祂，成为新的祂！” 

    　　“可意外，也是因此出现……” 

    　　紫青抬手，一指苍穹。 

    　　“祂失败后，竟没有真正的死亡，而是来到这里寻找！” 

    　　“而我，又被原始母星为了自救，结合气运而生！” 

    　　“所以，祂可以是我，我也可以是祂！” 

    　　许青闻言，忽然开口。 

    　　“祂来此，不是在找你！” 

    　　紫青望着许青，目中的光芒更为明亮。 

    　　“祂当然不是在找我，祂和我一样，都在……找你啊，阿弟！” 

    　　“只不过，我和祂的目的不同，而祂的意识已存不多，唯剩本能，故只能多沉睡，所以我比祂先找到了你，并在我的影响下，让祂始终将你忽略。” 

    　　“如此，你才可多次于祂目光里，不被发现。” 

    　　“那么现在，我给你解了惑，阿弟……轮到你了！” 

    　　“以你吞噬的原始双子母星之力，在你灵魂深处的那条长廊内，靠近座椅右侧的第三扇门上，刻下我的名字！” 

    　　“作为报酬……我成功后，将引导残面离开，从此还你一个干干净净，再无任何异质存在的太平望古！” 

    　　“同时，我会为你扫荡整个第九星环，让第九星环再无任何神尊，对你不再有任何威胁！” 

    　　“使第九星环，成为修士之界，成为你的星环！” 

    　　“另外，我成功后，会告诉你，你究竟是谁！！这是唯有我知晓的绝对隐秘！” 

    　　“还有，我成功后，会从命运里，将被祭献的无双城回归，也包含你的父母，使他们复活，让你们团聚！” 

    　　“这场交易，阿弟，你认为如何！” 

    　　紫青目中期待之意，在这句话说完后，强烈到了极致。 

    　　他从所有的命运里，都看到了结果，他知晓许青……一定会同意！ 

    　　而他的声音，也成了神契，成了第九星环规则的一部分，这一点许青能清晰感知，明白对方在这一点上，并无谎言。 

    　　是真的会去做到。 

    　　许青看着紫青，又抬头望向苍穹的残面。 

    　　半晌后，他轻声开口。 

    　　“我拒绝！” 

    　　这三个字传出的刹那，他右手已抬起，直接落下。 

    　　在紫青的一愣中，恐怖之力从许青手掌爆发，形成毁灭之威，横扫所有，摧枯拉朽般，涌入紫青体内。 

    　　崩溃了神性，斩断了因果。 

    　　紫青血肉四散。 

    　　而许青的声音，喃喃回荡。 

    　　“你说的那一切，我选择自己去做到。” 

    　　“至于你欲对上荒的夺舍……能否成功，要看你的造化。” 

    　　许青说完，抬手一挥，将紫青的血肉，挥向苍穹，挥向残面，口中传出惊天之声。 

    　　“祭！” 

    　　这一刻，天地轰鸣！ 

    　　紫青的血肉，正在升空。 

    　　许青抬起头，目光透过那些升空的血肉，望向残面。 

    　　紫青的目的，是取代对方！ 

    　　这一点，许青已完全清楚。 

    　　而对方的要求，让自己在第三扇门上，刻下名字…… 

    　　显然，这是最符合对方目的的道路。 

    　　这会让其夺舍更容易，且风险也会变小。 

    　　于是，许青选择了拒绝。 

    　　尽管他知晓，按照紫青的谋算，自己的拒绝或许本身也在其范畴之内，但至少……这是他许青给对方选择的路。 

    　　事实也的确如此。 

    　　在紫青血肉升空而去的瞬间，异变骤起！ 

    　　在这片时空内，一根足足百万里范围的黑雾之柱，滔天而起！ 

    　　直奔苍穹！ 

    　　这雾气漆黑至极，出现的一刻有浓浓的诡异气息，在内爆发，伴随阵阵鬼哭狼嚎的凄厉之音。 

    　　回荡人间。 

    　　且并非只有这一根……此刻，这片时空内，整个望古都在轰鸣。 

    　　一根根一样的黑雾巨柱，在各个地方，陆续出现，全部升空！ 

    　　数量之多，弥漫了整个望古。 

    　　一共九万九千九百九十九根！ 

    　　它们的出现，轰鸣天幕，震撼所有。 

    　　而随着黑雾的汇聚，整个望古的天……刹那就被渲染！ 

    　　黑雾遮盖了一切，淹没了所有，使得望古之天……成了黑雾之天！ 

    　　望着这一切，许青目露幽芒，认出这是诡界之力！ 

    　　他与紫青这一战前，玉琉尘曾提醒，对方那无数个故事里，都感知到了诡界的气息。 

    　　显然，诡界，是紫青的布置！ 

    　　而此刻，天地间，也传出紫青的声音！ 

    　　“我若成功，世间将再有诡明！” 

    　　这声音透着奇异，回荡八方的一瞬，黑雾之天轰鸣起来，剧烈的翻腾，随后……黑雾轰然爆发，如同诡界开启！ 

    　　在这翻腾与爆发中，无数的黑影，赫然从那片黑雾内冲出。 

    　　向着无双城这里，骤然汇聚！ 

    　　向着紫青升空的血肉，猛地聚集！ 

    　　刹那间，就将那些血肉笼罩，而后血肉腐朽，飞速的消融，最终彻底不见的一刻，数不清的黑影……已将紫青血肉所在之地，完全弥漫。 

    　　更是在这弥漫下，它们彼此蠕动，竟组成了一张…… 

    　　残面！！ 

    　　那残面巨大，从轮廓去看，竟是与上荒残面，无比相似。 

    　　准确的说，那是上荒所缺少的那一半残面！ 

    　　只不过，祂不是血肉形成，而是黑影融合出来。 

    　　形成了一张影之残面！ 

    　　漆黑无比，存在也不存在！ 

    　　更是于许青的凝望中，这影之残面的眼，猛地睁开，露出赤红之芒。 

    　　祂，是紫青！ 

    　　此刻睁开赤眼后，祂望向大地的许青，其目中露出一抹复杂。 

    　　许青的选择，让祂意外，这使得祂不得不展开自己所预留的第二个准备！ 

    　　打开诡界，借诡界之力！ 

    　　只是，这个选择，但凡有其他可能，祂都不想去选。 

    　　可如今，还是出现了。 

    　　祂只能借用诡界，产生因果，成此影面。 

    　　“也好，我谋你在前……现在，你我因果，就此了。” 

    　　于是在凝望许青后，紫青所化影面，目中的复杂变成了决然，一晃之下……直奔苍穹！ 

    　　直奔上荒残面。 

    　　祂要去与上荒残面，拼凑出一张完整的脸。 

    　　以此夺舍！ 

    　　正是应了那诡界之话…… 

    　　“如影随形，与神同存。” 

    　　而在祂升空的同时，诡界黑雾散出了更多的黑影，持续的向紫青所化残面汇聚，使那影之残面，越来越大。 

    　　越来越浩瀚。 

    　　直至在许青的注视里，影面终到了苍穹的尽头，到了上荒残面的旁边，随后……与上荒残面直接就拼凑到了一起！ 

    　　一张完整的脸，赫然出现在了天幕上！ 

    　　只不过一半影面，一半血肉。 

    　　紫青，是残面转世，但想要以自身意志为主，几乎不可能，所以祂想要许青门上刻名，而如今在第一个计划失败后，祂只能借助诡界，选择以诡的身份，取代残面。 

    　　成为……与神明一样的，诡明！ 

    　　但……此事的风险，无比之大，当这张上荒之脸拼凑出来的瞬间，上荒残存的意志，蓦然苏醒，与紫青融来的诡界之力，直接相互激烈的排斥！ 

    　　于是天幕上的上荒，其脸一瞬分离，一瞬又黏连。 

    　　陷入错乱与崩溃之中！ 

    　　更是处于最关键的时刻！ 

    　　影响了世间，影响了望古，影响了第九星环，更是影响了命运！ 

    　　同时……也对外给出了一个前所未有的机会！ 

    　　“你们，必定会来！” 

    　　许青在大地上，望着这一切，眯起了眼。 

    　　几乎在他这句话于心底回荡的刹那…… 

    　　望古外，星空轰鸣！ 

    　　一座象征着无尽囚禁与灵魂湮灭的黑塔，蓦然间穿梭星空，打开了道路，破开了时空，进入到了望古！ 

    　　出现在了……苍穹上！ 

    　　向着正处于关键时刻的上荒，蓦然落下！ 

    　　不仅仅是黑塔，同一时间，一尊浑身散出无比恐怖气息，如山峦般蠕动、散发原始饥饿的巨兽，以及一张巨大无比仿佛由黄泉纸钱剪出的纸人，飞速的从时空中来临。 

    　　前者带着冷漠，向着上荒那里，蓦然而去。 

    　　后者则是舔着嘴唇，身体轰然散开，化作无数纸人，全部扑去！ 

    　　第九星环的四个神尊，赫然来了三位！ 

    　　祂们之所以之前种种布局，都是为了掠夺残面。 

    　　为此，已小心翼翼的等待了很久。 

    　　如今遇此机缘，岂能放过。 

    　　自然是抓住了这个机会，来此掠夺！ 

    　　只不过显然，第九星环的四位神尊，并不是全部这般…… 

    　　母河没来！ 

    　　似在观望。 

    　　于是下一瞬，黑塔、巨兽，以及漫天飘舞形貌诡异的纸人大军，撕裂虚空，直扑上荒！ 

    　　趁着上荒与紫青诡界相互倾轧、无暇他顾的致命空隙，三者精准地落在残面周遭。 

    　　那黑塔，宛如一座倒悬的墓碑，轰然钉在上荒的额顶！ 

    　　塔身幽光流转，发出令人灵魂冻结的呜咽，一股无形且贪婪到极致的吸扯之力骤然爆发！ 

    　　祂所觊觎的，是上荒那磅礴而古老的神魂！ 

    　　那巨兽则盘踞于后方阴影之中，张开仿佛能吞噬宇宙的巨口，粘稠腥臭的涎液如瀑布般滴落，每一次吞咽都伴随着空间被嚼碎的咯吱声。 

    　　祂在疯狂地吞噬着上荒那蕴含无尽生命的气血！ 

    　　而那密密麻麻、无声无息的纸人大军，如同铺天盖地的白色蛆虫，瞬间笼罩了整个上荒之面。 

    　　它们纤细的纸臂挥舞，无数根近乎无形的散发着霉变与腐朽气息的纸丝探出，精准的寄生在上荒命运的节点上！ 

    　　贪婪地牵引、抽吸着那玄奥莫测的命运神权！ 

    　　这三位神尊，再无保留，位格轰然全开！ 

    　　黑塔的冰冷死寂、巨兽的野蛮饥渴、纸人群的诡异窃取，三种截然不同却同样恐怖的至高神权，如同瘟疫般弥漫开来，开始了各自贪婪而暴虐的掠夺！ 

    　　而祂们降临与出手的时机，狠辣刁钻到极致，正是上荒内外交困、力量被自身相争剧烈消耗的刹那！ 

    　　这使得祂们的掠夺，获得了前所未有的丰硕回报！ 

    　　但……上荒自身半步神明级的恐怖威压，与那来自诡界足以侵蚀一切的诡异之力，使得这种掠夺并非毫无代价。 

    　　这三位神尊在掠夺的同时，自身也遭受着可怕的侵蚀，身影被持续的虚化！ 

    　　那巨兽庞大的轮廓，正以肉眼可见的速度扭曲、淡化，仿佛被无形之手擦去。 

    　　黑塔坚不可摧的塔身，也变得影影绰绰，如同水中的倒影，随时可能彻底消散。 

    　　看似最脆弱的纸人大军，已有相当一部分边缘燃起诡异的惨白火焰，瞬间化作片片带着火星的飞灰，无声无息地飘散在星空死寂之中。 

    　　目睹此景，这三位神尊的神念剧烈波动，通过这短暂的掠夺与观察，祂们已初步判定，上荒似乎真的……已是强弩之末。 

    　　这并非一个精心布置的陷阱！ 

    　　于是，下一刹那…… 

    　　轰隆！！ 

    　　星空剧震，时空壁垒如同脆弱的琉璃般寸寸碎裂，虚无被三股远比之前更为浩瀚也更令人心悸的力量粗暴地撕开！ 

    　　三道凝聚着祂们本体意志，散发毁灭性威压的至高身影，轰然降临！ 

    　　形态依旧是巨兽、黑塔、纸人。 

    　　但此刻的祂们，光芒刺目远超之前，神威浓烈更是让望古大陆为之哀鸣颤抖，浩瀚星空都在这威压下沸腾！ 

    　　这一次降临的，似乎就是祂们的本尊！ 

    　　无视一切阻隔，自虚无深处而来，瞬间洞穿所有维度，精准地没入各自先前降临的分身投影之中。 

    　　瞬间融合！ 

    　　使得本就恐怖的气息，如同火山喷发般暴涨，对垂死上荒的掠夺，骤然加剧！ 

    　　轰鸣中，上荒那巨大的面孔，猛地剧震。 

    　　一道道深可见骨的漆黑裂痕在其表面疯狂蔓延，如同破碎的瓷器！ 

    　　其神魂本源被黑塔更大程度的撕扯、吞噬 

    　　血肉精华同样如此，被巨兽更狂暴的嚼碎、咽下…… 

    　　整个面孔，正以肉眼可见的速度枯萎、干瘪、失去光泽，散发出浓烈的死亡腐朽气息！ 

    　　而其后方，那巨兽猩红的巨眼中，贪婪之光更盛，仿佛发现了无上美味。 

    　　漫天纸人的掠夺同样加剧，那无形的命运丝线缠绕得越发紧密，被掠夺的命运神权融入纸身，使得那些惨白的纸片人，开始诡异地蠕动，表面浮现出模糊的五官与肌肤纹理。 

    　　甚至隐约间，能看到一缕缕散发着不祥气息扭曲如蛇的命运之线，在其体内生成、延伸！ 

    　　它们正从“纸”向“活物”蜕变！ 

    　　似乎也察觉到了这么下去，所带来的巨大风险，于是正在相互排斥的上荒之面，其内影面与血肉之间的裂缝，飞速的变大。 

    　　祂们选择暂时分离。 

    　　可就在这时，虚无深处，传来一声低沉到令人骨髓冻结的嗡鸣！ 

    　　一条流淌着粘稠、污秽的暗金色液体，所汇聚的河流，毫无征兆地横贯星空，降临战场！ 

    　　正是母河！ 

    　　祂隐忍至今，终确认无碍，此刻毫不犹豫地显现！ 

    　　那污浊的河水，如同亿万条贪婪的触手，带着足以侵蚀神性的粘腻感，瞬间缠绕上即将分离的上荒！ 

    　　分离之势，戛然而止！ 

    　　紧接着，母河那浑浊粘稠的河面剧烈翻腾，一张由无数扭曲痛苦面孔糅合而成的巨大怪脸，猛地浮现！ 

    　　这张脸孔张开仿佛连接着无尽深渊的巨口，对着被死死缠绕的上荒…… 

    　　狠狠一吞！ 

    　　大量闪烁着诡异神光，散发着浓烈腥臭的神血，顿时从上荒那枯萎的面孔中被强行抽离，如同瀑布般注入母河那污秽的河水内。 

    　　吸收神血后，母河的波澜瞬间变得更加汹涌澎湃。 

    　　而本就枯败的上荒，在这致命一击下，虚弱如同风中残烛，死亡的灰败气息已浓到化不开！ 

    　　眼看母河出手建功，上荒的虚弱已无可掩饰，黑塔内部，一股冰冷、古老、不带丝毫情感的神意骤然沸腾！ 

    　　其背后，时空再次被更恐怖的力量硬生生犁开！ 

    　　一尊布满铜绿、塔身挂满无数微小、扭曲、仿佛在无声哀嚎神龛的青铜古塔，自那破碎的时空深处，缓缓降临！ 

    　　这才是黑塔真正的本体！ 

    　　之前的降临，皆为试探！ 

    　　此刻，其本体降临的刹那，那股针对神魂的吸扯之力，骤然增强了百倍千倍不止！ 

    　　仿佛要将整个星空的神魂都抽干！ 

    　　而那巨兽目睹此景，眼中凶光暴涨，又等待了片刻……祂猛地仰起狰狞的头颅，发出一声足以震碎星辰的恐怖咆哮！ 

    　　吼！ 

    　　其后方虚空彻底塌陷，一颗由无数蠕动星辰、破碎位面以及无法名状的黑暗物质凝聚而成的滔天兽首凭空显现！ 

    　　兽首之大，仿佛能一口吞下星系！ 

    　　祂带着毁灭一切的气息，巨口裂开，向着上荒，狠狠噬咬而下！ 

    　　最后的纸人，显然最为狡诈谨慎，即便另外三位神尊的本体都已显现，祂依旧按兵不动。 

    　　直至……那三位神尊的掠夺达到了疯狂的高峰，上荒的枯败已彻底显现出末路穷途的征兆…… 

    　　纸人那无数双空洞的眼眶深处，才猛地燃起两点惨白到极致的诡芒！ 

    　　其中一个看似普通的纸人，胸口处毫无征兆地撕裂，一尊通体流转着令人眩晕的七彩邪光、形态精致却又散发着极致不祥气息的微型纸人，从中猛地钻出！ 

    　　这七彩纸人一出现，周遭的空间便无声无息地腐朽、崩解。 

    　　随后祂没有任何迟疑，化作一道扭曲光线的七彩邪芒，无视所有阻碍，带着一种窃取命运、篡改终局的诡异力量…… 

    　　向着那濒临崩解的上荒，无声而致命地急冲而去！ 

    　　可就在那七彩纸人化作的邪芒即将触及上荒残面，黑塔吸魂、巨兽噬体、母河缠缚都达到最疯狂顶点的一刹那！ 

    　　原本枯败濒临崩解的上荒之面，其紧闭的仿佛永恒沉睡的巨目，猛地睁开！ 

    　　一只眼瞳，是燃烧着无尽业火、仿佛熔岩深渊般灼热的猩红！ 

    　　另一只眼瞳，却是吞噬一切光线、连虚无本身都能湮灭的绝对空洞！ 

    　　与此同时，一个重迭着无数回响、冰冷到冻结时空意志的声音，如同亿万颗垂死星辰最后的哀鸣，骤然在所有神尊的感知中炸响！ 

    　　“你们……终于来了。” 

    　　这声音响起的瞬间，异变陡生！ 

    　　非来自上荒那部分残面的反击，而是那一直与上荒相争，侵蚀其血肉的紫青！ 

    　　似乎他等待的，正是这一刻！ 

    　　当四位神尊的本体意志完全显现，贪婪地掠夺上荒精华，将自身与这片战场、与上荒的残躯深度链接之时……紫青彻底的释放出了诡界！ 

    　　于是诡界内那弥漫的不祥气息所化之雾，骤然膨胀亿万倍！ 

    　　不再是虚无缥缈，而是瞬间变得粘稠如亿万年的腐血，以超越思维的速度，淹没了苍穹！ 

    　　开始了吞噬！ 

    　　巨兽的头颅首当其冲，污浊雾气瞬间包裹，祂由星辰与位面构成的血肉顿时发出刺耳的滋滋声。 

    　　竟开始溶解、塌陷！ 

    　　构成其形态的星辰一颗颗黯淡爆裂，喷溅出腥臭的浆液，被雾气贪婪吸收！ 

    　　而黑塔那里，同样这般，祂本体上挂满的哀嚎神龛，此刻在雾气触及的刹那，那些扭曲的面孔瞬间凝固，随即连同青铜塔身一起，爬满了霉变般的污秽斑点。 

    　　塔身吸魂的呜咽变成了断断续续、充满惊恐的尖啸！ 

    　　塔基处，坚不可摧的青铜竟开始融化！ 

    　　至于母河，一样难逃！ 

    　　河水里那由无数痛苦面孔组成的怪脸，发出无声的凄厉嘶嚎，河水剧烈沸腾，被雾气强行吞食，纳入自身！ 

    　　最诡异的当属那纸人，祂所有的分身，都在这一刻崩溃，洒落大地。 

    　　而祂的七彩本体，此刻在污浊雾气中剧烈闪烁，色彩正飞速的缺少！ 

    　　强烈的危机，让祂猛地后退，试图扭曲命运逃离，但那些连接着上荒命运节点的无形丝线，此刻竟成了致命的枷锁！ 

    　　雾气顺着丝线逆流而上，疯狂污染着祂的本源。 

    　　使祂的身体在空中疯狂抽搐、蜷缩，色彩持续褪去，变得如同浸泡在脏水里的废纸！ 

    　　“养分……更庞大的……养分！” 

    　　低沉的声音，带着如同亿万只虫豸同时摩擦甲壳的贪婪意念，在这四位心神轰鸣的神尊意识中回荡！ 

    　　掠夺者，瞬间沦为猎物！ 

    　　逃！ 

    　　巨兽发出夹杂着无尽恐惧的咆哮，疯狂扭动试图挣脱溶解的厄运，破碎的星辰从它身上簌簌掉落！ 

    　　黑塔嗡鸣震天，塔身爆发出前所未有的死寂幽光，试图震开附着其上的霉变污秽！ 

    　　母河翻腾，那巨大的痛苦面孔扭曲变形，暗金河水如同有生命般向后倒卷，试图切断与雾气的连接！ 

    　　七彩纸人更是直接，瞬间自断了所有连接上荒命运节点的丝线，化作一道黯淡残破的灰影，不顾一切地向星空亡命飞遁！ 

    　　然而，迟了！ 

    　　那一直被动承受的上荒之面，其枯败如同山脉般蜿蜒的黑色长发，此刻在雾气翻腾中，无声无息地狂舞起来！ 

    　　疯狂生长延伸，无视空间的距离，向着那四位神尊，蓦然而去！ 

    　　瞬间缠绕！ 

    　　可见巨兽那庞大身躯，被死死捆缚、勒紧，发丝尖端钉入其血肉，蠕动之中发出令人头皮发麻的吮吸声！ 

    　　还有黑塔，被密密麻麻的发丝如同蛛网般包裹，缠绕在塔身神龛上，那些哀嚎的面孔被发丝直接刺穿，吸魂之力反被发丝疯狂抽取！ 

    　　还有母河，污秽河水此刻被渗透，河水中的痛苦面孔被发丝缠绕，化作精纯的神性被吸走！ 

    　　至于那亡命飞遁的纸人灰影，也是瞬间被发丝缠绕，狠狠一拽！ 

    　　顿时这四位神尊，全部被拽入到了雾气内！ 

    　　身影被遮掩，唯有凄厉到无法形容的咆哮，在翻腾的污浊雾气中此起彼伏，但又迅速被一种更加令人毛骨悚然的声音所覆盖！ 

    　　咔嚓……嘎吱……咕噜…… 

    　　那是神骨被碾碎的脆响！ 

    　　那是神躯被撕裂的闷响！ 

    　　那是神力本源被疯狂吞噬咀嚼的吞咽声！ 

    　　这声音，在雾气里持续了片刻。 

    　　而后，渐渐微弱，直至最终……归于一片死寂。 

    　　唯有雾气本身，依旧在破碎的苍穹中，如拥有生命般，无声而满足地翻腾。 

    　　许青望着这一切，目光深邃。 

    　　他不信那些神尊，真的陨落。 

    　　神尊，毕竟是神尊，即便是本体到来，可许青断定，祂们必然还有各自的后手！ 

    　　“只不过，即便是后手，这一次祂们也是付出了前所未有的代价，是否能维持神尊位格……还是两说。” 

    　　许青眯起眼，目光从苍穹的污雾上挪开，看向自己的掌心。 

    　　那里，有一张纸！ 

    　　正是之前崩溃的众多纸人里，其中一块。 

    　　与此同时，第七星环内，茫茫星海里，一颗看起来很不起眼的土黄色星辰，突然震颤。 

    　　星辰表层瞬间碎裂，在一声轰鸣下，直接崩溃开来，露出了位于这星辰核心的……一枚蛋！ 

    　　此蛋，一样在碎裂。 

    　　最终一头小兽，从内爬出。 

    　　显现的一刻，一股神主巅峰的气息，在祂身上翻腾，而后祂猛地转头，遥望第九星环的方向。 

    　　“果然有诈，不过……我真正想要的，也不是你的血肉，而是你走神明脐带的记忆！” 

    　　“原来……神明脐带，是这样……” 

    　　同一时间，在第十三星环，有一尊神灵，正在升空。 

    　　身为神台，祂在所属的神星内，已是走入巅峰，而这一切，都是依靠祂早年获得的一样至宝。 

    　　那是一个青铜黑塔！ 

    　　此宝，让祂快速成长，且战无不胜。 

    　　如今，走至巅峰的祂，要离开所属神星，前往更高的神国。 

    　　祂有把握，依靠那神秘黑塔，可以走至真神层次。 

    　　但……就在祂的身影，即将离开所在神星的瞬间，其体内的黑塔，突然一震，随后猛地向外一吸。 

    　　不等这神台有任何反应，其身体颤抖，瞬间就被吸的干干净净，半点不存。 

    　　这个过程之快，只是刹那。 

    　　祂甚至都没意识到…… 

    　　唯有那黑塔，漂浮在半空，随后猛地下沉，坠在了这颗神星的大地上。 

    　　下一瞬，此星轰鸣，其上所有神灵，全部生命，都在刹那间枯萎，化作飞灰。 

    　　一切的一切，都涌入到了这黑塔内。 

    　　最终，此塔传出低沉的神音。 

    　　“神明脐带……” 

    　　同样的一幕，也发生在另外两个神秘之地。 

    　　一个是纸人隐匿之处，位于一个特殊的时空里，一个画轴中，休生养息，欲尽快恢复境界。 

    　　另一个，更为神秘，那是母河的后手，祂化作文字，隐藏在了所处世界内。 

    　　那是水这个字。 

    　　真正从隐匿去看，其实母河的后手，最为特殊。 

    　　但可惜……在望古大陆，有个存在，不希望母河隐匿。 

    　　于是在无双城上方的雾气翻腾中，虚无波澜，这片时空内，被许青带来的那张许愿面具，蓦然出现！ 

    　　祂一切的目的，就是要谋害母河！ 

    　　此刻眼看母河逃遁，这面具神情顿时扭曲，透出一股疯狂。 

    　　显现的一刻，祂毫无保留的释放出自己的气息，开始燃烧！ 

    　　利用自身与母河之间的神秘关联，为上荒指引！ 

    　　故而下一刹，随着祂自身的燃烧，轰鸣中其所在之处，虚无洞开，露出了一幕画面。 

    　　画面里，赫然是母河后手隐匿之地！ 

    　　而下一刹，一缕发丝，从苍穹雾内蓦然垂下，直奔那画面而去，瞬间钻入！ 

    　　伴随着凄厉之音的回荡，发丝归来。 

    　　而那个世界里，水这个字，被抹去了。 

    　　抹去的一刻，那个母河隐匿的世界里，天空波澜，有一张被封印在母河淤泥里的金色面具，似破开亘古存在的封印，终获自由。 

    　　“母河，当年你借许愿之因，将我封印，掠我神权，夺我神格……今日……因果已结，这，就是许愿的代价。” 

    　　…… 

    　　望古大陆，无双城所在的时空。 

    　　苍穹上，雾气还在翻腾，看不见其内的上荒之面。 

    　　但时空……已开始了消散。 

    　　许青知道，这场与紫青之间的因果，其实到了这个时候，已有了结束。 

    　　至于紫青能否成功，一切未知。 

    　　许青也不再去关注。 

    　　他低下头，望着这片时空在消散中，渐渐恢复的流动…… 

    　　血雨，开始落下。 

    　　属于当年的时空，在这破碎中，似乎将故事加速的描述。 

    　　许青看见幼年的自己，在血雨中苏醒。 

    　　看见自己挣扎的爬起，茫然的离开。 

    　　看见了在荒野里，那个七岁的自己，被欺凌、被掠夺。 

    　　看见了那满心无助的童年。 

    　　直至最终，他看见了小时候的自己，于废墟里，拔出了一根铁签。 

    　　以弱小的身躯，将铁签的尖，对着自身的脖子。 

    　　目光麻木，带着离别之意，闭上了眼。 

    　　也看见了童年的自己，即将选择离别的那一刻…… 

    　　一个衣衫褴褛的小女孩，走了过来，递给他一个葫芦。 

    　　那小女孩的眼睛，在这污秽的世界里，很明亮。 

    　　而葫芦，也勾起了幼小的自己，记忆深处的波澜。 

    　　许青心头苦涩。 

    　　这一幕幕，他不会忘记。 

    　　他看见幼年的自己，在望着那葫芦的时候，慢慢的松开了抓着铁签的手，最终摊坐在地面上，终于……哭泣出来。 

    　　这，就是童年。 

    　　许青轻叹，随着时空的消散，随着这片时光即将破碎，他望着画面里的一切…… 

    　　他看见了自己坚强起来。 

    　　也看见了一幕让他心底，至今仍有触动的画面。 

    　　画面中，当初给他葫芦的那个小女孩，倒在了血泊里。 

    　　而幼小的他，正将铁签，刺入一个恶人的喉咙。 

    　　缓缓的拔出，任由鲜血散在身上。 

    　　许久，幼年的许青，缓缓走到小女孩的尸体面前，在那里沉默了很久。 

    　　慢慢的弯腰，将小女孩睁着的眼，轻轻的盖上。 

    　　“为你报仇了。” 

    　　时空，随着这句话，碎裂。 

    　　无双城所在的时光，支离破裂，如打碎的镜子，化作无数碎片，割裂了时空，使现实回归！ 

    　　于是，乾坤褪去了历史的迷雾。 

    　　苍穹，回到了现世。 

    　　大地，呈现出吞天大域。 

    　　而许青，还是站在紫青上国的皇宫前。 

    　　但皇宫内的紫青，已不在。 

    　　许青默默的抬起头。 

    　　看着苍穹。 

    　　那里……已不再有雾气。 

    　　上荒依旧高悬。 

    　　只是并非残面。 

    　　而是完整的上荒之脸。 

    　　一半黑影，一半血肉。 

    　　仔细去看，那似乎是……紫青的脸。 

    　　“还有一件事，需要去完成……” 

    　　许青收回目光，轻声开口，望向自己的掌心。 

    　　那张碎纸，被他带回了现世。 

    　　看着掌心的碎纸，许青目中杀意蕴起，狠狠一握，顿时其宪律升腾…… 

    　　锁定星空某处。 

    　　“德罗子，执剑大帝之仇，我来找你！” 

    　　“无论你有多少分身，无论你隐匿在多少个时空与位面，你……逃不掉！” 

    　　许青一步，走向星空！ 

    　　(本章完)

 第1356章 我姓许！我姓王！ 

    　　第1356章 我姓许！我姓王！ 

    　　虚空无垠，死寂如墓。 

    　　这里，依旧是第九星环。 

    　　只不过如今的第九星环，除了上荒外，已没有了其他神尊。 

    　　曾经的黑塔、巨兽以及纸人与母河，祂们原本所在之处，现在成了一片虚无。 

    　　感知这些，许青走在星空中，走入时光里，走进破碎的维度间隙内。 

    　　按照掌心内那碎纸的指引，他一步步前行。 

    　　每一步落下，无数世界都起了霞光。 

    　　更有阵阵肃杀之意，化做无尽的冰寒，随着他的前行，点点滴滴在时空里，使得他踏足之处，连最细微的空间涟漪都被冻结。 

    　　而他的目光，平静之中蕴含了能淬炼亿万星辰的黑与白，在这前行里，穿透层层迭迭的时空乱流…… 

    　　最终，钉在了一处极其隐晦、几乎与虚无同化的坐标上。 

    　　“找到了。” 

    　　许青目光一顿，淡淡开口。 

    　　那里，是一个凡俗的世界。 

    　　世界内，一处城镇中，学堂内，堆积了不少的卷轴。 

    　　而许青的目光，隔着时空所望的，是最下方的那个卷轴！ 

    　　此卷轴古朴，材质寻常，普普通通，没有任何非凡之意，就好似真的只是一个凡物，完美的融入了背景世界里。 

    　　甚至若非许青有掌心的碎片，且自身的宪律非凡，将无法察觉其存在。 

    　　“藏得够深，德罗子。” 

    　　许青的声音低沉，不带丝毫情绪，一步踏出，身影直接破开万界，直接就降临在了那个世界内。 

    　　出现在了学堂中，站在了卷轴之前。 

    　　现身的瞬间，他没有丝毫犹豫，右手五指张开，向着卷轴，一把抓去！ 

    　　这一抓，并非寻常意义上的接触，而是直接作用于卷轴所承载的“界”之概念！ 

    　　落下的刹那，一声仿佛天地胎膜被强行撕裂的恐怖巨响轰鸣而起，在这世界回荡。 

    　　震动苍穹大地，使此世界的众生万物，在这一瞬全部失神恍惚。 

    　　而那卷轴飘起，豁然打开！ 

    　　显现出一幅画！ 

    　　画中，是连绵起伏、雕梁画栋的仙家宫阙！ 

    　　琼楼玉宇悬浮于云海之上，霞光万丈，瑞气千条，仙鹤翔集，神女曼舞。 

    　　一派极乐盛景。 

    　　只是，这盛景似蒙尘，被一层挥之不去的死灰色所笼罩。 

    　　在此色的渲染下，所有的色彩都黯淡的诡异，如同经历了光阴的洗刷，其内仙鹤的眼珠空洞，神女的舞姿僵硬如提线木偶，透着一股令人窒息的虚假与死寂。 

    　　整个画中世界，似乎都弥漫着一种被精心粉饰过的、深入骨髓的腐朽气息。 

    　　而在那画中世界的中心，那片凝固辉煌云海之上，赫然端坐着一尊巨大的身影！ 

    　　那是一尊纸人！ 

    　　正是德罗子！ 

    　　祂不再是薄薄的纸片，而是披着华丽繁复却同样死气沉沉的帝袍，头戴珠冠，如同一个被吹胀的、滑稽又恐怖的帝王。 

    　　无数细若游丝半透明的命运之线，从画中每一个生灵、每一片瓦砾、每一缕云霞中延伸出来，密密麻麻地与祂连接，仿佛在为祂提供养分。 

    　　几乎在许青目光落去的瞬间，这巨大的纸人，猛地睁开眼。 

    　　其目中闪耀猩红之芒，与许青目光隔着画对望！ 

    　　“许青！” 

    　　德罗子神情一沉，心神更是强烈震动。 

    　　祂知晓自身与许青的因果，只是按照祂的全知，祂不认为许青可以找到自己。 

    　　祂的隐匿，除非是上荒真的苏醒，不然的话，祂有信心无人能察觉！ 

    　　即便是自己有纸片落在外，也没有任何意义，祂所有的分身，与本体之间早就做了因果层面的切割。 

    　　“此事不对！” 

    　　德罗子心神翻腾，而让祂感觉不安的，是祂此刻的状态。 

    　　这是最不利的时刻！ 

    　　而只要给祂足够的时间，祂有把握恢复神尊位格，且获得了神明脐带的记忆后，祂对于自己未来走神明脐带，多了不少的信心。 

    　　可……一切的一切，都在许青找到的这一瞬，出现了偏差！ 

    　　“你果然位格跌落，不复神尊。” 

    　　在德罗子神色变化的同时，许青缓缓开口，一步踏入画中。 

    　　进入的瞬间，这虚假的辉煌世界，如同被投入巨石的死水镜面，轰然震荡！ 

    　　那层死灰色的光膜剧烈波动，试图将许青排斥出去，无数僵硬的神女、仙鹤、灵兽似被激活的机关傀儡，带着僵硬诡异的笑容，铺天盖地向许青这里扑杀而来！ 

    　　它们并非实体，而是画中规则所化的诅咒与怨念，触之即会侵蚀神魂，污染本源。 

    　　许青面无表情，自身宪律之维，化作黑与白的丝线，在身体外一瞬环绕，向着四周层层扩散。 

    　　如同灭世的潮汐，席卷八方，所过之处，扑来的画中傀儡如同被狂风撕裂的纸片，连惨叫都来不及发出，便直接四分五裂！ 

    　　那层死灰色的光膜在黑与白的风暴下发出传入灵魂的哀鸣，剧烈扭曲变形，被强行渲染，使得整个画中世界的色彩都在飞速褪去！ 

    　　许青无视一切阻碍，一步落下，跨越了凝固的云海，出现时，赫然在了那膨胀的纸人帝王德罗子面前。 

    　　右手抬起，一拳落下！ 

    　　黑与白形成的风暴环绕而来，带着摧枯拉朽之势，向着德罗子那膨胀扭曲、披着帝袍的胸膛，轰然而去！ 

    　　风暴所至，空间不再是破碎，而是概念上的湮灭！ 

    　　时间、色彩、形态、规则……一切构成这画中虚假世界的要素，都在这风暴下崩解、归墟！ 

    　　随后，狠狠砸在德罗子那纸糊的帝袍之上！ 

    　　没有惊天动地的爆炸，只有一种万物归寂的湮灭！ 

    　　以许青的拳头为中心，德罗子那膨胀的帝王身躯，如同被投入黑洞的沙堡，由内而外轰然塌陷！ 

    　　华丽的帝袍寸寸化为飞灰，珠冠碎裂成虚无，填充其内的神威瞬间挥发。 

    　　它的躯体，崩裂无数，化作数不清的纸钱，向后方喷散开来。 

    　　但祂的反击，也随之显现。 

    　　身躯所化的无数纸钱，此刻在四散中猛地汇聚，赫然化做一个巨大的纸人头颅，向着许青那里张开大口，吞噬而来。 

    　　更有数不清的命运丝线，从这纸人头颅上散出，形成命运长河，将许青缠绕。 

    　　神主巅峰之力，在这一刻，轰然爆发。 

    　　可许青面无表情，抬起的拳头并未放下，其背后虚无波澜，竟有第二个他，从那虚无里走出。 

    　　吞噬了原始母星后，许青的修为已达神主巅峰，且……他拥有了两个本体！ 

    　　如双子星一般！ 

    　　第二个本体，来自黑星，此刻蓦然显现，同样是一拳而去！ 

    　　与来临的纸人头颅，蓦然碰触。 

    　　足以毁灭一切的波动，在这一刹那，滔天爆发！ 

    　　轰轰之声，带着灭绝之力，横扫八方。 

    　　整个画中世界，骤然崩塌。 

    　　仙宫玉宇化为灰白色的粉末飘散，凝固的云海蒸发，那些僵硬的神女仙鹤如同褪色的壁画，片片剥落。 

    　　死寂的辉煌彻底化为一片飞速扩散的、虚无的空白。 

    　　德罗子那里，更是身体震颤，再次溃散，化作纸钱倒卷。 

    　　至于缠绕在许青身上的亿万命运丝线，此刻也在这一拳下，如被摧毁的蛛网，纷纷断裂、消散。 

    　　接着，白星许青，接替黑星，再次一步，右拳毫不犹豫，骤然再落！ 

    　　可就在这时，异变陡生！ 

    　　这画中世界彻底崩塌的瞬间，形成了一滴浓郁到化不开的，带着极致腐朽与怨念的漆黑墨汁！ 

    　　这墨汁并非攻击许青，而是如同有生命般，瞬间包裹住德罗子四散纸片中的一片！ 

    　　趁着画中世界彻底湮灭、规则崩坏产生的最后一缕混乱缝隙，以一种燃烧本源、无视代价的诡异遁法，猛地穿透虚无，遁空而去！ 

    　　速度之快，超越了感知！ 

    　　许青一拳落空。 

    　　他眯起眼，站在这彻底化为虚无的画界残骸上，眼神冰冷，望向那滴墨汁消失的方向。 

    　　那里，只留下一道极其微弱的混合着腐朽纸浆与怨毒墨臭的轨迹。 

    　　随后，缓缓收回拳头。 

    　　不过瞳孔中的杀意，此刻更加凝练、更加深邃。 

    　　“你，又能逃多远？” 

    　　许青平静开口，声音在虚无中回荡，冰冷刺骨。 

    　　接着向前一步，直接踏出湮灭的画界残骸，身影再次融入无垠虚空，循着那缕几乎消散、却被他死死锁定的腐朽怨念，无声无息地追索而去。 

    　　这场追杀，跗骨之蛆，不死不休。 

    　　…… 

    　　时间，在许青与德罗子之间这场猎杀与追逐里，变的没有意义。 

    　　无论是许青还是德罗子，都可以穿梭时光，进入不同时间的不同位面，甚至不仅仅是上行…… 

    　　下行，依旧如此。 

    　　甚至到了最后，在许青的一次次追上与出手中，德罗子在这极致的危险里，选择了分化！ 

    　　祂分化出百万乃至更多的分身，进入到不同的时空，不同的空间。 

    　　这是祂的保命之法！ 

    　　祂那近乎无数的分身，每一个都可以成为本体，只要有一个能活下去，祂就不会死亡。 

    　　而只要给祂足够的时间，任何一个分身，都可以恢复至神尊位格。 

    　　且一旦恢复，其他分身，都将化作飞灰，使祂成唯一。 

    　　不过，这个方法也存在一个弊端，那就是祂的那些分身，可以在数量与范围上取得优势，但境界不如本体。 

    　　以祂如今的境界，展开此法，分身不再是神主层次，而是落至真神。 

    　　虽这样，可对德罗子而言，这是如今唯一的拖延之法！ 

    　　面对此神术，许青对应之道，也是分化！ 

    　　他的宪律之维，本就是归一而来，如今需要做的只是重新散开而已。 

    　　只不过与德罗子之术的缺陷一样，散开的分身，无法具备本体的境界，全部都是……夏仙！ 

    　　于是，这场追杀，已经不仅仅是一对一的在不同时空与位面进行，而是……以无穷对无穷！ 

    　　…… 

    　　轰鸣国度。 

    　　空气中弥漫着铁锈、煤灰和劣质油的混合气味。 

    　　远方巨大的蒸汽管道如同盘踞的钢铁巨蟒，在高耸入云的建筑间隙嘶嘶喷吐着滚烫白汽。 

    　　齿轮咬合的声音震耳欲聋，汇成一首永不停歇的咆哮挽歌。 

    　　这是一个小世界，没有修士。 

    　　而此刻，一道身影，站在这世界的钢铁城池内，一座悬空铁桥的阴影中。 

    　　黑色的长发，紫色的长发，与周遭的油腻污秽，很不协调。 

    　　正是许青。 

    　　他的目光，穿透弥漫的蒸汽和旋转的巨大飞轮，落在一座庞大无比的差分机深处。 

    　　那里，亿万枚细小的铜齿轮疯狂啮合、旋转，计算着这个钢铁都市的每一次呼吸。 

    　　其中一枚齿轮的边缘处，极其细微地覆盖着一层薄如尘埃的白痕。 

    　　它运转得异常顺滑，带着一种超越机械的诡异灵动。 

    　　盯着那层白痕，许青目中寒芒一闪，像一个没有重量的幽魂，以这个世界的巡弋守卫看不见的存在方式，无声的走下铁桥。 

    　　落在那台精密差分机巨大的外壳上，手指轻轻拂过冰冷光滑的金属表面，蚀穿了一个仅容一指通过的孔洞。 

    　　随后，取出一滴其宪律所化的黑油，顺着孔洞，精准无比地滴落下去。 

    　　“滋！” 

    　　一声极其细微，却又尖锐的足以刺破钢铁轰鸣的异响传来。 

    　　那枚被白痕覆盖的齿轮猛地一滞！ 

    　　覆盖其上的那层“尘埃”剧烈地抖动，试图逃离。 

    　　但黑油已如跗骨之蛆，瞬间将它包裹、渗透。 

    　　白痕在浓黑中挣扎、扭动，像一只被树脂困住的飞虫，被不断地蔓延、渗透，而齿轮的转动也变得艰涩、卡顿，发出痛苦的咯咯声。 

    　　直至最终，挣扎的涟漪彻底平息，那枚齿轮也停止了转动，表面再看不出丝毫白色的痕迹。 

    　　只有一丝极其微弱的神性哀鸣，在机油和蒸汽的咆哮中彻底湮灭。 

    　　外界，许青收回手指，孔洞边缘的金属自动弥合如初。 

    　　他转身，没入弥漫的蒸汽，身后只留下差分机重新运转的轰鸣。 

    　　…… 

    　　深渊之底，沉默墓场。 

    　　绝对的黑暗与无尽的海水，笼罩一切。 

    　　这里，是上行与下行中间的一处被遗弃的深渊。 

    　　许青，悬停在冰冷刺骨的海水中，脚下是一艘庞大古船的腐朽残骸。 

    　　如同巨兽沉沦的骨架，沉睡在海底。 

    　　时间在这里似乎被冻结，只有深海生物发出的幽蓝冷光偶尔划过，照亮船舱内扭曲变形的雕木饰和散落的器皿。 

    　　许青目光扫过，走入残骸。 

    　　他的目标，在船长室。 

    　　那是一块被遗忘在橡木桌角，半卷着的羊皮纸航海图。 

    　　它颜色泛黄，边缘残破，看上去和这艘沉船一样古老死寂。 

    　　但在这幽暗的船舱，这羊皮纸表面那些代表暗礁和航路的墨迹，却极其诡异的蠕动着，如同活物的血管。 

    　　直至许青的身影，走来的瞬间，那羊皮纸突然不动了。 

    　　而后猛地融化，似要逃遁！ 

    　　但已晚，许青右手蓦然抬起，狠狠一甩！ 

    　　一根铁签，刹那飞出，如同钝器刺入朽木，带着千钧之力，狠狠贯穿那张半卷的羊皮航海图，将它死死钉在舱壁厚实的橡木板上！ 

    　　墨迹组成的扭曲人脸瞬间在纸面凸显，嘴巴无声地张大到极限，构成脸庞的线条疯狂扭动、震颤，显示出极致的痛苦和惊恐。 

    　　而海水，带着许青特有的宪律，顺着被贯穿的破口和签尖的锈蚀缝隙，丝丝缕缕地渗入羊皮纸的内部。 

    　　那墨迹组成的人脸剧烈地抽搐起来，构成岛屿的墨点晕开、模糊，代表航路的线条如被水浸的蚯蚓般扭曲、断裂。 

    　　最后只剩下一片混沌且污浊不堪的墨渍，在冰冷的海水中缓缓扩散，与这片永恒的黑暗融为一体。 

    　　许青面无表情，转身走出这艘沉默的棺椁，身后只余下深海永恒的寂静。 

    　　…… 

    　　云海仙山，灵气缥缈。 

    　　一座悬浮于万丈云海之上的孤峰，终年笼罩在如纱如雾的氤氲灵气之中。 

    　　仙鹤清唳，奇吐蕊，玉宇琼楼在云雾间若隐若现。 

    　　这里是清净道场，是位于下行星环中，一座无数修士梦寐以求的洞天福地。 

    　　此刻，晴空下，天风中，许青站在孤峰之巅。 

    　　黑色的长袍，在风中猎猎作响，紫色的长发飘舞，似要将这片晴朗笼罩，与周遭的仙气格格不入。 

    　　如魔一般。 

    　　而他的目光，冰冷的穿透下方缥缈的云雾，落向位于洞天福地内的一座道观。 

    　　在那道观深处，一间布满禁制的静修秘室内，供奉着三张宝光流转、符文密布的玄天护法真符。 

    　　符纸非金非玉，隐隐透着灵光。 

    　　其中一张符箓的角落，一个极其微小的符文，笔画边缘带着一丝若有若无灰痕。 

    　　许青所看，正是此符。 

    　　“越来越会藏了，竟是隐在了规则之内，非此界规则不可灭。” 

    　　在锁定的瞬间，许青一步踏出孤峰，脚下云海自动翻涌凝结，托着他如履平地，瞬息跨越空间，落在道观秘室紧闭的玉石大门之外。 

    　　无视门上流转的繁复禁制，他径直穿门而入，如同穿过一层水幕。 

    　　秘室内檀香袅袅，灵气浓郁得几乎化为液态。 

    　　而许青没有丝毫犹豫，抬起右手食指，指尖一点幽芒跳跃，细小如针尖，却蕴含着令整个秘室灵气都为之紊乱、避让的毁灭气息。 

    　　一闪之下，并非攻击符箓本身，而是瞬间扰乱了秘室上空无形的灵力场，如同一颗石子投入平静的湖面，搅动了引雷的法则。 

    　　“轰咔！” 

    　　毫无征兆！ 

    　　一道粗大得如同天柱般的炽白狂雷，撕裂了道观的穹顶，无视了所有的防御禁制，带着上苍震怒般的煌煌天威，精准无比地劈落在那张供奉在最高处的护法真符上！ 

    　　准确地说，是劈在那个带有惨白异色的符文上。 

    　　时间仿佛凝固了一瞬。 

    　　下一刻，那张宝光四溢的符箓猛地爆发出刺目的白光！ 

    　　瞬间焦黑、碳化、崩解！ 

    　　无数燃烧的细小纸片，如同被惊散的火蛾，从爆裂的中心疯狂地四散飞溅！ 

    　　在秘室内狭小的空间里绝望地飞舞、冲撞，试图逃离这至阳至刚的毁灭雷火。 

    　　其内升起的烟雾内，德罗子的面孔若隐若现，痛苦狰狞中，向着许青传出嘶吼。 

    　　“许青，我诅咒你！” 

    　　许青冷冷凝望，看着那面孔消散，最终所有的符文碎片，都化为带着火星的黑灰，纷纷扬扬洒落在冰冷的地面上。 

    　　秘室内浓郁的檀香此刻被浓烈的焦糊味彻底取代，只余下雷火过后的死寂和一片狼藉。 

    　　许青收回手指，指尖的幽芒熄灭。 

    　　他看也没看地上那层黑灰，转身消失在秘室扭曲的空气中。 

    　　此刻，被惊动的道观阵法，才惶急地波澜，撕破了仙山的宁静。 

    　　…… 

    　　一次次的灭杀，一次次的覆灭。 

    　　有的世界里激荡，有的世界里平静。 

    　　但死亡，是它们唯一的共同点。 

    　　德罗子的分化，非但没有为祂争取到时间，反倒是成了最终宿命的终结。 

    　　这与祂自身处于最不利状态有巨大关联，也与许青的宪律极其相关。 

    　　某种程度，许青的宪律，其实……对德罗子的神权，最为克制！ 

    　　于是，当现世的三月过去，在这无尽的星空里，最后一片藏匿在某个荒芜小世界内，一块风化岩石冰冷阴影里的纸屑，被许青屈指弹出的黑白之火点中后。 

    　　随着此纸屑燃烧，无声的蜷曲、焦黑、最终化为一缕微不足道的青烟彻底消散时…… 

    　　诸天万界，所有曾被纸屑白痕沾染过的维度，虚空中都仿佛响起了一声重迭了百万次、源自同一个灵魂核心的终极惨嚎！ 

    　　这声惨嚎里包含了轰鸣国度中被粉碎的剧痛、海底深渊被穿透的粘稠绝望、洞天福地被雷霆湮灭的恐惧…… 

    　　以及所有其他世界中被抹杀时承受的各式各样的痛苦与惊怖！ 

    　　化作一场规模浩大到难以想象的凌迟处死！ 

    　　而此刻，许青站在对方最后一个化身湮灭的虚空，脚下是那块毫不起眼的荒芜岩石，身边是九个燃烧的紫火灯笼。 

    　　这不是他最早的神尊之眼所化，而是追杀德罗子的过程中，以对方的分身塑造出来的追源之火。 

    　　火光里，许青脸上的神情没有丝毫变化，仿佛刚才的出手，只是拂去了衣角沾染的一粒尘埃。 

    　　他只是微微抬起眼帘，但那双深不见底的紫色瞳孔中，冰冷的杀意并未消退，反而更加凝聚。 

    　　他清晰地“看”到了，在那百万声迭加的惨嚎源头，在无尽维度乱流的深处…… 

    　　一个因所有分身被灭、核心意识遭受毁灭性重创，从而再无法完美的隐藏通道，显现出来！ 

    　　“有趣……” 

    　　许青喃喃，抬手间，青铜灯笼在面前出现，一步走去。 

    　　…… 

    　　那是一条隐匿的通道。 

    　　虚弱不堪，已走入自身尽头的德罗子，化作一张巨大的面孔，正在这通道内疯狂疾驰。 

    　　祂怕了。 

    　　自身境界跌落的同时，生死所带来的波澜，也让祂感受到了死亡的临近。 

    　　“还有希望！” 

    　　“这条通道，是我当年为了谋算望古留下，尽头通往厚土星环的未来，从那里离开，我还有希望获取足够的时间！” 

    　　德罗子速度更快，以祂此刻真神的境界，在瞬息间，就到了这条通道的尽头。 

    　　那里，有一道镜面般的封印。 

    　　透过封印，祂能看到外界，有一个满脸惊恐的胖子。 

    　　没去在意这些，德罗子目中金芒一闪，巨大的面孔向着那镜面封印，蓦然冲去。 

    　　靠近的一刻，这镜面封印似无法承受，光芒闪耀，直接就出现了大量的裂缝。 

    　　而从另一端去看，可以清晰的看到这镜面封印上，此刻有一张巨大的面孔，正从下方飞速的凸起！ 

    　　镜面好似一层膜，而那凸起的面孔，仿佛代表了无尽的邪恶，欲冲出封印一般。 

    　　“希望，就在眼前！” 

    　　通道内，德罗子低吼，全力靠近。 

    　　对祂而言，这封印如纸糊一般，冲开轻而易举，所以祂要准备的，是将自身之力凝聚，于冲出的那一瞬，全力逃走。 

    　　但就在祂即将碰触封印的刹那……在那封印外，在那个满脸惊恐的胖子面前，突然出现了一个星光漩涡。 

    　　而漩涡内，一根星光组成的手指，蓦然伸出！ 

    　　直接就落向封印！ 

    　　随着落下，一股属于夏仙的气息，好似取代了那片世界的天意，轰然降临。 

    　　按在了面孔的眉心上！ 

    　　德罗子浑身一震，嘶吼变成了惨叫，自身的气息是在这一刻直接崩溃。 

    　　“夏仙！那里怎么恰好有夏仙！且此人不是寻常之仙……” 

    　　德罗子喷出神血，面孔瞬间干瘪枯萎，想要挣扎，可以祂如今的境界，在那手指下，一切都是徒劳！ 

    　　只是坚持了三个呼吸，祂就轰然倒卷，被阻挡在了封印前。 

    　　正要一鼓作气重新再去，可下一瞬……一股让祂浑身冰冻乃至神魂都颤粟的寒意，从祂后方无声无息临近。 

    　　成了一只手，一把……抓在了祂的头上！ 

    　　“找到你了。” 

    　　德罗子神魂轰鸣，被宪律之维直接侵袭，笼罩封印。 

    　　而许青的身影，出现在了通道内。 

    　　他一只手拎着德罗子，身体外漂浮着九个紫火灯笼，望向德罗子方才要冲去的镜面封印。 

    　　这封印镜面，此刻裂缝在外界的星光之力下，肉眼可见的愈合。 

    　　看着此镜面封印，许青眯起眼，迈步走去。 

    　　随着靠近，那镜面封印猛地颤抖，掀起了强烈的波动，似许青只是缓步的走来，这封印就已承受到了极致。 

    　　而封印外，那从漩涡内伸出的手指，原本正慢慢消散，似乎一切就要结束。 

    　　可下一瞬，漩涡内的星光突然一顿，一股前所未有的凝重之意，在内轰然凝聚，随之化作一双冰冷的眼睛。 

    　　“止步！” 

    　　淡淡的声音，从漩涡内散出，传入封印内。 

    　　许青闻言，在这封印的边缘停顿下来，抬头透过封印，看向外界。 

    　　目光先是扫了眼那个胖子，随后看向对方身前漩涡的星光双眼。 

    　　这一眼，他看见了一个白发修士，浑身上下散出滔天杀戮之意，修为更是达到了夏仙！ 

    　　“有趣，我追杀德罗子三个月，斩其百万分身，却不曾想其本尊居然在这里不知何时布置了一条通往外域的通道！” 

    　　“更有趣的是，在这里……我居然遇到了一个让我感觉，似是同类的道友！” 

    　　许青平静开口，随后转过了身，拎着手中的德罗子，步步走远，他没有强闯，那里也不是他的世界。 

    　　不过在数步之后，他声音传出。 

    　　“我姓许。” 

    　　“我姓王。” 

    　　镜面封印处，传来外界之声。

 第1357章 光阴之外（终） 

    　　第1357章 光阴之外（终） 

    　　岁月流逝。 

    　　望古已过三百年。 

    　　这三百年里，望古安宁，天地间再没有了异质，而望古的神灵也在三百年前，随着许青的归来，大都选择了离去。 

    　　留下的不多。 

    　　整个第九星环，在神尊失踪之后，神灵体系已消散。 

    　　唯有上荒还在。 

    　　祂依旧是高悬在望古之上，那完整的脸，始终闭目。 

    　　至于许青所熟悉的故人，在这三百年里，也各有自身的机遇与造化，其中七爷那里，因其修行功法的特殊，且已到自身修行的尽头，于是他选择了与以往一样…… 

    　　重入轮回。 

    　　只不过这一次，他并非走入望古轮回。 

    　　他去了厚土，要在厚土转生。 

    　　这是他的道。 

    　　作出这个决定后，他告诉许青。 

    　　“我们，未来还会相见。” 

    　　许青自不会阻拦，默默点头后，他亲自送七爷去了厚土，望着对方消散在了厚土星环，他深深一拜。 

    　　随后，许青去了煌天。 

    　　在那里，他望着依旧沉睡的大师兄。 

    　　以许青如今的修为与阅历，他对于大师兄的来历，已多多少少有了方向。 

    　　“与原始母星无关，大师兄……应与神明脐带相关。” 

    　　许青轻语，转身离开了煌天，回了朝霞山。 

    　　继续他已进行了三百年的境界迈进。 

    　　仙尊这个境界，对许青而言，已经触摸到了。 

    　　双子星的融合，就可真正的归一，也是仙尊之路。 

    　　但所需的时间，无比漫长。 

    　　不过许青不急。 

    　　甚至这种修行，他也并非完全沉浸，而是以平静的心，默默的体会人生，与紫玄一同经历时光变迁，春夏秋冬。 

    　　一年一年。 

    　　若干年后的一天。 

    　　朝霞山上，许青正含笑的听着紫玄述说当年的相遇，忽然心有所动，抬头望向苍穹。 

    　　下一瞬，他还在朝霞山，但另一个他，已出现在了天幕之上，出现在了那高悬的上荒之面前。 

    　　望着闭目的上荒，许青盘膝坐下，默默等待。 

    　　直至数十息后…… 

    　　这千年来，一动不动的上荒，其双眼……缓缓睁开！ 

    　　不再是如当年般一只猩红，一只虚无。 

    　　睁开的双眼内，透出清明，望向许青。 

    　　“你醒了。” 

    　　许青平静开口。 

    　　上荒沉默，半晌后，整个望古传出滔天巨响。 

    　　若此刻从望古之外的星空中，看向望古，可以清晰的看到上荒如蜈蚣一般，缠绕整个望古的那条脊骨了，此刻竟在舒展！ 

    　　刹那间，就彻底的舒展开来，不再是缠绕，而是在舒展之余，飞速的缩小。 

    　　连同上荒那完整的脸！ 

    　　一切的一切，在须臾里，仿佛消失不见！ 

    　　这一天，这一刻，望古众生都心神翻腾至极。 

    　　因为，他们祖祖辈辈记忆中，高悬天际的残面，消失了！ 

    　　而苍穹上，许青的面前，多出了一道身影。 

    　　一身黑色的长袍，一头黑色的长发，盘膝坐在了许青的前方，抬起了头，露出了一张与许青相似的脸。 

    　　“这些岁月，我的出现，给你以及你的世界，添麻烦了，这是我命运的业火，也将伴随我的的命运，一直存在。” 

    　　“故我成神之日，发下神誓……所有因我而陨的生灵，都将在未来，与我一同辉煌！” 

    　　这身影，轻声开口。 

    　　许青深深的看了眼面前的身影。 

    　　“我该称呼你紫青，还是上荒？” 

    　　“我也不知我是谁，可能是上荒，也可能是紫青，更可能是两者的结合意识，但我更喜欢紫青这个名字。” 

    　　紫青望着许青，笑了笑。 

    　　“那么，你现在是否可以告诉我，我的来历？” 

    　　许青平静问询。 

    　　紫青目中露出一抹深邃之意。 

    　　“你真的想知道？” 

    　　许青点头。 

    　　紫青沉默，半晌抬头，望向远方的虚无。 

    　　声音好似从岁月而来，回荡在许青耳边。 

    　　“你的融合，已到了尽头，或许随时可以完成上行星环的最后一步。” 

    　　“而无论是神尊，还是你所走的仙尊之道，其实都没有前后境界的区分，只有所感悟权之强弱，某种程度……到了，就是到了。” 

    　　“这是上行的极限。” 

    　　“但不是我们以及众多先者的极限，按照诡界的最原始记载，我们的境界之后，还存在了一个更高的层次。” 

    　　“诡界，将其称之为……诡明。” 

    　　“而如今的上行，将其称之为神明。” 

    　　“至于你们修士，在未来也有对其的特殊称呼，叫做希夷，也是道的本体。” 

    　　说到这里，紫青目光从远方收回，落在了许青身上。 

    　　许青看着紫青，若有所思，缓缓开口。 

    　　“想要达到你所说的这个层次，唯有离开上行，走神明脐带！” 

    　　紫青闻言，点了点头。 

    　　“神明脐带这个名字，起源于诡界，在曾经诡界占据的时代，那里叫做异诡脐带。” 

    　　“是离开上行的唯一路，走上那条路，才可追求更高境界。” 

    　　“而我当年在神明脐带内，走到了最深处……” 

    　　“这个过程，也是我的晋升，亦或者说，每一个走神明脐带者，都在踏入的一刻，开始了自我的晋升。” 

    　　“如果有人能彻底走出，便可成为神明。” 

    　　“而我，只差一步。” 

    　　紫青轻叹。 

    　　“与我有关？”许青忽然开口。 

    　　紫青目光更为深邃，缓缓的点了点头。 

    　　“在神明脐带的最深处，我看见了一条长廊，那里有众多的门，每一个门，都代表一位神尊或者诡尊！” 

    　　“这世间，每多一尊，那里的门，就会多一扇。” 

    　　许青听到这里，双目一凝。 

    　　紫青声音继续。 

    　　“在门上，刻下自己的名字，推开门，走出去……就可真正晋升。” 

    　　“而那条长廊的尽头，还存在了一张座椅，上面……坐着一个人，他的手中，拿着一枚紫色的水晶，身边陪伴的，是一副女子的骸骨，以及一条枯萎的蓝色蠕虫，都已死亡很久。” 

    　　“他孤独的坐在那里，身上弥漫了古老，似乎可以追溯至诡界……我不知他是谁，但我看见他的那一刻，脑海浮现出了两个字，司阈！” 

    　　“他已濒死，而我为全盛，他阻我刻名，于是我与他之间，展开了一场生死战！” 

    　　“那一战，我输了，只剩下残躯逃回，而他也没有真正的赢……” 

    　　“因为，他坐化在了神明脐带的最深处。” 

    　　“并于坐化前，通过我的回归之力，送出来一个可能。” 

    　　“甚至我如今去回忆，他阻拦我，或许就是因其自身在我之前，已是尽头，而我的出现，给了他希望，所以在我失败后，他没有斩杀，而是刻意的放我走，就为了……带走他的那一个可能。” 

    　　“那个可能，与我的可能交融，故而一同，去了煌天的原始母星。” 

    　　“然后，成为了你。” 

    　　紫青望向许青。 

    　　许青沉默，这番话语，在他的心中掀起涟漪。 

    　　他想到了自己的紫色水晶，想到了灵魂深处的长廊，想到了那个座椅…… 

    　　最重要的，是紫青口中的女子骸骨与蓝色蠕虫…… 

    　　许久…… 

    　　紫青站起了身。 

    　　“我既苏醒，要继续走神明脐带。” 

    　　“这一次，不会有人阻止我了，而你……要送我吗？” 

    　　紫青笑着开口。 

    　　许青闻言，缓缓的点了点头。 

    　　…… 

    　　神明脐带，可以存在于上行星环的任何一处。 

    　　但要将其开启，则需上行意志的自我敞开。 

    　　这种敞开，是上行意志所不愿。 

    　　可对紫青而言，这不是问题，当他选择在第八星环走神明脐带的那一刻，第八星环的意志，自行震颤间，主动为祂敞开了自身。 

    　　释放出了一个巨大的漩涡。 

    　　那是神明脐带的入口。 

    　　而紫青的离去之事，祂并未隐藏，故而离开的那一天……整个上行星环所有的神尊，都出现了。 

    　　包括了巨兽以及黑塔。 

    　　祂们明白，若上荒欲出手，祂们来与不来，都是一个结局，如此……不如坦然面对。 

    　　其中，还包括了第五星环的仙尊，以及其旁的柏大师。 

    　　他们两个，与所有的神尊一同，注视着紫青，注视着许青。 

    　　望着祂们，走到神明脐带入口处的紫青，忽然开口。 

    　　“你们，有愿意与我同行者吗？” 

    　　祂声音一出，四周所有的神尊，无不心神波澜。 

    　　神明脐带的危险，祂们心知肚明，但这是迈向更高层次的路。 

    　　能走到神尊这个境界者，都有自身的追求与气魄。 

    　　若存在可能，自不会甘心境界的止步。 

    　　所以，这是一次机会！ 

    　　最终……有一些神尊，处于自身不同的需求与思绪，选择了与紫青一同，走入到了神明脐带内。 

    　　但更多的神尊，并无这般，祂们与许青一同，目送这场离开。 

    　　许青的目光，一直到那神明脐带的漩涡消失，才慢慢收回。 

    　　他没有看见紫青所说的长廊。 

    　　而众尊，也各自离去。 

    　　到了神尊仙尊这个层次，彼此不会轻易出手，而神灵与修士这两条路，于神明脐带面前，似乎也不算什么了。 

    　　不过第五星环的仙尊与柏大师，在临走前，与许青有所叙旧。 

    　　而后，回归所在星环。 

    　　至于许青，也回到了朝霞山，继续听着紫玄说着当年他们相遇的往事，笑容柔和。 

    　　…… 

    　　时光，不断的流淌。 

    　　岁月，无声无息的走过。 

    　　光阴的故事，还在持续的发生，一件件，一桩桩，有新的修士崛起，有老的修士饮恨。 

    　　神灵亦是如此。 

    　　周而复始，仿佛亘古以来，就没有怎么改变过轨迹。 

    　　至于神灵脐带，在之后的这些时光中，又开启了数次。 

    　　每一次，都有神尊选择离去，追寻神明！ 

    　　但没有人知晓，当年的紫青祂们，是否成功，也不知晓后面进入神明脐带的那些神尊，是否还活着。 

    　　上行之外，就好似光阴之外，不可探究。 

    　　直至，这一年。 

    　　三月，惊蛰。 

    　　二牛醒了。 

    　　他苏醒的一刻，整个煌天都在轰鸣，声响之大，伴随着他的豪言与笑声，回荡望古。 

    　　“小阿青，你大师兄我醒了，现在的我，可比以前更厉害，那个什么紫青，我来帮你弄他！” 

    　　“还有残面，我……” 

    　　二牛神情狂傲，一边开口，一边身体冲破了煌天，出现在了望古的天空上，抬手一指苍穹……那原本残面所在的地方。 

    　　可下一瞬，他眼睛睁大，声音戛然而止，呆呆的看着空旷的天幕。 

    　　半晌后，他飞速的转头，目光在天空上找了好几圈…… 

    　　“呃……什么情况？残面呢？” 

    　　“大师兄……” 

    　　许青的声音，在二牛这里迷茫时，从虚无传来。 

    　　接着天空波澜，许青拉着紫玄的手，显现而出，笑着望向二牛。 

    　　二牛呆呆的看着许青，随后倒吸口气。 

    　　他在许青身上，感知到了一股远超神主的气息，那气息…… 

    　　“神尊？仙尊？” 

    　　“这……这是什么情况，我怎么睡了一觉，一切都变了……天空的残面没了？紫青也没了？小阿青怎么成了尊？” 

    　　二牛茫然。 

    　　许青笑了，声音温和。 

    　　“大师兄，我等你很久了，我要走神明脐带，你……愿意与我一同吗？” 

    　　…… 

    　　神明脐带，在这无尽的时光里，在当年紫青离去后，第七次开启了。 

    　　这一次，开启在了第九星环。 

    　　仙尊与柏大师，来此送别，他们没有选择走。 

    　　而是决定留在上行星环。 

    　　于是在那神明脐带的入口漩涡外，许青带着紫玄，与二牛一同站在那里，望着仙尊，望着柏大师。 

    　　柏大师微微点头。 

    　　“还记得我当年的话吗，天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客……当年，你送我，今日，我送你。” 

    　　“只要不死，终会再见。” 

    　　许青闻言，向着柏大师，深深一拜。 

    　　随后，他回头看向望古。 

    　　抬手一捞，将记忆里无数人的真灵捞出，包含自己的父母。 

    　　做完这些，他目中露出坚定，看向紫玄与二牛。 

    　　紫玄轻柔的点头，被许青保护在内。 

    　　而二牛化作一条蓝色蠕虫，趴在了许青的肩膀上，传出叫嚣之声。 

    　　“走啦，不就是条破脐带吗，进去看看里面有没有什么好吃的！” 

    　　许青闻言笑了笑，不再迟疑，向着前方的漩涡，迈出最后一步。 

    　　踏入神明脐带。 

    　　追求更高层次的……希夷！ 

    　　“我不知这是第几次，但这一次，我一定可以成功！” 

    　　—— 

    　　大结局。 

    　　关于望古众人，我想把每一个人的故事，都写的更丰满一些，但碍于篇幅，以及会被说拉节奏，还有我的更新量也是原因之一。 

    　　所以，关于望古的这些人，请大家参考完结之后的多个后记篇。 

    　　我会在后记篇，详细去写，并且设定为免费章节。

 第1358章 赵中恒的童话 

    　　番外一 赵中恒的童话

    　　那是第七峰下的一处无名小村。

    　　正值深秋，漫山遍野的枫叶红得像是一场烧不尽的晚霞，连风都带着股干燥的叶子的香味。

    　　村口的古银杏树像是被打翻的金墨，叶片在晚霞中扑簌簌地落，铺成了一地灿烂。

    　　起风了。

    　　金色的蝶在空中盘旋，乘着夕阳的余温飞舞，最终轻巧地落在树下打瞌睡的老人鼻尖。

    　　“阿……阿嚏！”

    　　老人从睡梦中惊醒，发出一声短促的喷嚏。

    　　他揉了揉那双略显浑浊的眼睛，视线里，一只挥舞着的小胖手逐渐由虚转实。

    　　一个六七岁大、怀里抱着个大葫芦的小胖墩正歪头看着他，脸蛋红扑扑的。

    　　“老爷爷！老爷爷！酒打回来了！”

    　　小胖墩晃了晃沉甸甸的葫芦，一脸认真，看着眼前的老人，期待的开口。

    　　“你说好的，要给我们把那个故事讲完，可不许耍赖！”

    　　稚嫩的手拽着老人的衣角，在他身后，一群束着总角的小家伙像雀儿一样围拢过来，叽叽喳喳地讨要结局。

    　　“是呀是呀，后来呢？那个紫衣服的仙子真的嫁给赵中恒了吗？”扎着羊角辫的小女孩满眼期待。

    　　老人挣扎着坐直身子，接过葫芦猛灌了一口。

    　　辛辣中带着微甜的余温顺着喉咙流进胃里，他长舒一口热气，眼角如刀刻般的皱纹都舒展了几分。

    　　他看着这群孩子，眼神里满是温润。

    　　在那一刻，不远处的田埂上，老农荷锄而归，村妇呼唤晚饭的声音在烟火气中此起彼伏。

    　　黄发垂髫，怡然自乐。

    　　老人清了清嗓子，目光越过嬉闹的人群，投向虚空中的某处，嘴角浮起一抹孩子般的笑意：“那是自然……

    　　他们成亲的那天，雪下得极大，却一点儿也不冷……”

    　　老人的声音变得轻缓而梦幻，在老人的叙述中，那是一个如同画卷般瑰丽、如梦境般无瑕的世界。

    　　“成亲后，他们在第七峰安了家。

    　　那是他们一同长大的地方，一草一木都认得他们。他们不求长生，不争大道，只想守着彼此。”

    　　“于是赵中恒在那里盖了一间满是梅花的木屋，而丁雪最喜欢在那儿练剑。

    　　剑光如雪，赵中恒总是坐在一旁，用灵火温一壶甜丝丝的梅子酒，含笑看着他那英姿飒爽的心上人。

    　　他们这辈子，见过了很多路过的旅人。”

    　　老人喝了口酒，继续悠悠开口。

    　　“黄岩、顾沐清、言言、许青、吴剑巫……

    　　但这些旅人终究只是两人生命中的过客，只要关上房门，外界的纷纷扰扰就与两人无关。”

    　　“他们携手走过了好多地方。”

    　　“他们曾在禁海上乘着小舟随意漂流，看红日在视线的尽头将一切镀上金光，看海兽跃出水面，看彼此眼角的笑意；

    　　他们曾在密林间穿梭，在异兽环伺下摘取各种珍贵药草，原本极其简陋的草木药典在两人合力的补充完善下，已成了恢宏的巨著；

    　　鬼帝山、司律宫、皇都、祭月……”

    　　“他们在望古大陆的每一寸山河都留下了脚印，但最终，他们还是回到了第七峰，那个属于他们的家。”

    　　老人说到这儿，眼里仿佛映出了漫天火树银花。

    　　“那时，凡人们在山下放烟花，昏黄却璨烂。

    　　而丁雪回过头，对着赵中恒笑着，她身后有着漫天花雨落下。”

    　　“即使她的身姿已经不像年轻时那么挺拔，即使她眼角逐渐出现了皱纹，但她的笑意从来不曾有丝毫减少。

    　　光阴易逝，转眼已是一生。”

    　　老人目中有些昏黄，轻声道。

    　　“丁雪老了，白发爬上了鬓角，可她依然喜欢靠在赵中恒怀里，听他讲那些听腻了的情话。”

    　　呢喃中，老人的眼前，似出现了一幕或许没有发生过的画面。

    　　画面里，丁雪偏过头，看着身边那个同样不再年少的人，笑着开口。

    　　“赵中恒，我喜欢你。”

    　　画面里，赵中恒温声回复。

    　　“我也是。”

    　　画面里，丁雪笑了，调皮地问。

    　　“可是，你为什么会这么喜欢我呢？”

    　　画面里，赵中恒也跟着笑出了声，他紧紧牵住那只布满皱纹的手，轻声低语。

    　　“大概因为，喜欢你，便是我的道吧。”

    　　……

    　　老人讲完了，长舒一口气，看着四周的孩子们，喝了口酒，沙哑之声回荡在黄昏。

    　　“最后啊，他们笑着一起睡去，永远幸福地在一起了。

    　　就像童话里说的那样。”

    　　此刻天色更为昏黄，太阳完全落入地平线，听完了结局的孩子们，一个个心满意足的在散去。

    　　他们跳着、笑着，谈论着那个完美的英雄和那位幸福的仙子。

    　　村落的欢闹声渐渐远了。

    　　唯有老人的笑容，在昏暗的暮色中一点点褪去，显出一抹如枯木般的寂寥。

    　　他提着酒壶，步履蹒跚地走在落叶堆积的小径上。

    　　村后的竹林里，秋风萧瑟，吹乱了他花白的胡须。

    　　在一片没过脚踝的枯草中，并列着两座孤零零的坟茔。

    　　左边的碑上，刻着“丁雪之墓”。

    　　石碑已因岁月剥蚀而开裂，但墓台四周却被清理得干干净净。

    　　右边的碑上，刻着“赵中恒之墓”。

    　　那是老人亲手凿好的空冢，静静地等待着主人的归期。

    　　老人跌坐在两座坟之间，像是很多年前守护在她身前那样，自然而熟稔。

    　　他打开葫芦，先往丁雪的碑前洒了一半，剩下的，仰头猛灌。

    　　烈酒入喉，呛得他剧烈咳嗽，泪光在那双浑浊的眼中闪烁。

    　　“雪儿，你听见了吗？我今天跟孩子们说，我们度过了幸福的一生。”

    　　老人低声呢喃着，声音在空旷的荒坡上显得格外凄凉。

    　　“我说，许青只是个过客，你连他的样子都没记住。我说，我们走遍了万水千山，你每天都在我怀里笑得像个孩子。”

    　　他看着那个写着“丁雪”二字的石碑，仿佛又看到了那些年来，丁雪在第七峰上遥望远方的背影，想到了自己曾询问她时，她口中坚定的“无悔”。

    　　她与她的心上人相忘于江湖。

    　　而他，也这样陪了她一辈子。

    　　从少年轻狂的痴情儿，到白发苍苍的守墓人。

    　　老人自嘲地笑了笑，眼里的星光彻底熄灭在夜色里。

    　　“我说谎了。”

    　　他对着那座沉默的荒冢，轻声说出这句藏了一辈子的话。

    　　“你从来没有爱过我，我也从来没有拥有过你。可这谎话讲得多了，连我自己都快要相信，你真的在那场虚幻的花雨里，对我笑过。”

    　　远处，村庄里的灯火明灭。

    　　而在这寂静的竹林深处，唯有一个老人，守着一个美丽的谎言，絮絮叨叨。

    　　但有一股难以言喻的气息从老人枯槁的身体里升腾而起，那不是简单的境界突破，那是他这一生的道，在这一刻彻底圆满。

    　　在老人的身后，虚空开始剧烈地扭曲、折迭。

    　　嗡——

    　　一个模糊而灿烂的光圈缓缓成型，化作了一个微缩的小世界。

    　　那小世界里，没有现实的凄冷，没有破碎的竹林。

    　　只有一间满是梅花的木屋。

    　　雪花静静落下，一个穿着淡紫色道袍、扎着马尾辫的美丽女子，正接过一个少年递来的温酒。

    　　她笑得那么甜，满眼都是那个少年的影子。

    　　少年为她披上狐裘，两人在雪地里相视一笑，那一抹幸福，真实得令人心碎。

    　　那是赵中恒讲了一辈子的童话。

    　　老人靠在碑前，看着那个在他身后朦胧又美好的小世界，看着那个在梦里对他微笑的丁雪，渐渐地痴了。

    　　可少年时梦寐以求的境界突破，在这一刻，对他而言已如尘埃般无关紧要。

    　　晚风吹过，竹叶沙沙。

    　　像是谁在轻声叹息，又像是谁在无声地告别。

 第1359章 花开故人来 

    　　番外二 花开故人来

    　　许青离开的第三年。

    　　紫土，药园。

    　　这里种着一枚种子，并未破土，但也隐有仙韵缭绕，形成绚光，弥漫四方。

    　　与风一起，将坐在药园中的少女渲染。

    　　可少女的目光却不在药园，她怔怔望着天空。

    　　风起，云舒，一点墨色在长空洇染开来，云层堆迭，彼此交融，勾勒出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。

    　　然而乌云吞没的苍穹中央，却透出一抹璀璨的浓光……那是许青离开时的方向。

    　　“老师走了，小师弟也走了……”

    　　少女喃喃，任凭雨水打落在葱白指尖，无动于衷。

    　　即便是身后传来沉稳的脚步声，也没有察觉。

    　　直至伞檐将她笼罩。

    　　婷玉扭头望向身后。

    　　一身华丽的长袍，一枚散出柔和之光的玉佩，以及很是俊朗的面孔，还有那复杂的目光，正是……陈飞源。

    　　看着眼前药衫娴雅，亭亭玉立的少女，陈飞源轻叹。

    　　自从小师弟离开后，婷玉变得郁郁寡欢，多愁善感，这已是不知多少次地为小师弟担忧了。

    　　“师姐，你还记得当年老师经常说的一句话吗。”

    　　陈飞源轻声道。

    　　“天地是万物众生的客舍，光阴是古往今来的过客……”

    　　听着陈飞源的话语，婷玉眸光温婉。

    　　“只要不死，终会相见。”

    　　她轻声附和，收回目光。

    　　翻卷的发梢外，雨落如狂。

    　　……

    　　而那枚种在泥土里的种子，在此刻，慢慢的破土。

    　　有绝世之花，正盛开！

    　　伴随璀璨的光，馥郁的花香洋溢天地。

    　　让这药园，恍若仙境。

    　　暴雨狂风，不染分毫。

    　　“这是……”

    　　陈飞源立刻看去。

    　　那是许青临走前给他们的种子，曾说只要种在土壤里，花开之日，无论身处何地，都可在花香之引下，回到老师的身边。

    　　多年前二人一同将种子埋入泥土，如今种子终发了芽，抽了枝，花朵开得肆意。

    　　其旁的婷玉，也是一怔之后，小脸露出前所未有的惊喜，扯着陈飞源的袖子，指着破土而出的绝美之花，又跳又笑。

    　　那开心的样子，仿佛回到了很多年以前。

    　　那时候，她就是这么笑的。

    　　于是，在这笑声中，在这目光里，在那让人灵魂都净涤的花香内，氤氲袅袅间，有白鹤衔药，有玉树蟠桃。

    　　天门洞开，仙云缭绕。

    　　一条银河飞流直下，刺破雨幕，被花香接引，化作星轨云桥，落在两人脚边。

    　　“飞源，我们……”

    　　婷玉忽然有些紧张了，看向陈飞源，明明马上就要见到日思夜想的老师，可她的心脏却扑通扑通地跳个不停。

    　　陈飞源深吸口气，沉默片刻后，拉着婷玉的手。

    　　“我们一起。”

    　　一步踏上云桥。

    　　霎时间，一股柔和的力道托举着两人，沿着星河轨迹，直上云霄。

    　　骤雨逆流，长夜添光。

    　　世界在脚下变得渺小。

    　　紫土……

    　　南凰……

    　　望古……

    　　星环……

    　　白日飞升，不过如此。

    　　“呼……”

    　　“呼——”

    　　在花香的指引下，仿佛过了千百年，又或者须臾之间。

    　　等到天旋地转之感结束，陈飞源紧了紧婷玉温热的柔荑，这才发觉两人已经落在了地面上。

    　　星空浩瀚无垠，大地辽阔万里。

    　　此地似乎是一座巨大的传送阵，恢弘壮阔，夺天地造化，屹立星海之间。

    　　“飞源，我们到了吗？”

    　　婷玉紧张又期待的望向四周。

    　　就见这世界浩瀚无边，却无一处熟悉空间。

    　　她和陈飞源，仿佛成了脚下大地唯二的两人。

    　　陈飞源望着远方，轻声道。

    　　“应该到了，此地想来便是小师弟说的第五星环。”

    　　“老师呢……”婷玉的紧张感，越发强烈。

    　　她想起小师弟曾说，老师在遥远的第五星环，位列十二仙主。

    　　她不知道仙主是什么，只是可以猜到，那一定是伟大而又高贵的存在，对自己这样的普通人来说，定是遥不可及。

    　　她忽然有些害怕了，怕老师已不再是记忆中的熟悉模样。

    　　“别担心，师傅一定会来的。”

    　　似看出了婷玉心中所想，陈飞源握紧了她的手，目光定定看着远方星河。

    　　许久……依稀间，一抹感知，成了触动，浮在心中。

    　　“来了……”

    　　婷玉和陈飞源慌忙站直身，走出所在传送阵。

    　　立于外界的一刻，星空流转，一道清辉自天外垂落，所过之处星云如涟漪般层层荡开。

    　　玉壶光转，天地间仿佛展开了一幅水墨丹青的长卷。

    　　阵阵若有若无的草木清香逸散开来，伴着草木抽芽的簌簌声，水墨丹青里晕染出了一道身影。

    　　他好似从画中走出。

    　　越发清晰。

    　　那是一个老者。

    　　骨相清癯，眉眼慈悲。

    　　一袭月白长衫，衣袂绣着草木暗纹，腰间系着一个药罐。

    　　此刻，正含笑，望着自己阔别多年的两个爱徒。

    　　“你们长大了。”

    　　其声清朗如泉击玉石，开口时星辉流转，落在两人心里，成了波澜，泛起了无边的记忆。

    　　令往昔的一幕幕，不断地浮现出来。

    　　“老师……”

    　　婷玉杏眸圆睁，眼圈瞬间泛红，泪花滴滴流转，早已泣不成声。

    　　陈飞源却是怔在原地，身躯颤抖，那个被他亲手掩埋的老者，如今又活生生出现在他眼前，多年的家主经验告诉他，面对无法掌控的事情时，要先质疑，再慎察……然而一张口，却只剩一句：

    　　“老师……”

    　　这两个简简单单的字，蕴含了回忆，包含了情感，使降临此星的柏大师，目光更为柔和。

    　　他看向婷玉，温声开口。

    　　“我闻到了异质和白丹的味道，炼丹行医，累么？”

    　　婷玉泪光闪烁，双手紧紧攥着衣角，重重摇头。

    　　“不累的……治病救人，一点也不累。”

    　　柏大师轻轻摸了摸婷玉的头，又看向陈飞源，眸子微眯。

    　　“飞源，法宝入体，剧痛难捱，紫土的担子，重否？”

    　　在那对和蔼而深邃的眸子注视下，紫土陈家以冷面铁血闻名的现任家主，忽然就变成了许多年前那个笨拙而要强的少年。

    　　“不重……毕竟您曾说过，徒儿可是天生的家主相……”

    　　陈飞源哽咽的说着，谁料情绪还没酝酿到位，耳畔突然传来婷玉俏生生的怨怼。

    　　“瞎说，你可呆了，哪里像个家主？”

    　　“婷玉，这种时候你怼我干嘛，欸欸——别拽我耳朵……”

    　　“哈哈哈……”

    　　看着爱徒们陪着自己一唱一和，柏大师忽然笑了起来，抬手抚摸在婷玉和陈飞源的脑袋上。

    　　师徒间分别多年的情谊，仿佛只在这一问一答中，都回来了。

    　　“陪为师走走。”

    　　柏大师轻声道，抬手间接引，有星光落下，在他面前铺成星路。

    　　婷玉和陈飞源深吸口气，带着心中的尊敬，走上星路，来到了柏大师的身边，与他一同，向着星空走去。

    　　消失在了这颗传送星上，出现在了无垠的宇宙中。

    　　“与我说说，我走后的故事。”

    　　柏大师温声开口。

    　　婷玉和陈飞源轻轻点头，将过往的一切从记忆里浮现。

    　　“在您离开后，我在紫土开了一个小药铺……”

    　　婷玉的声音，编织成了虚幻的画面，随着回荡，映在柏大师的目中。

    　　包含了众人为柏大师报仇，婷玉继承遗志，为拾荒者医治只取分文……

    　　还有陈飞源融合家族法宝，成为陈家家主……以及婷玉收下的许多弟子。

    　　更有许青归来后，三人结伴为柏大师扫墓……

    　　只是少女有自己的小心思，悄悄隐去了日夜的哭泣和思念。

    　　……

    　　星空里，柏大师在前，婷玉和陈飞源跟随在左右，落后半步。

    　　这一幕，好似回到了当年在拾荒者营地中。

    　　那个时候，婷玉和陈飞源坐在帐篷中摇头晃脑地背诵草木经，台上柏大师表情严肃地研究丹方，婷玉走神间，看到了帐篷外偷听草木知识的笨拙身影……

    　　他叫小孩，为了救一个人，在拼命寻找天命花……

    　　如今，随着一颗颗星辰划过天边，这一幕恍若重现。

    　　直至时间流逝，不知过去了多久，婷玉将自己和陈飞源在望古的经历全部说完。

    　　“这些年，苦了你们，随为师一起回家吧。”柏大师眸光和蔼，看向爱徒。

    　　抬手间，一枚如星辰雕琢的玉佩飞向陈飞源。

    　　“紫土的法宝太过危害身体，玄壶星太大太空，为师的掌兵使，一直为你留着。”

    　　话语中，又有一枚仿佛环绕着三千药经的丹香玉简落在婷玉身前。

    　　“还有婷玉，你一直在钻研草木之道，很好。

    　　这是为师一生的精华，传授与你，往后便如当年那般，随为师继续行医吧……”

    　　说罢，柏大师满意地看着两人接下所赠之宝，等待着他们的答复。

    　　婷玉和陈飞源视线交错，见陈飞源点头，婷玉终于下定决心，看向柏大师，正色开口。

    　　“老师，婷玉此行只为见见您，看到您还健健康康的，我就心满意足啦，望古那边还有我的药铺和学生们，婷玉还要回去的。”

    　　“你们……还要回去？”

    　　“许青可告诉过你们，如今为师是这第五星环的十二仙主之一？

    　　属于我的纪元即将到来，可为师不像其他仙主，始终孤身一人，你们可愿留在这第五星环，陪为师执掌下一个仙主纪元……”

    　　柏大师望着婷玉和陈飞源。

    　　婷玉沉默，半晌后轻声道。

    　　“老师，我要回去的。”

    　　柏大师闻言，不再劝说，如观尽红尘的隐世智者。

    　　只是脸上的皱纹似乎更多了一些。

    　　那皱纹不是岁月的沟壑，而是山川河流的纹路，每一道褶皱都似乎藏着千年的沧桑。

    　　见状，婷玉像是想起了什么，嘴角露出浅笑，忍不住喃喃。

    　　“我的老师柏大师，哪怕无法修行，一介凡俗，也立志要走遍紫土，以一枚枚白丹拯救异质下的苍生。

    　　“如今我有了修为，我可以去到更远的地方，我可以救下更多的人。”

    　　“完成老师曾许下的誓言，就是婷玉此生的梦想，望老师成全。”

    　　说完，她躬身一拜。

    　　柏大师罕有的沉默了。

    　　他看着婷玉，仿佛看到了曾经的自己。

    　　坚持、铭志、行医……

    　　一场场，一幕幕，一枚枚……

    　　尽归眼底。

    　　柏大师脸上沟壑纵横的皱纹忽地一丝丝舒展开来，深邃的眸子中迸发出刺目的光亮。

    　　“好。”

    　　柏大师点点头，望着她坚定的目光，脸上的笑容愈发灿烂。

    　　“好！”

    　　“只管去吧，踏遍望古，游历星环，千年万年，为师为你们护道！”

    　　……

    　　临别前，在柏大师的邀请下，婷玉和陈飞源陪他一起，遍历了第五星环的壮阔，看到了许青曾经冒险的路途，也见到了柏大师多次提起的玄壶星。

    　　那是颗孤独的星辰，是等待着弟子归来的老人为他们亲手建造的家。

    　　环境清幽，屋舍朴素。

    　　有他行过的每一条路，有他种下的每一株花。

    　　凡此种种，历历在目。

    　　婷玉和陈飞源终于知晓，原来老师一直在记挂着他们。

    　　直到分别的那天来临。

    　　传送星前。

    　　“老师，就送我们到这里吧。”婷玉看向柏大师，认真道。

    　　望着已然成材的两个弟子，柏大师正欲开口送别，却似乎忽然想起了什么，面色瞬间严肃下来。

    　　“陈飞源，你说一下夜尸牵牛这株药草。”

    　　“啊？”听到柏大师的问语，陈飞源猛地愣住。

    　　早岁已登高庭阙，今回首，一见恩师又少年。

    　　“夜尸牵牛，又名毒……毒……”

    　　陈飞源有些回答不上来，磕磕巴巴说了一点后就说不下去了，像是泄了气的牛皮鼓。

    　　“不学无术，婷玉，你来回答。”

    　　柏大师嘴角微微勾起，声音却很是严厉，又点名一旁陷入回忆的少女。

    　　少女同样也是没反应过来，下意识回答道：

    　　“夜尸牵牛，又名毒山根斑鸠菊，为菊科……”

    　　这些年的行医开药，草木经中的所有内容，婷玉都已滚瓜烂熟。

    　　但是看着递来求救目光的陈飞源，还有柏大师那和记忆中一模一样的严厉表情，她忽然怔在原地。

    　　营地、帐篷、抽背……回忆如潮水般涌来。

    　　似乎猜到了柏大师下一句想要说的话，于是她中断了回答，将那时候的话，再一次地重复出来。

    　　“老师，我……我忘记了。”

    　　少女说到这里，眼角早已模糊了。

    　　四周立刻安静，而柏大师抬起头，望向二人身后，声音带着掩饰不住的佯怒之意，回荡开来。

    　　“小孩，你来回答！”

    　　话落，婷玉和陈飞源心神一颤，猛然回头看去。

    　　（完）

    　　各位大大，好久不见

    　　这段时间，我一直在调理身体，近期才开始写番外。

    　　其中执剑大帝与人皇离夏，我想以更新颖的方式表达，于是写了两首歌词，制作了歌曲。

    　　后续歌曲这里，还有祭月部分以及其他安排，会陆续呈现。

    　　人物的文字番外，也会陆续创作与发布。

    　　另外大家对结局的不同看法，我也看到了，后续我会调整状态，写出许青的最终之路。
