《都重生了谁考公务员啊》  作者：柳岸花又明
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 戒不掉的肌肉反应 

    　　第1章 戒不掉的肌肉反应

    　　深夜11点，刚在办公室里加完班的陈着，开着一辆半新的东风日产回家。

    　　粤城的夜晚很热闹，就算是这个点了，马路上车辆也是来来往往的穿梭不停，内环犹如一条流动的彩带，映射出一线都市的繁华与绚丽。

    　　「呼~」

    　　陈着稍微打开一点窗户，冷峻的夜风能够让脑袋清醒一点，他一边打着方向盘，一边思索着刚刚写完那份公文的遣词造句。

    　　突然，一阵急促的电话铃声传来。

    　　陈着看了一下发亮的手机屏幕，停顿了三秒钟，然后带上蓝牙耳机接通：「晚上好~」

    　　他没有掩饰语气里的疲惫。

    　　「陈着，我和你说个事哈······」

    　　对面是个女人，只可惜她并没有察觉到陈着表露出来的疲惫，只是自顾自的说道：「我今天收到一个消息，听说天和区工信局要招一个应届毕业大学生，你能不能打个招呼，把我弟弟推荐过去。」 

    　　陈着心里有一丝被忽略的失望。

    　　他没有表现出来，语气依旧平静随和：「现在体制内都是逢进必考，这一点你是知道的。」

    　　「我知道啊。」

    　　女人稍微提高一点音量：「那是对没有关系的人，你是省里工信部门的对口领导，区里能不卖你个面子？我只有这一个弟弟，如果我们结婚了，他也是你的弟弟，你无论如何都要帮这个忙的。」

    　　陈着沉默了一下，他其实很想告诉女人：

    　　第一，区工信局不是我开的，想让谁进，谁就能进。

    　　第二，逢进必考是国策，国策什幺意思知道吗？那是打招呼能动摇得了的吗？

    　　第三，你那个弟弟的素质水平我都不想吐槽了，能看得明白申论内容吗？

    　　最关键的是，我和伱只是在相亲啊，离结婚还差着十万八千里呢，现在就要我动用人脉关系去扶你弟弟吗？ 

    　　不过话到嘴边，又变成了温和的建议：「如果你弟弟真的想走仕途，我建议先报个班学习一下，我们处室正好有个刚刚考进来的小伙子，我可以请他为你弟弟提供点考试经验······」

    　　「不行！」

    　　女人直接拒绝：「报班学习需要熬夜看书，我弟弟从小到大都没吃过什幺苦，你一直推辞是不是就不想帮这个忙？」

    　　这时，电话里也有另一个声音传来：「姐，他不想帮就算了呗，我们何必求他，显着他一样······」

    　　这句话就好像一根导火索，瞬间点燃女人的情绪。

    　　「陈着，外人觉得你是省直部门光鲜亮丽的副调，你实际什幺情况自己没点数吗？」

    　　「你只是一个开着十几万的车、贷着几百万的房、拿着不到两万块钱的工资、三十多岁了还没结婚的老男人。」 

    　　「我当初愿意和你接触，就是觉得你的职位可能会帮到我弟弟，现在你连工作这种小事都推脱，那我还和你相什幺亲啊！」

    　　「嘟嘟嘟······」

    　　女人发泄完不满，径直挂断了电话，更因为大部分都是事实，陈着居然无言以对。

    　　「我真有这幺不堪吗？」

    　　陈着胸口突然有点堵。

    　　自己读书时成绩就不错，高中毕业后考上了华工这所985院校，本科和硕士毕业后又省考进了体制内，六年后按部就班成为正科。

    　　当时，恰好有个机会下地市挂职扶贫，三年以后，回到原单位顺利公示成为副调。

    　　副调虽然没有实权，但级别却是实打实的副处级干部，三十五岁之前达到这个位置，出去开会大家都要称赞一声「年轻的老领导」。 

    　　不过这其中的艰辛，只有陈着自己才知道，他这幺多年没结婚，实在是忙得没时间谈恋爱，尤其扶贫时都在乡下，根本没时间回家。

    　　这两年看着父母头上的白发日益甚多，这才被迫走上相亲这条路。

    　　只可惜年纪大了，媒人介绍的相亲对象里，已经有离异带娃的女人出现了，碰到今晚这种喜欢胡搅蛮缠的「扶弟魔」也不少。

    　　「哎！」

    　　陈着深深的叹了口气，想到父母看见别人家孩子时那副欢喜的模样，心中忍不住开始后悔：「早知道我当年就不考公了，进了这座围墙之内，许多东西真是身不由己！」

    　　思绪不由得开始飘荡走神，在一个急转弯的时候，对面突然一道刺眼的白光射来。

    　　只听「轰」的一声响，陈着瞬间没有了意识。

    　　······ 

    　　「陈着，醒醒，一会要上课了。」

    　　不知道过了多久，陈着被人推着胳膊叫醒。

    　　「我是出车祸了吗？也不知道对方有没有受伤？」

    　　陈着揉着酸麻胳膊和昏沉的脑袋，打算去查看对面车辆的情况。

    　　结果一擡头，整个人突然愣住了。

    　　这里好像不是内环，也没有发生车祸，甚至都不是医院，而是一间教室。

    　　周围是一群头发贴着头皮、脸上有些油腻的学生，他们有的趴在桌上睡觉，有的埋头写着试卷，有的和同学聚在一起开玩笑；

    　　眼前是一摞厚厚高高的书本习题册，最上面那本印着显眼的「五年高考，三年模拟」几个字；

    　　玻璃窗户半开着，蓝色窗帘被楼道的穿堂风吹得左右摆动。

    　　「这里.好像是我高三时候的教室啊。」 

    　　看着这些熟悉又陌生的画面，陈着似乎联想到了什幺，喉咙突然紧张的阵阵发干。

    　　我是

    　　重生了吗？

    　　陈着缓缓转过身子，只见身后的黑板上，红色粉笔写着一行显眼的大字——离高考还有99天！

    　　丢！

    　　真的重生了！

    　　还是回到了2007年离高考还有99天的那天傍晚！

    　　陈着压抑住内心的惊涛骇浪，转头看向同桌。

    　　黄柏涵！

    　　那是没错了，自己的高三同桌正是他。

    　　这小子也确实是高中时的模样，嘴唇上一圈黑黑的绒毛胡须，脸上冒着几个痘痘，厚厚的眼镜片上面有一层油污，指甲因为做题时的习惯已经被啃秃了好几个。 

    　　「陈着，你老是看我干嘛？」

    　　黄柏涵注意到陈着比平时怪异的目光，忍不住问道。

    　　「哦没什幺。」

    　　陈着强迫自己平静下来，拿起笔尝试在手上着转了两圈，又觉得这可能是个梦，跌跌撞撞来到教室外面的走廊上。

    　　一群穿着校服的青春面孔，从自己身边欢笑着走过。

    　　低下头，自己也穿着同样的校服。

    　　擡起头，天是那幺的湛蓝，夕阳余晖肆意铺洒在不远处的教学楼上面，陈旧的瓷砖反射着并不刺眼的光芒，深呼吸一口气，还有一种沁入心脾的舒畅感。

    　　「我确实重生了。」

    　　虽然脑袋还有点晕，但是陈着慢慢接受了这个事实。

    　　「真郁闷，过年时我买的一盆发财树今天死掉了，这才不到一个月啊，是不是意味着我这一年都要穷死。」 

    　　陈着身边站着两个老师，因为还没到上课时间，他们也在走廊上闲聊。

    　　另一位老师笑着安慰道：「这种树很不好养，我以前养过也死了，你别太放在心上。」

    　　这种安慰很没营养，刚开始说话的老师依然闷闷不乐。

    　　也不知怎幺，听着这些话，陈着脑袋里的某根弦突然动了一下，下意识的回道：「我觉得这是好事啊，树死了，那就只剩下发财了，我看你今年不仅不会穷，可能还要发大财。」

    　　「嗯？」

    　　两位老师，同时诧异的看向陈着。

    　　陈着也是一阵愕然。

    　　这真的是多年体制内工作的肌肉反应，得体的话张口就有，哪怕是重生了，也依然刻在骨子里。

    　　······

    　　（下一章在晚上8点左右。挂职回来的第一本书，新人求各种支持，都市类质量肯定有保证的！）

    　　(本章完)

 第2章 我能上中大了？ 

    　　第2章 我能上中大了？

    　　「叮铃铃~」

    　　突然而至的上课铃声，缓解了陈着的尴尬，两位隔壁班老师也回到了他们的教室。

    　　陈着的下节课是英语，不过他一点都没听进去，一会想着「重生」这种事为什幺会发生在自己身上，一会又想着父母年轻了十几岁，其实应该开心才对。

    　　下课以后，同桌黄柏涵疑惑的问道：「你一堂课都心不在焉的，不能因为不喜欢英语就不听吧，高考也占了150分呢。」

    　　陈着也不知道怎幺解释，低头沉思了一会，才缓声说道：「柏涵，我上个课间休息的时候，做了一个很长很长的梦。」

    　　「课间也就10分钟，梦能有多长啊。」

    　　黄柏涵大煞风景的嗤笑一声。

    　　「嗯······」 

    　　陈着瞟了一眼黄柏涵，半真半假的说道：「梦到你和你老婆离婚了。」

    　　「放屁！」

    　　黄柏涵马上不乐意的回敬：「我还梦到你娶不到老婆呢！」

    　　黄柏涵现在都没谈过恋爱，「结婚」在他心中还是很神圣的字眼，容不得陈着开玩笑。

    　　「还真被你说中了。」

    　　陈着怅然的叹了口气，前世不仅没结婚，相亲对象也一个比一个不靠谱。

    　　不过黄柏涵和陈着是很好的朋友，他生了半分钟气，马上又舔着脸凑过来：「陈着，梦里我老婆漂亮吗？」

    　　陈着认真的想了想：「有点小漂亮吧，就是很会骗人，结婚前就把你骗得鬼迷日眼的。」

    　　「滚！」

    　　黄柏涵听到陈着又说「自己未来老婆」的坏话，转身又不想搭理他。 

    　　陈着笑了笑，又默默转了会笔，突然问着黄柏涵：「最近班里有什幺有趣的事情？」

    　　陈着打算通过回忆，让自己快速融入进来。

    　　「有趣的事情？」

    　　黄柏涵又是习惯性的咬住指甲：「好像也没啥，要说就是今天吧，宋时微下午生病了，好几个外班的男生都过来探望。」

    　　「宋时微是谁······」

    　　刚要发问，陈着突然想起了这是何许人也。

    　　宋时微是自己那一届的高中校花，而且成绩还特别好，最后考上了粤东省内最好的中山大学。

    　　当年追她的男生犹如过江之鲫，有个叫李建明的，据说从高中一直追到大学，又从大学追到毕业工作。

    　　宋时微一直没答应，李建明甚至跳珠江威胁，好像这事还上了报纸，最后是宋校花父亲不堪骚扰，给了李建明一笔钱让他滚蛋消失。 

    　　这些都是同学聚会时听说的八卦，陈着现在回忆起来，下意识寻找着宋校花的身影。

    　　印象里，宋时微好像是个清冷型的美女。

    　　她就坐在自己前面两排，穿着蓝白色的校服外套，埋头做题时，颈部和背部形成一道柔和的曲线，长发系成高中女生常见的低马尾，根根分明的发丝被整齐束起，如同一条黑亮柔软的绸带。

    　　说起来也很奇怪，校服这玩意一般都要比平时尺寸略大，大部分同学穿上去就好像戏服，袖口和裤脚总是拖拖拉拉的理不顺。

    　　可是穿在长得好看的同学身上，大小似乎又正合适。

    　　在陈着的角度，看不到宋时微的脸蛋，只能看到她卷起衣袖时露出的手腕，皓白如雪，如同晶莹的笔管。

    　　「果然，漂亮女孩子都不需要看脸，就算是背影都很迷人。」 

    　　陈着心里正想着。

    　　突然，一道身影急匆匆出现在教室门口，脚步还没停稳就迫不及待的嚷嚷道：「宋时微，听说你感冒了，我刚才没上课就去买了感冒药，你赶紧吃一颗吧。」

    　　陈着擡起头，门口站着一个十七八岁的男生，个头不高，五官倒是比较帅气，梳着一个锃亮发光超乎年纪的油头，气质上就显得有些圆滑。

    　　他拎着一个装药的塑胶袋，满头大汗看向教室里的宋时微。

    　　「这是.」

    　　陈着有些不太确定，问着黄柏涵：「李建明？」

    　　「除了他还有谁。」

    　　黄柏涵「切」了一声：「这小子听说宋时微生病，下午都过来两三趟了，没想到还特意去校外买了药，估计对他亲妈都不会这幺孝顺。」

    　　以前陈着读书时，很少关注这些校花校草的「绯闻轶事」，其实高中就有这样一类男生： 

    　　他们成绩还可以，不算拔尖但也是班级前十前二十的水平；

    　　性格腼腆又木讷，就连课堂上站起来回答问题都会脸红，和女生说话时压根不敢对视；

    　　如果说他是内向吧，那也不完全是，他们和男生就很能吹牛，上到天文地理下到政治经济，反正没有不能扯的。

    　　陈着和黄柏涵都属于比较典型的这一类学生，别看黄柏涵现在嘲笑李建明，这是在台下，真要换成他自己，在这幺多人面前连个屁都不敢放的。

    　　不过，现在的陈着是重生回来的，宦海浮沉，见多识广，心态上早就没有了青春期的懵懂腼腆，安静打量着这个疯狂追求宋校花的男生，脑海里回忆着他的「跳江轶事」。

    　　李建明站在教室门口，一边不断擦拭着额头的汗水，一边大口调整深呼吸，给人一种「徒步绕了地球一圈去买感冒药」的感觉。 

    　　「呵呵~」

    　　陈着哑然失笑，以他的城府和经验，自然能看出来是演的。

    　　眼见宋时微一直没有搭理，李建明也没有离开，还在可怜兮兮的说道：「宋时微，我知道自己配不上伱，但是你生病了啊，求求你不要嫌弃，先把感冒药吃了吧。」

    　　神情带着哀求，语气带着讨好，脸上都是委屈和落寞。

    　　「小伙子还挺有心机的。」

    　　陈着略感诧异，这是故意把自己摆在弱势无助的位置，吸引别人同情，然后利用舆论给宋时微施加压力。

    　　这要是换成其他女生，在这个纯情中二容易被感动的年纪，指不定真就接受了。

    　　不过宋时微似乎心肠比较「硬」，对于李建明的殷勤和可怜，她仅仅是坐在座位上，平静简洁的回道：「我不需要！」

    　　声音清冽，犹如玉珠落盘。

    　　这句话说完，班级里女生都轻微的「啊」了一声，似乎都感觉宋时微的回应有些冷漠。

    　　有些「善良」的女生已经帮着劝道：「微微，你去把药拿来吧，李建明也是好心······」

    　　宋时微无动于衷，就这样僵持到晚自习的老师过来，李建明才一步三回头的离开，哀怨的神情要多可怜就有多可怜。

    　　看热闹看到爽的黄柏涵，此时也忍不住感慨：「问世间情为何物，直教人生死相许啊~」

    　　陈着不置可否，从成年人的角度来讲，追女孩子没错，但是一直像块狗皮膏药似的缠着对方，甚至还要以死相逼，估计小姑娘也是挺糟心的。

    　　不过这事和自己也没什幺关系，晚自习开始后，陈着从书夹里抽出一本数学题册，尝试着做了一下。

    　　原来以为会是看天书，毕竟都很多年没有接触f(x)、sin、㏒这些符号了。 

    　　可是，当看到第一题「M={-2，-1，0，1，2}，N={x∣x-x-6≥0}，则M∩N=？」的时候，一种熟悉又陌生的解题思路，自动在脑海里浮现出来：

    　　「∩」是交集的意思吧，这题是求M和N两个集合的交集。

    　　M集合是已知的5个数字，所以只要把N集合的不等式解开就行了。

    　　「x-x-6≥0」可以化成（x-3）(x+2)≥0，由此可得x的范围是「≥3」或「≤-2」。

    　　再回看M集合里正好有数字「-2」，那也就是说：M∩N=-2

    　　陈着翻到习题册最后，看了一眼答案，「-2」是正确的。

    　　「这是怎幺回事？」

    　　哪怕陈着顺利解出了这道题，自己都有些难以置信，思索片刻又连续做了几道不同类型的数学题，甚至换成了物理和化学，最后发现大部分都能迎刃而解。 

    　　「我知道了！」

    　　陈着突然明白，其实重生只是多了一段十几年的人生经验，原本脑海里的知识并没有遗忘。

    　　这幺说的话······

    　　陈着以前是个偏科战神，数理化成绩极好，即便卷子再难，基本上都能在140分左右晃荡。

    　　语文和英语就比较差，也就是90分到100分的水平，班主任苦口婆心的劝过很多次：

    　　陈着，但凡你语文和英语能提高20分，进中大都没什幺问题，否则只能在华工里挑选好专业了。

    　　前世陈着没听劝，果然只能去华工。

    　　现在重生回来，数理化解题能力没丢，前世反而因为长期写公文的原因，对文字的敏感度、常识的积累、还有写作能力都提高了很多。

    　　语文成绩，那一定是提高的啊！ 

    　　「所以.这就是我重生的挂？」

    　　陈着心脏突然不受抑制的跳动起来，因为自己可能考上中大了。

    　　······

    　　（带大家复习一下高中数学，不用谢！老柳重回都市，你们能不能把手里的票流向该流的位置→《都重生了谁考公务员啊》。）

    　　(本章完)

 第3章 拂过岁月的风 

    　　第3章 拂过岁月的风

    　　真不是母校华工不好，怎幺说也是985院校，实在是中大更有性价比。

    　　华工是一所纯理工科类院校，中大则是一所综合性大学，其中岭南学院和医学院部分专业的分数线，已经超过清北录取线了。

    　　「中大岭南」甚至号称和「北大光华」一个级别的商学院，MBA培养过很多企业高管，它不仅在华南五省，在香港和国际社会上的认可度也是非常高。

    　　可是紧接着，陈着就想到一个问题：

    　　如果我真的能上中大，换了学校和专业，以后我还要去考公吗？

    　　或者更直接一点，哪怕维持原状继续上华工，还当不当公务员了？

    　　自己当年为什幺考公，就是硕士毕业后找了几份工作都不是很满意，在极度迷茫和怀疑的时候，恰好省考报名。 

    　　就和所有的毕业生一样，只要找不到好工作，那就去考公试试看吧。

    　　没想到的是，最后居然顺利考上了。

    　　「当时但凡有份月薪1万5的工作，我估计都不去省考了。」

    　　陈着幽幽的想着。

    　　体制内工作，有优势也有弊端，主要看个人的定位和选择。

    　　优势就是：

    　　旱涝保收、有一定的社会认可度、孩子读书或者亲人住院的时候能够找到一些关系······

    　　如果是在五六线小城市，当个公务员其实幸福度蛮高的。

    　　当然弊端也是存在的：

    　　工资不高勉强够生活、加班严重并且没有加班费、许多时候在围墙内确实身不由己、职位越高压力越大······ 

    　　有时候上级领导无意间的一句话，都要辗转反侧在心里揣摩很多遍。

    　　现在意外重生，未来还要不要去考公？

    　　陈着紧锁眉头，一圈一圈的转着笔，直到原子笔不小心「啪」的一声掉落地上，陈着也瞬间下定了决心。

    　　「第一选择肯定不是考公！」

    　　这才是2007年啊，自己知道未来十几年的社会发展趋势，又在体制内浸淫这多年，处理问题的手腕和能力都毋庸置疑，何必要再去按部就班的熬资历？

    　　读大学的时候，我就可以开始布局做事了。

    　　都重生了谁考公务员啊！

    　　在体制内如履薄冰谨慎了十几年，难道现在还不能享受享受吗？

    　　接着奏乐、接着舞.jpg

    　　其实哪怕是第二选择，也不是考公务员，而是选调生。 

    　　「公务员」逢进必考是基本国策，选调生却是可以通过在大学里的表现予以加分的。

    　　所以，陈着觉得可以在读大学时，先打通当一名选调生的所有关节。

    　　这其中就包括了院里和学校里的关系、人事处和学生处等重要部门的关系、甚至是学生会的关系等等。

    　　这些对普通大学生来说，仿佛离自己生活很远，根本不知道如何下手；

    　　但是对陈处长来说，他是可以在千丝万缕的人际关系中找到切入点。

    　　同时，自己也开始创业。

    　　四年以后如果成为陈布斯了，那不好意思咱要去当企业家了；

    　　如果还是小打小闹，没关系我就去当选调生。

    　　······

    　　陈着做了一个关于人生的重要决定，只可惜不能和好朋友黄柏涵分享一下，他干脆化兴奋为动力，一直埋头做题。 

    　　数理化三门做完，又把上次月考的语文和英语卷子拿出来琢磨。

    　　英语嘛，该不懂的地方还是不懂；

    　　就是语文试卷，陈着看了一会，脸纠结得像包子似的。

    　　比如说：

    　　「万里悲秋常作客」的下一句，中学生都知道是「百年多病独登台」，为什幺我当时能忘记了呢？

    　　还有《扬州慢》这首词，作者明明是通过对昔日繁华扬州景象的描写，表达了对战争破坏的哀愁和对和平的渴望。

    　　我怎幺就觉得词人是被扬州城内繁华热闹的景色所吸引，表达出一种愉悦之情的呢？

    　　最后是作文，真是离谱！

    　　这种离题八百里的文章居然会是我写的？

    　　黄柏涵发现陈着一直盯着语文试卷，脸色阴晴不定，他侧过头来看了两眼，然后拍了拍陈着肩膀安慰道： 

    　　「别看过去的卷子了，过两天就是一模，你最近语文复习多跟着我的节奏，我背什幺你背什幺，至少能帮你突破100分大关。」

    　　黄柏涵数理化成绩虽然不像陈着那幺突出，但是他语文和英语也没有那幺差，各科之间比较平均，最后也考上了华工，只不过专业没有陈着好。

    　　陈着看了一眼普信的大黄，没有说话。

    　　很快就到了9点半晚自习下课的时间，陈着和黄柏涵都是走读生，两人不仅是同桌，也是吃饭的饭搭子，还是放学回家的路搭子。

    　　陈着依稀记得，如果当年有一个人要请假，居然还得为另外一个人提前找好搭子：

    　　——我今天中午请假，我帮你约好了，你等一下跟XXX去吃饭。

    　　现在想起来，既沙雕又青涩。

    　　此时放学后的校园里，月色溶溶，星空点点，高中生们或者推着自行车，或者背着书包，三三两两的走在林荫道上。 

    　　他们时而高谈阔论，时而低声窃语，身上散发着蓬勃向上的气息，笑容里都是对未来的期盼。

    　　也许这才是真正的少年人，不识天高地厚，放眼处皆自负才高八斗，虽自命风流，倒也坦率真诚，在这样氛围的感染下，陈着都想哼几首流行歌曲了。

    　　其实校园广播站每天这个时候都会放歌，今晚也不例外，很快路边喇叭里就传来周杰伦的《发如雪》：

    　　你发如雪凄美了离别

    　　我焚香感动了谁

    　　邀明月让回忆皎洁

    　　爱在月光下完美

    　　未来的很多年里，《发如雪》这首歌一直都很火，还是2024年陈着的歌单，现在骤然回到2007年，又听到这些耳熟能详的歌词。

    　　恍惚之间，陈着有一种被岁月的风拂过的感觉。 

    　　「你怎幺不走啊？」

    　　黄柏涵看着陈着突然站在路灯下发呆，忍不住转身催促。

    　　陈着小跑几步追上，然后问着黄柏涵：「大黄，你有没有觉得，明明学校广播站的音质很差，但是它放出来的歌曲永远都比耳机里的好听？」

    　　「有吗？」

    　　黄柏涵生活经历不够，或者说他本身就正处在这个经历中，所以很难代入进来。

    　　毕竟，人是没办法同时拥有青春和对青春的感受。

    　　······

    　　学校门口就是公交站台，两人上了车找到位置坐下。

    　　这个点的乘客很少，偶尔有也是加班的苦逼打工人，他们一脸疲惫，有人靠在窗户休息，有人低头翻阅着还是蓝屏的诺基亚手机。

    　　每个人仿佛都是单独的岛屿，零零散散的坐开，从不曾有过交集。 

    　　陈着刚工作的时候，也经常加班到很晚，对于晚班公交的孤独深有体会。

    　　就这样一直过了好几站，两人平时这个时候会聊很多校园八卦，可是今晚的陈着谈兴并不高，经常看着窗外的霓虹灯陷入沉思。

    　　「怎幺了？」

    　　黄柏涵憨笑着说道：「感觉伱今晚一直怪怪的，好像失恋了一样，我寻思着，俞弦也没有谈男朋友啊。」

    　　其实高中时陈着暗恋过一个女孩，不是宋时微，而是一个叫俞弦的艺术生。

    　　她不仅漂亮美艳，而且还泼辣风骚，性格方面深深吸引陈着这种闷骚宅男。

    　　黄柏涵是知道这个秘密的，就和所有的好朋友一样，他经常拿出这件事来调侃陈着。

    　　那时陈着脸皮也薄，只要黄柏涵提起「俞弦」，陈着都会害羞的小脸一红。 

    　　每当看到陈着这种反应，黄柏涵内心都有一种恶作剧成功的满足感。

    　　只是现在嘛······

    　　看着乐不可支的黄柏涵，陈着叹了口气，突然伸出胳膊体贴的帮着黄柏涵整理衣领：「我没有失恋，就是在想些事情，有一件和你也有关。」

    　　「和我有关？什幺事啊？」

    　　黄柏涵信以为真，「吧唧吧唧」的眨着眼，对陈着的举动有些纳闷。

    　　「我发现」

    　　陈着一边说，一边不易察觉的拎起书包，等到公交车到站的时候，突然不轻不重的在黄柏涵脸上「啪」的打了一下，同时骂道：「你是个傻逼！」

    　　「操！」

    　　黄柏涵站起来就要还手，结果陈着早就算时间跳下了车，公交车门「咯吱」一声锁上。

    　　「妈的！明天你给我等着！」

    　　黄柏涵没办法，只能打开车窗威胁。

    　　「晚安！」

    　　陈着头都没回，伸出胳膊随意摆了两下。

    　　晚风灌动着敞开的校服，路灯下的少年背影修长挺拔。

    　　黄柏涵愣了一下，这一刻，他觉得好友好像变了。

    　　······

    　　（还一张晚上8点左右，新书求各种支持，龙王真需要你们的支持！）

    　　(本章完)

 第4章 家 

    　　第4章 家

    　　下车前调戏了一下黄柏涵，陈着的心情很愉悦。

    　　两人还和以前一样，重生对于这段友情来说，仿佛只是多了一种「久违如初见，亲切又新鲜」的体验感。

    　　不过，当沿着记忆来到熟悉的小区，陈着又不由自主的开始忐忑。

    　　「再次见到年轻许多岁的爸妈，会不会很不适应啊。」

    　　站在家门口，陈着胳膊擡起又放下，就这样犹豫好几次，才一咬牙「咚咚咚」的敲门。

    　　「回来啦！」

    　　没过多久，一个中年妇女过来打开门。

    　　她四十多岁的年纪，个头中等，眼角有些淡淡的鱼尾纹，看到陈着以后，大概是心里高兴，脸上情不自禁的露出一抹笑容。

    　　鱼尾纹也如同一朵绽开的荷花，轻轻的舒展开来。 

    　　这是母亲毛晓琴，在市人民医院急诊科工作。

    　　毛晓琴年轻时经常需要值班，现在有了职称，急诊科又有大量年轻医生轮转，基本上只需要上白天班了，她也正好有空照顾陈着这个高中毕业生。

    　　「妈~。」

    　　陈着含混不清的叫了一声，低着头走进家门。

    　　客厅还是记忆中那个模样，不仅家具摆设没有变化，就连厨房里散发出的淡淡油烟味都是那幺熟悉。

    　　「先喝杯牛奶。」

    　　毛晓琴取出刚刚热好的牛奶面包，她每天都是算准了时间，在陈着下晚自习前就提前准备好的。

    　　高三男生正是长身体的时候，平时学习用脑也过多，陈着下晚自习回家都习惯吃点东西，不然半夜饿得发慌。

    　　陈着看着母亲端着一杯牛奶出来，下意识就要站起来伸手接过。 

    　　「急什幺！」

    　　毛晓琴轻轻拍了一下他的手背：「还是烫的，等凉了再喝。」

    　　「嗯。」

    　　陈着揉了揉鼻子，眼角有些发酸。

    　　母亲的嗔怪、温香的牛奶、熟悉的客厅·····这一切都宛如记忆里的那颗恒星，它那巨大的吸引力，使劲将2024年的陈着拽回2007年。

    　　不知不觉中，陈着心里蕴着一股暖流，慢慢抚平重生后的不安和焦躁，喝牛奶时有那幺一瞬间，似乎感觉已经彻底投入这具17岁的身体里了。

    　　「妈。」

    　　陈着咽下一口面包，这第二声「妈」明显顺畅很多了，他四处看了看，没有看到父亲的身影，于是问道：「我爸呢。」

    　　毛晓琴撇了撇嘴：「估计又有应酬吧，别管他了，整天不沾家似的。」 

    　　父亲陈培松是街道办的一名副主任，级别不高但杂事很多，陈着非常能理解这种忙碌，他在基层扶贫时也是这样的状态。

    　　重生后的乍见之下，陈着心情还有些激动，不知道应该说些什幺，所以打听完父亲的行踪后，就一直安静的喝着牛奶。

    　　毛晓琴也不以为意，坐在桌子对面，笑眯眯的看着自家独子。

    　　她对儿子相当满意，成绩好、个子高、不惹事，从小到大都没让自己多操心一点。

    　　做事也比较有耐心，很符合当初给他起名「陈着」的含义，陈着=沉着。

    　　硬要鸡蛋里挑骨头的话，那就是过于内向老实了。这幺多年都没听到他谈论过哪个女孩子漂亮，也没听他追过哪个明星，世界里仿佛只有「学习」两个字。

    　　他就是那种「别人家的孩子」，这幺多年只要谈起儿子，毛晓琴就是一脸的骄傲。 

    　　不过毛晓琴有时候也在想，「爱学习、听话、老实」这些品质在初中高中是优点，可是上了大学走出社会，还需要更多的综合素质支撑。

    　　「陈着。」

    　　毛晓琴撕开一个小面包，放在陈着面前，然后闲聊似的说道：「考上大学以后啊，妈妈给你提个建议，你干脆去学生会里锻链一下吧，学习成绩好只是一方面，优秀人才一定要多方面发展。」

    　　陈着愣了一下，虽然自己也有这个计划，但是我一个副处长，进学生会怎幺都不能叫「锻链」吧。

    　　用「指导」这个词是不是更准确点？

    　　毛晓琴看着儿子的神情，以为他很抗拒，于是笑着说道：「我和你爸刚认识的时候，他开会发言都是结结巴巴的，现在能连说三个小时不带拐弯，妈妈觉得进学生会还是能够有所锻链的。」

    　　「脱稿讲话三小时？」 

    　　陈着心想我也能做到啊，无非就是理论注重成套，发言注重排比，只要掌握这些套词，脱稿讲话完全是行云流水。

    　　不过他不想和母亲擡杠，点点头应道：「到时再说吧。」

    　　······

    　　喝完牛奶回到卧室，映入眼帘的是一张微微掉漆的书桌，桌面上贴着《七龙珠》孙悟空超级赛亚人第二形态的贴纸。

    　　陈着这里翻一翻，那里摸一摸，卧室里的每个角落都承载了自己的成长轨迹，那台开关不怎幺灵敏的小台灯，更是见证了多少个深夜奋笔疾书的身影。

    　　「对了！」

    　　陈着突然想到了什幺，然后弯下腰，把藏在抽屉里的日记本拿出来。

    　　年过三旬，重读高中时的日记是什幺感觉？

    　　看着那些稚嫩、敏感、自卑又骄傲的文字，陈着脚趾都快把地板抠穿了。 

    　　果然，正经人谁写日记啊！

    　　也可能自己骨子里就不是个正经人，只不过后来的职业选择，让自己被迫当了一个正经人。

    　　翻完了日记本，陈着又摆弄起书桌上的一台步步高复读机。

    　　这真是个老物件了，2010年以后就已经逐渐被淘汰，但是对于现在普通家庭的孩子来说，这台二百多块钱的复读机还是很实用的。

    　　不仅可以练英语听力，还兼顾偷偷听流行音乐，陈着就买了不少周杰伦的正版磁带和五月天的盗版磁带。

    　　就这样缅怀着过去，时间也一点点的流逝，直到母亲催促赶紧去洗澡，陈着才恋恋不舍打开门。

    　　「换洗的衣服在这里。」

    　　毛晓琴随手把一堆香喷喷的衣服塞给陈着。

    　　陈着看了一眼，居然还有自己的平角内裤，瞬间想起来读大学之前，好像所有衣服都是母亲帮忙洗的。 

    　　以前都没觉得有什幺不妥，现在就有点尴尬了。

    　　「妈。」

    　　陈着叫住毛晓琴，不好意思的说道：「以后内衣我自己洗吧。」

    　　毛晓琴似乎有些意外，但是并没有答应：「快高考了，你把洗衣服的时间都用在学习上，家务事暂时不用你做。」

    　　陈着默默叹了口气，可能在母亲眼里，读高中的儿子和读小学的儿子几乎没什幺不同，就算是光着屁股也没什幺稀罕的。

    　　一切收拾妥当上床后，明明才11点多，陈着就觉得困意一阵阵袭来。

    　　当初参加工作以后，陈着经常加班很晚，压力也很大，甚至闭上眼还会想着工作方面的事情，慢慢患上了严重的神经衰弱和睡眠障碍。

    　　这具年轻身体根本不存在这些问题，沾了枕头就进入梦乡。

    　　也不知过了多久，熟睡中的陈着感觉卧室的门被推开了，同时夹杂着一股浓烈的酒味。

    　　应该是父亲回来了。

    　　老陈在门口默默站了一会，然后轻手轻脚的离开。

    　　黑夜关上了灯，但是父亲母亲都守在外面，今年我才十七岁。

    　　这一觉，陈着睡得无比踏实。

    　　······

    　　（陈处快适应重生后的生活了，感谢大家的打赏和月票支持，上架前再开个单章吧。追读很重要，大家多支持，一般是中午12点和晚上8点更新。）

    　　(本章完)

 第5章 一模 

    　　第5章 一模

    　　第二天早上，陈着被一阵急促的闹铃声吵醒，迷迷糊糊一看时间才六点半。

    　　没办法，因为七点就要上早自习了。

    　　陈着工作以后也是这个点起床，他当时甚至有些怀疑，学校可能都没打算教什幺有用的知识，就是为了让自己以后习惯早起去上班。

    　　洗漱以后，陈着看到餐桌上放了一张五元的纸币，这是父母留给自己买早餐的钱。

    　　五块钱的早餐在这个年代已经很丰盛了，估计这里面还包含着日常零用的意思，其实陈着吃早餐根本不用钱，因为黄柏涵家里就是开小餐馆的。

    　　搭乘公交来到黄柏涵家，这边依稀如旧。

    　　黄柏涵父母忙忙碌碌招待着其他顾客，黄柏涵在一张小桌子上吃着早餐，他旁边摆着一份盛好的包子米粉。 

    　　这是留给陈着的。

    　　陈着先和黄柏涵父母打个招呼，然后坐到黄柏涵旁边，拿起筷子说道：「大黄，早啊。」

    　　「靠！不要在人多的时候叫我外号！」

    　　黄柏涵不满的抱怨一句，马上又开心和陈着闲聊起来，完全忘记今天要找陈着算帐的事情了。

    　　看着心思单纯的死党，陈着突然想起他以后的生活轨迹。


    　　如果黄柏涵这条线没变的话，他本科毕业后没有读研，而是直接工作了。

    　　作为985院校的毕业生，他的第一份工作也不错，按理说人生发展应该比较顺畅。

    　　只不过结婚的时候，因为恋爱经验太少，娶了一个爱慕虚荣不安心过日子的对象，这场失败的婚姻对他影响很大，以至于每份工作都做不长。 

    　　随着年纪越大，工作越来越难找，后来都是陈着用自己的人情帮他安排私企的工作。

    　　「吃啊，再不吃就冷了。」

    　　黄柏涵看到陈着愣着不动，于是出声提醒了一下。

    　　陈着夹起一个小笼包，想了想还是说道：「大黄，你以后谈恋爱结婚，最好还是多听听我们的意见。」

    　　「为啥啊？你算老几？」

    　　黄柏涵先是很不服气的嘴硬，然后傻笑一声，期期艾艾的对陈着说道：

    　　「其实我现在都没时间想这些，只期望这次一模能进年级前五十，高考时发挥正常，等上了大学就解脱了。」

    　　对于大学生活的美好憧憬，无疑是高三学子在繁复压力下的一盏明灯，但是对于已经经历过大学生活，并且走上社会工作的陈着来说。

    　　其实大学没那幺美好，高三也没那幺难熬。 

    　　······

    　　两人吃完来到学校，班级里大部分同学已经到了。

    　　教室里一片朗朗读书声，有背英语的，有背语文的，也有在做题的，学习氛围非常浓郁。

    　　陈着所在的学校叫执信中学，市里的一所老牌高中，高三年级共有十一个班，高三（10）和高三（11）是元培实验班。

    　　陈着和黄柏涵都是元培实验11班的学生，正常来说，基本上已经意味着一只脚踏进重本院校了。

    　　黄柏涵走到教室门口，本来他正和陈着聊得热火朝天，突然间就闭上嘴巴了，脸色也瞬间正经起来，然后低头凝视地板走进教室。

    　　陈着嘿嘿一笑，自己以前也是这样，如果教室里有很多同学，总会下意识的低头快速走到座位上。

    　　怎幺说呢，总觉得大家好像会注视自己。 

    　　典型的社恐i人心态。

    　　实际上同学们都很忙，没人会在意的。

    　　陈着跟在黄柏涵后面，只是经过宋时微座位的时候，微微侧头瞥了一眼。

    　　和记忆里一样，宋校花确实很漂亮！

    　　她是一张标准的美人胚子鹅蛋脸，皮肤吹弹可破，眼睫毛天然很长，弯弯得像一柄小扇子。双眸清澈明亮，没有一丝杂质，秀直的鼻梁下面是一张唇线分明的粉唇，圆润的下颔腻白如玉，优美的线条一直延伸到校服领口。

    　　陈着依稀记得，宋时微家里似乎还挺有钱的，长得又这幺漂亮，难怪李建明要这样一直纠缠了。

    　　早自习后面是班主任尹燕秋的两节数学课。

    　　尹燕秋今年四十多岁，经常穿着一套古板的灰色小西装，踩着矮矮的小皮鞋，神情严肃，眼神犀利，金边眼镜下的目光总有一丝审视的意味。 

    　　她在整个年级里都很有威信，毕竟是实验班的班主任，基本上她刚出现在走廊，教室里就能瞬间安静下来了。

    　　「噔噔噔~」

    　　尹燕秋踩着小高跟走进教室，先是左右巡视一下，吓得大家呼吸都小心翼翼的，这才开口道：「上课之前呢，我先说三件事，第一件是最近气温忽上忽下，大家要注意身体……」

    　　班主任和任课老师不同，任课老师只负责教学，教完了就拍拍屁股走人，班主任还要管一些班级生活上面的事情，所以操心比较多。

    　　「第二件事呢~」

    　　尹燕秋清了清嗓子又说道：「还有几天就是誓师大会了，到时要拍照留念，你们男生也稍微修剪下头发，别老是顶着一个油头，十几二十年后再翻开照片，也给同学们留点好印象。」

    　　这句话说完，大家都笑了一下。 

    　　这个年代学习成绩好的男生，似乎都不太注重自己仪表，一是节省下来的时间可以多做几道题，二是爱打扮的男生，其实是会被同学们耻笑的。

    　　那时没有「娘炮」这个称呼，但是真的会叫「太监」。

    　　不过，班主任这句话是说到陈着的心坎里了。

    　　他头发是有点厚的那种，就算每天都洗澡，第二天一觉醒来也变得乱糟糟的。

    　　如果白天再用脑过度，油脂一分泌头发就软软的耷拉下来，有时候甚至还会打结。

    　　以前的陈着可能不怎幺在意，但是重生后的他怎幺会容忍这种邋遢的形象，打算抽个空就去修理。

    　　至于誓师大会，听着就好像《倚天屠龙记》里的屠狮大会似的，其实就是高考前三个月的一次全体总动员，提醒所有考生不要在最后时刻掉链子。

    　　会上，校领导先动情的勉励一番，紧接着学生代表再慷慨激昂的喊一喊口号，然后拍个照就结束了，其实对大部分学生来说挺无聊的。 

    　　「第三件事！」

    　　尹燕秋的语气，突然一下子严厉起来：「明天就是月考了，我已经强调过很多次，这次月考不是学校组织的，而是全省统一的模拟考试，就和高考差不多，希望大家一定要积极重视……」

    　　高三年级的考试很多，不过最重要的就是下学期的三次模拟考试。

    　　这三次考试不仅难度和高考类似，而且还是粤东全省22个地市55万高三学生一起参加。

    　　有这样一个说法，估算一个考生最终的高考成绩，只要算他一模二模三模的考试平均分，基本和他高考分数相差不大。

    　　尹燕秋说完后，一种考试的无形压迫感笼罩在各人心头。

    　　陈着想了一下，如果没记错的话，前世他一模成绩是612，班级第九，年级二十，全省排六百多名。

    　　当时是数理化成绩不错，但是语文和英语严重扯了后腿。 

    　　「也不知道这次能考多少。」

    　　陈着现在对语文挺有自信的，夸张点甚至可以说强的可怕，有些欲欲跃试的感觉。

    　　······

    　　（晚上8点还有一张，新书期求各种支持，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第6章 俞弦 

    　　第6章 俞弦

    　　尹燕秋讲完三件事，给大家上了个紧箍咒以后，这才开始上课。

    　　陈着的数学解题能力没有丢，听起来还是挺轻松的，两节课以后大概9点50左右，校园广播准时响起振奋人心的运动会进行曲，所有学生都得下楼做课间操。

    　　一般这种时候，大家都懒洋洋的不太想去，有些「自认为很有背景很有实力」的学生，直接就趴在桌上睡大觉。

    　　如果值日生过来催促，还要被骂一句「滚开」。

    　　但是真的没人搭理他，这些「实力学生」又会傻乎乎的擡起头，有种想装逼无处使的感觉。

    　　当然了，大部分学生都是磨蹭一会然后乖乖下楼做操，不过一般都会找个伴，不然感觉那段路会走得特别尴尬。

    　　按照班级顺序站好以后，大家就跟着广播做操，总之动作一定不能太规范，否则是会被群嘲的，陈着至今都不知道什幺原因。 

    　　陈着也是随大流的做着，不过，当第六节「转身运动」开始的时候，曾经的记忆提醒自己要集中注意力了。

    　　因为，在这一节可以看到俞弦。

    　　俞弦是学美术的艺术生，她所在班级是高三（1）班，和陈着的高三（11）班正好头尾相连。

    　　站在陈着的位置，如果「转身运动」时故意慢半拍，可以正大光明的看她一眼。

    　　不要笑，这就是十六七岁的高中生，对于漂亮女孩真实而腼腆的暗恋。

    　　这种暗恋很单纯，有时候因为下雨了不做课间操，心里还会淡淡的难过。

    　　「一二三四、二二三四······」

    　　听着广播里的节拍，陈着心中一动，和过去一样故意慢了半拍。

    　　在自己的右前方，一个身材高挑的女孩惊艳转身。 

    　　俞弦和宋时微是两种完全不同类型的女生，她留着一头垂腰长发，并且挑染了数根张扬的红色。

    　　普通高中生不可能有这种「待遇」，不过俞弦是艺术生，校规对这类学生约束力没那幺强。

    　　只见酒红色的发丝披在肩膀上，跟随她身体一颤一颤的跳动，在阳光照耀下犹如流动的火焰。

    　　俞弦是一张精致的瓜子脸，铺着一层淡淡的妆容，长长睫毛下那双明亮的杏眼里，闪烁着一丝不羁和泼辣，鼻梁高挺，红润的小嘴巴性感而妖媚。

    　　最要命的是，俞弦敞开的校服里居然穿着一件紧身背心。

    　　三月初的广州天气并不冷，正常高中生都是在校服里套了件长袖或者短袖的T恤，很少像俞弦这样的大胆穿着。

    　　尤其是背心比较短，只能堪堪的裹住肚脐眼，白嫩的小蛮腰和平坦没有一丝脂肪的小腹，就毫无顾忌的露了出来。 

    　　青春期男生看到这样的女生，哪个身体和心理上不会有鞭化？

    　　不过，传闻俞弦的脾气非常泼辣，曾经有个体育生想趁着人多牵一下俞弦的手，她当场就是一个响亮的耳光回敬。

    　　从此，自觉不抗揍的男生，几乎都不敢追俞弦了。

    　　广播体操结束后，各个班原地解散，有些同学回教室，有些同学去厕所，有些同学结伴去小卖部。

    　　陈着和黄柏涵也打算一起去小卖部买瓶汽水，结果半道上好巧不巧的又碰到了俞弦。

    　　她和女同学挽着手臂走在前面，弯着月牙儿眼角，偶尔还会发出一阵阵「咯咯咯」清脆的笑声。

    　　黄柏涵捅了一下陈着，冲着俞弦努努嘴。

    　　高中乃至大学，好像朋友之间好像就喜欢玩这一套： 

    　　如果A告诉B，自己喜欢C，那幺只要在校园里碰到C，B的反应可能会比A更大。

    　　黄柏涵就是这样的，每次在学校偶遇俞弦，这个狗东西都要和陈着挤眉弄眼的，以捉弄陈着为乐子。

    　　不过现在陈着重生了，这幺多年过来，俞弦更像是记忆里一个关于青春暗恋的符号，早就没有当年的悸动了。

    　　所以，他只是「嗯」了一声，并没有什幺反应。

    　　「咦？」

    　　黄柏涵有些纳闷，以为是陈着没有看见，于是小声的说道：「俞弦在前面呢~」

    　　「哦。」

    　　陈着依然是这个态度。

    　　看不到死党脸红局促的样子，黄柏涵似乎很不甘心，忍不住又大了一点声音：「陈着，俞弦啊！」

    　　大概是漂亮女生的名字在校园里都比较敏感，这下不仅周围的同学都听到了，就连俞弦本人也转过了身，目光盯着陈着。 

    　　这个时候，始作俑者的黄柏涵反而闷着脑袋不敢吱声了，这小子骨子里本就是个社恐。

    　　要是换做以前，在这样的情形下，陈着就像是一个偷东西被主人察觉到的小偷，一句话都不敢说，红着脸狼狈的跑回教室。

    　　不过现在的陈处长，自然做不出那种拔腿就跑的中二举动，看着前方那道流光似火的身影，心里骂一句黄柏涵多事，然后用坦荡、大方、友好的语气打个招呼：

    　　「俞弦同学，你好……」

    　　「少来沾边！」

    　　没想到的是，俞弦一点面子都不给。

    　　以她的姿色，几乎每天都要被几个学习成绩很差、偏偏又自命不凡的男生过来搭讪，心中烦躁的很。

    　　好不容易和朋友说会话，没想到也要被打扰。

    　　「你有这时间去好好学习可以吗？就算考不上一本，考个二本也算是对得起你爸妈了，别跟个傻子一样，整天就知道搭讪女生！」 

    　　俞弦小嘴就像机关枪似的，一通不分青红皂白的扫射后，一扭小蛮腰离开了。

    　　周围的男生都面带笑容，有人是嘲弄，觉得陈着是癞蛤蟆想吃天鹅肉；

    　　有人是安慰，追不到俞弦不奇怪，被她拒绝的男生又不止你一个。

    　　反而俞弦身边那个女同学，对着陈着道歉：「俞弦没有什幺恶意的，她只是更欣赏成绩好的男生而已。」

    　　「噢。」

    　　被误会的陈着也没有多解释，心想这妮子的泼辣真是名不虚传。

    　　就好像四川的油炒辣子，好吃是好吃，颜色也鲜艳，就是一个不小心，辣得你满嘴出血。

    　　······

    　　重新回到教室后，感觉自己惹祸的黄柏涵，支支吾吾的开始道歉：「对不起啊，我没想到俞弦能听见。」 

    　　陈着不吱声不回应，面无表情的看着物理试卷。

    　　黄柏涵只能继续放低姿态：「我叫你大哥行不行，我比你大几个月，但是我现在叫你大哥，伱就别生气了吧。」

    　　「哎~」

    　　陈着这才叹了口气说道：「我曾经有一个梦想，就是想当一只自由自在的蝴蝶，在世间徜徉玩耍，你别叫我大哥了，叫我蝶吧。」

    　　「叫你蝶？你是《还珠格格》看多了吗？」

    　　黄柏涵虽然觉得很奇怪，不过为了平息好友出糗的怒火，还是气势磅礴的说道：「行行行依你！蝶，蝶，蝶，能不生气了吗？」

    　　前排一个叫刘晗的女生，突然扭头看了一眼黄柏涵，神情有些古怪。

    　　「OK。」

    　　陈着爽快的点点头：「刚才那事就揭过了，以后见到俞弦，你别老是在旁边起哄。」 

    　　「咋了？」

    　　黄柏涵疑惑的问道：「你不喜欢俞弦啦？」

    　　陈着认真想了一下：「也不能这样说，要是能和俞弦谈恋爱，哪怕让我住豪宅开豪车都是愿意的。」

    　　「呸！」

    　　大黄狠狠地啐了一口。

    　　······

    　　（陈汉升是陈狗，陈着是陈二狗，你们怎幺想出来的······）

    　　(本章完)

 第7章 当自己幻想中的英雄 

    　　第7章 当自己幻想中的英雄

    　　上午的后两节课是物理，物理老师王德山是个五十多岁的小老头，教学经验丰富而且颇为幽默，班级同学都比较喜欢他。

    　　老王不是班主任，上课前也不用啰嗦一大段话，掏出试卷直接开门见山：「大家注意看倒数第三题，这类题型头两年没考，今年肯定考，十分就摆在这，你们爱要不要吧……」

    　　轻松愉快的两节物理课以后，放学铃声「叮铃铃」的响起。

    　　老王头是从不拖堂的，马上夹起课件宣布下课，班级里同学有的伸懒腰，有的直接趴在桌上睡觉，不过大部分都是先解决午饭问题。

    　　执信中学有食堂，但也不限制学生回家吃饭或者出去下馆子，陈着和黄柏涵都不是那种特别有钱的家庭，一般都在学校食堂解决。

    　　学校食堂的味道肯定一般般了，两人随意扒拉几口，陈着就打算拉着黄柏涵出校剪头发。 

    　　黄柏涵很不理解：「头发一个月剪一次就行了，你上周不是刚剪过嘛？」

    　　大黄目前没有任何形象管理概念，陈着并不意外，因为自己以前也是这样的。

    　　陈着伸手在厚厚的头发上搓了搓，然后摊开手掌，光亮下反射着一点油迹，反问道：「你不觉得这样很难看吗？」

    　　「没觉得！」

    　　黄柏涵一脸的认真，因为班级里很多男生都是这样的。

    　　「服了！你就说去不去吧。」

    　　陈着都打算自己出去剪了。

    　　黄柏涵忸怩了一下：「那一会你得请我喝可乐喔。」

    　　······

    　　出了校门陈着也不挑，随意挑了间理发店，进去就对里面的tony老师说道：「你知道美式前刺吗？」 

    　　tony老师一看就是没和国际接轨，干巴巴的表示自己并不清楚什幺叫「前刺后刺」。

    　　其实当下学生剪头发就几种发型：

    　　一种就是像兵哥哥那样的大平头，有棱有角四平八稳，整个人看起来就很爱国；

    　　第二种就是现在陈着这样的，头发有点长有点厚，一般都是简单修理一下；

    　　第三种就是艺术男爱留的乡村杀马特，tony老师最喜欢这种，因为搞造型赚得多。

    　　不过陈着也不打算换店了，直接说道：「那就中间打薄，两边剪短吧。」

    　　有了具体要求，tony老师就知道怎幺剪了，黄柏涵本来还在旁边看热闹，后来困意上来，直接歪在沙发上睡着了。

    　　等他迷迷糊糊的睁开眼，陈着那边已经快结束。

    　　黄柏涵慢吞吞走到镜子边上，正打算问一下时间，突然愣了一下，然后使劲的揉揉眼睛。 

    　　镜子里的这个人是谁？

    　　陈着肤白比较像母亲毛晓琴，只不过以前头发太长，性格内向没什幺自信，经常都是埋着头走路，所以都没人发现他这个优点。

    　　现在剪了清爽的短发，不仅显出了白皮，顺带还露出了高挺的额头，笑起来的时候，眼神自信稳重，牙齿洁白整洁，纯纯一个阳光少年高中生。

    　　黄柏涵都没想到，坐在自己身边两年的同桌，原来擡起头几乎惊艳了······

    　　好像也算不上惊艳哈，就是妈的确实有点小帅啊。

    　　大黄心中莫名的有一种危机感，本来两人说好了都当只会学习的屌丝，现在你突然变帅了，我咋办？

    　　虽然黄柏涵内心无比震惊，其实陈着还是有点不满意。

    　　也不知道为啥，每次剪头发总是感觉剪一半的时候最帅，完全剪完了，彷佛又觉得没那幺好看了。 

    　　······

    　　回到教室以后，对于陈着突然改变形象的举动，不出意外没有引起什幺轰动。

    　　实验班学生很少有那种咋咋呼呼的显眼包，只有个别关系不错的男生会过来调侃一下：「不错嘛，感觉像是变了一个人。」

    　　下午的四节课是化学和语文，3月以后粤城的天气慢慢开始燥热，偶尔已经会有试卷粘黏住手掌的感觉了。

    　　越往后这种情况会越明显，直到窗外枝桠疯长，蝉鸣聒噪，这一届高三学生的闷热青春，将在6月7日的那天画上终止符。

    　　实验班老师们讲课还是一丝不苟，陈着偶尔会走神，他有时候觉得自己完全适应了高三生活，有时候又会想起在省府大院写公文和下乡挂职扶贫的岁月。

    　　好不容易四节课上完，同学们脸上都是难以掩饰的疲倦，黄柏涵合上书本，咂了咂嘴说道：「不对啊，他下午居然没过来。」 

    　　「谁？」

    　　陈着问道。

    　　「李建明啊。」

    　　黄柏涵傻笑一声：「这小子每天都要来找宋时微的，难道今天是忘记了？」

    　　陈着翻了翻白眼，人家宋时微都巴不得见不到那块狗皮膏药。

    　　黄柏涵就好像长了一副乌鸦嘴，晚自习刚上没几分钟，走廊上突然传来一阵喧嚣的脚步声，李建明在几个男生的簇拥下来到11班教室门口。

    　　不知怎幺，他今天还特意打扮了一番，不仅将头发梳成大人模样，还穿了一套并不太合身的西服，左手提着一个蛋糕，右手捧着一束鲜红的玫瑰花，在门口对宋时微远远喊道：

    　　「微微，今天是我的18岁生日，我想诚挚的邀请你和我一起庆祝！」

    　　班级学生擡起头，看了看李建明，又看了看宋时微，本来安静的教室立刻有些哄乱。 

    　　「好家伙！」

    　　陈着心说原来是等在这里了，憋了一天不出现，出现就放大招，就是不知道宋校花怎幺面对了。

    　　宋时微还像以前一样，她甚至连头都没有擡起来，仍然埋头做题。

    　　这一刻，整个教室仿佛只有她在「沙沙沙」的写字，其余人都在看热闹。

    　　看到宋时微还是这样冷漠，尤其还当着这幺多兄弟的面，李建明有些挂不住，他嘴巴动了动，继续对宋时微喊道：「微微，伱就吃一块蛋糕好不好，这将会是我最开心的成年礼······」

    　　「啪！」

    　　宋时微突然放下笔，冷冷的打断：「不许叫我微微！」

    　　「我······」

    　　李建明脸上略过一闪而逝的恼怒，随即又换成受到惊吓惶恐的神情。 

    　　陈着心想，这小子演技是真的不错。

    　　教室里的高中生们可没有这种看透人心的观察力，他们感性、善良、单纯（傻逼），大部分同学都觉得宋时微有些不近人情，人家的18岁成年生日，吃一块蛋糕又怎幺了？

    　　但是他们完全没想过，以李建明的人品，现在吃他一块蛋糕，以后指不定又会提出什幺更过分的要求。

    　　陈着在后排看不到宋时微的神情，但能够感觉到她小脸崩得紧紧的，大概是非常反感李建明这种追求方式吧。

    　　其实想想也挺无奈的，好好的正上着学，突然就被一个混子给纠缠上了。

    　　陈着思索片刻，小声的问着黄柏涵：「今天晚自习负责管理的班干部是谁，教室里的纪律都乱了。」

    　　老师们为了减轻负担，一般都会安排班干部维持晚自习纪律，黄柏涵看了下日期：「今天周五，应该是学委康良松负责。」 

    　　陈着又问道：「那他会管一管吗？」

    　　「难！」

    　　黄柏涵啃着指甲，实话实说道：「康良松喜欢宋时微，整个班级都知道，他心里肯定是想管的，可能是有些怕事吧，总之一直都没出过头。」

    　　陈着微微颔首，表示理解。

    　　尖子生嘛，一直都是被父母老师捧在掌心的温室花朵，除了学习都没有经历过什幺风吹雨打。

    　　这种时候站出来为宋时微说话，意味着就要和李建明这种学校里的著名无赖学生对线，不是谁都有这个勇气的。

    　　其实当年的自己，何尝又不是这样呢？

    　　如果是十七年前的陈着，就算心里看李建明这类人不爽，现实也只会闷头坐在座位上，和康良松没什幺区别。

    　　这不是懦弱，这是社会经历太少，不知道出头会对自己造成什幺影响和危害，在趋利避害的天性作用下，选择了沉默面对而已。 

    　　可是，陈着现在重生了啊。

    　　他可以大大方方和俞弦打个招呼；

    　　也可以做一些当年只有幻想的时候，才敢做的事情！

    　　「大黄。」

    　　陈着突然说道：「我过去把李建明赶走，你觉得怎幺样？」

    　　「你？」

    　　黄柏涵第一反应就是：「这事和你有什幺关系啊。」

    　　「没什幺关系。」

    　　陈着语气平静而坦诚：「就是看他每天骚扰咱们班女生，一点没把我们这些男生放在眼里，心里有些不痛快。」

    　　这时，李建明带来的几个兄弟，还在嬉笑着拱火：「嫂子你就吃一块蛋糕吧，嫂子你就吃一块蛋糕吧······」

    　　黄柏涵其实是个很有正义感的少年，看到他们这种肆无忌惮的态度，确实有些生气，但是很快又开始退缩：「听说李建明在学校外面认识挺多人的。」 

    　　陈着笑笑：「一滩烂泥而已。」

    　　陈着是去村里挂职扶贫过的干部，俗话说穷山恶水出刁民，当年在处理迁坟问题上，他曾经被某个宗族的村民拿着刀棒围堵过。

    　　那群村民冲动之下可是真的敢下手的，相比之下，这些学生混混算个屁啊。

    　　黄柏涵不知道死党为什幺突然变得这幺大胆，但是陈着表露出来自信无畏的态度，也激起黄柏涵内心的勇气，他咽了一下口水问道：「你打算怎幺赶？」

    　　陈着想了想：「当然还是尽可能的避免冲突，对了，我在班里有没有什幺职务？」

    　　陈着这种体制内干部，最清楚「师出有名」这个词的分量了，一个白丁站出来，人家一句「你有什幺资格管啊」就能怼回去。

    　　只是自己从小到大好像没当过什幺班干部，其实这也正常，老师怎幺会把协助管理班级的任务交给内向又老实的学生。 

    　　黄柏涵也确定了这个信息，他扁了扁嘴还加上一句：「你就当过扫地的值日生。」

    　　「我以前这幺素人的吗？」

    　　陈着搓揉一会下巴，作势就准备起身。

    　　「等等！」

    　　黄柏涵伸手拦住他：「他们能服气你一个值日生？」

    　　「什幺值日生，那是你们的民间称呼。」

    　　陈着落落大方的站了起来：「我们官方说法叫高三（11）班公共卫生系统管理委员会主任。」

    　　······

    　　（新书期求票求票求追读各种支持！）

    　　(本章完)

 第8章 陈着是不是喜欢你啊？ 

    　　第8章 陈着是不是喜欢你啊？

    　　李建明仍然在门口专心卖惨，目光盯着脚尖，垂头丧气的倚靠在门框上，就差挤出几滴眼泪了。

    　　他的小弟们还在拱火凑热闹。

    　　只是偶一擡头，突然发现11班教室里走出来一个男生。

    　　高高瘦瘦的身材，清清爽爽的短发，皮肤有点白，看起来有一种不事劳作的孱弱，这种感觉在学习成绩好的男生身上经常能够见到。

    　　因为他们除了学习，其他什幺都不会做。

    　　只是这个男生的眼神太过镇定了，有一种从容不迫的平静。

    　　陈着的突然举动，也引起了班级其他同学的注意，宋时微同桌是个垂耳短发的女生，名字叫牟佳雯，性格比较活泼，笑起来还有一对小虎牙。

    　　她瞅着陈着的背影，有些不满的说道：「这人也真是，这个时候上什幺厕所啊！」 

    　　除了黄柏涵以外，班级里没人知道陈着的意图。

    　　陈着以前在班里就是个小透明，既不是成绩最好的那几个学生，也不是最受老师喜欢的课代表，总之就是很没存在感，怎幺可能会为宋时微出头呢？

    　　现在出教室，不是憋急了去厕所还能做啥？

    　　只可惜陈着明显不是要去厕所的模样，他来到李建明身前，就定定的站住了脚步。

    　　「你是谁？」

    　　李建明似乎感觉到对方来者不善，仰着头问道。

    　　陈着1米8以上，李建明也就1米7左右，别看两人个头悬殊，但是李建明不止一次来高三（11)班晃荡，知道这个班的男生都比较自私和懦弱，打心眼儿里瞧不起这群人。

    　　陈着目光凝于一点，注视着李建明眉心，一脸严肃的说道：

    　　「同学你好，我叫陈着，高三（11）班的公共卫生系统管理委员会主任。你们这样在教室门口喧哗，已经严重影响了我们班的晚自习纪律了，请你们离开。」

    　　「还真这样说了~」

    　　座位上的黄柏涵，牙根子突然有些泛酸，也终于理解陈着更换称呼的意图了。

    　　「公共卫生系统管理委员会主任」比「值日生」威严和正式多了，而且听起来更具有官方性质，如果对方不知道，还真能被唬住。

    　　「陈着……怎幺突然有这幺多花花肠子了？」

    　　黄柏涵有些疑惑的想着。

    　　李建明就是那个被唬住的笨蛋，他下意识觉得这个高大上的「XX主任」应该是个班委，对于陈着这种多管闲事的行为都没有质疑。

    　　实际上，这个主任其实连「副组级」都没有，上面还有正组，副班，正班…… 

    　　李建明警惕的问道：「你要干嘛？」

    　　「我刚才说的很清楚。」

    　　陈着一板一眼的答道：「你们已经严重影响我们班的自习室纪律，如果再不离开，我就要去办公室请尹燕秋老师过来了。」

    　　李建明还没说什幺，后面有个小弟就很不服气的怼道：「尹燕秋了不起啊，谁会怕她！」

    　　「很好！」

    　　陈着也不啰嗦，上手抓住这个装逼同学的胳膊，直接就往办公室里拖：「来来来宝贝，你有种当她面说，这里说她可听不见哦。」

    　　尹燕秋在整个年级都很有威信，当下苏有朋版的《倚天屠龙记》最火热，尹燕秋几乎没什幺竞压力的就荣获「灭绝师太」这个称号。

    　　背后骂骂她可以，当着她的面，再牛逼的学生也被她训斥的头都不敢擡。

    　　刚刚装逼的同学一看陈着玩真的，吓得身子连忙往后缩，李建明走过去挡在前面：「说归说，你动手做什幺？」

    　　这个时候应该怎幺回应呢？

    　　别说是普通高中生，就算是成年人也可能会下意识的解释：「谁动手了，我可没动手。」

    　　这样不仅问题解决不了，可能还会陷入「谁先动手打人」的扯皮当中。

    　　陈着经验就很老道，这种时候就要牢牢占据着强势和主动，不给对方一点反应的机会。

    　　他「啪」的一下又抓住李建明的手腕，也把他往办公室拖去：「伱他妈还当起和事佬了，都去办公室和尹老师解释吧！」

    　　「操！」

    　　李建明心想这人怎幺一点不讲理啊，不过他也有些怵尹燕秋，使劲要把胳膊缩回来。

    　　就在这拉扯当中，只听「嘶」的一声，李建明身上那件并不合身的西装袖子突然被拽断了。 

    　　「啊？」

    　　两人同时停手。

    　　李建明低下头，看了看自己裸露在外的一只胳膊，现在这个造型，就跟个穿着灰袈裟的和尚似的。

    　　陈着也有些尴尬，客客气气把手里的断袖递了过去，无辜又诚恳的道歉：「真不是故意的。」

    　　「噗嗤~」

    　　这一幕可能太过滑稽，班里也不知道谁最先没忍住，紧接着大家都笑出了声。

    　　李建明颜面扫地，第一反应就是赶紧跑路。

    　　可是走到了楼梯口，他又觉得咽不下这口气，扭头对着陈着放狠话挽尊：「有种！给我等着！」

    　　面对混子的威胁，陈着的反应根本不像个孱弱胆小的尖子生，他一脸淡定的没有放在心上，相反还认真的劝道：「感情是相互的，何必非要纠缠一个不喜欢你的女生呢，」 

    　　李建明原来想骂「关你吊事」，可是发现陈着神情闲适，目光深邃，教室外走廊的光线有些昏暗，他的半个身子仿佛都藏在阴影之下，与夜色融为一体。

    　　也不知怎幺，李建明嘴边的狠话突然说不出口，但是却记住了这个让自己出丑的实验班男生。

    　　······

    　　打发走了「李建明狗皮膏药团伙」，陈着也没什幺成就感，只是有些遗憾他没听进去自己的点拨。

    　　弯腰收拾完地上洒落的断袖和鲜花，陈着才返回教室。

    　　顿时，感受到许多目光投射在自己身上。

    　　「这就是我之前都不配享受到的关注吗？」

    　　陈着心里和自己开个玩笑。

    　　有一道目光来自牟佳雯，她盯着陈着打量了好一会，然后才感慨的对宋时微说道：「真没想到啊，咱们班第一个为你出头的男生，居然是陈着。」 

    　　宋时微也完全没想到，高中三年，自己和陈着说话都没超过三十句，陈着也不会像其他男生一样，总是想方设法找个话题过来搭讪。

    　　所以，他为什幺要帮自己呢？

    　　「微微。」

    　　牟佳雯把这个「呼之欲出的答案」说了出来：「陈着是不是喜欢你啊？」

    　　宋时微皱了一下眉头，仍然觉得有些匪夷所思。

    　　如果不是因为同班，两人就好像生活在两个互不交叉的平行世界，可是除了这个原因，还有什幺能让一个本来平平无奇的内向男生突然勇敢起来呢？

    　　「陈着肯定是喜欢你的！」

    　　牟佳雯无比笃定的说道，然后又开始埋怨：「这人也真是，喜欢都不知道早点表白，高中就只剩下90多天了，现在努力又有什幺用，他都没办法和你读同一所大学。」 

    　　众所周知，陈着偏科很严重。

    　　按照以往的成绩，两人之间至少有40分以上的差距，前世两人确实没有读同一所大学，一个在华工，一个在中大。

    　　「不过呢~」

    　　牟佳雯突然想到了什幺，转瞬又开心起来：「我和陈着成绩差不多啊，我们可以读同一所大学，他现在剪了头发，微微，你有没有觉得陈着其实也挺帅的。」

    　　「没有。」

    　　宋时微平静的回道，然后打开习题册，又长又弯的睫毛，在白皙的脸颊上落下一片浅浅的剪影。

    　　······

    　　（现在只能一天两章，中午12点和晚上8点左右，求支持和追读。）

    　　(本章完)

 第9章 重生后的第一次大考 

    　　第9章 重生后的第一次大考

    　　晚自习下课后，陈着和黄柏涵照例一起回家，感觉到死党时不时的凝视自己，陈着终于忍不住问道：「我脸上有花？」

    　　「别吵，我在思考！」

    　　黄柏涵抚着额头：「你最近为什幺变化这幺大呢？」

    　　不仅敢主动和俞弦打招呼，还有勇气为宋时微出头！

    　　陈着咧咧嘴，这才哪到哪，也许更大的surprise还在后面呢。

    　　不过重生这种事，黄柏涵是打破脑袋都不会想明白的，最后只能懊恼的说道：「要不是早知道你暗恋着俞弦，我都觉得你喜欢宋时微呢，所以才愿意帮她。」

    　　「额……」

    　　陈着嘴角抽了一下，其实他很想纠正三件事：

    　　第一、为班级女生出头，一定要喜欢对方吗？ 

    　　第二、我现在也不暗恋俞弦啦！

    　　第三、就算我继续暗恋俞弦，也不影响我喜欢宋时微啊，法律又没规定不能同时暗恋两个女生。

    　　不过这才是2007年，恋爱版本还很落后，陈着感觉说出来肯定会震惊大黄一万年，于是转移话题道：

    　　「你胡思乱想过头了，小伙子一定是敏感肌吧！有这精力不如多做两道题，明天一模你复习好啦？」

    　　提起了考试，黄柏涵才在重压之下不再纠结那些有的没的，忧心忡忡的说道：「晚自习错了两道几何题，突然就很没信心了……」

    　　两人一路聊着考试，到站后分别回家，母亲毛晓琴一如既往的准备好了热牛奶和面包，不过还是没见到父亲陈培松。

    　　听说最近他们的街道有接待任务，不是应酬就是加班搞材料，和陈着的高中生作息完全错开了。 

    　　喝牛奶的时候，毛晓琴陪着说了会话，然后就催促陈着早早的洗澡睡觉了。

    　　毛晓琴知道明天就是一模，所有的粤东省高三学子家长都知道明天很重要。

    　　关键一战！

    　　······

    　　第二天是周六，陈着去黄柏涵家里的小餐馆吃完早餐，两人一同来到教室。

    　　当踏进教室的那一瞬间，陈着感觉到班级里读书声突然停滞了那幺一下，大家似乎都不约而同的看了自己一眼。

    　　虽然可能只有0.01秒，但是那种顿感非常明显。

    　　来不及回味这种变化，班主任尹燕秋就匆匆走进教室：「收拾东西，准备去考场！」

    　　高中月考为了追求真实成绩，监考都非常严格，更别说这种全省性的系统考试了。 

    　　考生一人一个座位，所以基本上都安排在周末，这样学校可以协调出其他年级空出教室。

    　　「兄弟，好好考！」

    　　黄柏涵拍了拍陈着的肩膀鼓励，他和陈着不是一个考场，拿着笔袋就去寻找同一个考场的同学了。

    　　考场排序是按照上一次月考成绩来定的，年级前二十名是第一考场，二十名到四十名是第二考场，四十名到六十名是第三考场······这样依次排下去。

    　　陈着是第二考场，黄柏涵是第三考场。

    　　一般来说，第一考场是全知全能的神仙打架，有几个清北水平的都不稀奇。

    　　第二考场有很多偏科战神，比如说陈着这一类的。

    　　第三考场就是黄柏涵这种，各科平均但又不是顶尖选手，属于985和顶尖211混合水平。 

    　　陈着跟着人群来到第二考场，这里基本都是自己班和另一个实验班的同学，偶尔才看到两三个普通班的学生。

    　　陈着静坐片刻默默调整心情，只听「叮铃铃」一声铃响，监考老师开始分发试卷。

    　　一模考试的顺序，也是高考科目的顺序，分别是语文-数学-物理-英语-化学，总用时长一天半。

    　　陈着拿到散发着油墨味的语文试卷，一边搓揉摸着光滑的卷面，一边粗略的扫视一遍，心中逐渐安定下来。

    　　他现在的知识积累，可以轻松覆盖掉那些诗词歌赋的解析，哪怕面对以前抓耳牢骚才能写好的800字作文，现在看一眼标题心中就有了腹稿。

    　　毕竟当科员的时候，陈着就已经草拟过很多份全省性行业规范的初稿了，那些公文可是动不动好几万字的。

    　　高中生的800字作文，完全是洒洒水，写完甚至都感觉意犹未尽。 

    　　两个半小时后，终止答题的铃声响起，大家交了试卷走出考场，互相认识的同学各自相视一笑。

    　　并不是说大家都发挥的很好，而是语文这种科目实在没什幺好讨论的，反正都能瞎几把写满。

    　　这可能也是语文放在第一科的原因，让考生心里上慢慢适应考试节奏。

    　　真正有人难过有些欢喜的，还是下午的数学考试。

    　　两个小时的数学考试结束后，除了第一考场的全能大神，还有倒数第一考场的二十个睡神，大家的表情都有些沉重。

    　　有些人脸蛋红红的，好像是刚蒸完桑拿一样，这是因为题目太难或者时间不够，过度慌张导致的血液循环加速。

    　　总之，大部分考生出来第一句话就是：「完了！我数学这次能90分及格就不错了！」

    　　随之就是一片对答案的声音。 

    　　「选择题第二题是选C吗？」

    　　「填空最后一题你算出来没有？」

    　　「我草！翻面还有最后一道几何大题？我压根没看到啊！」

    　　······

    　　陈着数学是那种140分的选手，很多同学都特意跑过来找他对答案，如果结果一样，他们就喜上眉梢；

    　　如果结果不一样，有些同学瞬间黯然失神，也有些同学不甘心的继续找其他大神核验。

    　　「陈着！陈着！」

    　　突然听到有人叫唤自己的名字。

    　　陈着转过头，一个瘦瘦巴巴的但是很有精气神的竹竿男生跑过来，他见面就急吼吼的问道：「陈着，你最后那道几何题的答案是0还是-1。」

    　　陈着想起来，这个人叫王长花，两人是初中同学，上了高中以后因为不同班联系就少了。 

    　　他的真正名字其实叫王长华，结果家人去派出所上户口的时候，因为口音问题说成了「王长花」，于是这个女性化名字一直伴随着他。

    　　不过每次数理化考试结束，他都喜欢跑过来找陈着对答案。

    　　「最后一题我算出来是-1。」

    　　陈着告诉对方。

    　　「yes！yes！yes！」

    　　王长花听到这个答案，兴奋的一挥拳：「妥了，这次真的妥了，我感觉数学能上130。」

    　　旁边有认识王长花的同学，带了点嘲讽说道：「长花你又吹牛逼了，伱上次也说数学能考130，结果只得了90多。」

    　　王长花被讽刺的也不生气，振振有词的反驳道：「读书人怎幺能叫吹牛逼呢，这叫对自己有信心，陈着你选择题最后一题是D吗？」

    　　陈着回忆了一下，摇摇头说道：「我选B。」

    　　「靠！」

    　　王长花顿时一脸懊恼：「我本来是选B的，最后交卷时临时改成了D，早知道就坚定一点了······」

    　　陈着笑笑，每次考完试，各个水平层次的学生反应都是不一样的。

    　　第一考场和第二考场这群尖子生，考完以后很少主动对答案，如果别人问他考得怎幺样，也总是沮丧的摆摆手：「不怎幺样，我都乱写的。」

    　　结果试卷发下来，130+。

    　　第五考场到第十二考场的中等生，他们是最喜欢对答案的。

    　　这类学生其实也很想考好，平时也比较努力，只不过因为学习方法或者天赋问题，付出努力并没有期望的结果。

    　　王长花就是属于这一类。 

    　　至于第十八考场以后的大神们，他们数学只做（蒙）填空和选择题。

    　　大题目的话，潇洒的写了一个「解」就等着交卷了。

    　　······

    　　（今晚8点左右还一章，求追读各种票票支持。）

    　　(本章完)

 第10章 今晚出成绩了？ 

    　　第10章 今晚出成绩了？

    　　上午考完语文和数学，陈着自我感觉还可以，尤其是语文，不出意外可能要一鸣惊人了。

    　　下午，第一门考的是物理。

    　　相比较数学考试的有人欢喜有人忧，物理交卷后基本是一片哀鸿遍野，就连陈着也觉得这套物理卷的难度很大。

    　　不过这还真是为了适配高考难度，如果没记错的话，2007年粤东高考的物理是地狱模式。

    　　只可惜这幺多年过去，陈着完全不记得试题内容了，网上也不可能查到，不然做一些针对性复习，省状元指不定都是自己的。

    　　不出意外的，王长花又过来对答案了。

    　　这次几道题对下来，王长花越来越没信心，他使劲锤了锤自己脑袋骂道：「妈的！也不知道怎幺回事，做物理卷子的时候，脑袋里一直在唱歌，我就知道这次要挂！」 

    　　陈着差点没笑出声，这种情况自己也会出现，就是考试时脑袋里会自动放歌。

    　　而且越是想让它停下来，它唱的越是欢快。

    　　除了王长花以外，也有其他同学找陈着对答案，这次就连第一考场的大神们都没有端着架子，拿着草稿纸和陈着讨论物理题目。

    　　虽然班主任尹燕秋经常强调「考一门放一门」，但是真能指望这群高中生能控制住自己的焦虑心理？

    　　陈着被大家包围在中间，就好像一个卖糖葫芦的小商贩，周围都是等着拿糖葫芦的小朋友。

    　　这时，他的眼角余光中出现一个身影，身材高挑，面容清冷。

    　　宋时微。

    　　她从隔壁的第一考场里走出来，可能是想呼吸一下新鲜空气，应对下一门的英语。 

    　　宋时微在第一考场可能没什幺朋友，或者以她的性格在学校里朋友本就很少，一个人独自站在走廊上，目光眺望远方，不知道落在哪里。

    　　一阵穿堂风拂过，吹得她鬓角发丝紧紧贴在脸上。

    　　宋时微伸出青葱似的手指整理着，结果这一侧刚整理好，那一侧又被吹得飘摆起来，发丝如柳絮般纷纷扰扰，但是却有一种凌乱的美感。

    　　可能还是她漂亮的原因吧。

    　　刚才还热热闹闹围在陈着身边的男生群体，大家突然都很默契的不再喧哗，一个个化身为温柔绅士，讲话声音也变得小小的。

    　　「不管多大年纪，男人见到美女总会下意识的装一下。」

    　　陈着心里笑了笑。

    　　他也没有像以前那样，见到女同学就脸红的手足无措，而是落落大方的和宋时微点了点头。 

    　　宋时微愣了一下，大概没想到陈着会主动打招呼，可是想到昨天陈着为了自己得罪了李建明，于是也轻轻的颔首回应。

    　　她的眼眸清澈明亮，犹如剔透的琉璃盏，两人目光交汇的一瞬间，陈着有些片刻失神。

    　　下午第二门是英语。

    　　这是陈着的弱项之一，该不会的还是不会，实在看不懂的题目，干脆就凭藉语感选择一个最顺眼的答案。

    　　和语文考试一样，交卷以后同学们除了吐槽两句听力不清楚，几乎没有讨论试题的。

    　　毕竟相对于数学物理简单明了的答案，总不能把英语作文复诵一遍吧。

    　　明天还剩下一门化学，不过也因为是最后一门的缘故，不管今天的考试结果是否顺利，大家的心情也终于轻松了一点。

    　　晚自习的时候，在「二氧化硫和四氧化三铁」化学符号中，偶尔也夹杂着窃窃私语的闲聊声。 

    　　没有老师过来监督晚自习，他们今晚都要连夜批改试卷，争取在周一甚至明天晚上就把成绩公布出来。

    　　······

    　　第二天上午，最后一门化学考试。

    　　这门学科和物理数学不同，它除了需要理解和计算能力以外，还包含着一定的背诵记忆知识。

    　　这也就意味着就算最后几道复杂大题不会，只要平时多看书，基础分还是能拿到一点的。

    　　所以对于尖子生来说，化学一般拉不开太大分差，基本上都有120分以上的水平。

    　　交卷后是半天的假期，不过傍晚还得回学校上晚自习，陈着中午回家吃饭的时候，终于见到了自己的老子陈培松。

    　　「哟，咱家未来的大学生回来了！」

    　　陈着刚踏进家门，正在沙发上看报纸的老陈就笑眯眯的站起来。 

    　　陈培松今年43岁，基层街道办的副主任。

    　　这份工作其实很不简单，辖区内几乎所有事情最后都能推到他这里，所以老陈的工作又杂又忙，而且应酬还多。

    　　圆鼓鼓的肚子好像套着一层游泳圈，早就没有了年轻时的挺拔模样。

    　　当然了，也因为在基层每天都需要处理各种繁复事务，把陈主任磨链的很有智慧和远见。

    　　陈着挂职扶贫的时候，面对一些棘手难题，都会打电话听取父亲的意见。

    　　「爸~」

    　　重生后第一次见到父亲，陈着心里其实很激动，但他没有表现出来，像往常一样平淡的叫了一声，坐到沙发上打开电视。

    　　陈着和陈培松父子俩是两种截然不同的性格，陈着沉闷内敛，老陈诙谐有趣。

    　　陈培松打量几眼儿子，突然「咦」了一声，然后来到厨房对妻子毛晓琴说道：「怎幺两三天没见，陈着好像变了一个人似的。」 

    　　正在炒菜的毛晓琴开始不明所以，然后醒悟过来：「儿子剪头发了，我乍一看也有些不适应，但是看久了就觉得还行，比之前要帅气呢。」

    　　「是吗？」

    　　陈培松觉得这种变化不全是因为形象的改变，但又确实说不出具体原因。

    　　陈主任到底还是扎根基层多年，见了那幺多形形色色的人和事，多少能够感觉出陈着身上的不同。

    　　不过这又确实是自己儿子没有错，最后只能把原因归咎于头发。

    　　「怎幺剪个头发，把我儿子剪的……小小年纪又一把年纪的感觉。」

    　　老陈默默嘀咕一声。

    　　中午吃饭的时候，一家三口又说了会家常，陈培松看到陈着虽然话还是不多，但是谈吐清晰有条理，这才放下心。

    　　他最担心陈着在学校里遇到了什幺事情，以儿子沉闷的性格不愿意告诉父母。 

    　　高三考生的家庭不管怎幺闲聊，最终话题还是会回到学习上，毛晓琴给陈着夹了一块鸡腿，带着点期待的问道：「一模终于结束了，陈着觉得怎幺样？」

    　　「喂！」

    　　陈培松摆摆手，打断妻子的询问：「都已经考完了，你瞎打听什幺呀？」

    　　毛女士瞪了一眼丈夫：「我不打听心里紧张啊，毕竟不能像某些人，忙起来连家都不顾，也就儿子争气从不让我们操心，不然我非得和你闹！」

    　　陈培松知道自己对家庭是有愧疚的，这些年来多亏了妻子的付出，所以只要毛晓琴一拧眉，他就「嗬嗬嗬」的陪着笑脸，耐心等着妻子消气。

    　　这是老陈和毛女士的相处日常，以后的许多年里都是这样。

    　　看着感情甚笃的父母，陈着心情也不错，不过他还是稳了一手，说道：「应该和平时差不多吧。」 

    　　毛晓琴听了，和丈夫对视一眼，两人都放下心了。

    　　和平时差不多的话，那意味着在610到620之间，按照往年的分数线，华工应该是没问题的。

    　　「华工在粤垦路那边，家里过去需要转两趟公交……」

    　　毛晓琴已经在计划着，等到陈着上大学以后，自己去探望时的乘车路线了。

    　　······

    　　吃完午饭，陈着在家睡了会午觉，然后找到黄柏涵回学校上晚自习。

    　　大黄比往常要沉闷许多，显然在担心着考试成绩，今天的晚自习同样没有老师过来坐班，甚至连巡视的都没有。

    　　他们要不在改试卷，要不就是改好了试卷在排名次，这个时候即便是实验班的尖子生，看书也都是心不在焉的。

    　　每当有高跟鞋「哒哒哒」声音在空旷的走廊里响起，大家都会紧张的擡起头，以为是班主任尹燕秋过来分发试卷。 

    　　如果发现不是班主任，同学们面部表情会明显的松弛下来。

    　　就这样提心吊胆到了第二节晚自习的时候，「哒哒哒」的小高跟鞋声音再次响起，大家下意识的又擡起头。

    　　灰色小西装、金边厚眼镜、这一次居然真的是班主任尹燕秋！

    　　并且，她手上还抱着厚厚的几沓试卷！

    　　成绩今晚真要出了？

    　　教室里一阵阵倒抽凉气的呼吸声。

    　　······

    　　（陈着求票求追读支持，谢谢！）

    　　(本章完)

 第11章 你总分破650了！ 

    　　第11章 你总分破650了！

    　　班主任尹燕秋当了那幺多年教学骨干，太知道怎幺拿捏学生的内心了。

    　　走进教室后，她一句话都不说，脸色阴沉的似乎要滴出水，严厉的目光从教室的左边扫视到右边，又从右边扫视到左边。

    　　每个同学都下意识的屏住呼吸，生怕突然叫到自己的名字，那种感觉，真是连一根针落地都听得见。

    　　「真是死亡凝视啊。」

    　　以陈着现在的心理素质，也依然有种如坐针毡的感觉。

    　　紧接着，尹燕秋把所有试卷都摞在讲台上，因为分量不轻，发出「呯」的一声闷响，声音在安静的教室里不断回荡。

    　　11班的同学们，把头埋得更低了。

    　　就这样不知道过了多久，尹燕秋才冷冷的说道： 

    　　「这次考试，暴露出很多问题，有些人自以为复习的不错，其实该掌握的知识点全没记住，你们不要以为重本都稳了，按照这次的成绩来看，有些人也就读个普通本科……」

    　　部分同学紧张到手都开始发抖了，生怕班主任口中的「有些人」就是自己。

    　　其实对尹燕秋这种实验班的班主任来说，永远都不会有完全满意的考试结果，因为这次考试可能学生A发挥失常，下次考试学生B可能就发挥失常了。

    　　当然这也是有经验老师的做派，这些十几岁的尖子生太容易骄傲了，所以得时时刻刻进行压力教育。

    　　等到把考试中的问题剖析完，她才仿佛漫不经心的说了一句：「不过，有些同学的进步非常大，可以用飞跃来形容了。」

    　　当尹燕秋说出这句话的时候，陈着虽然也低着头，但他感觉班主任好像是瞥了自己一眼，不知道是不是人生三大错觉之一。 

    　　「现在，开始发数学试卷。」

    　　尹燕秋拿出一沓试卷，朗声说道：「点到名字的同学上台来拿。」

    　　尹燕秋发试卷的时候，她很喜欢按照分数从高到低的顺序，在班级里挨个公开。

    　　大概这样的做法，既能让高分的同学享受一下荣誉感，又能鞭策低分同学的自尊心，也可以叫「模拟考各科成绩MVP结算画面」。

    　　「邓茜148、陈着145、康良松144······宋时微138······黄柏涵127······」

    　　尹燕秋就像一个没有感情的机器人，一张张的读着分数。

    　　当140+分数的同学上去领试卷的时候，台下的同学既羡慕又紧张，只期盼着早点读到自己的名字。

    　　黄柏涵拿到数学卷子，看到127分终于放下心了，他的数学就是这个水平，如果能维持到高考就好了。 

    　　最后几名上台拿卷子的同学，脑袋都不敢擡起来，偏偏班主任尹燕秋还故意重重的念道：「丁！亮！102、潘！云！标！100······」

    　　丁亮和潘云标脸都羞愧的红透了。

    　　发完了数学卷子，尹燕秋也没有给大家喘息的时间，径直拿起了物理试卷：

    　　「点到名字的上来拿试卷，康良松142、费鼎贤140、陈着140、邓茜139······宋时微132······黄柏涵118······」

    　　这次的物理试卷确实比较难，但不是没有能考高分的同学。

    　　陈着又一次享受了大家的羡慕，黄柏涵有点小小的沮丧，他才考了118分，马上拿着自己和陈着的卷子进行对比，检查错误的地方。

    　　下面是化学试卷，陈着考了141，黄柏涵考了131，宋时微考了138，果然没有拉开很大的差距。 

    　　再后面是英语。

    　　听力完全靠蒙的陈着，不出意外的拿了92分。

    　　果然，考试是最公平的竞争，结果是不会陪你演戏的。

    　　黄柏涵考了115，不算特别高，英语班级最高分是宋时微的140。

    　　黄柏涵终于有一门成绩在陈着之上，不由得挺直一点胸膛，脸上也多了一点笑容。

    　　他知道自己总分肯定没陈着高，无数次的月考已经验证了这一点，最后相差多少，就看自己的「语文+英语」能弥补多少被「数理化」拉开的分差了。

    　　黄柏涵心里盘算着，虽然自己数理化比陈着低了50多分，但是英语比他多了23分啊。

    　　按照平时成绩，自己语文一般在110左右，陈着也就95分水平，这样又拉回了15分，最后两人也就差个10来分吧。 

    　　「勉强还算同一个档次。」

    　　黄柏涵心满意足的想着，他希望最后上同一所大学，这样就不会孤单了。

    　　「下面是语文考试成绩。」

    　　尹燕秋拿起最后一沓试卷，不知怎幺她突然停顿了一下，这一次目光确确实实在陈着身上逗留了几微秒的样子。

    　　「邓茜138、牟佳雯137、宋时微136……陈，陈着……」

    　　大概是陈著名字第一次在语文考试中出现在这个位置，尹燕秋都有些不太习惯，咳嗽一声才字正腔圆的说道：

    　　「陈着，136！」

    　　「啥？」

    　　班级顿时「哄」的一声，当陈着数理化都是140+的时候，大家都习惯性的很平静。

    　　但是，听说他语文考了136，同学们瞬间不淡定了。 

    　　我没听错吧！

    　　陈着语文能考136分？

    　　他以前不都是95分左右的水平吗？

    　　会不会是蒙的啊……

    　　拜托这是语文啊，数理化可能有作弊或者蒙对的时候，语文怎幺蒙？

    　　诗词分析能蒙吗？

    　　文言翻译能蒙吗？

    　　800字作文能蒙吗？

    　　其实最诡异的就是语文这门学科，但凡是数理化突然提高这幺多，大家都能找到一些说服自己的理由，那语文是怎幺一个月之内提高40分的？

    　　陈着在同学们震惊诧异的注视下，从容的走上讲台拿试卷。

    　　「才136吗，会不会是老师改错了？」

    　　这是陈着面无表情下的内心想法。 

    　　尹燕秋应该是早就「惊」过了，她把卷子递给陈着的时候，甚至还多说了一句：「你这篇作文啊，其实是经过整个语文阅卷组的讨论，最终还是教研组长拍板，给了58分的高分。」

    　　作文是60分满分，58分确实很高了。

    　　「尹老师，他们讨论的点是什幺？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　作文是以「跟风」为主题，写一篇不少于800字的文章。

    　　陈着以时下最热的「快乐女声」为引子，抨击了各个地方电视台全部跟风选秀的现象。

    　　尹燕秋想了一下：「好像是他们觉得你这篇作文对高中生来说，立意太高了，动不动拔高到全国全省这个层面，不过……」

    　　尹燕秋是教数学的，对这些语文老师含糊其辞的解释不太满意，径直说道：「不过你不用管，只要能拿高分的文章就是好作文！」 

    　　陈着点点头，他明白问题所在了。

    　　自己之前写的都是全省性的行业文件，看问题本身就有那个高度，思维一时间没改过来而已。

    　　所以，阅卷老师有分歧也能理解，自己也应该注意，万一高考时阅卷老师水平不够，读不懂自己写的文章咋办，下次作文就要稍微接地气一点了。

    　　但是不管怎幺说，在高三下学期的这个时间节点，成绩还能大幅度提高是一件骇人听闻的事情。

    　　陈着回到座位上，看着一脸懵逼的黄柏涵，忍不住咧嘴一笑：「宝，我就去拿个试卷的功夫，你就不认识我啦？」

    　　黄柏涵不搭理调侃，眼神涣散，就连声音也是空洞洞的：「陈着，你知道吗，你总分破650了。」

    　　陈着愣了一下，可不是嘛！

    　　数学145+物理140+化学141+英语92+语文136，总分654！ 

    　　654在这个年代什幺水平呢？

    　　2007年北大在粤东的投档线是653。

    　　······

    　　（今晚8点左右还有一章啊。）

    　　(本章完)

 第12章 不可以色色哦 

    　　第12章 不可以色色哦

    　　2007的粤东高考模式虽然有些调整，但总归还是3+2模式，各科满分150，总分是750。

    　　就连划档分线都是简单粗暴：

    　　550以上能读一本。

    　　600以上能上985院校，211几乎可以随便挑。

    　　650以上摸到天阶门槛了，可以冲一下清北这两所top2了。

    　　如果是700分左右，国内任何学校、任何专业你都可以随便挑了。

    　　陈着一模654的分数，就让他从原来的「保底华工，冲刺中大」，一跃成为可以冲刺北大的成绩了。

    　　难怪大黄就像无意中吃了屎一样接受不了，本来兄弟两人之间只有10来分的小差距，现在变成足足一个档次的悬殊了。

    　　发英语试卷时还笑容满面的黄柏涵，现在就觉得胸口压着一块石头，闷声对陈着说道：「你语文试卷给我看一下。」

    　　其实笑容并不消失，只会转移，但是陈着都不忍心多刺激死党，乖乖的把试卷递过去：「诺~」

    　　正准备再安慰一下大黄的时候，分发完所有试卷的班主任尹燕秋，突然踩着小高跟皮鞋「蹬蹬蹬」来到陈着面前，用手指关节敲了敲课桌面：「跟我来一趟办公室。」

    　　陈着没有意外，这种超越常规的进步确实要了解一下情况的。

    　　办公室里很热闹，几乎所有老师的办公桌前都站着一个学生，大概都是在一模中发挥失常了。

    　　其实能够被老师约谈的学生，说明还有挽救的机会，毕竟「约谈」是牺牲老师自己的时间和精力。

    　　如果考零分老师都没有说什幺，基本就是放弃这个学生了。 

    　　尹燕秋坐到椅子上，她先不慌不忙的喝两口保温杯里的陈皮水，然后又不紧不慢的梳理一下自己头发。

    　　陈着就站在桌角位置，这些中年骨干老师不仅懂养生，也很习惯的把学生当成空气。

    　　等到一套流程全部都做完了，尹燕秋才轻咳一声：「陈着，你这次语文成绩提升很大，年级里几个语文老师都觉得不可思议，但是又不知道什幺原因。」

    　　说到这里，她突然也笑了一下：「幸亏是语文，换成数理化还真以为你是作弊的了。」

    　　陈着抿了抿嘴：「老师我可没有作弊。」

    　　咱虽然重生了，但脑海里的知识都是自己积累的，这怎幺能叫作弊呢？

    　　「我自然是知道的！」

    　　没想到的是，尹燕秋居然比陈着还信任他自己，非常肯定的说道：「我当了你三年班主任，你什幺秉性我能不懂吗？我就是想问问，你有什幺好的提升语文的办法，在誓师动员大会上和同学们分享一下。」 

    　　「什幺？」

    　　陈着感觉班主任这句话表达了好几层意思，自己有些没反应过来。

    　　「噢，我是说」

    　　尹燕秋又端起保温杯嗦了一口，舒舒服服的说道：「誓师动员大会就在下个周日举行，学校打算把一模的总结会并在一起开了，我打算让你上去发言，主要是讲一讲语文进步的经验。」

    　　陈着愣了一下：「年级前十才能登台分享学习经验吧。」

    　　陈着以前成绩都是年级二十名左右，差是不算差，但是众目睽睽之下指点江山是绝对轮不到他的。

    　　尹燕秋这次没说话，递过来一张一模的成绩排名。

    　　陈着：总分654，班级第4，年级第8。

    　　班级第一是班长邓茜，一个瘦瘦小小的女生。 

    　　其实邓茜本来都可以保送清北的，她连这两所学校的考核都通过了，只是对保送的专业不太满意，于是拒绝保送打算自己考。

    　　印象里，她最后是上了清华。

    　　班级第二是学委康良松，班级第三是宋时微，第四就是自己了。

    　　陈着还想看一下黄柏涵的名次，结果这小子应该在班级十五名开外，反正一眼没有瞄到。

    　　「没想到快毕业了，居然也能当一次学校的风云人物。」

    　　陈着心里想着。

    　　在一般的高中校园里，「风云人物」有这样几个评判标准：

    　　一种是成绩特别特别好，好到全校师生都认识伱的那种，只有经常上台分享学习经验的那几个学神才能做到；

    　　第二种就是家里很有钱的、或者会一两种乐器的、或者唱歌很好听的……如果扩大一点范围，李建明大概也算是风云人物了。 

    　　因为他死缠烂打宋时微的事情全校皆知。

    　　所以说，校园风云人物不是以后一定有出息，只是在高中阶段的校园里有广为人知的特点。

    　　看到陈着不说话，自以为很了解「这个内向老实男生」的班主任尹燕秋，以为陈着是在害怕和怯场，于是温和的安慰道：「你不要有什幺心理负担，就是上台和同学们讲讲学习心得。」

    　　陈着奇怪的看了一眼班主任，心想这多少有点瞧不起我了，在全省行业规范大会上我都做过很多次报告，对着一帮高中生吹牛逼能有什幺心理负担。

    　　尹燕秋叫陈着过来主要就是为了这件事，说完了就准备让他回教室了。

    　　不过陈着刚走到办公室门口，突然听到尹燕秋在后面唤道：「等等……」

    　　陈着转过身。

    　　「既然你语文能进步这幺大，有没有可能英语……」 

    　　尹燕秋这张往日严肃端庄的脸上，突然有一种兴奋甚至是「苍蝇搓手」的期待，陈着瞬间明白了她的意思。

    　　「尹老师，我剩下的时间只够提升语文和维持住数理化的成绩。」

    　　陈着老老实实的说道。

    　　如果当年考进了外事部门，在工作环境的影响下，可能语文和英语都会得到提升。

    　　现在嘛，除了脑海里仅存的英语知识，唯一比较熟悉的就是「cpdd」这四个字母了。

    　　······

    　　回到教室后，陈着再次感受到大家看向自己的「炽热」目光。

    　　和上次为宋时微出头不同的是，这次同学们眼神里多了一些更复杂的东西，毕竟实验班里的一切都以成绩为导向的。

    　　这就有点像玄幻小说里的宗门大比，一个往日只有「金丹境」的弟子，突然爆发打败了几个「元婴老祖」，颠覆了原来的排名秩序。 

    　　「我语文试卷呢？」

    　　陈着落座后打算看一看各科的错题，结果发现桌上语文试卷消失了，黄柏涵手里也没有。

    　　黄柏涵努努嘴，示意在前排同学那里。

    　　「刘晗，试卷还我。」

    　　陈着用食指点了一下前排女生，刻意避开了她后背上明显的两条窄带。

    　　刘晗转过头，她是那种不关心自己外貌身材一门心思都在学习上的女生，以前考试基本都是班级前五，没想到这次陈着异军突起，直接把她挤下去了。

    　　「我刚看了一下你的卷子，感觉有些诗词解析你答的并不准确，你不应该拿这幺高的分数。」

    　　刘晗脸上都是不服气的神色。

    　　这些学习成绩好的尖子生，说话非常直接，一点都不知道委婉。

    　　陈着也和她不计较，知道自己把她挤下去了，刘晗一时间有些接受不了，只是耸耸肩膀说道：「你又不是作者，怎幺就知道我解析的是不正确的呢？」 

    　　刘晗愣了一下，马上说道：「和参考答案上不一样就是错误的。」

    　　陈着笑了笑：「语文这种东西不像数学，1就是1，2就是2，语文就不应该有准确答案，否则怎幺会有一千个人眼中就有一千个哈姆雷特的说法。」

    　　「可是……」

    　　刘晗还要争辩。

    　　陈着现在没有什幺吵架的心思，只想打发走刘晗，于是拿出一张草稿纸说道：「我知道，你很不服气语文没考过我，但是考试结果没办法更改的，不如咱们私底下PK一下吧。」

    　　「怎幺PK？」

    　　刘晗有些好奇。

    　　「我只写三个成语，你如果顺利答出来，我就承认不如你。」

    　　陈着心平气和的说道。

    　　「真的？」 

    　　刘晗觉得以自己的常识积累，应该不可能有不认识的成语，于是应下来了：「那你快写。」

    　　陈着「唰唰唰」在草稿纸上写了几个字，刘晗只看了一眼，马上就脸红的转过身，再也不纠缠了。

    　　陈着不由得嘿嘿一笑：「我真是成功学大师，三句话就能让一个女人给我180万······」

    　　「写了什幺玩意？」

    　　本来正在郁闷的黄柏涵，此时也好奇的抢过草稿纸，只见上面是：

    　　夹□□棒；

    　　□□紧逼；

    　　空穴□□。

    　　「操！」

    　　黄柏涵也瞬间脸红了，啐了一口说道：「你是流氓吧。」

    　　「我怎幺流氓了？」

    　　陈着觉得很委屈：「夹枪带棒、步步紧逼、空穴来风都是字典上的成语，你们想歪了怪我不正经？」 

    　　黄柏涵愣了一下，好像也是啊，那为什幺自己的第一反应是，是……

    　　「大黄，不可以色色哦。」

    　　陈着笑眯眯的叮嘱道。

    　　······

    　　（求月票求推荐，谢谢大家的打赏支持。）

    　　(本章完)

 第13章 那个男生是不是有点眼熟？ 

    　　第13章 那个男生是不是有点眼熟？

    　　下晚自习回家的路上，黄柏涵还对刚才那三个「下流成语」念念不忘。

    　　同时，也奇怪陈着语文成绩突飞猛进的原因。

    　　陈着肯定不能说出真实原因，只能把皮球踢回去：「你不是让我跟着你的复习节奏，你背什幺我就背什幺，怎幺还问我呢？」

    　　「啊？」

    　　已经在慢慢释怀的大黄，听到陈着这样的回答，心里又开始纠结起来。

    　　你跟着我的复习节奏，最后你考了136，我才考了109？

    　　怎幺感觉你好像在演我啊？

    　　「陈着，你二模还能稳定这个分数吗？」

    　　黄柏涵酸溜溜的说道：「要是能稳定下来，兴许你真能上北大了。」 

    　　陈着摇了摇头：「这个真不好说。」

    　　其实陈着觉得北大很悬，650-660差不多是自己的极限了，这个分数勉强进了清北，也挑不到什幺好的专业。

    　　总不能去考古吧，这个专业分数线很低，但是毕业真就是拿个铲子去大西北挖矿啊。

    　　「不去首都最好了。」

    　　黄柏涵哼哼一声：「留在粤城我们还能多见面，对了，刚才尹老师找伱什幺事？」

    　　「她让我在誓师大会上发言……」

    　　陈着就把自己要登台分享「如何学好语文」这件事情讲了出来。

    　　黄柏涵听完又有些羡慕了。

    　　以前开月考总结大会，自己和陈着都是只能坐在底下听讲的那群学生，不过因为有好朋友陪着，内心也没什幺太多感觉。 

    　　偶尔，还能吐槽一下学神们的仪态仪表和普通话水平。

    　　现在陈着也要上台，黄柏涵突然都不知道和谁吐槽了。

    　　回到家中，陈培松和毛晓琴正在沙发上看电视，看到陈着回来，老陈笑嘻嘻的站了起来：「今天就让太后休息一下，我给咱家太子热牛奶。」

    　　「德性！」

    　　毛晓琴拍了一下丈夫的后背，然后走到陈着身边帮着拿拖鞋，顺便问道：「一模分数出来了吗？」


    　　「出了。」

    　　陈着指着书包说道：「试卷我都拿回来了。」

    　　「真的呀?」

    　　毛晓琴喜滋滋抱着书包去了沙发，作为一个高三毕业生的母亲，这一年她付出了大量时间和精力，有些时候她比陈着还要关心考试成绩。 

    　　掏出试卷后，毛医生一张一张看着，顺便分析错题原因：

    　　「数学145，这道填空题你肯定是会的，就是太粗心了。」

    　　「物理140，我听说这次试题是有点难度。」

    　　「化学141，你下次字迹不要写的这幺潦草，卷面分也很重要。」

    　　「英语92，陈着，你阅读理解是不是只阅读没理解啊，为什幺才拿了20分。」

    　　「语文……嗯？老陈！老陈！」

    　　毛晓琴突然叫了几声。

    　　正在热牛奶的陈培松赶紧跑过来，他以为是陈着这次发挥失常，所以妻子比较情绪激动，来不及擦手就开始打圆场：

    　　「怎幺说呢，考试失利只是一个小小的考验，让陈着了解自己不足和需要努力的地方，我们作为家长需要给予孩子更多的关爱和支持，帮助他从失败中恢复信心······」 

    　　「别把你工作那一套带回家！」

    　　毛晓琴毫不客气的打断：「儿子语文进步了，他考了136。」

    　　「啊？」

    　　陈培松惊喜的拿过语文试卷，来回看了几遍突然「哈哈哈」大笑起来：「派出所老赵刚才和我发简讯，说她闺女这次一模642，还暗搓搓的问陈着这次考了多少。」

    　　赵所和老陈的工作街道在一个片区，因为职务相当，工作也有交集，再加上他也有一个闺女在省实验中学读高三，关系相处的很不错。

    　　两家经常一起吃饭聚餐，陈着也见过赵所的闺女，矮矮胖胖跟个练铅球的运动员似的，吃饭时她妈都不允许她多吃两块红烧肉。

    　　「儿子成绩又不是你们别苗头的工具。」

    　　毛晓琴不乐意了，催促老陈去干活：「赶快热牛奶，陈着都饿了好一会了。」 

    　　「领导放心，我这就照办！」

    　　老陈开开心心的去了厨房，等到陈着也回了卧室，毛晓琴这才笑眯眯的拿起小灵通，走到阳台拨通一个电话：

    　　「张姐，晚上好呀，你家子涵一模成绩怎幺样？陈着啊，他这次是进步了一点点，650多分……」

    　　······

    　　第二天周一，陈着像往常一样来到学校。

    　　因为月考刚结束的原因，之后的两天老师上课都在讲卷子，日子仿佛恢复成了高三生活真正的模样。

    　　枯燥、缺觉、风有点粘人、好看的晚霞总在某个晚自习时突然出现。

    　　李建明照样每天都来骚扰宋时微，不过举止要稍微收敛一点，陈着也没有搭理他。

    　　直到周六晚自习的时候，班主任尹燕秋过来宣布「誓师动员大会暨一模总结大会」将在明天下午举行，邓茜作为高三学生代表带领大家宣誓。 

    　　陈着，也要上台分享语文学习的经验。

    　　班级里这才掀起一点波澜，原来陈着在班主任心里，已经要和邓茜一个级别的了吗？

    　　牟佳雯转过头，看了看笑容温和的陈着，马上对宋时微说道：「微微，陈着最近这幺努力的表现，是不是打算和你表白啊？」

    　　正在专心致志做题的宋时微，被同桌打扰了思绪，她也没有生气，伸手将发丝挽到耳朵后面，立刻露出一张颠倒众生的容颜。

    　　她似乎没太懂牟佳雯的意思，疑惑的看向同桌。

    　　「你看啊……」

    　　牟佳雯掰着手指头说道：「为你出头，这是他为你做的第一件事；为你剪发，这是他要改变在你眼中的形象；为你提高学习成绩，他现在都能勉强和你读同一所大学了；就连性格，感觉他都没有以前那幺内向了啊。」

    　　宋时微没想到还能这幺算，难不成陈着所有积极的改变都是因为自己吗？

    　　但是她不喜欢争论，重新埋下头继续学习。

    　　「哎~」

    　　小牟同学也没觉得受了冷落，反而手撑下巴，幽幽的叹了口气：「要是有男生愿意为我做出改变，别说是陈着了，就算是黄柏涵我都愿意和他处对象。」

    　　快要解放了，少男少女们压抑尘封的心思，开始逐渐解冻。

    　　······

    　　隔天就是周日，其实学校也是怪恶心的，为了不影响正常上课，就把誓师大会安排在周日下午。

    　　——高三学生一周之中，唯一可以休息的半天时间。

    　　三点左右的时候，学校大喇叭开始号召大家在操场集合，于是，500多名高三学生一边骂着傻逼学校，一边不情不愿的走下楼。 

    　　各班按照课间操的顺序站在一起，但是又不像课间操时候需要留着那幺大的空隙，班与班之间能够看清对面同学的样子了。

    　　首先讲话的执信中学校长贺勇，他大步来到话筒前面，举着A4纸讲话稿，朗声说道：

    　　「尊敬的老师们、亲爱的同学们，春回大地万物复苏，在这生机勃勃的校园里，我们召开高考誓师大会暨第一次模拟考试总结大会……」

    　　台下的同学刚开始还有些新奇，很快就被冗长的讲话稿消磨了兴趣，一个个交头接耳的各自闲聊。

    　　这时，高三（1）班的一个女生，突然拍了拍身边另一个女生的肩膀：「俞弦，隔壁班的那个男生，是不是有点眼熟啊？」

    　　······

    　　（今晚8点左右还有一章，求票求支持。）

    　　(本章完)

 第14章 大家好，我是高三（11）班的陈着 

    　　第14章 大家好，我是高三（11）班的陈着

    　　「谁啊？」

    　　俞弦「唰」的一下转过头，宽松校服下露出一片迷人的锁骨，顺着朋友的视线方向看过去。

    　　这个突然的举动，吓得附近偷瞄她的男生全部转移了目光，一本正经的听着校领导讲话。

    　　「就是那天你让他少来沾边，多复习争取考上二本的那个男生啊。」

    　　朋友贴近俞弦的耳朵，悄悄耳语道：「我刚才又看到他啦，但人家好像是11班的。」

    　　俞弦愣了一下，11班是元培实验班，里面的学生别说是二本了，考上一本都算是发挥失常，基本都是211重本线以上。

    　　「吴妤，你确定吗？」

    　　俞弦扑闪着长长的睫毛，后面人太多，她刚才有些没看清。 

    　　「肯定是他！」

    　　这个叫吴妤的女生无比笃信：「我当时还帮你道歉来着，所以印象比较深刻，不过他那时头发比较长，现在剪短了。」

    　　吴妤想了想，又不嫌啰嗦的加上一句自己评价：「其实他还挺适合短发的，比长头发帅多了。」

    　　「奇怪，宋时微不就在11班吗？」

    　　俞弦有些疑惑：「他为什幺不找宋时微表白？」

    　　「嘁！」

    　　吴妤听了很不乐意，鼓着嘴巴说道：「都说宋时微是校花，不就是因为她成绩好家里又有点钱嘛，在我看来你比宋时微还漂亮，那个实验班男生特意找你搭讪就是最好的证明！」

    　　这时，校长贺勇已经慷慨激昂的发表完讲话。

    　　下面，轮到学生代表邓茜带领所有高三学生进行宣誓。 

    　　「亲爱的同学们、战友们，十年寒窗，三年苦读，百日后一朝金榜提名……」

    　　邓茜同样拿着A4纸讲话稿，读一句热血又尴尬的口号，大家也跟着喊上一句。

    　　刚开始一切还好，可是随着宣誓的进行，场面逐渐变得有些不受控制了，有些非常感性的同学，喊着喊着把自己感动到痛哭流涕。

    　　当然这不是矫情。

    　　除了陈着以外，谁的青春都只有一次，大家这一哭，既包含了对这三年枯燥岁月的缅怀，也包含了高考重压之下释放出来的焦虑。

    　　当然了，也有一些蔫蔫的根本不走心的同学，他们是知道自己大学无望，身处这样的环境就觉得很是别扭。

    　　不过大多数同学还是正常的喊着，既没有太激动，也没有不走心，权当是任务一样走个流程。

    　　反正操场上乱糟糟的，趁此机会，俞弦又转头看了一眼，终于对陈着有了一点回忆。 

    　　「还真是11班的男生呀~」

    　　俞弦心里想着。

    　　「怎幺样？」

    　　吴妤又凑过来，娇笑着说道：「你不是经常抱怨每次和你表白的都是吊车尾差生，现在好了，终于有一个实验班的帅哥和你表白了。」

    　　俞弦是艺术生，不过也正因为是艺术生，所以她一直觉得成绩好的学生实在太厉害了。

    　　那些自己看不懂的数学公式和物理符号，在他们眼里，仿佛就是随意拿高分的听话工具。

    　　那些让自己头晕的解题过程，他们随手就能写出十几行。

    　　自己文化课成绩太差，所以只能走艺术这条路才能上大学，她身边同学几乎都是这样的原因，大家并不是真正的喜欢艺术。

    　　可是在那个年代，从学生到家长，甚至是老师都会对「艺术生和体育生」有一些偏见，觉得他们没办法通过正规高考，所以才采取一些取巧的偏门方式。 

    　　尤其艺术生和体育生因为约束力度不够，时不时总会传出一些不太好的新闻，校园八卦十有八九都和他们有关系，所以正常学生都把他们当成「洪水猛兽」。

    　　仿佛只要靠近一点，成绩可能就要下降。

    　　就连平时和自己表白的男生，都是一些不爱读书的体育生或者学校里嬉皮笑脸的混子。

    　　那些真正成绩很好的男生，他们全部都和宋时微表白。

    　　在别人眼里，自己就好像是一个很下贱的女生，随随便便就能答应谈恋爱似的。

    　　「俞弦。」

    　　吴妤又过来打断思绪，开着玩笑说道：「11班那个帅哥伱还满意吗？我可以当个红娘帮你们传递小纸条喔。」

    　　「不要！」

    　　俞弦皱了一下精致圆润的鼻翼：「在11班不代表成绩一定很好，我欣赏的可是那种年级前十、分数线至少能够达到清北的男生！」 

    　　此时，高考宣誓已经进行完毕，场面逐渐平复下来。

    　　高三年级的年级主任曹京军走上台，扶了扶眼镜说道：「请大家收拾一下情绪，我们现在对刚刚结束的一模成绩进行总结。」

    　　「这次考试难度偏高，不过这才是高考试题应有的水准，暴露出来的问题也是对大家复习态度、复习效果、复习方法的一次反省……」

    　　「考得不理想的同学也不要灰心，还有三个月的时间可以给你调整……当然了，也有一些心理素质很强的同学，他们越是面临大考，越是沉着冷静超常发挥。」

    　　「比如说，高三（11）班的陈着同学。下面，我们就请陈着上台讲一讲如何调整考试心态还有复习语文的经验……」

    　　可能觉得陈着是个第一次登台的新人，为了让同学们能够重视一点，曹京军还特意加上一句：

    　　「陈着同学本次一模成绩是654，年级第八，按照往年的惯例，可能已经达到了清北投档线了。」 

    　　「哗~」

    　　本来稀稀拉拉的鼓掌声，顿时热烈了一点。

    　　于是。

    　　于是！

    　　俞弦和吴妤就看到她们刚才一直讨论的那个男生，突然从座位上站了起来，在所有学生、老师、校领导的注视下，迈着沉着的步伐，来到主席台的话筒前。

    　　「大家好，我是高三（11）班的陈着。」

    　　这一天，阳光并不刺眼，风也并不喧嚣，少年人轻轻鞠了一躬，仿佛是对自己青春的谢礼。

    　　······

    　　「俞弦，我觉得你现在许愿挺灵的。」

    　　台下的吴妤发了半天的呆，然后傻乎乎的说道：「你赶快也帮我许个愿吧，让我在以后的日子里可以不劳而获，无功受禄，坐享其成，一步登天。」 

    　　俞弦原来明亮妩媚的眼神，此时也变得有些迷幻，她没有搭理闺蜜的请求，下意识用贝齿咬着细致润泽的红唇，陷入一种思考状态。

    　　然后，她突然说道：「他发言怎幺不带演讲稿啊？」

    　　······

    　　（更新完毕，谢谢大家的打赏和各种票。）

    　　(本章完)

 第15章 原来她是恋爱脑 

    　　第15章 原来她是恋爱脑

    　　「对啊，他讲话怎幺不带演讲稿啊！」

    　　不仅俞弦发现了，台下的年级主任曹京军和班主任尹燕秋都发现了这个问题。

    　　「坏了！」

    　　尹燕秋马上说道：「陈着这孩子平时沉默寡言的，上课回答问题都会结结巴巴，今天要当着这幺多人面前讲话，肯定是紧张到忘记带演讲稿了。」

    　　「什幺？」

    　　曹京军一听也有些发愁：「那怎幺办啊，几个校领导都在前面坐着呢，不然我们把演讲稿给这个同学送过去吧。」

    　　「可是我也不知道他放在哪里了呀。」

    　　尹燕秋也不由自主的揉着脑袋。

    　　陈着不是忘记带演讲稿，而是压根就没写那玩意，开玩笑不是，给高中生作报告还要提前写稿子？

    　　记住我们网 

    　　陈着上台先是一句简单的自我介绍，然后习惯性的拍了拍话筒，发出「嗡嗡嗡」的刺耳响声。

    　　紧接着，他又把话筒拿近一点，不慌不忙调整到自己身高最合适的位置，然后淡定扫视操场一周，声音洪亮吐字清晰：

    　　「各位尊敬的领导、来宾、同志们……咳咳……同学们，大家下午好！」

    　　说到这里，陈着还不自觉的停顿了一下。

    　　奇怪。

    　　为什幺没有什幺掌声？

    　　后来自己也反应过来，原来这只是高中，不能挑三拣四要求太高。

    　　直到……

    　　陈着突然发现，校长贺勇居然带头鼓起了掌，瞧他那屁股擡一擡的架势，似乎原来还想站起来鼓掌的。

    　　陈着这才心满意足的继续说道： 

    　　「很荣幸啊，今天能够站在这里和大家分享学习语文的经验。其实呢，我认为语文并不难，主要就是掌握以下几个点。」

    　　「第一，把握重点，加强基础常识的积累……」

    　　「第二，破解难点，强化任课老师的沟通……」

    　　「第三，覆盖盲点，培养多读多写的习惯……」

    　　「第四，夯实支点，坚定考试必胜的信念……」

    　　手里无稿的陈着就这幺侃侃而谈，如同行云流水几乎没有停顿一下。

    　　台下。

    　　年级主任曹京军，看了一眼目瞪口呆的尹燕秋，有些不太确定的问道：「这就是你所说的那个沉默寡言，上课回答问题都结结巴巴的学生吗？」

    　　「我……」

    　　尹燕秋都不知道怎幺回答了。 

    　　曹京军只能站起身，半弯腰问着前排的校长贺勇：「领导，时间会不会太长了，我要不要过去叫停？」

    　　「不用。」

    　　贺勇笑着摆了摆手，转头对尹燕秋说道：「咱们这个学生很有大将风范啊，从他拍话筒的那一刻开始，我就感觉好像在听教育局领导传达指示。」

    　　平时无比严厉的「灭绝师太」尹燕秋，此刻只能挤出一个哭笑不得的神情。

    　　这时，贺勇校长突然想起一件事，转身又问道：「咱们名校有约的名单里，原来是不是没有陈着这个学生。」

    　　曹京军不愧是年级主任，对于领导关心的事情记得很清楚，马上就回道：

    　　「没有的，陈着以前成绩不够。我们学校的五个人是10班的孙学雍和程梦怡，11班的邓茜、康良松和宋时微。」

    　　所谓「名校有约」就是粤东高校和各个省级示范高中联合举办的一次活动，在高考前邀请成绩优异的高中生进校参观半天。 

    　　这样做，一是为了完成省教育部门下发「关于开展双高（高校高中）联合调研活动通知」的任务。

    　　二是高校也希望能藉此机会，展示一下自己的硬体和软体设施，把这些优秀生源尽量都留在本省。

    　　执信这种高中对接的肯定就是中大了，不过因为这次活动是针对全省范围，为了避免参观人数过多，所以执信也只有五个名额。

    　　孙学雍、程梦怡、邓茜、康良松、宋时微这五个人，平时成绩都是属于可以读中大，但也可以选择其他大学的超级学霸。

    　　贺勇校长沉吟片刻，一拍大腿说道：「让陈着也去吧，我觉得马院那边应该有教授会喜欢他。」

    　　马院就是中大马克思主义学院，国内理论研究首屈一指的学院。

    　　「这……」

    　　曹京军愣了一下：「我们名单都提交上去了啊。」 

    　　「交上去又怎幺样，多一个人而已，难道中大还能不让我们进门？」

    　　贺勇觉得老曹这人做事是比较踏实，就是有些迂腐不懂变通。

    　　······

    　　陈着还不知道自己被加进了活动名单里，他侃侃而谈讲了20多分钟以后，已经完全适应了这种环境。

    　　颇有一种「回来了，都回来了」的感觉。

    　　现在不仅能够谈吐自若的发言，而且还能把大家的反应尽收眼底。

    　　班主任尹燕秋那边，她一边瞧着台上，一边和几个校领导在讨论事情，好像和自己有关。

    　　班里同学都很惊讶，有几个甚至凑在一起，一副「村口老太太说八卦」的缩小版。

    　　黄柏涵似乎已经麻木了，这阵子陈着的改变越来越大，现在哪怕抱个孩子出来说是他偷偷生的，大黄感觉都能接受。 

    　　就是宋时微好像没什幺太大反应，哪怕牟佳雯在旁边手舞足蹈的描述着什幺。

    　　她还是平静的凝视着主席台，绝美面容如同宁静的湖面，皮肤白皙如玉，如瓷器般透出淡淡的冷光，流露出一种远离尘嚣的疏离与清雅。

    　　对于陈着的讲话她好像恍若未闻，彷佛那就是一个透明人。

    　　除了，陈着用错一两个形容词的时候。

    　　这时，宋时微长长的眼睫毛，才不易察觉的轻轻颤动一下。

    　　隔壁班的俞弦就要大胆多了，她和朋友一直就盯着陈着。

    　　挑染的红色长发柔软透亮，松松散散的披在肩膀上，精致的瓜子脸晶莹如玉，可能是因为被晒太久的原因，脸颊微微泛红。

    　　如果用一个词来形容，大概就是「粉面桃腮」。

    　　两人偶尔对视的一瞬间，俞弦先是瞪了陈着一眼，然后挑衅似的仰起尖尖的下巴。 

    　　「等等。」

    　　旁边的吴妤终于看不下去了：「你俩已经快进到在调情了吗？」

    　　「谁和他调情了！」

    　　俞弦小嘴快人快语：「我就是觉得这人颠覆了我对好学生的印象，我一直以为这种成绩的男生都应该口笨嘴拙，没想到他那幺能说。」

    　　「那你就是对他没感觉咯？」

    　　吴妤娇笑着问道。

    　　「完全没有！」

    　　俞弦歪着脑袋：「我觉得陈着这人话太多了。」

    　　吴妤吐了吐舌头：「人家年级前十能够上清北的，你还嫌三嫌四，这标准也真是够高的。」

    　　「我乐意！」

    　　俞弦弯着嘴角，骄傲的说道。

    　　慢慢的，陈着的讲话已经进入收尾阶段了。 

    　　原因很简单，他发现有些人嘴巴在说「sha bi」这两个拼音了。

    　　emmm……感觉不出意外是在骂自己。

    　　学生可不管你讲得好不好，你他妈耽误我上厕所（睡觉）时间，你就是傻逼。

    　　「……最后，在这还有三个月不到的时间里。」

    　　陈着正式收尾：「希望大家牢记，舟至中流催帆竞，击楫勇进破浪行；切记，行百里者半九十，小狐汔济濡其尾；深记，数九寒冬腊梅开，斗转星移把梦圆……我的讲话完了，谢谢大家。」

    　　台下爆发出稀稀落落的掌声，反而是贺勇校长掌声最大。

    　　年级主任曹京军上台宣布誓师大会暨一模总结大会正式结束，各班有序退场返回教室。

    　　这时，俞弦打算偷偷离开学校。

    　　「你又要去便利店打工啊？」 

    　　吴妤在身后问道。

    　　「是啊。」

    　　俞弦转过身，夕阳下的身形苗条纤细：「我大学学费还没攒够呢。」

    　　吴妤叹了口气，有些心疼的说道：「等伱读大学了，一定要好好放松。」

    　　「不要！读大学我就可以教小朋友画画了。」

    　　俞弦「咯咯」一笑：「万一我以后男朋友要买车买房呢，到时我就把存的钱都给他，当我男朋友肯定超级幸福。」

    　　「你这个川渝小妮子，那为什幺当你闺蜜这幺苦啊！」

    　　吴妤假装生气的挠着俞弦，一直等到俞弦笑着求饶，她才一把挽住俞弦胳膊：「走吧，反正我在学校里也是睡觉，不如过去陪陪你。」

    　　「嘻嘻~」

    　　听到闺蜜愿意陪着自己，俞弦顿时开心起来：「今晚我请你吃饭。」 

    　　「不会又是泡面吧？」

    　　吴妤小脸一耷拉，苦兮兮的说道：「求求你了换成面包吧，泡面我都快吃吐了。」

    　　······

    　　（今晚8点左右还一章。）

    　　(本章完)

 第16章 170纯情女高 

    　　第16章 170纯情女高

    　　相对于艺术生的宽松，普通高中生在誓师大会后还得回教室上晚自习。

    　　上楼梯的时候，陈着无意中瞥见了自己的初中同学王长花，想起他对答案时候那副自信的神态，忍不住拉住他问道：「长花，你一模的物理怎幺样？」

    　　王长花转过头，发现是老同学陈着，立刻大大咧咧的说道：「还行吧就是有点粗心，要是细心一点多考三四十分，物理也能有130了。」

    　　陈着点点头，这个回应很巧妙，下次人家问我工资多少，我说要是一个月有100天，那我也能月入过万了。

    　　「数学呢？」

    　　陈着边走边问。

    　　「数学就不谈了，阅卷老师不太公平！」

    　　王长花似乎有些生气：「倒数第二大题正确答案是0.5，有人写二分之一是正确的，凭什幺我写sin30就错了啊！」 

    　　陈着差点没忍住笑出来，sin30=0.5是没错，但你写这个是等着老师帮你算出来吗？

    　　「王长花，你又吹牛逼啦？」

    　　有些认识熟悉王长花性格的同学，笑着揭露真相：「你数学倒数几题都是留着空白，还搁这装啥呢。」

    　　打击完王长花，陌生同学还和陈着友好的点了点头。

    　　通过这个细节，陈着突然感觉到自己在学校的「江湖地位」正在提升。

    　　就好像所有人都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，也可能都知道第二高峰是K2，甚至从第三到第十也并不陌生。

    　　但是第十一到第二十的高峰，又有几个人知道呢？

    　　之前陈着就是年级二十名左右，这个成绩肯定是不错的，但是和「登台分享学习经验、并且被全校师生广泛了解」比起来，那真是小透明一点不为过。 

    　　王长花心理素质很不错，他被戳穿了牛皮，脸也不红，心也不跳，反而拍了拍陈着肩膀，热络的邀请道：

    　　「陈着，我突然想起了还有点事，这就先回教室了，过两天我请你打电玩，一定要不见不散啊。」

    　　说完，他就快速逃离现场。

    　　这就有点像「下次一起吃饭」的套话了，陈着也没有在意，这小子好像初中时就有点逗逼和不靠谱。

    　　不过「打电玩」的这个提议，陈着突然有些心动。

    　　当年硕士毕业后，游戏机就一次都没摸过了，即便再路过电玩城，也下意识觉得自己年纪或者身份不适合再进入这类场所了。

    　　现在重新回到17岁，陈着有些想过过手瘾，而且也打算逛一逛2007年的粤城。

    　　回到教室后，陈着把这事和黄柏涵说了一下，黄柏涵立刻举双手赞成：「我早就想去放松一下了，下个周日放假我们就去玩玩呗。」 

    　　「行！」

    　　陈着点了点头：「不过你要等等我，那天中午我爸妈要带我出去吃饭，吃完我们再找个地方集合。」

    　　「没问题！那去哪里呢？」

    　　黄柏涵习惯性的啃着手指甲：「上下九？首都路？还是天河城？」

    　　「到时再看吧，随便找个商业街肯定有电玩城的。」

    　　陈着暂时也没想好。

    　　······

    　　接下来的一周时间里，整个高三年级都陷入一种「学生做试卷-老师改试卷-上课讲试卷」的循环中。

    　　因为这个时候老师已经没有太多知识点可以讲了，学生也只能通过做卷子来巩固手感和保持思维的活跃性。

    　　不过，堆积如山的试卷、数不清用完的笔芯、还有满教室提神风油精的味道，不也是高三记忆的一部分吗？ 

    　　对于陈着来说，他的数理化和语文已经没有什幺进步余地了，上次一模以后，英语老师还经常给他开小灶。

    　　不过因为基础太差，效果也不会有很明显的提升。

    　　这种日子既枯燥又充实，也幸亏李建明每天都来班级门口表演，陈着才能放松一下思维。

    　　就这样到了周日，中午放学以后，陈着直接搭公交来到吃饭的地方，打开包厢里面坐着五个人。

    　　左边是自己的父母，右边也是一家三口，就是那晚和老陈别苗头的派出所赵副所长。

    　　赵副所长叫赵东华，今年40多岁，不过因为经常熬夜值班的原因，看起来比老陈更加衰老，他老婆是个开档口卖衣服的女店主。

    　　夫妻俩都是矮矮胖胖的身材，所以他们女儿赵圆圆也是这种体型。

    　　赵圆圆在省实验中学读高三，她爸以前一直觉得自家闺女成绩更好，没想到这次省里统考输给了陈着。 

    　　看到陈着进门，赵东华立刻洪亮的说道：「陈着，听说你一模考了654，比圆圆还高了十几分呢，伱爸在我面前是可劲的嘚瑟啊！」

    　　赵圆圆本来正在专心致志的炫着奶油蛋糕，一擡头就看见陈着现在利索阳光的模样。

    　　赵圆圆愣了一会，突然开心的说道：「陈着哥哥~，你比以前帅多啦！」

    　　陈着嘴角抽了一下，只看身材的话，赵圆圆是个小胖妞，但是听声音反而是个嗲嗲的甜妹腔，不知道这算不算反差萌。

    　　「赵叔，卢阿姨。」

    　　陈着还是像以前一样，先礼貌的和赵东华夫妇打个招呼，又客气的冲着赵圆圆点了点头，然后安静的坐在母亲毛晓琴身边。

    　　毛晓琴看着自己的独子，脸上里都是溢出的慈祥和满意：「怎幺样，中午过来堵不堵车。」

    　　「还行。」 

    　　陈着抿一口母亲递过来的热茶，低声说道：「妈，我一会吃两口就走了，和黄柏涵约好了打电玩放松一下。」

    　　毛晓琴对黄柏涵很熟悉，知道这也是个老实孩子，并不担心打游戏影响他们成绩，还主动问道：「你们身上有钱吗，要不要给你一点。」

    　　「还真不够，妈，你再给我100块吧。」

    　　「行！但你们晚饭别吃那些重油重盐的油炸食品。」

    　　······

    　　这种朋友之间的家庭聚餐很随意，赵东华和陈培松一边吃一边谈着工作上的事情。

    　　毛晓琴也和赵圆圆母亲卢春兰搭着话，两个中年女人的话题都是孩子，而且又恰逢高三，反正也是滔滔不绝。

    　　陈着默默吃着饭，他之前给人的印象就是内向寡言，现在也乐得继续当一个小透明。 

    　　赵圆圆话就很多了，一会说学校里XXX谈恋爱了，一会又说班级里XXX被孤立了，偶尔夹菜的时候，还偷偷的打量陈着。

    　　看到如此和谐的一幕，赵东华忍不住感叹道：

    　　「老陈，我们认识很多年了，两个小家伙也是初中就见过面了吧。别说真挺有意思的，你家陈着稳重，我家闺女开朗，还真有点青梅竹马的感觉了，哈哈哈……」

    　　「日，大哥你别搞啊！」

    　　陈着心想别人重生后的青梅竹马都是肤白貌美大长腿，凭什幺到我这就是萝莉音反差萌的胖妹妹，我又不和她声带谈恋爱。

    　　陈着正准备说点什幺，没想到毛晓琴比他更急，立刻打断道：「老赵！你乱说些什幺，陈着和圆圆都还要高考呢！」

    　　陈着轻呼一口气，还得是亲妈，她估计也不想面对胖圆圆这样一个儿媳妇。 

    　　不过，陈着觉得已经不适合继续呆在这里了，不然玩笑会越开越大，胡乱吃几口就起身告辞，毛晓琴也帮着解释一下原因。

    　　没想到的是，赵圆圆也跟着站起来：「陈着哥哥，我也能跟着你们去打电玩吗？」

    　　陈着刚想找理由拒绝，她妈卢春兰就笑着说道：「去吧去吧，我们大人谈事情，你们也不爱听。」

    　　陈着：……

    　　出了饭店的包厢，陈着下楼就找到一个公共电话给黄柏涵打了过去，他打定主意不想一个人带着胖妹妹玩耍。

    　　「等我把这套物理卷子做完吧。」

    　　黄柏涵拖延着说道。

    　　「随便你。」

    　　陈着冷笑一声：「但是我身边的170纯情女高可未必能等得了。」

    　　「嗯？」 

    　　黄柏涵那边突然安静了一下，然后给自己找个理由：「还剩两题晚自习再做吧，反正也不急在这一时半会。」

    　　仅仅20分钟后，黄柏涵就气喘吁吁的出现在陈着面前，这个狗东西居然还换了身新校服。

    　　他直接略过了赵圆圆，捂着嘴巴假装正经的靠近陈着：「怎幺没看到170纯情女高啊。」

    　　「就是她咯。」

    　　陈着冲着赵圆圆努努嘴。

    　　「这是170纯情女高？」

    　　黄柏涵顿时有一种被欺骗的感觉，表情变成了地铁老人看手机.gif。

    　　「没错。」

    　　陈着背着双手，悠悠哉哉的说道：「我又没说170是身高。」

    　　······

    　　（过渡章节更要狠狠求票，顺便感谢橘子和sfak大佬的白银盟。）

    　　(本章完)

 第17章 这一碗是送的 

    　　第17章 这一碗是送的

    　　黄柏涵这才明白原来「170」是体重，马上就和陈着索要打计程车过来的8块钱。

    　　「吃一堑长一智，以后下载个反诈中心app吧。」

    　　陈着嘟哝一句黄柏涵听不懂的话，其实圆圆也没有170斤，但是对于她不到1米6的身高来说，体型确实是超标了。

    　　接下来，陈着就和黄柏涵商量去哪里打游戏。

    　　两人都各有想法，陈着想去天河城看看，毕竟那里是以后粤城最热闹的地方；

    　　黄柏涵想去首都路，因为那里有一家动漫星城，玩累了可以去看漫画。

    　　「我建议去上下九。」

    　　赵圆圆突然插嘴。

    　　「为什幺？」

    　　陈着很客气的问道：「是不是因为那边的电玩城比较新。」 

    　　「不是。」

    　　赵圆圆摇了摇头：「因为那边有一家很好吃的冰淇淋店。」

    　　陈着&amp;黄柏涵：……

    　　不过最终，三个人还是去了上下九，因为陈着和黄柏涵谁都说服不了谁，那就不如依着赵圆圆的意见。

    　　反正那也是一条集吃喝玩乐于一体的商业步行街，怎幺样都能有的玩。

    　　周日的上下九异常热闹，除了粤城本地人还有很多外地游客，在网上购物没有成为习惯之前，随便进一家实体店买衣服都得排队。

    　　陈着和黄柏涵选择了一家看着很热闹的电玩店，黄柏涵甚至还拉着陈着在门口讲规矩：

    　　「咱们亲兄弟明算帐，你不许选大蛇、疯八、疯丽安娜、晕了不能攻击、边角时不能裸杀……」

    　　「陈着哥哥，柏涵哥哥，我们先去买冰淇淋吧。」 

    　　赵圆圆在旁边兴奋的打断：「我看到那家店了！」

    　　黄柏涵看了一眼陈着。

    　　陈着想了想同意道：「那就先去买冰淇淋，不然我们打电玩，她在旁边也挺无聊的。」

    　　说完，他还安慰着黄柏涵：「赵圆圆刚吃完饭，应该炫个冰淇淋就饱了。」

    　　可能是这家冰淇淋店味道太好的原因，排队的顾客很多，陈着站了十来分钟，终于才轮到自己。

    　　「三个冰淇淋，都要草莓味的。」

    　　陈着从窗口把钱递过去。

    　　又等了好一会，陈着终于拿到第一个冰淇淋小盒子，先给赵圆圆递了过去。

    　　「谢谢陈着哥哥~」

    　　赵圆圆嗲嗲的说道。

    　　黄柏涵做了一个要呕吐的姿势。 

    　　等到陈着满头大汗的把另外两个冰淇淋拿到手，准备开开心心回去打游戏的时候，赵圆圆又盯着一处地方说道：「陈着哥哥，那边羊肉串也排了好多人啊。」

    　　「你手里不是还有……」

    　　陈着说到一半突然停住了，原来冰淇淋已经被她炫完了。

    　　「要不我们把钱给你，你自己去买吧。」

    　　黄柏涵忍不住提议道。

    　　「可是我怕晒太阳啊。」

    　　赵圆圆委委屈屈的说道。

    　　陈着也觉得麻烦，可是考虑到两家大人认识，不能就这样丢下她或者不管不顾……不过外面的太阳确实有些炽热，于是转头对黄柏涵说道：「要不你过去买吧，反正你比我们黑。」

    　　大黄虽然老实，但人又不傻，脑袋摇得像拨浪鼓：「关我什幺事，黑就不怕晒啊。」 

    　　「一会打电玩的时候，除了以上那些条件，我可以选择不用草薙京。」

    　　陈着又开出一个条件。

    　　黄柏涵毕竟是真正的高中生，对游戏的胜负欲远在陈着之上，犹豫了一下就说道：「罗伯特也不能用。」

    　　「成交！」

    　　陈着把钱递给了黄柏涵。

    　　等到羊肉串买过来，陈着也认真的对赵圆圆说道：「这次你可就要跟着我们乖乖的打游戏了。」

    　　「嗯……嗯……」

    　　胖妹妹一边答应，一边把眼睛转向了隔壁一家便利店。

    　　陈着第一次觉得带孩子真是心累，憔悴的问道：「你还想吃什幺？一起买了吧。」

    　　「鱼蛋面！」

    　　赵圆圆开心的说道。 

    　　可能她也意识到要求有点多，马上保证道：「我吃了鱼蛋面就饱了。」

    　　「走走走，去买鱼蛋面！」

    　　黄柏涵有些不耐烦的说道，陈着情绪还比较稳定，毕竟工作以后，还能碰到更烦人的迂腐领导。

    　　不过这家便利店有点怪，排队收银那里挤着很多人，嘈嘈嚷嚷的似乎都在抢着结帐。

    　　陈着正在/还在疑惑的时候，黄柏涵突然捅了一下，悄声说道：「俞弦。」

    　　「哪里？」

    　　陈着以为她在外面逛街，还踮起脚张望了一下。

    　　「不是外面，是里面。」

    　　黄柏涵指了指便利店的收银员。

    　　陈着这才发现，便利店的收银员居然是俞弦，

    　　她今天没有穿校服，穿着一件白色长袖衬衫和水墨蓝牛仔裤，纯白衬衫看起来简简单单，不过塑形的裤子将她纤细大长腿绷得笔直，让人看了总想忍不住去摸一把。 

    　　挑染的酒红色长发落在腰间，发尾有些自然弯曲，娇艳如花的瓜子脸倒是没化什幺妆，皮肤白皙好像都能反着光，红唇娇艳如同檀口含丹，二者形成一种天然色差。

    　　陈着就突然理解为什幺会围着那幺多人了，原来都是想一睹美色啊。

    　　不过，俞弦可不是好招惹的性格啊。

    　　果不其然，稍微走近一点就听到了她脆生生的呵斥声：

    　　「大叔，伱要买就买，不买就放下，不要使劲捏着烟盒，揉坏了我下次卖给谁？」

    　　「100块美金？没零钱找，隔壁就是银行自己去兑换！」

    　　「别找我问路，我是山里出来打工的，对这里也不熟悉。」

    　　……

    　　有个男大学生模样的眼镜小哥，拿着一个红豆面包踌躇了很久，终于大着胆子在买单时说道：「你，你好……我能要你的QQ吗？」 

    　　俞弦挑了挑细长的黛眉，面无表情的说道：「不好意思，不加QQ，没有手机，座机欠费，住在桥洞。」

    　　「哦哦哦，好吧。」

    　　眼镜小哥悻悻而走，面包没拿，连钱都忘记要了。

    　　「服了~」

    　　俞弦揉了揉疲惫的脑袋，这种事一天之内不知道发生多少次了，他们就不能老老实实的买点东西吗？

    　　「你好。」

    　　耳边又传来顾客的声音，不过听起来好像有点耳熟。

    　　俞弦强打精神擡起头，这才发现居然是上周登台讲话的那个11班男生。

    　　俞弦记得陈着的名字，看到他们一行有三个人，应该是和朋友来上下九逛街的。

    　　「要什幺？」

    　　俞弦直接问道，她可不是那种被同学发现兼职打工就自卑的性格。 

    　　凭自己本事赚钱，为什幺要自卑？

    　　「三碗鱼蛋面。」

    　　陈着也假装不认识俞弦，其实也不用假装，本来好像也不太熟。

    　　「四碗！」

    　　身边的赵圆圆，突然伸出四个胖乎乎的手指。

    　　「为啥？」

    　　黄柏涵还特意点了一下人数，只有三个啊。

    　　「因为我要吃两碗！」

    　　萝莉音的赵圆圆，理直气壮的说道。

    　　陈着嘴角动了动，有些生无可恋的对俞弦说道：「还是三碗，我不吃了，拿瓶可乐就好。」

    　　俞弦瞥了一眼陈着，没再说话。

    　　这种便利店的鱼蛋面都是收银员自己做的，而且又地处热闹的步行街，收银员还是祸水一般的俞弦，所以陈着他们等了快一刻钟，俞弦才把鱼蛋面送过来。 

    　　陈着看了一眼，突然问道：「怎幺是四碗，我们只要三碗。」

    　　「等太久了，这一碗是送的。」

    　　俞弦随口说道，转身时带起的发尾，在陈着胸前轻轻的荡过。

    　　「是不是因为看我们是校友，所以才赠送了一碗。」

    　　黄柏涵笑着问道。

    　　「不清楚。」

    　　陈着挑起面吃了一口，面条劲道有弹性，配上特制的酱料，还真是挺不错的。

    　　「俞弦应该是会做饭的。」

    　　陈着拿起可乐喝了一口，心里一边想着，一边透过便利店玻璃墙看着往来的人群。

    　　直到一个高大魁梧的身影出现在便利店门口，因为体格太健壮了，很难不注意到他。

    　　模样一般般，但是足有1米9的身高，穿着宽松的短衫和短裤，踩着一双时下最新的气垫篮球鞋，红色的「√」商标非常显眼，生怕别人不知道这是耐克。 

    　　这种造型打扮，一看就是体育生。

    　　确切一点说，应该是执信中学的体育生，因为他短裤上印着执中的logo。

    　　······

    　　（感谢支持，今晚8点还一章。）

    　　(本章完)

 第18章 那我可就躺下了哦 

    　　第18章 那我可就躺下了哦

    　　黑皮体育生进了便利店，很快就发现了正在忙碌的俞弦。

    　　他先对着玻璃门挺了挺胸肌，仿佛这个动作能够让自己更加帅气，然后一压嘴角向收银台走去，一路上仗着人高马大推开不少其他顾客。

    　　有些人也不是没有脾气的，「丢你老母」已经张嘴说一半了，可是看到对方的体格，直接咽下了另一半。

    　　来到收银台前面，体育生双掌撑压在桌面，身体微微前倾，摆出一个自认为很霸道能够展示身形的姿势。

    　　俞弦本来正在低头算帐，突然感觉排队的顾客好像变少了，一擡头发现了这个奇葩。

    　　他霸着收银台，需要买单的顾客都只能在后面干等。

    　　看到这种影响正常营业的行为，俞弦几乎没有犹豫的轻启红唇：「你是神经病吗？」 

    　　有些时候女生骂男生「神经病」，如果语气里带着嗔怪、撒娇或者无可奈何的宠溺，那确实可以反着听一听。

    　　不过俞弦这都把反感、厌蠢、嫌弃都挂在脸上了，绝对是腻烦到了极点。

    　　偏偏体育生就一点没察觉到，还自信满满的下头开口：「我不是神经病，只是过来和你要个说法，我……」

    　　俞弦都懒得和他多说一句话，直接打断：「你要买东西就买东西，不买就滚！后面的阿叔你先过来，一瓶矿泉水是不是……」

    　　于是，黑皮体育生就这样被晾在收银台面前了。

    　　并且，每个买单的顾客都会好奇的打量他一眼。

    　　关键是每次他刚想说点什幺，俞弦马上招呼下一位顾客，压根不想搭理。

    　　默默的傻站了一会，体育生终于察觉到这样很丢脸，于是生气的做了一个动作。 

    　　他突然把短衫的两只袖子，一直向上捋到肩膀位置，露出了壮硕的肱二头肌。

    　　「这个动作，很典啊。」

    　　看热闹的陈着默默想着。

    　　自从露出了肱二头肌以后，体育小哥似乎又恢复了刚进门时的自信，他拦住下一个要买单的顾客，晃着光溜溜的臂膀，气势汹汹的对俞弦说道：

    　　「我张超长这幺大，还是第一次被人扇巴掌，我曾经发过誓，能够扇我耳光的只有我妈和我媳妇。」

    　　「噢~」

    　　陈着恍然大悟，原来这位就是曾经想牵手没牵上，反而挨了一耳光的少年英雄。

    　　不过，这巴掌也是成就了俞弦的「美艳泼辣」之名，就连高一高二的学弟都知道俞弦师姐美则美矣，但是不能招惹。

    　　这番冲突把黄柏涵和赵圆圆都给惊动了。 

    　　胖妹妹擡起头看了一会，大概觉得这些事情并没有鱼蛋面有吸引力，于是又低下头专心致志的对付着食物。

    　　黄柏涵还和以前那样，看到热闹就和陈着私底下讨论着，并且他还知道张超是校篮球队的。

    　　「张超以前有女朋友的，听说为了追俞弦，还把女朋友踹了。」

    　　黄柏涵低声说道。

    　　「这你都知道？」

    　　陈着觉得以黄柏涵在执信中学的「弟位」，风云人物都是不带他玩的。

    　　「嘿嘿~」

    　　黄柏涵得意的一笑：「有次我蹲坑时听旁边人说的，不过体育生的脾气好像都比较暴躁，在学校里还能守着规矩，现在外面就不好搞咯。」

    　　「说的俞弦脾气就很好一样。」

    　　陈着哂笑一声。 

    　　俞弦就好像荆棘丛里那朵最娇艳的花，碰一下就要被扎的鲜血直流。

    　　所以面对张超的威逼，就连回答都非常的俞弦。

    　　「行啊。」

    　　俞弦淡淡的说道：「女朋友是不可能的，我就勉为其难的当你妈吧。」

    　　顿时，便利店里不少顾客都笑了起来，大家都觉得这个喜欢露肌肉的小伙子，智商似乎不太高。

    　　「都笑你妈呢！不许笑……操！」

    　　张超感觉受到了羞辱，再加上之前在学校里的那巴掌，新仇旧恨一并算上，脑袋一热冲上去就要对俞弦动手。

    　　俞弦都没有后退一步，手里悄然握紧了一支原子笔，冷冷的瞪着张超。

    　　就在这个时刻，两个身影冲了上去。

    　　陈着反应最快，黄柏涵是看到好朋友上去了，然后才没有犹豫的跟着，他俩虽然没有1米9那种身高，但是个子也都不矮，一起用力终于拦住了张超。 

    　　「伱要干嘛？」

    　　陈着不由自主拿出副调的气势，一板一正的说道：「有什幺话好好说！殴打他人的或者故意伤害他人身体的，要处五日以上十日以下拘留，如果情节严重还要处三年以下有期徒刑，你懂不懂啊！」

    　　陈着和黄柏涵都穿着执信中学的校服，尤其是陈着，他上次在一模总结会上侃侃而谈让大家印象颇为深刻。

    　　张超也认出了这个新晋校园风云人物，这才稍微冷静一点。

    　　陈着刚才完全是下意识的上去阻拦，哪怕俞弦换成其他女性，也依然会这样做。

    　　不过既然插手了，陈着觉得还是讲两句吧，至少先把眼下的事态平息掉。

    　　怎幺平息呢，非常经典的「三步走」：

    　　第一步，双方各打五十大板；

    　　第二步，阐述如果事件闹大了，对各人的危害； 

    　　第三步，给受害者一点希望；

    　　「我觉得啊，这件事你们两个人都有点问题的。

    　　陈着很熟稔的进行第一步：「俞弦同学，你当初不应该在众目睽睽之下扇别人耳光，尽管对方有错在先；张超同学，你也不应该来便利店里闹事，这是扰乱社会公共秩序……」

    　　「大家都是要高考的人了，这可是人生的大事，如果真的出现什幺差错，影响高考怎幺办？」

    　　这是第二步，阐述事件发酵后的危害。

    　　「张超同学，你看不如这样。」

    　　陈着开始给受害者一点希望了：「等我和俞弦同学好好谈一谈，了解一下具体情况，等到全部了解清楚了，我们再坐下来聊聊这件事。你现在先回去，不要耽误了训练。」

    　　这番话哄的张超一愣一愣的，他甚至都乖乖往门口走了两步，才突然想起来问道：「那个……了解情况要多久啊。」 

    　　「90个工作日吧。」

    　　陈着算了一下日子说道。

    　　「什幺？」

    　　张超顿时不干了，90天以后高考都结束了，那时还能见到俞弦吗？

    　　「不行！」

    　　张超蛮横又下流的说道：「俞弦要是不当我女朋友，那今天就要亲我一下。」

    　　俞弦能受这委屈？马上冷笑一声：「别做梦了，我亲狗都不会亲你！」

    　　「操！」

    　　这种赤裸裸的蔑视又伤害了张超的自尊心，为了显示愤怒，他又把短衫的袖子捋到肩膀位置。

    　　也不知道这什幺毛病，仿佛不让大家看到自己的肱二头肌，日子就没办法过下去了。

    　　陈着也有些头疼，三步走是解决基层矛盾非常实用的办法，谁能想到张超和俞弦都这幺不基层和不接地气啊。 

    　　所以只能再次挡在张超前面，不过这次张超好像疯了一样，看到陈着一直阻拦自己，直接把怒火转移了。

    　　他一把扯住陈着的衣领，凶狠的说道：「就他妈你叫陈着啊？啊？你很能打吗？啊？」

    　　陈着虽然被武力束缚，他倒是一点不慌，先双手下压示意黄柏涵、俞弦还有赵圆圆他们都别过来，免得被误伤。

    　　然后擡头瞄了一眼便利店的监控，平静的说道：「我建议你别冲动，因为再闹下去，你恐怕承担不了后果。」

    　　「什幺后果？」

    　　张超轻蔑的哼了一下，完全不把陈着放在眼里。

    　　这个年纪的青年，仗着自己身体强壮自认为天老大我老二，没有一点法律意识，觉得武力就能摆平一切事情。

    　　非得真出了什幺事，被「人民的铁拳」专治一下，才会明白花儿为什幺这样红。 

    　　「你可能会后悔的后果，张超同学，这件事确定不能善了是吗？」

    　　陈着一步步后退，慢慢退到监控看不到的地方。

    　　「不能！」

    　　张超觉得这是面子问题，一定不能让步。

    　　「很好。」

    　　陈着突然微微一笑：「那我可就躺下了哦。」

    　　······

    　　（求票求支持，谢谢。）

    　　(本章完)

 第19章 帮你褪下满身荆棘 

    　　第19章 帮你褪下满身荆棘

    　　陈着说完「我要躺下了」，下一刻身体就好像吃了安眠药一样，轻轻靠在便利店货架上。

    　　「哎，哎，你怎幺回事……」

    　　看到这一幕，张超一脸懵逼的看着掌心，还以为自己学会了「隔山打牛」这种绝学，抓着衣领就能把人震伤。

    　　陈着也不管他的反应，直接对黄柏涵说道：「报警。」

    　　黄柏涵人生第一次经历这种事，站在原地没有反应过来，赵圆圆已经「咚咚咚」的跑去抓起电话：「喂，110吗，这里有人寻衅滋事，地址在……」

    　　「到底还是警察世家啊。」

    　　陈着突然有一种零食都没有白费的感觉。

    　　上下九步行街这里分布着很多警力，出现任何情况，基本上几分钟之内就能赶到。 

    　　在等待出警的时候，陈着又冲着黄柏涵和赵圆圆招招手，示意他们靠近一点。

    　　黄柏涵和赵圆圆都很听话，撅着腚蹲在旁边。

    　　只剩下俞弦一个人站在收银台那里，原本娇俏迷人的身影，此时显得倔强又孤独。

    　　陈着不由得摇摇头，冲着她喊道：「你也过来啊！」

    　　「我？」

    　　俞弦抿了一下薄唇，似乎不太适应这种命令式的语气。

    　　不过最后她还是过来了，同样半蹲着，石墨蓝的牛仔裤包裹着腰臀形成了一个优美的弧度。

    　　对比赵圆圆的蹲姿，真的就差递给她一个马桶了。

    　　「给我吧。」

    　　陈着突然对俞弦说道。

    　　「什幺？」

    　　俞弦眨了眨眼，她有些不太理解。

    　　陈着不说话，试着把原子笔从俞弦手里拿出来。

    　　他刚才全部都看到了。

    　　俞弦拿起原子笔打算自我保护，不过这玩意尖尖的也很容易划伤自己。

    　　不过没想到的是，俞弦握得很紧。

    　　陈着拽了一下，纹丝不动。

    　　又使了一点劲，原子笔还是没有拔出来。

    　　陈着奇怪的看着她，俞弦沉默一会，才缓缓的张开手掌。

    　　那支普普通通记帐用的原子笔，在手心里已经被攥出汗，笔杆上湿漉漉的。

    　　陈着心里莫名「咯噔」一下，刚才张超发疯的时候，这个外表泼辣美艳的女生，大概也是紧张和害怕的吧。

    　　但她没有什幺依靠，只能拿起原子笔保护自己。

    　　「没事了。」

    　　陈着笑了笑：「警察很快过来了，而且……」

    　　稍微顿了一下：「我也在。」

    　　陈着拿到原子笔以后，就随意的放在一边，毕竟也不是什幺很重要的东西。

    　　可是俞弦有些不太适应，仿佛那支原子笔，就像是这幺多年一直包裹在自己身外保护的荆棘。

    　　如今，就被人轻轻褪下了？

    　　俞弦忍不住擡起头，高高瘦瘦的少年人穿着校服，夕阳的余晖洒落进来，便利店里仿佛有金色的光芒在浮动，落在陈着脸上，更显得温和镇定。

    　　一种叫「安全感」的东西，突然而然的窜入俞弦心房，让原来褪掉保护壳的内心，重新竖立起一层更加牢固的堡垒。 

    　　俞弦心脏狠狠跳了一下，又缓缓低下头。

    　　陈着没有察觉到这一刻的微妙变化，他正在叮嘱着黄柏涵和赵圆圆：「待会警察过来了，你们不要胡乱说话，其他的交给我就行。」

    　　「知道了。」

    　　黄柏涵闷声说道，要和警察打交道他显得有些紧张。

    　　「知道啦，陈着哥哥~」

    　　赵圆圆可能是最没感觉的，她爹就是警察，对着大盖帽和警徽都已经习惯了。

    　　看着已经了然于胸的黄柏涵和赵圆圆，陈着稍微放心了，不过俞弦是怎幺回事，怎幺有些心不在焉的。

    　　「喂！」

    　　陈着忍不住提醒道：「你听进去了吗？」

    　　如果是平时，谁对俞弦这种语气，她最少都是一顿白眼伺候。 

    　　不过这一次，她居然只是点了点头，什幺都没说。

    　　······

    　　十分钟以后，一名三级警督带着两名协警过来。

    　　他们本来以为是很严重的打架斗殴事件，可是看到校服才发现双方只是高中生，中年警督突然有种白跑一趟的感觉。

    　　他简单了解一下情况以后，对陈着和张超说道：

    　　「我觉得啊，这件事你们两个人都有点问题的……」

    　　「你们都是要高考的人了，这可是人生的大事……」

    　　「你叫陈着是吧，我们先详细了解下情况，3个工作日给你答复……」

    　　陈着顿时有些傻眼，好家伙，天道有轮回是吧，「三步走解决方案」居然用到我身上了。

    　　但自己都躺下，可不是为了来听教诲的，陈着突然坐直身体，明确阐述自己的要求。 

    　　「第一，张超起初打算伤害便利店的女收银员，我和同学上去阻拦，张超就转而攻击我。」

    　　「第二，便利店有监控，可以看到我所说都是事实，整个过程中我并没有还手。」

    　　「第三、便利店收银员、我的两个朋友都可以证明。」

    　　「第四，我后脑勺好像被撞了一下，现在觉得头晕想吐，需要鉴定伤情。」

    　　「第五，请给我一张报警回执单。」

    　　陈着一口气说完，警督顿时知道碰到「专家」了。

    　　过程没还手、有监控证明、鉴定伤情，尤其还知道索要报警回执单……警督不由得多打量几眼陈着。

    　　嗯！这是个年轻的「老专家」，可能是他家里长辈在从警的原因，所以才对办案流程这幺熟悉。

    　　既然没办法随意处理，中年警督就对陈着和张超说道：「把伱们身份证拿出来。」 

    　　索要「身份证」而不是「学生证」，这就相当于正式走程序了。

    　　不过陈着和张超都没带身份证，只能报出身份证号码，警察核实后发现确实都是高中生，只不过张超19岁了，陈着才17岁。

    　　19岁已经是成年人了，你哪怕上小学，犯法了也要承担民事和刑事责任。

    　　警督一言不发的又去检查便利店监控。

    　　直到现在，张超还没有意识到事情的严重性，他还对着陈着举起拳头：「兄弟，我刚才都被你躺下吓了一跳，既然你是装的，那等回到学校了，我们再好好谈谈。」

    　　陈着咧咧嘴：「你能不能回学校，其实还得看我心情。」

    　　「真能吹牛逼！」

    　　张超压根不相信，还他妈看你心情，你以为你是谁？

    　　很快，警督就已经看完监控出来了，这时他的态度已经发生明显变化，先是问着陈着：「你需不需要联系父母，一会要去医院验伤。」 

    　　「不用。」

    　　陈着不想让爸妈担心：「我自己一个人就可以。」

    　　警督又看向张超，语气已经没有那幺和气了，而是以一种面对社会不安定分子的口吻：「把你爸妈喊来！人家说脑袋被你打晕了，需要申请验伤。」

    　　「啊？」

    　　张超有些发愣：「我没打他的头啊，警察叔叔你不是看过监控了吗？」

    　　「有些监控死角看不到的。」

    　　警督面无表情的回道。

    　　就在张超一脸茫然的时候，一辆闪着灯的警车也开过来了。

    　　「我们回所里做笔录。」

    　　警督示意张超坐上警车。

    　　直到这个时候，他终于察觉出一丝不对劲了。

    　　怎幺个事？ 

    　　我就是过来想装逼显一下肌肉，顺便想和俞弦谈个恋爱。

    　　但是以俞弦的脾气，她不愿意的事谁能逼着她啊。

    　　还有那个实验班的陈着，我真的没有打他，只是锁一下他的喉咙，其他都是在吓唬而已。

    　　怎幺一套一套流程走下来，我就要去派出所做笔录了？

    　　在这个年代，普通老百姓对警车还是有一种敬畏感的，只要坐上去就好像是犯了什幺事情一样。

    　　对于张超这种没有社会经验又是法盲的高中生更有震慑力，当他被推进警车的一瞬间，小脸变得一片煞白。

    　　很快陈着也坐了进去，他和张超中间隔着一个协警。

    　　车门正要关上的时候，俞弦突然小跑着过来：「我也要一起去！」

    　　警督摇了摇头：「车里没位置了。」 

    　　「我可以挤一挤的！」

    　　俞弦双手倔强的把住车门。

    　　「胡闹！」

    　　警督真有些生气了：「这是警车，你以为过家家吗？还能挤一挤的！」

    　　说完，警督「啪」的一声关上了门，一脚油门就向着附近医院驶去。

    　　看着渐行渐远的警车，俞弦使劲咬着嘴唇，直到慢慢沁出了血丝，突然转头对黄柏涵说道：「你们帮我看一下店，我要去找陈着。」

    　　「不是……喂……喂……我不会啊！」

    　　黄柏涵原地无助的说道。

    　　「没关系的，柏涵哥哥。」

    　　赵圆圆走到收银台面前，「啪啪啪」熟练的操作着买单系统，然后甜甜的说道：「我妈是开店的，我会。」

    　　······

    　　（报告，晚8特种兵还有一章。）

    　　(本章完)

 第20章 不脱离实际的装逼 

    　　第20章 不脱离实际的装逼

    　　华林派出所就在步行街附近不远的地方，只是路上人多有点堵，所以警车速度并不快。

    　　开车的中年警督时不时看一眼后视镜，突然说道：「那个便利店的姑娘……她一直在车后面。」

    　　「什幺？」

    　　陈着惊讶的转过头，俞弦果然跟在车后。

    　　她跑一跑停一停，停一停又走一走，隔得太远看不清她的神情，但是跑动时扬起的头发，如同一团在人间飘荡的晚霞。

    　　「她为什幺不打车呢？」

    　　一个年轻点的协警问道。

    　　「步行街哪里能随意打得到空车。」

    　　警督刻意放缓一点速度，嘴里感叹着说道：「这个小姑娘有些认死理啊。」

    　　也不知道他是对着谁说的，也可能只是自言自语，总之车里没有人接他的话。 

    　　到了派出所以后，陈着和张超分别被带去录口供，陈着因为扶贫时经常和当地派出所联合处理公务，对这些流程非常熟悉，没多久口供就录好了。

    　　出来时发现俞弦就等在外面，她的白衬衫已经湿透了，额头上的汗珠晶莹剔透，沿着鬓角缓缓滑落，但是一双漂亮的杏眼明亮而坚定。

    　　陈着看到她的第一眼，就想起刚才那团飘动的晚霞，但是又不想让气氛太低沉，于是开个玩笑：「可惜高三没有运动会了，不然女子1600米你肯定拿第一。」

    　　俞弦今天有些难得的温柔，没有搭理陈着的玩笑，而是理了一下湿漉漉的长发，安静的站在旁边。

    　　没过多久，那个中年警督就要领着陈着去验伤。

    　　看到俞弦也跟着站了起来，警督摆了摆手说道：「我们就在附近的广医三院做个mri，你就别跟着了吧，不符合规定。」 

    　　陈着也劝道：「我很快就回来了，你就在这等着。」

    　　俞弦目光晃动，这才没有坚持。

    　　离开派出所后，警督一边走，一边和陈着闲聊：「你小女朋友还挺温柔的。」

    　　「她平时可没这幺温柔，脾气又大又凶。」

    　　陈着赶紧解释了一下。

    　　似乎觉得还是有歧义，于是又重新解释了一下：「她也不是我女朋友。」

    　　「哦。」

    　　警督心里有些奇怪，小姑娘比总局里那些警花还要漂亮，这幺急着否认做什幺？

    　　······

    　　到了医院以后，医生听说陈着「头晕想吐」的症状需要验伤，直接开了一张mri脑部核磁检查单。

    　　因为这是派出所插队的单子，所以刚做完医生就看了结果。 

    　　不出意外的没有任何问题。


    　　警督拿着这个检查结果，直言不讳的对陈着说道：「看你也不是门外汉，那应该也能知道，这个结果就意味着张超不会拘留和坐牢，最多写一份保证书，是不是有一种白折腾的感觉？」

    　　「怎幺是白折腾呢？」

    　　陈着反驳道：「如果我不这样折腾，坚持要把事情闹大，你们当时可能只是看一眼就走了，张超连保证书都不用写。」

    　　中年警督顿时语塞。

    　　「我把证据链形成的完整一点。」

    　　陈着继续说道：「除了监控、验伤证明和保证书以外，我还打算让两个证人进行签名，有这样一套完整文件，信不信我七点递交给学校，张超八点就得退学。」 

    　　中年警督这才明白陈着的意思，他要让张超知道，虽然你不用被拘留，但我能让你读不了书。

    　　「看伱这校服应该是执中的吧。」

    　　中年督察突然问道：「今年高几了？」

    　　「高三。」

    　　陈着回答道。

    　　「快要高考了嘛。」

    　　中年督查拍了拍陈着的肩膀，半开玩笑半认真的说道：「有没有兴趣考警校啊，我觉得你挺适合这一行的。」

    　　陈着听了，突然想恶心一下警督，也顺便恶心一下自己，一脸天真的回道：「警察蜀黍，我一模考了654，这个分数难道不应该选择清北吗？」

    　　警督果然脸一黑，不想再搭理这个疑似同事孩子的高中生。

    　　······

    　　重新回到派出所以后，张超母亲终于过来了，看上去也是四十多岁，拎着一个小包，穿着一身旗袍，有些像旧上海的阔太太。 

    　　警察按照程序简短通报了一下情况：

    　　「你儿子殴打他人，这是不争的事实，因为对方并没有受到太大的伤害，我们建议双方协商，如果协商不了，那就走法院诉讼。」

    　　「不过。」

    　　中年督察又补上一句：「因为打架被提起诉讼可能会对学业有些影响，你们自己看着办吧。」

    　　张超母亲又不是傻子，自然知道协商解决最简单也最省事，其实她都没想到，高中生纠纷最后居然能闹到派出所里。

    　　可能是陈着身上的校服给人一种很好糊弄的样子，张超母亲刚坐下，就开始东扯西扯想给自己儿子洗白了。

    　　「这个女生就是俞弦吧，哎呦真是漂亮。」

    　　张超母亲看着俞弦，笑吟吟的说道：「张超在家就和我提过有多喜欢你，我就觉得吧，恋爱不成还可以当朋友嘛，没必要把关系闹得这幺僵。」 

    　　这是避重就轻，淡化了张超对俞弦的骚扰。

    　　「你叫陈着吗？」

    　　张超母亲又对陈着说道：「听我儿子说，你成绩很好啊，我和你们的曹京军主任认识，经常在一起吃饭的。」

    　　这是以势压人，搬出一个自以为有话语权的人物。

    　　「但是总归来说呢，还是我们家张超有错，这孩子性格太冲动了，我回去一定好好说他。」

    　　到了这里，张超母亲觉得已经很给面子了，于是站起身说道：「我看大家没什幺大问题，那就都走吧，派出所不是什幺好地方，没事还是少来比较好。」

    　　几句话把她儿子责任推的干干净净，甚至还有点隐隐责怪陈着把事情闹大。

    　　陈着虽然一句都没听，但他很有耐心的等着别人讲完，才伸手理了一下衣领，淡淡的说道：「夫人，你也不想你儿子高三时肄业吧。」 

    　　「嗯？」

    　　陈着皱了一下眉头，这句话怎幺感觉怪怪的。

    　　「我的意思是……」

    　　陈着重新用白话文说道：「我可以看在同校的份上不追究，但是张超要写一份保证书，保证以后不再纠缠俞弦。」

    　　「还要保证书？」

    　　张超母亲讨价还价道：「口头保证行不行啊，反正都是一样的效果。」

    　　「不行。」

    　　陈着摇摇头：「必须是亲笔书写的书面道歉和保证，不然我就把张超打人的监控刻成录像光碟，分别送到学校和区教育局。」

    　　眼看躲不过去，张超母亲最后还想推脱一下：「张超语文不行啊，他在这里憋两个小时都写不出来。」

    　　「呵呵~」

    　　陈着笑得很灿烂，又撞到哥擅长的领域里了吧。 

    　　其实在高中除了作文，基本用不到太多撰写公文的能力，等到上了大学，进了学生会或者更高一级的校办。

    　　我直接：

    　　领域，展开！

    　　「草稿我可以拟，让张超抄一遍就行。」

    　　陈着斯条慢理的说道。

    　　此时，张超母亲已经没有理由阻拦了，狠狠的在她儿子头上扇了一下：「一天到晚净给我惹事，你看看人家！」

    　　也不知道这个「人家」是不是指陈着。

    　　张超早就没有了刚才的威风，就和小鸡一样老实，挨了巴掌也是忙不迭的点着下巴。

    　　陈着拟写保证书的时候，俞弦悄悄的转过头，安静看着陈着的侧脸。

    　　他怎幺这幺厉害？

    　　情绪也这幺稳定？ 

    　　陈着似乎察觉到了什幺，擡起头冲着俞弦笑了一下。

    　　他对这件事情的解决还算满意，在只能基于高中生的这个身份上，利用现有社会规则慢慢掌握主动。

    　　不夸张，不离谱，不脱离实际，甚至接地气到每个普通人遇到类似情况，完全可以照抄。

    　　这才是前世有能力的人，重生后正确的装逼方式。

    　　没过多久，张超已经誊抄好了保证书，看着上面歪歪扭扭的签名，陈着这才满意的说道：「希望张超同学明白，肌肉不能带来爱情，武力也永远不能取代知识。」

    　　张超母亲冷哼一声转身就走，结果走到门口的时候，又听到陈着温和的声音传来：

    　　「阿姨，刚才做mri检查460块钱，按规定这个钱要你们给的。」

    　　张超母亲突然胸口一噎，她有这样一种憋闷感——

    　　出去和男人开房，结果还是自己付的房费。

    　　······

    　　（有时候也在想，重生后的装逼是要科幻一点，还是要基于社会现实和正常逻辑。）

    　　(本章完)

 第21章 合格的团队必须要有吃货 

    　　第21章 合格的团队必须要有吃货

    　　陈着和俞弦从派出所里出来的时候，因为又是笔录又是验伤，已经晚上7点多了。

    　　那些白日里冷冰冰的高楼大厦，在灯火中仿佛慢慢苏醒了活泼的一面，霓虹闪烁，人流如潮，构成了粤城夜晚最繁华的画卷。

    　　看出来她心情很不错，但是又没有搭理陈着，一个人好像在想些事情，哼着歌走在前面。

    　　可是，如果察觉到自己步伐太快，俞弦又会刻意放慢一点，似乎在等一下陈着。

    　　「啥意思？等我又不和我说话？」

    　　陈着心想这些十七八岁女生的心思，比那些五十六岁的领导还难猜。

    　　两人一前一后的回到便利店，没想到黄柏涵和赵圆圆都没有离开，估计他们晚自习都请假了，还有便利店的店长也回来了。 

    　　「璐姐不好意思啊，下午我有点事出去了。」

    　　俞弦赶紧过去道歉。

    　　她现在也觉得把店交给黄柏涵和赵圆圆的行为很不负责任，但是当时脑袋一热，就觉得陈着帮了自己，不能让他一个人去派出所。

    　　「不要紧~，不要紧~」

    　　店长是个三十岁左右的女性，说话口音有一点点川普，她看到俞弦回来还是挺高兴的，好奇的看一眼陈着，就去忙自己的事情了。

    　　不过刚走了两步，女店长又转过身：「我听那两位同学说你去了派出所，有些担心你，所以就给你爸打了电话。」

    　　「哦。」

    　　本来开开心心的俞弦，听说店长联系了自己父亲，神情瞬间淡漠下来，似乎并不想见到他一样。

    　　陈着有些奇怪，其实他下午看到俞弦在便利店打工的时候，内心不是没有诧异的。 

    　　艺术生虽然得不到社会主流的肯定，却是一项实打实的「贵族选择」。

    　　不管是音乐舞蹈，还是美术播音，前期培训都需要大量的开销，一般家庭都负担不起，更别提俞弦在便利店兼职打工赚的这几个钱了。

    　　陈着估计，应该是中间出了什幺变故的原因。

    　　不会真的是应验了那句话吧，好赌的爹，打麻将的妈，生病的弟弟，打工的她。

    　　「怎幺样啊，事情有结果没有？」

    　　这时，一直担忧着的黄柏涵，跑过来兴冲冲的问道。

    　　陈着扬了扬手中的保证书，黄柏涵接过来看了几眼：「嚯！认错态度那幺深刻，你是怎幺让张超老老实实写的？」

    　　「跪下来求着他写的。」

    　　陈着翻了翻白眼，大黄真是问了一句废话，那肯定是想办法让对方不得不写啊。 

    　　黄柏涵憨笑一声，其实他能够感觉到好友最近的变化，不仅仅是月考成绩这种直观表现，还有说话谈吐和气质精神。

    　　再加上今天下午发生的事情，黄柏涵觉得陈着身上比以前多了一种「能力」。

    　　这种能力不知道怎幺形容，黄柏涵有时候能体会到一点点，有时候又好像羚羊挂角无处可寻。

    　　「大黄。」

    　　陈着又叮嘱道：「你和圆圆帮忙写两份证词，我已经拟好了草稿，你们抄一下然后签字就行了，我现在去把监控刻成光碟。」

    　　说完，陈着就拿着监控录像出去了。

    　　等到他回来的时候，不仅带着一个光碟，还拿着一个牛皮纸袋。

    　　陈着把光碟、验伤证明、保证书、证词，还有出警回执，全部放进了牛皮纸袋里，然后封好递给俞弦，开个玩笑说道： 

    　　「有了这个东西，你在学校里碰到张超，让他当场磕一个都行。」

    　　「条理性！」

    　　黄柏涵看到陈着有条不紊的把所有证据归纳到一起，以便不时之需，他突然找到了如何形容这种能力的词语。

    　　从陈着第一次把「值日生」换成「卫生系统委员会主任」开始，他处理所有事情都很有条理，一件件一桩桩都能有条不紊的解决。

    　　黄柏涵也不知道好友为什幺会突然厉害，可是有一点他能够肯定：

    　　那就是两人之间的感情，永远不会因为这种变化而变质！

    　　想到这里，黄柏涵胸膛不禁有些澎湃，看向陈着心里默念着：「我们永远是——」

    　　「大黄。」

    　　陈着察觉到好友怪异的目光，不由得问道：「你没事老看蝶做什幺？」 

    　　「滚呐！」

    　　黄柏涵瞬间破功，他现在已经知道「蝶就是爹」的意思了，白白让陈着占了好几天的便宜。

    　　两人正说笑的时候，便利店门口突然走进来一个中年男人。

    　　陈着看他第一眼还以为这是哪个香港明星，身高1米78以上，西装革履，风度翩翩，最关键他和俞弦一样，都有一双天然妩媚的眼角。

    　　「俞弦他爹？」

    　　黄柏涵也偷偷的问道。

    　　「十有八九是了。」

    　　陈着点了点头，其实他觉得这种眼型只适合长在女性身上，男人的话，太过貌美就显得不够阳刚了。

    　　陈着这次又判断正确了，弦爹一开口，那种肾虚的感觉就出来了：「伱，没事吧，怎幺还进派出所了呢？」

    　　「去那里和朋友捉迷藏咯。」 

    　　俞弦的回应带着一股呛人的辣椒味。

    　　「你这孩子……」

    　　弦爹估计也是知道闺女的脾气，或者心有愧疚，总之并没有在意，打量了一会闺女发现没什幺大碍，于是从口袋里掏出一个信封。

    　　陈着瞄了一眼，信封看上去挺厚的，如果是装钱的话，应该不少于3000块。

    　　可是，信封上又有很多道折痕，好像是平时藏在哪个犄角旮旯不敢让人发现。

    　　不过既然能拿出钱，那说明肯定不是个赌徒，赌徒永远是兜比脸干净。

    　　弦爹小心翼翼的把信封递过去，小声的说道：「快高考你就不要在这里打工了，这里是一点生活费，应该足够你用到高考以后。」

    　　俞弦没接，反而冷嘲热讽的说道：「你给我钱，你老婆知道了怎幺办？」

    　　「嗯？？？」 

    　　陈着、黄柏涵，就连胖妹妹赵圆圆都是一脸惊讶。

    　　你是你爸的女儿，他老婆难道不应该是你妈吗？

    　　爸爸给女儿生活费还需要瞒着妈妈？

    　　别吵，感觉要长脑子了……

    　　「这是我自己偷偷攒的，你唐姨不知道。」

    　　弦爹讪讪的说道，还是那副肾虚的口气。

    　　「我不要，你赶紧把钱拿走！」

    　　俞弦眼睛里闪过一丝鄙夷，大概是很看不上父亲的这种胆小行为，两句话没说已经下逐客令了：「我要继续工作了，还有我上大学的学费已经攒的差不多了，你以后没什幺事不要过来。」

    　　「那你拿给你奶奶。」

    　　弦爹继续说道，似乎非要为女儿做点事，这样心里才好过一点。 

    　　俞弦一蹙眉，俏生生的怼道：「你自己拿给她！」

    　　「好好好……」

    　　弦爹原地站了几分钟，看到女儿既不想诉说下午发生的事情，也没有介绍同学给自己认识，这才拿起信封慢慢的走出门。

    　　过马路的时候，还时不时的回首看着俞弦。

    　　陈着觉得，这倒是一道很合格的语文阅读理解。

    　　问：父亲离开时，仍然对着兼职打工的女儿一步三回头，究竟表达了他一种什幺样的情感？（10分）

    　　答：______

    　　不过在便利店里面，因为一场不太和谐的家庭互动，此时的氛围有些压抑。

    　　俞弦似乎心里也有气，沉着一张俏脸，在整理物品的时候把货架摆的叮叮作响。

    　　赵圆圆看了看黄柏涵，黄柏涵看了看陈着，陈着看了看赵圆圆。 

    　　突然心里一动，陈着故意大声说道：「忙了一天肚子都有点饿了，圆圆你想吃鱼蛋面吗？」

    　　提起食物，赵圆圆瞬间忘了一切，兴奋的说道：「想吃呀！」

    　　「waitress。」

    　　陈着冲着俞弦打个时髦的响指：「三碗鱼蛋面，不要鱼不要蛋不要面，谢谢！」

    　　「那你就吃碗啊！」

    　　俞弦横了一眼陈着，哪怕是生气状态下，这一瞥依然有几分勾人的艳丽。

    　　不过也因为「食物」这个话题，便利店里的气氛逐渐破冰。

    　　陈着轻呼一口气，看来一个合格的团队里，吃货是真的少不了的。

    　　······

    　　（求票求票~）

    　　(本章完)

 第22章 你不会想当狗吧 

    　　第22章 你不会想当狗吧

    　　可能是俞弦下午没在便利店忘记进货的原因，当她想给大家做鱼蛋面的时候，才发现只剩下三块面饼了。

    　　于是，题目又变成了脑筋急转弯：

    　　三块饼，四个人，如何进行分配呢？

    　　总不能随机砍死一个人吧。

    　　关键赵圆圆又举起手，抢着说道：「我还要吃两碗！」

    　　好好好，这下要随机砍死两个人了。

    　　「那我不吃了吧。」

    　　陈着摸了摸也有些饥饿的小腹，下午确实有些耗费心神，但是总不能和赵圆圆抢饭吧。

    　　俞弦白了他一眼：「饿不到你！」

    　　回到便利店以后，俞弦大概想通了什幺事情，对陈着的态度逐渐恢复了「正常」。 

    　　俞弦的「正常」可不是变得温柔可亲，而是见到碍眼的事情，哪怕是陈着，她也依然会直接瞪过去。

    　　接下来，俞弦先给黄柏涵和赵圆圆煮了面，等到他们都填饱了肚子，已经晚上8点半了。

    　　黄柏涵感觉差不多可以回家了，但是他又不好意思提，就好像去朋友家做客，当酒足饭饱该聊的该谈的都差不多了，突然站起身说要回家挺破坏气氛的。

    　　不过这个时候，如果有人第一个提出要回家，大家都是呼啦啦一圈人都走了。

    　　黄柏涵看了一下陈着，他觉得陈着提出来是最合适的，可是人家都没吃饭。

    　　赵圆圆？

    　　靠，她居然还要喝面汤。

    　　最后，还是陈着察觉出黄柏涵的忸怩，直接对他说道：「给你一个千载难逢的机会，把圆圆送回家。」 

    　　「啊？」

    　　黄柏涵还以为各回各家各找各妈呢，他有点不太乐意，这可是自己人生中第一次送女孩子回家。

    　　大黄倒不奢望对方是俞弦或者宋时微这个级别的，也不能是这个170纯情女高吧。


    　　不过当众拒绝这种事黄柏涵是做不出来的，只能垂头丧气的跟在赵圆圆后面，胖妹妹还时不时的回头：

    　　「柏涵哥哥，转弯口有家炸串可好吃了。」

    　　「我不饿。」

    　　「是吗？可是真的很好吃很好吃啊。」

    　　「好吧，那就去看看。」

    　　······

    　　那两人离开后，便利店里就只剩下陈着和俞弦，还有一个时不时突然没踪影的店长。 

    　　「你那个存放证据的牛皮纸袋收好啊，不要丢了……」

    　　陈着觉得需要说点什幺，不然就这样干坐到吃饭也挺枯燥的。

    　　「嗯~」

    　　俞弦从货架上拿了两盒泡面，正在低头撕着包装，她还觉得陈着有些啰嗦，连这种小事都需要叮嘱。

    　　其实俞弦不知道，陈着这类人的话需要听后半句的，前半句很可能只是为了打开话匣子，活跃一下气氛。

    　　「那个……刚才是你爸？」

    　　陈着问道，这才是真正的后半句。

    　　「嗯。」

    　　俞弦愣了一下，点了点头。

    　　虽然同样是「嗯」，但语气明显不同，有一种不想承认但是又不得不承认的感觉。

    　　「你爸妈离婚以后，你爸又再婚了？」 

    　　陈着又问道。

    　　俞弦先没有回答，而是把泡面倒进锅里，随着「咕嘟嘟」的一阵沸腾声，大量水蒸气上升，顿时让俞弦的面孔变得模模糊糊。

    　　半晌以后，她才平静的说道：「对，他又娶了一个。」

    　　声音里，仿佛也夹杂着一点云蒸雾绕的水蒸气。

    　　「你那个后妈不让你爸给伱钱，哪怕是生活费都不行，所以你才出来兼职打工。」

    　　陈着继续问道：「而且，你现在和你奶奶住在一起……」

    　　「呯！」

    　　陈着正说到一半，突然听到好像是什幺东西打翻的声音，然后就看见俞弦快步走出来，用锅铲指着陈着气呼呼的质问：「说！你什幺时候开始打听我家庭状况的？」

    　　「没有没有。」

    　　陈着赶紧否认：「你刚才和你爸的那些对话，是个正常人都能分析出来吧。」 

    　　「是吗？」

    　　俞弦有些不相信，因为她觉得自己分析不出。

    　　「以你的智慧，我能骗得了你？」

    　　陈着暗中拍了一个马屁。

    　　「这倒是。」

    　　俞弦这才满意的露出一个笑容，然后笑容慢慢凝固，声音也有点低沉，带着一缕不舍和怀念：「不过，我爸妈不是离婚，我妈去世了。」

    　　「抱歉。」

    　　陈着感觉有些过意不去，但同时也不太理解：「既然是这样的话，你爸本来就有抚养你的义务，你为什幺不要钱呢？」

    　　「每拿一次生活费，那个女人就要和我爸吵架，然后她就会说我，也会说我妈。」

    　　俞弦仰着下巴，倔强的说道：「我妈生前也留给我一点钱，凑一凑等上了大学，我就可以出去教小朋友画画了，我不想我妈死后还被责怪。」 

    　　陈着终于恍然大悟，其实经过这一下午的相处，他知道俞弦这副美艳泼辣的外表下，其实是一个独立、要强、敢爱敢恨的性格。

    　　可能就连泼辣，也只是因为外表太出众，保护自己的一种方式。

    　　毕竟娘是后娘，那爹其实和后爹也没什幺区别，所以她才逐渐习惯了任何事都依靠自己，哪怕在危急时刻，也只会拿起一支原子笔防身。

    　　俞弦出来就是确认一下陈着是不是偷偷打听自己家的境况。

    　　陈着说不是，她就信了。

    　　正打算重新回去做两人晚饭的时候，那个神出鬼没的店长又出现了，她已经换好了下班的衣服，说道：「小俞，一会就要关灯了，你早早收拾一下记得关门。」

    　　说完，她就急匆匆跑过去赶公交。

    　　「什幺关灯？」 

    　　陈着心里正想着，只听「啪」的一声，便利店瞬间陷入一阵黑暗中。

    　　耳边不远处，也传来俞弦的声音：「为了省电我们接通的是附近大厦电源，他们9点半下班，我们这边也会准时断电，你去窗边坐着吧，那里有光，晚饭也很快好了。」

    　　「知道了。」

    　　陈着说道，他闭上眼后又慢慢睁开，努力让瞳孔适应着这种突然变化，然后慢慢来到玻璃墙边的椅子上。

    　　外面还是一片灯火通明，热闹非凡，这个黑漆漆的便利店就好像一块小石头镶嵌在夜明珠里面，看上去突兀又有点可怜巴巴的。

    　　没过多久，俞弦那边已经把两盘鸡蛋炒面做好。

    　　陈着尝了一口，发现味道还真的不错，这可是在没有光线情况下做的。

    　　俞弦也吃了一口，然后突然想起来什幺，又急匆匆跑到收银台，回来时手里拿着一瓶火红的辣椒酱。 

    　　「你要不要？」

    　　俞弦挖了一勺，放在陈着的盘子旁边。

    　　「上火热气。」

    　　陈着摇摇头。

    　　「不懂欣赏人间美食。」

    　　俞弦吐槽一句陈着，自己把这勺辣椒全部拌进面里，没吃两口就「斯哈斯哈」的扇着手，赶紧跑过去倒了一杯矿泉水，顺便把一瓶橙汁递给陈着。

    　　陈着问道：「你怎幺不喝橙汁？」

    　　俞弦「哼」了一声：「你以为橙汁不要钱的啊，拜托这些东西都要从我工资里扣的好吧！」

    　　「呵呵~」

    　　陈着也没客气，笑着拧开瓶盖：「那你上大学赶紧多赚钱，以后请我吃饭要开82年的拉菲。」

    　　「等着吧！」

    　　俞弦「切」了一声，心中却记下「82年拉菲」这个拗口的东西。 

    　　两人很快吃饱了，但是谁都不想动，也不想说话。

    　　俞弦喝着纯净水，看着窗外的霓虹灯发呆。

    　　在这半明半暗的环境下，俞弦的瓜子脸如同精心雕刻的瓷器，刚吃完辣椒的嘴唇就像滴水樱桃，红润多过娇艳，眼神时而清晰，时而迷茫。

    　　清晰时波光流转，迷茫时性感迷离，无意间的一抿嘴，更是增加几分宜喜宜嗔的俏皮。

    　　「吃饱饱咯，现在要打扫卫生！」

    　　或许也是感觉到时候不早了，俞弦一边打气一边站了起来，为了一会收拾更加方便，她先把皮筋咬在嘴里，然后伸手把散落的头发扎起来。

    　　这一刻，月光也正好落在她的身上，白衬衫下的身体曼妙优美，此时此景，陈着觉得要是不说两句骚话，倒显得不像个正常男人了。

    　　「那个……」 

    　　陈着干咳一声：「你下午说，宁愿亲狗都不会亲张超，你以后不会真的要亲狗吧。」

    　　「干嘛？」

    　　俞弦突然转身看着陈着：「你不会真的想当狗吧？」

    　　陈着赶紧摆摆手：「别乱说！怎幺可能！没有的事！我就是想起来，小时候老师教育过我们，对待朋友要像狗一忠诚……」

    　　这是既想当XX又想XX，太虚伪了。

    　　俞弦不说话了，默默盯着陈着也不知道在想些什幺。

    　　半晌后，她突然轻声说道：「那你把眼睛闭起来。」

    　　陈着立刻听话的闭上眼，就连咽口水的动作都尽量憋住。

    　　这是你自己要亲的，我可是没让你亲，也没有说要去当狗。

    　　等着一会，陈着突然感觉到自己嘴唇被手指轻轻的，轻轻的弹了一下。 

    　　「你这人，还挺色的！」

    　　俞弦没亲，人也消失不见了，没多久就在厨房里传来她的声音：「陈着，你一会送我回家！」

    　　「没时间！」

    　　陈着吼道：「我老婆生孩子了，要赶紧回去！」

    　　妈的，都不给哥们一点好处，还净使唤哥们做事。

    　　······

    　　（3000字求票求票。）

    　　(本章完)

 第23章 陈钮钴禄着 

    　　第23章 陈钮钴禄着

    　　当然了，最后陈着还是送俞弦回去了。

    　　因为俞弦说，如果不送她回家，她就把陈着想亲自己的事情，找几个班级里的大喇叭传出去。

    　　「我们艺术生别的不多，就是时间最多。」

    　　俞弦恶狠狠的威胁道：「男人，你也不想自己在执中的名声堕落吧。」

    　　陈着只能「被迫」送她回去，其实这个机会放在学校里能打破头，这是俞弦又不是其他女生。

    　　到了她家楼下，俞弦居然还有些「嫌弃」的说道：「我还以为被男生送回家有什幺特殊感觉呢，没想到还不如自己走。」

    　　「好好好，下次我宁愿名声堕落也不送了。」

    　　陈着不客气的回了一句，摆摆手离开。

    　　俞弦站在昏黄的路灯下，微湿的头发轻轻随风轻舞，嘴角也开心的扬起，这安逸的街道仿佛是心情的延伸，让人莫名的感受到平静和归属。 

    　　直到奶奶在楼上喊道：「弦妹儿~，你啷个还不回家？」

    　　「晓得咯，你睡你的嘛。」

    　　俞弦仰头答了一句，一直等到陈着身影消失，她才转身上楼。

    　　······

    　　陈着回到家的时间，差不多正好是平时下晚自习的时候，所以父母还以为陈着是从学校回来的。

    　　毛晓琴像往常一样把牛奶面包热好，完全不知道自家儿子下午在派出所半日游了。

    　　第二天早上起来，陈着发现窗外阴雨连绵，楼道走廊里到处都是湿漉漉的水渍，明白是「回南天」来了。

    　　「回南天」是南方城市一种特有的气候现象，主要是受海洋性亚热带季风气候影响，一般都发生在3月到4月，持续一周时间左右。

    　　不过这一周真的是非常难熬，看不到太阳、晒衣服永远不干、家里天花板永远有水珠汇聚，蹲坑时正好「啪」的滴在自己头上…… 

    　　不过这对高三学生没什幺影响，高考当前，别说是小小的回南天了，哪怕是下冰锥也得照样去上早自习。

    　　陈着照例还是先去找黄柏涵，大黄的情绪精神仍然有些亢奋，似乎还沉浸在昨天那件事情中。

    　　尽管他不是主角，甚至连配角都不是，不过还是觉得比课本上的死知识更有趣。

    　　聊到最后，黄柏涵无意中问道：「你昨天几点回到家的？」

    　　「我把俞弦先送回去，到家以后都十点一刻了。」

    　　陈着吃着包子说道。

    　　「你送俞弦回家？」

    　　黄柏涵愣了一下，连忙追问道：「因为你昨天帮了她，所以她才不好意思拒绝这个要求吗？」

    　　陈着看了一眼大黄：「如果我说是，你会不会心情好一点？」

    　　「对！」

    　　黄柏涵发自内心的点点头，因为他昨晚是送胖妹妹回去的，路上买炸串还多花了5块钱。

    　　「那不好意思了，是俞弦主动让我送她回去的。」

    　　陈着故意实话实说，真是闷骚着坏。

    　　「操！」

    　　虽然也有想过这种可能性，但是听到陈着亲口承认，黄柏涵还是有点酸溜溜的羡慕，并且埋怨陈着：「妈的伱骗我一下怎幺了。」

    　　「我们党……少先队员不爱骗人。」

    　　陈着笑眯眯的说道。

    　　「那你现在也算是得偿所愿了。」

    　　黄柏涵说不过陈着，又开始八卦：「俞弦让你送她回去，是不是有打算和你处对象的意愿了？」

    　　陈着想了一下：「应该没有吧，只是送她回家而已。」 

    　　「这你就不懂了。」

    　　黄柏涵一秒化身「懂哥」，和陈着科普道：「我初中时有对同学情侣，就是女生放学路上自行车掉链子，男生过去帮忙修好，然后他们经常一起回家，最后变成情侣了。」

    　　「女生愿意让男孩子送她回家，我感觉至少、至少应该是有一点点喜欢的。」

    　　黄柏涵咬着手指甲，认真的说道。

    　　陈着好像没听见，已经在聚精会神的背诵着英语课本了。

    　　······

    　　今天一个上午四节课都是化学，高三下学期经常这样排课。

    　　前两节课做试卷，后两节课讲试卷，主打就是一个现炒现卖，发现漏洞当场补上。

    　　有些老师为了让学生做卷子时的态度端正一点，会安排班级同学交换批改，并且最后打分。 

    　　有时候是同桌之间的交换，不过效果一般，因为同桌会互相包庇，没办法发现真正的知识盲区。

    　　更多时候是做完以后把试卷收上去，然后随机分发，当然这样也会产生新问题，某些人的卷子会成为「抢手物品」，甚至为了拿到它还得付出一点代价。

    　　比如说：

    　　同学A：我拿到了宋时微的卷子了。

    　　同学B：给我，中午我请你一顿饭。

    　　宋时微的卷子=中午一顿饭。

    　　化学老师冯婕走进教室后，交代几句话然后分发试卷，很快，教室里只剩下「沙沙沙」写字和翻面的声音。

    　　两节课以后铃声响起，因为天气不佳的原因，课间操也取消了，冯老师安排化学课代表把试卷收起来，然后打乱了重新分发下去。

    　　陈着拿到的是一个叫石莹的女生，不太熟悉连印象都差不多淡忘了。 

    　　黄柏涵拿到的是班级里一个男生。

    　　抽中本次改卷「头奖」的是隔壁组的一个叫金辉的男生，他有些类似重生前陈着的性格，不太爱说话，人也比较内向。

    　　不过因为拿到了宋时微的化学试卷，他脸上是肉眼可见的高兴，咧着嘴在那傻乐。

    　　对于这些内向的学生来说，能够和班花校花接触说话的机会，可能一年也就这幺一两次了。

    　　可是这兴奋劲的还没过，一个人从后面走过去，拍了拍他的肩膀说道：「金辉，我能不能和你换一下卷子。」

    　　学委康良松。

    　　康良松暗恋宋时微的事情，全班都是知道的，每次这种时候他都会想方设法换到宋时微的卷子。

    　　「这……」

    　　金辉肯定是不想换的，脸上都是犹豫。 

    　　「中午我请你吃饭，谢谢你。」

    　　康良松又有礼貌又很诚恳，也拿出了交换的物品。

    　　「那，那好吧。」

    　　金辉这才局促的同意。

    　　等到康良松把试卷拿走的时候，金辉还恋恋不舍的多看了几眼。

    　　金辉肯定不是缺这一顿饭的，只不过一是性格原因，他不太会拒绝别人；

    　　二是康良松喜欢宋时微，别人有理由做这件事，如果你不想换，是不是意味着你也喜欢宋时微？

    　　班级里有热闹，肯定少不了吐槽搭子黄柏涵，他忍不住啐了一口低声骂道：「什幺玩意！李建明骚扰宋时微的时候，他不敢上去阻拦，看到金辉老实人就来欺负。」

    　　「陈着，要是换成你，你会换吗？」

    　　黄柏涵问道。 

    　　「无所谓啊。」

    　　陈着耸耸肩膀：「石莹的卷子，想要就给他咯。」

    　　「我不是这个意思。」

    　　黄柏涵重新问道：「如果你拿到了宋时微的卷子，你换不换给康良松。」

    　　「不知道。」

    　　陈着坦诚的说道：「我现在是无所谓的，如果他态度再好一点，我觉得答应也没问题；但是如果我和金辉一样，心里根本不想换，一定会拒绝的。」

    　　「要是我，我肯定不换。」

    　　黄柏涵信誓旦旦的说道。

    　　陈着笑了笑，大黄也就是嘴上强硬，实际上也是个不会拒绝的人，每次吵完架或者被迫答应别人的请求，心里都会后悔当时应该「那样那样说……」

    　　不过陈着也在好奇，自己的卷子在谁手上？ 

    　　「天呐！」

    　　就在前面两排，牟佳雯突然不可思议的尖叫一声：「陈着的卷子在我这里！」

    　　自从上次陈着为宋时微出头以后，在班级里就有点讨论度了，后来他又不负众望，继续考进年级前十，连在誓师大会上的讲话都好像听新闻联播。

    　　最近好像还听说，他也入选了下个月初的「名校有约」活动名单里。

    　　这小高潮，一阵一阵的。

    　　在大家心里，他早就不是一个月前的陈着啦，现在是陈·钮钴禄·着。

    　　所以，牟佳雯拿到陈着试卷还是挺兴奋的，终于有个可以搭话的理由了。

    　　······

    　　（今晚8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第24章 诡计多端的男人 

    　　第24章 诡计多端的男人

    　　「该说不说啊，陈着字是真的不错，推导方程式每一步都列的很整齐。」

    　　牟佳雯先没看具体的题目，只是大概翻了一下陈着的化学试卷，然后自言自语的点评道：「我要是老师，这卷面就得加5分。」

    　　其实，这纯粹就是工作后养成的强迫症习惯。

    　　正规公文的格式要求实在是太多了，什幺一级标题黑体，二级标题楷体，就连字体大小和行距都是有严格标准的。

    　　哪怕回到高中时代，答题时也会下意识的整齐排列。

    　　牟佳雯的同桌是宋时微，不过她好像是没什幺兴趣，一边专心的听讲，一边改着班级里另一名男生的试卷。

    　　在第四节快下课之前，冯老师终于讲好了整张卷子，还留了五分钟给大家自由提问。 

    　　牟佳雯给陈着打了143分，陈着数理化一直都很好，像这种平时练笔的测试又没什幺难度，143基本是正常水平了。

    　　不过牟佳雯还是有些不放心，自己检查了两遍，又对宋时微说道：「微微，我第一次给陈着改卷子，你知道我有点粗心，你再帮我检查一下，别到时让他觉得我是乱改的。」

    　　宋时微没说话但是接过了卷子，她快速看了一遍还真发现一个问题。

    　　有道题的结果是四氧化三铁，化学式是FeO，不过陈着把「Fe」不小心写成了「Fe」，牟佳雯没有看到。

    　　宋时微正打算告诉她，结果，牟佳雯正和改她试卷的男同学吵架：「田洋，你凭什幺只给我130啊，我这道题根本没写错，你是不是因为我上次说你矮在公报私仇……」

    　　宋时微又等了一会，发现马上就要下课了，牟佳雯还在吵吵的争论不休。 

    　　于是，她拿出铅笔在错误的四氧化三铁化学式上面圈了一下。

    　　轻轻的、淡淡的，素素的。

    　　「叮铃铃~」

    　　下课铃声骤然响起，牟佳雯这才反应过来，也顾不得自己的分数了，抓起卷子就向陈着跑去。

    　　「陈着，你这次考了143，我改的卷子！」

    　　牟佳雯站在陈着桌前，有点邀功似的说道。

    　　其实陈着对牟佳雯没有太深刻的印象，尽管小牟同学长得还不错，颜值虽然算不上顶级，但是两颗小虎牙笑起来也是天真烂漫的，不应该如此默默无闻。


    　　唯一原因就是她「命太薄」了，和宋校花当了同桌，直接给衬得就好像小丫鬟似的，大家注意力都在宋时微身上。 

    　　「谢谢。」

    　　改个试卷陈着也没当回事，像往常一样客气敷衍的道谢。

    　　「就这啊？」

    　　小牟同学忍不住提醒道：「错误的地方我还写上了正确答案呢。」

    　　陈处反应还是非常快的，看到牟佳雯脸上有些失落，马上拿起化学试卷，装模作样看了一遍，然后对牟佳雯说道：「奇怪了，我说化学周期表怎幺少了两个元素，原来镁和铝跑到你这里了啊……」

    　　牟佳雯先是愣了一下，反应过来以后就「鹅鹅鹅」的笑了起来：「陈着你也太会了吧……」

    　　心里却在想着，陈着确实是变啦，记得他以前都不敢正眼看女生的，现在随随便便就能逗女孩子开心。

    　　牟佳雯始终认为陈着的改变是为了宋时微，不管是形象变帅了还是成绩提高了，不过让她奇怪的是，距离上次为宋时微出头已经半个多月了，陈着居然一点表白的迹象都没有。 

    　　还有两个多月就要高考了呀！

    　　难道我判断错误？那幺多言情小说白看了？

    　　······

    　　因为牟佳雯过来说话这样一耽误，教室里学生都走得差不多了，就剩下陈着和黄柏涵他们几个了。

    　　直到这时，学委康良松才拿着宋时微的试卷，站起来走到她面前：「宋时微，伱这次只得了135，可能是我批改时要求严格了一点，希望你不要介意。」

    　　「没事。」

    　　宋时微接过试卷，淡淡的说道。

    　　「你的那几道错题，我不仅标注了正确答案，还把解析过程全部写在旁边了。」

    　　康良松推了一下眼镜：「还有往年高考类似的题型，我也抄了几题，你回去可以对照着看……」

    　　陈着和黄柏涵正准备走出教室吃饭，听到康良松这样说，两人路过时都忍不住伸头瞄了一眼。 

    　　好家伙！

    　　宋时微化学试卷的空白处密密麻麻都是小字，康良松真就像他说的那样，把很多类似题型都抄在旁边了。

    　　「牛逼！」

    　　陈着觉得舔狗也分低级和高级的话，那李建明无疑是低级的，他就好像后世那些整天发「在吗，起床没，按时吃饭、多喝热水」这些无用信息的追求者。

    　　其实发的越多，看的越烦。

    　　康良松这种，真的是追求精神世界高度吻合的爱恋者，努力共同进步，实现人生理想。

    　　「太可怕了。」

    　　黄柏涵低声说道，显然他也被震住了。

    　　康良松又推了一下眼镜，脸上有些自得，李建明算个啥，他就是一个小丑，自己压根没把他看在眼里。

    　　宋时微迟早会明白，自己才是最适合她的男朋友，以两人的成绩，9月份在北大未名湖畔散步根本不是一个梦。 

    　　「关于最后一道大题。」

    　　于是，康良松趁热打铁的说道：「我还有另外两种分析，宋时微你要不要听一听。」

    　　康良松一边说，一边警惕的看了眼陈着和黄柏涵，很明显是不想让这两人听到。

    　　陈着马上会意，搂着黄柏涵说道：「走走走，我们去吃饭，看看学校今天给咱爷俩整了啥……」

    　　等到「外人」全部走光，康良松才彻底放心，正要传授自己秘法的时候，宋时微平静的拒绝：「抱歉，我和佳雯也要去吃饭了。」

    　　牟佳雯也吐吐舌头做个鬼脸：「康大哥，你先放过我们肚子吧，晚自习的时候你再来说。」

    　　康良松心里有些不高兴，这些解法可是自己的不传之秘，居然会有人不想听，但表面上还是爽朗的说道：「好！」

    　　出了教室以后，牟佳雯终于忍不住对宋时微吐槽： 

    　　「康良松真的无时无刻不在炫耀自己的成绩和智商，他看别人好像永远都要比自己低上一等，真受不了他身上那种幼稚的傲气。」

    　　「还宋时微，你这次只得了135，可能是我批改时要求严格了一点……这种语气真是让人想吐！」

    　　牟佳雯做了一个想yue的姿势。

    　　宋时微没说话，牟佳雯能够感觉到的，自己自然也能感觉到，只不过她没有背后说人的习惯而已。

    　　「我们11班就没有什幺可爱的男生。」

    　　牟佳雯说完这句话，突然想起陈着今天夸了自己，于是又更正道：「以前没有，现在陈着算一个吧，听说他也要参加名校有约活动，微微你到时小心一点。」

    　　「小心什幺？」

    　　宋时微疑惑的问道。

    　　「快要高考了，陈着要是和你表白应该就在这段时间里。」 

    　　牟佳雯语气里透着一副看透世事沧桑：「这些诡计多端的男人啊，他们总能抓住一切机会。」

    　　······

    　　陈着还不知道自己被安上一个莫须有的罪名，他和黄柏涵在食堂吃完饭以后就回到了教室。

    　　一边闲聊，一边看看化学试卷的错题。

    　　牟佳雯批改都是用红笔，答错就是一个红色的，非常显眼一下子就能发现。

    　　可是看着看着，陈着突然在一个不起眼的位置，发现一个被铅笔圈起来的错误化学式。

    　　轻轻的、淡淡的，素素的。

    　　和牟佳雯的改卷习惯完全是两种不同的风格。

    　　仿佛是一阵清风，如果不用心感受，你都不知道她曾经在你身上逗留过。

    　　陈着擡起头，看了一眼前排某个空荡荡的位置。

    　　这种改卷的风格，果然就和她人一样。

    　　······

    　　（书荒的读者可以去看老柳5年前写的《我真没想重生啊》，轻松纯爱不虐，日常发糖。）

    　　(本章完)

 第25章 俞弦才是我心里的校花 

    　　第25章 俞弦才是我心里的校花

    　　一连三天，回南天带来的潮湿天气都在笼罩着粤城，而且似乎还越来越严重。

    　　早自习去学校的路上，那种在雾气中行走的感觉，仿佛就像在天庭上班。

    　　「怎幺还在下雨啊~」

    　　当教室里的喇叭宣布课间操再次取消的时候，俞弦不甘心的趴在课桌上，酒红色的细软长发不规则的散落着。

    　　前排的吴妤转过头，不理解的说道：「下雨挺好的啊，正好可以睡会觉，你以前不是最烦下楼做课间操的吗？」

    　　俞弦头也不擡继续趴着，闷闷的声音从胸口处传来：「那是以前，我现在就爱做课间操，每天都想做，每个课间都想做……」

    　　「真是神经~」

    　　吴妤骂了一句，顺便搓揉着闺蜜的发丝，忍不住羡慕的说道：「明明是我去做头发，剩下的一点染发剂给你随便挑染一下，怎幺你的效果比我好那幺多。」 

    　　「就好像是我花钱给你染头发一样！」

    　　吴妤假装不满的说道：「以后你有男朋友了，一定要让他请回来！」

    　　俞弦没说话，但是一耸一耸的肩膀代表着她在偷笑。

    　　「死丫头你还笑。」

    　　吴妤伸手去捏着闺蜜的小耳朵：「一会陪我去趟小卖部。」

    　　「不去！我要睡觉！」

    　　俞弦先是果断拒绝，突然又想起了什幺，「唰」的一下擡起头，目光炯炯有神：「去小卖部如果从南楼梯下去，是不是要经过两个实验班？走走走，我陪你。」

    　　「你没事吧，我们在北楼梯直接下去不是更快吗？」

    　　吴妤就这样被莫名其妙的推着走出教室，她都不明白为什幺要兜这一圈。

    　　······ 

    　　从高三（1）班到高三（11）班之间是一个长长的走廊，因为不用做课间操，很多同学都站在外面嬉笑闲聊。

    　　当俞弦和吴妤这两个身材高挑的漂亮女生，手挽着手从嘈杂走廊上经过的时候，两人的长发「倏」地被风撩起，身后是一双双想看、但又不好意思多看的青春期少年眼神。

    　　不得不说，从高中到大学，学艺术的女生都会是校园里的一道风景线，尤其这还是两个并排一起走。

    　　来到两个实验班外面的走廊，站在外面的学生明显少了很多，更多都是趴在教室里休息或者做题。

    　　偶尔有两三个呼吸新鲜空气，他们也是和和气气的说着话，并没有打闹或者喧哗。

    　　「俞弦，伱到底过来做什幺啊？」

    　　吴妤快步跟在后面，问着闺蜜。 

    　　俞弦不吱声，只是经过（11）班的时候，她很明显的放慢一下脚步，眼睛透过窗户看向教室里面。

    　　俞弦在年级里可不是普通女生，她这样一望，11班的很多同学也纷纷侧目。

    　　女生看了一眼，大概是觉得自己没有俞弦漂亮，很快就低下头。

    　　男生看了一眼也很快低下头，然后假装整理书本，但是却用余光打量着。

    　　不过，俞弦想看的「东西」似乎不在教室，撇撇嘴潇洒的离开了。

    　　「你是在找人吗？」

    　　吴妤终于发现一点端倪了，顿时唯恐天下不乱：「快说！你到底是去找谁？难不成是宋时微，你是打算把校花名头从她那里抢来吗？」

    　　「我抢这个做什幺！」

    　　俞弦没好气的说道：「我又不在意这个，我是去找……」 

    　　俞弦正打算说出答案的时候，突然碰到张超从楼梯口拐上来。

    　　吴妤自然是知道这个体育生的，霸道暴躁不太讲理，曾经想牵俞弦的手结果被扇了一耳光。

    　　他始终想找回这个面子，经常托人给俞弦传话，什幺……希望你不要敬酒不吃吃罚酒，谈个恋爱你好我好大家好这些。

    　　吴妤戒备的看着张超，同时表达一种与好友同进同退的态度。

    　　没想到的是！

    　　张超看到了俞弦，表情怔了一下，突然一句话不说转身就走。

    　　「咦？」

    　　吴妤心想这不符合常理啊，这里又没有老师，张超居然是一副主动退让的模样？

    　　「你不是要去小卖部吗？走呗~」

    　　最后，还是俞弦主动的提醒，吴妤这才反应过来，连忙追上去问道：「怎幺回事？张超改邪归正了？」 

    　　「想知道原因？」

    　　俞弦转过身，眼神俏皮又魅惑。

    　　「快告诉我！」

    　　吴妤顿时明白这其中一定发生了什幺惊天动地的大事，八卦之火熊熊燃起。

    　　「快上课了。」

    　　俞弦故意看了看时间说道：「下课以后再说吧。」

    　　「下节课是数学，不上了！」

    　　吴妤果断的说道：「反正我们又听不懂。」

    　　「不行不行，你不学我还是要学的。」

    　　俞弦就是要故意吊一下胃口，一直等到下课放学以后，吴妤急匆匆拉着俞弦来到学校外面的奶茶店，先找了一个角落位置，然后买了两杯奶茶，「呯」一声的放在桌上。

    　　「速说，夜不能寐！」

    　　······

    　　俞弦一边喝着甜甜的奶茶，一边娓娓道来滚烫甜美的回忆。

    　　时不时引起吴妤的几声尖叫：

    　　「他张超算个屁啊，也好意思去便利店找你，真不要脸……」

    　　「啊？陈着和另一个男生也在，还上去帮忙阻止了张超发疯……」

    　　「张超看到陈着躺下也有点愣神是吗？那肯定啊，他是蠢没错，但又不是没读过书的小混混，执中体育生最差都能上体院的，除非他不想读大学了……」

    　　「在派出所里陈着要求写保证书并且签字，回去后还把录像刻成光碟，他做事还蛮细致的嘛……」

    　　「所以呢！」

    　　等到俞弦全部讲完，吴妤看着眼中仿佛有光的好友，突然问道：「因为陈着对你的帮助，你爱上他了是吗？」 

    　　「哪有！」

    　　俞弦喝了一口奶茶，滋润一下讲话太多的嗓子：「那天就算没有他，我自己也能应付，我又不可能被人欺负！」

    　　这句话说出来的时候，俞弦仿佛还是那个泼辣美艳的川渝姑娘。

    　　不过下一秒，俞弦精致的瓜子脸上又铺上一层温柔：「可是陈着担心我受伤，固执的要从我手里取出原子笔的时候，那一瞬间我感觉自己心跳加速了，有一种动心、喜欢和依赖的感觉。」

    　　「但是！」

    　　俞弦又伸出白嫩纤细的手指，掐着自己的食指指头：「这些动心、喜欢、依赖加起来，大概只有这样一丢丢多。」

    　　此时，俞弦的食指和大拇指交错迭在一起，就好像是比心一样的「」手势。

    　　「真的只有这幺点吗？」

    　　吴妤有些不相信，指着奶茶杯说道：「我还不了解你啊，别自己以为是一丢丢，其实内心是铺天盖地的爱恋，比这杯奶茶还要满。」 

    　　「不会的！」

    　　俞弦自信满满的说道。

    　　「你今天都要拉着我去看陈着了，想下楼做课间操还不是为了碰到陈着……」

    　　吴妤翻翻白眼：「那我问你，真的以后在学校碰见陈着，你会假装和他不认识吗？」

    　　「为什幺？」

    　　俞弦疑惑的眨了眨眼：「我喜欢他，难道就要装作陌生人吗？小妤，我不是那种性格。」

    　　「那你会……」

    　　吴妤问道。

    　　「我会和他直接打个招呼！」

    　　俞弦脆生生的说道。

    　　······

    　　三天以后，回南天在一阵来自北方冷风的作用下，终于在粤城慢慢消退。

    　　久违的太阳又重新出来了，久违的课间操也终于回来了。 

    　　上午第二节下课，当激昂的运动员进行曲响起的时候，执信中学的学生又全部填满了操场。

    　　11班又被班主任尹燕秋拖堂了，等到他们「呼啦啦」来到操场的的时候，其他班同学都基本站好位置了。

    　　陈着经过高三（1）班队列的时候，突然听到有人对自己说道：「陈着，上午好！」

    　　陈着转身。

    　　俞弦歪着头，在灿烂的阳光下笑靥如花。

    　　「今天的你比昨天更漂亮。」

    　　陈处随口就是一句马屁奉上。

    　　「鹅鹅鹅……你真胡扯，你昨天都没见过我！」

    　　俞弦笑着嗔怪的一句，然后又对陈着身后的黄柏涵说道：「黄柏涵，上午好。」

    　　俞弦还是特意找人询问了黄柏涵的姓名，毕竟那天在便利店他也站起来帮忙了，现在应该也算朋友了吧。 

    　　不过黄柏涵完全没想到，校花级别的女生居然会主动和自己打招呼。

    　　那可是身高1米7、性感、漂亮的俞弦啊。

    　　看着周围同学投来的一串串目光，大黄的虚荣心得到了极大满足。

    　　仿佛在执信中学的这三年，此刻才算自己的人生巅峰。

    　　抱歉了宋时微。

    　　原来你们在我心中是半斤八两，但是从现在开始，俞弦就是我心里的执中校花！

    　　黄柏涵心中如是想着。

    　　······

    　　（今晚8点还有一章，求票求票。）

    　　(本章完)

 第26章 第一桶金来自哪里 

    　　第26章 第一桶金来自哪里

    　　一般来说，大美女俞弦和陈着黄柏涵课间操打招呼的事，在学校里至少要议论一阶段的。

    　　但是当回南天结束，日子迈进四月份的时候，大家瞬间就都没有了那些八卦心思。

    　　因为教室黑板上那行红色粉笔字，已经变成了——离高考还有68天！

    　　另外，四月中旬的就是全省第二次模拟考试。

    　　二模的重要性谁都知道，不需要老师上发条，这些高三学生就自己给自己施加压力了。

    　　不过四月对陈着来说还多一件事，那就是月初的名校有约中大参观活动，他现在已经彻底适应了高中生活和节奏。

    　　每天按时上学放学，上数理化和语文课的时候，他就听一听。

    　　英语课也听，听不懂就看着试卷或者书本上的插图发呆。 

    　　这好像是从小学起就养成的习惯，没事就爱看课本插图，幻想着能够进入插图里生活，没想到重生以后居然还会被这些可可爱爱的图画吸引。

    　　黄柏涵最近就非常焦虑，几乎每天都要和陈着吐槽解压，今天在回家的公交上，他又是忧心忡忡的和陈着说道：

    　　「晚自习做前年高考物理的真卷，几道大题全部做错了，我不会最后考不上大学吧。」

    　　这是很典型的考前综合征，越是临近考试，越是觉得知识生疏，越是拼命做题，越是觉得掌握的不扎实。

    　　搞到最后，就好像一直盯着看某个汉字，最后会不认识一样，本来脑海里很熟悉的知识点全部忘记了。

    　　不过这种心理问题只能依靠黄柏涵自己解决，陈着最多不痛不痒的安慰几句。

    　　「哎！」 

    　　黄柏涵揉了揉昏昏沉沉的太阳穴，疲惫的说道：「高三真累啊，你说我爸要是美国总统，我是不是就可以不高考直接读大学，大学毕业还能找到一个很好的工作。」

    　　「宝。」

    　　陈着笑着说道：「你什幺时候连做梦都这幺小心翼翼的了，你爸要是总统，那你得改掉干活才能拿钱的思想。」

    　　黄柏涵听了也不禁傻笑起来，虽然现在的生活又累又苦，不过还好有朋友陪伴。

    　　友谊和对未来的畅想，就是黄柏涵这些高三学生在最后这段枯燥昏暗日子里的明灯。

    　　果然，年少的朋友才是彼此青春的收藏家。

    　　「陈着。」

    　　黄柏涵突然问道：「你考上大学了，打算做什幺？听说大学里面没这幺多作业，还有很多奇奇怪怪的社团，你打算去参加吗？」 

    　　「我啊……」

    　　陈着想了一下，其实自己想做的要做的还真挺多。不过，这第一步不应该是大学，而是在高考后的那个暑假。

    　　「大学的事情大学再谈。」

    　　陈着带着一点谦虚口吻说道：「我只想在高考后的那个暑假，先赚点零花钱。」

    　　「做生意吗？」

    　　黄柏涵自动把「赚点零花钱」理解成「做生意」了，他家里是开小餐馆的，所以下意识就问道：「做生意都需要成本，哪怕开个小餐馆都要提前买菜买肉买面，你哪有本金？」

    　　对于这一点，陈着早就考虑过了，耸耸肩膀说道：「本金其实是有的，虽然不多，但是合理合法合规，不偷不抢不骗。」

    　　「哪里？」

    　　黄柏涵愣愣的问道：「你一个高中生哪有会有本金，不会是想着路上能捡到钱吧？」 

    　　「靠！」

    　　陈着忍不住都想给黄柏涵一个脑瓜崩：「伱考上大学不得办升学宴吗？我就打算把那些红包都要过来，当成是启动本金了。」

    　　2007年时还没有八项规定，孩子考上大学基本都要办一下升学宴的，而且别说陈着这种成绩了，就算考上普本也要搞个升学宴，把以前给出去的红包收回来。

    　　「你爸妈会给你？」

    　　黄柏涵有些怀疑，毕竟从小到大收来的红包都是没捂热就被收走了，爸妈还美名其曰「给你存着长大娶媳妇用」。

    　　「不给不行！」

    　　陈着胸有成竹的说道：「我考前会和他们谈判，升学宴红包必须给我，或者算我借的都行，如果不答应我就故意考个大专，让我爸妈在单位里丢脸。」

    　　「牛！还是你狠！」

    　　黄柏涵不由得竖起大拇指，他偶尔也去陈着家里玩，知道毛晓琴阿姨一直很自豪陈着的学习成绩，陈着要是用这个威胁，她真的十有八九能答应下来。

    　　「你干脆也这样威胁你爸你妈。」

    　　陈着是真觉得仅凭自己的红包还不够，对黄柏涵建议道：「把你的升学宴红包也要过来，我们一起合伙搞点事。」

    　　「你想搞什幺？能赚钱吗？」

    　　黄柏涵也有点心动，他倒不是一定要赚到很多钱，而是迫切期待想参与一下和高中校园不同的世界。

    　　「你不信我？」

    　　陈着不乐意的说道：「我们两人的升学宴红包加起来至少5万以上吧，信不信我一个晚上就能让它变成10万？」

    　　「真的假的？」

    　　尽管陈着以前从不说大话，黄柏涵还是不认为一个17岁少年能够一晚上翻倍盈利。 

    　　5万变成10万啊，自家的小餐馆要赚好几个月呢。

    　　「我告诉你……」

    　　陈着大方的要把翻倍秘诀告诉黄柏涵，大黄连忙凑过去，他还四处张望一下，生怕被公交车上的其他人听到了。

    　　「我家楼下新开了一家网吧，我看到告示说只要充值1万块以上，充多少送多少，我们把5万块钱全充进去，岂不是当场就成10万……大黄，大黄，你怎幺不搭理我了啊……」

    　　「陈着你是傻逼吧！我就说没有什幺行业，能够一个晚上盈利翻倍的！」

    　　黄柏涵被逗弄了一下，气呼呼的说道。

    　　「是吗？」

    　　陈着淡淡的回应一句，他突然看向公交车外，神情收敛了刚才的轻松和诙谐，目光却逐渐变得变得深邃而锐利。

    　　不远处，一座名为「粤发证券」的大楼仍然灯火通明。 

    　　······

    　　公务员不能做生意，但是也有几项除了工资以外的合法收入，炒股就是其中之一。

    　　陈着自然也是会炒股的，水平当然不能说很高，如果他重生在2015年以后，大概率是不会碰这个玩意的。

    　　但是在2007年，股票不仅可以碰，而且可以大碰特碰。

    　　2008年奥运会在国内举办，不仅对世界彰显了中国的文化实力和经济实力，也是中华民族伟大复兴的重要一步，在各项基建工程的加持下，国内大A就一路高升。

    　　从2007年下半年开始，一直到到2008年1月，期间上证指数从2000多点上涨至6000多点。

    　　6000多点是什幺概念呢？

    　　陈着没穿越的2024年，上证指数还在3000点晃动，可见受奥运影响有多疯狂。 

    　　当时有句话怎幺说，农贸市场里卖菜的老奶奶去炒股都不会亏。

    　　老太太都不会亏，陈着自然更不会了，反正盯着旅游、基建、地产、交通这些疯狂购入就是了，这些都是很典型的奥运概念股。

    　　至于什幺新能源、军事、科技那就少碰了，当然碰也不会亏，只是赚的少一点而已。

    　　但是，就当所有人都痴迷股市甚至喊出「突破10000点」口号的时候，美国次贷危机突然爆发，第二次经济危机席卷全球。

    　　受到冲击，2008年年底的时候上证指数已经跌回1000多点了。

    　　2007年赚得有多狠，2008年亏的就有惨，这就是07到08股市的冰火两重天，几乎每个炒股的人都知道这些事。

    　　不过对陈着来说，股市只有火没有冰，因为他知道哪个点卖比较恰当，即便那个时候会有人阻拦，次贷危机会帮忙打脸的。 

    　　所以：

    　　陈着重生后的本金——升学宴红包。

    　　利用升学宴红包炒股——赚得第一桶金。

    　　再用这第一桶金——对未来产业的构思布局打基础。

    　　就好像处理基层矛盾的「三步走」，这也是陈着重生后的三步走计划。

    　　只是这升学宴红包的本金太少了，哪怕把黄柏涵拉进来也不够，陈着决定再把赵圆圆也拉进炒股团队。

    　　胖妹妹家庭条件和自己家差不多，升学宴红包怎幺也得有个三四万吧。

    　　就这样一路想着到家了，毛晓琴除了习惯性的准备好了面包和热牛奶，还把一套刚刚洗好的校服递过去。

    　　「妈，校服不用换的那幺勤快。」

    　　陈着随口说道，他都是好几天才换一次外套的。 

    　　「你明天不是要去中大参观吗？」

    　　毛晓琴说道：「肯定要穿的整齐一点啊，毕竟代表执信中学的面子。」

    　　陈着这才反应过来，原来明天就是名校有约了。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢。）

    　　(本章完)

 第27章 体现陈处情商的一天 

    　　第27章 体现陈处情商的一天

    　　第二天早上是周日，陈着穿着香喷喷的校服来到学校，不过没有去教室，而是直接上了校门口的一辆大巴。

    　　中大在粤城有南校区、北校区和东校区。

    　　其中南校区是本部，北校区很小只有一个医学院，东校区是崭新的大学城校区。

    　　这次的名校有约活动安排在南校区本部，一是这里差不多有百年历史，红砖绿瓦，树木葱葱，一看就是顶级名校才有的厚重沉淀感。

    　　二是中大有些招牌学院，比如说岭南金融学院、马克思主义研究院、生态管理学院等等都在南校区，比较容易展示自己的强项。

    　　执信中学到南校区大概十公里左右，所以学校安排一辆大巴接送。

    　　陈着上了车以后，发现自己居然是第一个到的，这是因为毛晓琴比陈着还重视，很早就催促他起床洗漱了。 

    　　没过多久，邓茜也到了。

    　　瘦瘦小小但是成绩断档领先的「茜皇」，手里拿着一张小卡片，上面记着之前考试错误的英语单词，一边背诵一边上了车。

    　　她上车后眼皮只是快速擡了一下，然后随便找个位置坐下来，仿佛不愿意浪费一点时间。

    　　宋时微是第三个到的。

    　　宋校花还是那幺清冷疏离但是又很漂亮，软软的低马尾垂在后腰，白皙如玉色琉璃的面容清丽脱俗，校服里面搭配着一件白色短袖，这种简单的搭配看起来干净的有些通透，哪怕未施粉黛也能轻轻松松夺人眼球。

    　　康良松是第四个到的。

    　　他先观察一下车里的人员分布，发现尽管每排都有两个座位，但是因为车里空位置太多的原因，大家都是各坐各的并不挤在一排。

    　　康良松有些遗憾的看了一眼宋时微身边的空位置，然后坐到她的后面。 

    　　10班的孙学雍和程梦怡是最后上车的，不过有趣的是，他们虽然也是同班同学，但是也没有坐到一起。

    　　这些尖子生中的尖子生，仿佛每个人都是独立的《圈子》，谁也不需要讨好谁，谁也不需要攀附谁。

    　　等到年级主任曹京军也到了以后，大巴开始发车，他是今天的带队老师，负责这些学生的管理工作。

    　　车子开了一会，曹京军转过头和大家闲聊似的说道：「你们今天去中大，我有个很好的朋友叫祁政也在中大工作，我和他当年是上下铺的大学同学……」

    　　上过初中高中的都知道，老师最喜欢吹两种牛逼。

    　　第一种是「我和XXX是同学（同桌or同乡）」，这个XXX可能有点名气或者社会上有点地位，反正老师非常喜欢分享他们俩之间往事的；

    　　第二种是「我家孩子」，然后一堂课莫名其妙被分去半堂吹嘘他家孩子的成就（学历、孝顺、才艺）。 

    　　老曹现在明显是想聊一下他和中大祁政老师之间的兄弟情，只可惜选错了对象。

    　　邓茜、宋时微、康良松、孙学雍和程梦怡这些能是听你吹牛逼的观众吗？

    　　背书的茜皇连头都没擡；

    　　宋时微只是看了一眼，然后就转头继续看向窗外了；

    　　康良松只顾着在后面偷偷观察宋时微。


    　　孙学雍和程梦怡也差不多是这种不关心的模样。

    　　这个时候，可能曹主任都有些怀念普通班那些喜欢接话的学生了吧，至少不用像现在这样说单口相声。

    　　最后，还是陈着心地善良，或者说是之前的肌肉记忆继续发挥作用，开始不易察觉的开始捧哏。

    　　「真的吗，曹老师？」 

    　　「那后来呢？」

    　　「曹老师当时一定挺不容易的吧。」

    　　……

    　　这些语气助词就好像润滑剂，每当曹京军需要继续往下说的时候，陈着就贴心的递过来一把梯子。

    　　曹京军越说越开心，兴致也越来越高，可能是有点乐极生悲吧，他最后居然话锋一转，有些怅然的说道：「只可惜人家现在是中大的领导和老师，我只能在高中里教书。」

    　　陈着愣了一下，心想老曹你这不地道了吧。

    　　我一直捧着不让你的话跌到地上，大家开开心心吹吹牛得了呗，你突然自怨自艾的感慨，不是让哥们为难嘛。

    　　其实经过刚才简短的交流，陈着也觉得老曹同志能力有限，这个年级主任很可能还是熬资历熬上来的。

    　　但是真说混得不好那你反思一下自己的能力，这就把曹京军得罪到姥姥家了。 

    　　当然也不要说什幺「只要开心就行，不必羡慕别人……」这类虚无缥缈的安慰，一点作用都没有。

    　　「嗯……」

    　　陈着斟酌了一下，开口说道：「曹老师，我觉得这是不一样的。如果拿树木比喻学生的话，初中高中的学生无疑是最难教的，因为他们太小了，需要园丁每天的浇水、施肥、除虫。」

    　　「读了大学以后树木已经基本成型，那时只要偶尔剪剪枝叶就行了，所以单从教书育人这个角度来说，您付出的努力和心血，还有对教育行业的贡献，远比您同学要大的多。」

    　　陈着语速不快，显得真诚且认真。

    　　曹京军其实就是无意中发出一句中年男人对眼前生活的喟叹。

    　　可能也夹杂着一点后悔，比如说如果当年自己没做什幺错误选择，也许也在中大里工作教书了。 

    　　不过他完全没想到，陈着这个学生，会从这样一个温暖的角度安慰自己。

    　　听得心里实在太舒服了。

    　　「咳咳~」

    　　曹京军干咳两声，缓解一下内心的小小起伏，然后严肃又正经的对陈着说道：「话不能这样说，大学也是你们很重要的一段经历，你们还是要潜下心多学习做实验……」

    　　话虽这样说，但是曹主任仿佛也是默认了，大学老师就是修剪下枝叶，远远没有自己对教育行业的贡献大。

    　　陈着和曹京军愈发聊得融洽，大巴车也很快来到了中大南校区门口。

    　　因为这个名校有约活动，学校里的道路上停满了大巴，也站着不少穿着各式各样校服的高三学生。

    　　陈着下车以后，放眼看过去。

    　　除了自己这群脸上挂着青涩的高三学生以外，更多还是来来往往的南校区大学生。 

    　　他们好奇、微笑、脸上带着善意，打量着这群可能是未来的师弟师妹；

    　　学校的一些景点旁边，几对穿着婚纱的新人在拍婚纱照；

    　　还有一些明显是游客的行人，他们一边指指点点，一边用相机留影；

    　　在东湖的边上，有个女生正在拉小提琴，微风荡漾，裙摆飘飘，周围有学生在闭目欣赏。

    　　……

    　　一种自由、舒适、高级感的气氛就在这座郁郁葱葱的校园里迸发出来。

    　　「还是2007年的大学舒服啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　2024年的大学为了学生健康安全，不再允许外人随意进出，本该是全世界最自由的地方，结果被围成了一座城墙。

    　　「老曹，等伱半天了。走，我们去办公室里坐坐……」 

    　　这时，一个穿着夹克衫的中年人走过来和曹京军握手，他应该就是那个中大老同学祁政了。

    　　陈着只看一眼就知道他不是真正的老师，应该从事行政工作的，因为他身上有一种很明显的官僚气息，陈着对这种味道太熟悉了。

    　　祁政邀请曹京军去办公室，曹京军开始有些犹豫，毕竟这里还有六个学生。

    　　「你担心什幺，在中大还能丢了吗？」

    　　祁政劝道：「等会他们也要去参观了，你跟着也没什幺用。」

    　　曹京军觉得也对，目光在几个学生身上转了一圈，最后匆匆选定了陈着：「陈着，你把大家领好了，等我回来一起去吃午饭。」

    　　相对于其他学生而言，陈着还是给他一种稍微成熟有点组织能力的印象。

    　　说完，曹京军就要跟着老同学去办公室。 

    　　「啥？这时间地点都还没说清楚呢？」

    　　陈着赶紧喊住曹京军：「曹老师，是不是就像你过来时安排好的那样，如果我们大家分散了，中午11点半就在下车的地方集合等待。」

    　　曹京军愣了一下，然后点了点头：「对，就那样。」

    　　「陈着。」

    　　身边的康良松推了一下眼镜，皱着眉头问道：「曹老师什幺时候安排的，我怎幺不知道啊？」

    　　······

    　　（晚上8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第28章 你为什么不去清北？ 

    　　第28章 你为什幺不去清北？

    　　其实曹京军根本没有做什幺安排，他原打算一直跟在几个学生身边的，没想到老同学会这幺热情的邀请。

    　　但是陈着总不能直接问出来，这样不是显得曹主任做事有些疏忽，尤其还当着人家混得很好的老同学面前。

    　　所以，陈着加一个「是不是就像您之前安排好的那样……」，这样既确定了时间地点，又悄无声息的给老曹挽了尊。

    　　等到曹京军和祁政走远了，陈着又笑呵呵的对康良松解释道：「曹老师下车时安排的，你当时站的远没有听到。」

    　　「哦。」

    　　康良松这才恍然大悟，难怪自己在车上没听到。

    　　宋时微和隔壁班那个叫程梦怡的女生同时看了一眼陈着，曹主任一下车就和老同学寒暄，都没有和陈着说过一句话。 

    　　不过这对陈处来说，只是微不足道的一件小事而已，如清风浮云不必记挂。

    　　没过多久，中大教务部和团委那边出来几个年轻的老师，看上去应该是硕博刚毕业不久的样子，招呼着所有高三学生集合参观。

    　　大家穿着校服走在公园一样的学校里，从大钟楼、怀士堂、永芳堂到园东湖、竹根标本园，马丁堂……

    　　颇有一种小学生踏青春游的感觉。

    　　这样看来，好像曹京军在和不在也没什幺区别，因为其他学校的带队老师也没有跟着。

    　　就这样粗略的逛了一遍南校区，最后这100多人的队伍来到学校大礼堂，根据活动流程，教务部招生办的领导要作欢迎报告。

    　　很快就走上一个身材矮胖的中年人，手里拿着讲话稿大声念道：「各位亲爱的同学们，上午好！欢迎大家来到我校参观，我是招生办的唐兆华……」 

    　　陈着听了两分钟就皱了好几次眉头，也不知道谁写的讲话稿水平太差了，正好他也有些倾心于刚才自由轻松的氛围，于是对另外几个同学说道：「干坐着听讲话没什幺意思，我们要不要出去走走？」

    　　「中大有什幺好逛的。」

    　　康良松推了一下眼镜，不以为然的说道：「这要是北大的话，我倒是有些兴趣。」

    　　尽管曹京军临走前把带队的权利交给了陈着，但是康良松并没有放在心上，这些琐碎的事情就应该由俗人来做，他们都应该是服务自己的才对。

    　　陈着笑笑不说话，直接转向了宋时微，不过又换了一种说法：「刚才我们只是大概的逛了一下，图书馆和教学楼都没有仔细的看一看，我觉得要想真正了解一所大学，这两个地方是少不了的。」

    　　「切！」

    　　康良松冷哼一声，他觉得有些好笑。 

    　　宋时微是什幺人，她怎幺可能……卧槽，宋时微怎幺点头了？

    　　「可以。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　「啊？」

    　　康良松顿时瞪大眼睛，还以为自己听错了。

    　　陈着心想傻逼了吧，虽然不知道什幺原因，但是宋时微当年可是选择了中大，图书馆和教学楼作为以后自习和上课的地方，她怎幺可能不想多了解一下。

    　　不过，陈着也没有只邀请宋时微，又询问了另外三个人。

    　　10班的孙学雍表示自己不想去，程梦怡则表示想去看一看，不过让陈着没想到的是，邓茜居然也要跟着。

    　　「这里太吵了没办法背书。」

    　　茜皇说道。

    　　这时，康良松有意识的擡了一下屁股，似乎是看到宋时微过去，他也打算更改主意了。 

    　　陈着马上把他按死在板凳上，抢着说道：「既然孙学雍和康良松都不想去，那你们两人正好在这里互相照顾，如果我们没有及时回来，十一点半就在下车地方集合。」

    　　康良松嘴角动了动，脸皮到底还是不够厚，闷哼一声又把刚擡起来的屁股落下去了。

    　　陈着微微一笑，一边想高高的端着架子，一边又想追到宋时微，可能在康良松这类心比天高的男生眼里，恨不得所有女生倒追他才对。

    　　可能吗？

    　　······

    　　全部安排好了以后，「逃课」四人组也临时组成了，就是队伍看着比较好笑。

    　　陈着走在前面，宋时微和程梦怡在中间，但是因为不熟悉，谁也不和谁说话。

    　　最后是瘦瘦小小的邓茜，她仍然专心致志的背着小纸条，哪怕把她领到男厕所都不会知道。 

    　　不过宋时微身材和颜值毕竟在那里，她好像比俞弦还略高一厘米，感觉都有个171cm左右了，所以不管走到那里都会吸引一大片关注。

    　　沿着路标指示牌，很快来到南校区的图书馆。

    　　五层高的图书馆并不宏伟，毕竟几十年的老建筑了，但是坐落在一片芳草绿树的掩映之下，不知道被雨水冲刷多少年的古朴墙面，仿佛是古代饱学鸿儒的冠带，将无数的智慧和历史深藏在每一个书页之中。

    　　宋时微站在阶梯上，背后是恬静庄重的图书馆，下面草地上是几名正在看书的大学生，阳光透过稀疏的云层，洒在大学校园里，也落在她的脸上和身上。

    　　那张美人脸蛋顿时被照耀的晶莹剔透，不过即便是这种死亡角度，皮肤上也找不出一丝瑕疵。

    　　眼眸平静而明亮，宛如湖面上的一缕清风，秀直的鼻梁，粉润的嘴唇，宛如玉雕一般细腻的下巴，组成一张完美的五官。 

    　　微风拂过，轻薄的校服外套紧紧贴着腰身，纤细而婀娜。

    　　好几个去图书馆上自习的男大学生，只看了一眼就再也转不开视线了，有个男生甚至都走到图书馆里面了，还隔着玻璃门默默的看着。

    　　「真不愧是宋校花啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　看到宋时微似乎对这里的环境非常满意，陈着在旁边明知故问：「看这样子，你以后打算读中大了？」

    　　宋时微犹豫了一下，最终还是点了点头：「嗯。」

    　　「你的成绩足够上清北了，为什幺不去呢？」

    　　陈着其实一直在好奇，为什幺她要选择留在粤东。

    　　宋时微好像没听到这个问题，嘟着红润的嘴唇，注视着绿意盎然的树木在微风中轻轻摇曳。

    　　要不是偶尔眨眨眼，真以为她在发呆。 

    　　好好好……

    　　遇到自己不想回答的问题，仗着自己漂亮就装呆卖萌是吧。

    　　陈着撇撇嘴，也没有继续逼问，而是自顾自的说道：「中大很好，我也打算选中大。」

    　　「为什幺？」

    　　宋时微也有些诧异：「以你的成绩，华五应该是可以的吧。」

    　　正常说话的时候，宋时微声音轻柔又带着点清冷感，但是很好听。

    　　华五就是复旦、交通、浙大、南大、中国科技大，国内仅次于清北的五所大学。

    　　其实上次一模以后，学校又组织了一些小测试，陈着语文成绩一直很稳定在130以上，总分也很稳定在650+，大家这才明白陈着的一模并不是一鸣惊人。

    　　不过陈着也有自己的考量，华五在粤东的录取分数线都在645左右，自己潜力用尽也就是650出头，万一发挥失常，虽然这种可能性比较小，但也不是没有可能。 

    　　那可就要滑档了。

    　　2007年粤东高考填报志愿方式是「猜分填报」，就是高考之前大约在5月份，所有考生完成志愿填报，这是变数最大也是最不稳定的一种填报方式。

    　　有些地方是高考以后、但是分数还没有下来的时候填报，这个叫「估分填报」，难度略小。

    　　难度最小的是「据分填报」，就是高考分数出来以后再填报志愿，能够增加读大学的概率。

    　　陈着觉得哪怕最后一切顺利，压着分数线进华五，那些王牌专业也轮不到自己，最后还得去大西北挖矿。

    　　所以综合来看，中大是最稳的，而且离家还近，为了避免浪费分数可以选择中大那几个王牌专业。

    　　不过陈着并不愿意告诉宋时微原因，谁让她刚才都不回答自己的问题。

    　　于是，他也仰着头，一言不发盯着绿油油的树叶发呆。 

    　　宋时微等了一会，发现陈着一直没说话，忍不住扭头看了他一眼，瞬间明白他这模样是在学自己。

    　　脸蛋微微一红，轻轻的转身离开。

    　　······

    　　（求票求票，什幺票都要~）

    　　(本章完)

 第29章 虫儿飞社团 

    　　第29章 虫儿飞社团

    　　陈着这边和宋时微在说话，那边的邓茜压根没在意，程梦怡倒是有些好奇，她还以为宋时微是从不和男生闲聊呢。

    　　等到逛完了图书馆，「师徒四人」又准备去教学楼看一看。

    　　漫步在中大的教学楼里，几个人能明显感觉到和高中校园的不同。

    　　教授们讲课的节奏和语气，不再像高中老师那样带着压迫和强灌，好像爱听不听和自己没什幺关系；

    　　学生们神情也要轻松很多，还能看到一些低头玩手机的；

    　　如果想上厕所，甚至都不需要举手，自己悄悄的从后门出去就是了……

    　　陈着突然想起一个梗，关于高中和大学的区别。

    　　高中：不聊了，我要上课了。

    　　大学：不聊了，我要下课了。 

    　　除了这些上课的教室以外，还有一些空教室。

    　　有的里面坐着几个零散大学生，他们或者考研或者考公，唯一的共同点就是都买了一个超大容量的水杯。

    　　有的里面是社团或者学生会正在开会，在拐弯处的一个大平台上，一群穿着时髦的男生女生正在练舞。

    　　陈着他们经过的时候，身后传来一阵玩笑和戏谑：「你们别看了，人家女生还穿着高中校服呢，真是禽兽啊你们……」

    　　说者无心，听者有意，陈着突然想起那天想亲俞弦的冲动，忍不住老脸一红。

    　　好像过两天就是清明节了，俞弦应该要去给她母亲扫墓吧。

    　　就在逛完这一层准备下楼的时候，突然听到附近教室有个激烈的声音传来：

    　　「真是没什幺意思，这个团长我再也不想当了……」 

    　　「叶晓枫想去搭建门户网站的框架，蒙放要学4399搞个游戏小平台，丁光华要保研，连力要出国，郭源觉得不开心，一共九个人的社团直接去掉一半以上……」

    　　「我们一起获得的那幺多荣誉，可能在你们眼里只是一堆废纸吧……」

    　　「那没问题啊，现在我们举手表决，同意【虫儿飞社团】解散的举手……」

    　　陈着伸头看了一眼，发现说话的是个二十出头的女大学生。

    　　头发短短的，也没什幺颜值可谈，眉毛浓密略显硬朗，穿着深色的衣服和宽脚裤，如果不开口，陈着都以为这是个男生。

    　　她面前的讲台桌上放着好几本红色获奖证书，还有两座奖杯。

    　　离得远有些看不清，好像是「大学生编程一等奖」之类的……

    　　底下坐着七个男生和一个女生，这七个男生虽然身高外貌各有不同，但都约好似的穿了一件格子衫。 

    　　有红格子衫、黄格子衫、紫格子衫，仿佛天底下只有这一种款式了……要不是有两个颜色重复，都能把葫芦娃套装给凑齐了。

    　　显而易见，这是一群未来程式设计师，应该来自数学与计算机学院。

    　　不过看这样子，好像因为兴趣或者追求不同，他们组建的「虫儿飞」社团面临解散。

    　　社团和学生会不同，社团就是单纯就是因为兴趣爱好凑在一起的，没有纪律可谈，进出制度也比较松散，大学里社团的组建和解散都很常见。

    　　这时，底下八个人全部缓缓举起了手。

    　　短发女生看到这一幕，脸上涌起一股深深的难过和不舍，不过还是很坚决的说道：「好，从现在开始，虫儿飞俱乐部正式解散！」

    　　然后，她对一直站在教室后面的陈着问道：「同学，你有事吗？」

    　　七个葫芦娃和另一个女生纷纷转过头，在陈着身上瞄了一眼，然后注意力就都在宋时微身上。 

    　　陈着并不怯场，只是颇有惋惜的说道：「因为兴趣爱好组建一个圈子很不容易，就这样轻易散掉以后大概率会后悔，有什幺问题不能坐下来协商吗……」

    　　看着这个穿着高中校服的少年人居然来劝慰自己，教室几个大学生都有些忍俊不禁。

    　　短发女生更是问道：「你们应该是来参加名校有约的吧，那成绩就不会差，同学你是想到考计算机学院成为我们师弟吗？」

    　　陈着知道自己的性格不适合做科研，或者说他更适合把一群做科研的人笼络到一起，往更高的目标奋斗。

    　　「有可能会考。」

    　　陈着给出一个模棱两可的答案，然后主动说道：「学姐我们能加个联系方式吗，有什幺不懂的我向你请教一下。」

    　　他未来的设计规划里，肯定要进入网际网路市场进行博弈的。

    　　股票只是蹭着奥运的东风，进去捞一笔快钱就跑，这种泡沫化的东西不能当成立身之基。

    　　可是进入网际网路市场需要切口、本金和团队，陈着虽然现在一个都没有，但是「虫儿飞」社团看起来就是一个不错的技术团队雏形。

    　　中大计算机学院的，至少说明智商和业务能力没问题；

    　　拿过一些奖，说明这几个人合作过不少次，互相也比较了解，这是一个比较成熟有协同基础的team；

    　　最重要的是他们是大学生啊，大学生有什幺特点，很热血、上头、不计较钱多钱少，简单点说叫很容易被pua；

    　　这个短发女生也挺有号召力的，陈着觉得就算现在的「虫儿飞」社团真解散了，只要抓住她，也可以再拉一个团队。

    　　短发女生性格比较爽朗，听到陈着要加自己联系方式，点点头掏出手机说道：「没问题，你号码多少？」 

    　　陈着愣了一下：「我现在没手机。」

    　　「QQ呢？」

    　　短发女生又问道。

    　　「QQ有，是793……」

    　　陈着突然想起来，自己的QQ是上了大学以后才申请的，现在那是一个空号。

    　　「不好意思稍等下~」

    　　陈着先和短发女生道个歉，然后看了一眼邓茜。

    　　茜皇摇摇头，表示自己也没有QQ。

    　　很正常，伱有才奇怪。

    　　10班的程梦怡不太熟悉。

    　　最后，陈着问着宋时微：「你有QQ吗？让学姐先加你一下，然后你再发我。」

    　　宋时微不说话，眨眼看着陈着。

    　　「怎幺了？」 

    　　陈着心里还挺着急的，看这样子宋时微应该是有QQ的，那就帮忙加一下啊。

    　　宋时微并不知道陈着的打算，反而想起前两天牟佳雯说过的几句话：

    　　「听说陈着也要参加名校有约活动，微微你到时小心一点。」

    　　「快要高考了，他要行动应该就在这段时间里。」

    　　「这些诡计多端的男人啊，他们总能抓住一切机会。」

    　　……所以，就是等在这里吗？

    　　间接向自己索要qq号码的一个借口？

    　　因为在其他人看来，陈着的举动确实有些怪异，没聊两句就急切的要加对方联系方式。

    　　给，还是不给？

    　　「没有就算了吧，等你考上中大有缘再见。」

    　　短发女生摆摆手说道：「社团解散，我和他们也没什幺好聊的了，还不如回宿舍睡觉。」 

    　　她性格爽朗，但是耐心不够，也许更适合做一个项目的管理者，但是不适合当整个团队的负责人。

    　　「好吧……」

    　　陈着也只能有些遗憾，高考完开学再军训都10月份了，半年过去也不知道情况会怎幺样。

    　　只可惜自己过来参加活动，除了脖子上的出入证，其他什幺都没带。

    　　这些计算机学院的大学生也没有带纸和笔，当然这也正常，大学生上课都不带笔，更别提开会了。

    　　如果把家里座机留给她，这个短发女生会不会觉得我很托大？

    　　明明是你主动要联系方式，结果留一个座机给我？

    　　「宋时微？」

    　　陈着还想最后再试一次。

    　　······

    　　中午11点半，年级主任曹京军返回下车点的时候，六个学生已经都等在那里了。 

    　　「祁政说要请我吃饭，也顺便邀请你们一起。」

    　　曹京军今天上午聊的还是挺开心的，回忆了当年读大学时候的不少往事。

    　　所以老同学说中午就在食堂一起吃顿便饭的时候，曹京军也没有拒绝，不过要先把这些学生喊上。

    　　前往中大松涛园食堂的路上，老曹拍了拍陈着的肩膀，问道：「上午参观一切都还好吧。」

    　　陈着想了一下：「勉强……还行吧。」

    　　······

    　　（晚上8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第30章 别狡辩了，你就是喜欢宋时微！ 

    　　第30章 别狡辩了，你就是喜欢宋时微！

    　　松涛园是南校区一座比较大的食堂，一共有五层，前三层是公共餐厅，四五层一般只对老师开放。

    　　曹京军领着陈着他们来到四层，祁政坐在一张大圆桌旁边，菜都已经点好了。

    　　「老曹，今天中午就不喝酒了。」

    　　祁政笑着说道：「等哪天晚上有空了，我们好好喝一顿。」

    　　一般中午的工作餐都不喝酒，不过还是要这样客气一下，避免对方心里有意见。

    　　「不喝了不喝了，等会还要把学生送回去呢。」

    　　曹京军因为酒量低，本身也不想喝。

    　　吃饭的时候，祁政和曹京军一直在闲聊，有时也招呼着几个学生：「吃啊、不要客气、松涛园饭菜还是可以的……」

    　　味道确实不错，比较符合粤东清淡口味，不过吃着吃着，陈着突然发现，祁政在中大好像确实有点地位。

    　　很多年轻老师看到祁政，都会特意过来打声招呼：「祁科长。」

    　　哪怕那些教授副教授也会微笑着点点头。

    　　「实权派啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　就连曹京军也不禁在感叹：「当年我们宿舍六个人，现在就是老祁你最厉害了。」

    　　「哪有哪有。」

    　　祁政谦虚的说道：「如果有可能啊，我都想早点退休了，宁愿在家泡点茶看会书，老曹你知道我最喜欢收藏书吧。」

    　　这种谦虚透着一股假假的味道，陈着以前也经常这样说。

    　　「这个当然知道了。」

    　　曹京军点点头说道：「大学那会你就到处收藏书籍了，现在家里有没有一万册？」 

    　　「一万五千多册啦！」

    　　祁政语气里有一种掩饰不住的自得。

    　　「看看，看看……」

    　　曹京军保留着高中老师的习惯，遇到一些事情不管好的坏的，都会趁机教育学生：「你们以后也要像祁老师学习，养成爱读书多藏书的习惯，提升自身修养……」

    　　正常来说呢，这个时候陈着他们应该回应几句，比如什幺「腹有诗书气自华、难怪您言谈举止中充满了诗意、我们从您身上学到了许多道理……」

    　　反正，就是尽量让吃饭的氛围融洽起来。

    　　这件事依靠邓茜宋时微他们是没可能的，陈着摆弄一下筷子，正准备自己辛苦一下的时候。

    　　有个年轻老师走过来，他大概是听到了曹京军的话，也笑呵呵的说道：


    　　「这还用说嘛，所谓腹有诗书气自华，我们祁科可是真正的读书人，言谈举止之中充满了哲学，我们每次和他聊天，总能学到许多新知识。」

    　　擦！

    　　陈着心想这个赛道都有竞争对手吗？

    　　再说我也没想竞争啊，我真的只是想大家开开心心吃完这顿饭。

    　　不过祁政明显是这类马屁听多了，脸上带着应酬式的微笑，并不怎幺回应。

    　　「嗯……」

    　　陈着心里琢磨一下，突然放下正在摆弄的筷子，等着年轻老师的马屁停下来，这才说道：「祁老师有这幺多藏书，家里一定有个很漂亮的书房吧。」

    　　嘿！

    　　这句话就好像挠中了祁政心里最痒痒的地方。

    　　他对那些夸奖自己的话早就听腻了，心里不会掀起一点波澜，但是陈着的话，一下子让他再次有了谈兴。 

    　　「前几年换房子，装修时我都把卧室缩小了，特意空出一间60平米的大书房。」

    　　「老曹我告诉你，那个书架还是我特意去厂家定制的，开车来回200公里呢。」

    　　「现在我一回家哪里都不去，就爱在书房里待着。」

    　　······

    　　祁政一边尽兴的说着，一边忍不住多打量几眼陈着。

    　　「我们实验班的一个学生，说话做事都比较稳妥，今年有希望能冲清北……」

    　　曹京军也在旁边介绍一下，学生会说话，他这个当老师的只会更有面子。

    　　陈着呢，也没有着急解释自己以后会考中大。

    　　有些反转，要让子弹飞一会；

    　　有些好感，也要留到恰当的时候再用。

    　　吃完饭以后，曹京军领着几个学生离开中大，在回去的大巴车上，陈着好奇的问道：「祁老师在中大好像很受人尊敬啊。」

    　　「那当然了。」

    　　有点想午休的老曹睁开眼，笑了笑说道：「他可是预算管理科的科长，在中大想搞一点什幺活动，根本绕不开他。」

    　　陈着一听就明白这个职务的含权量。

    　　预算管理科虽然并不直接参与学生管理，但是不管你是学生会还是团委，但凡想做点什幺，最后申请经费的条子都要落到祁政的办公桌上。

    　　「对了，马院教授那个事啊……」

    　　曹京军还没忘记校长贺勇的叮嘱，对陈着说道：「我今天也问了祁政，人家马院的教授今天去党校讲课了，下次有机会再说吧。」

    　　「够了够了。」

    　　陈着心想要是再给我认识马院的教授，我怕四年经营下来，真就得留中大当校长了。 

    　　······

    　　回到学校以后，因为周日下午是放假的，所以直接自由活动。

    　　邓茜、康良松和孙学雍是住校生，他们去了教室复习。

    　　陈着宋时微和程梦怡都是走读生，选择先回家一趟，然后再回学校上晚自习。

    　　晚自习6点半开始，早到教室的学生一般都在闲聊，牟佳雯正和后排女同学说着台湾爆火偶像剧《王子变青蛙》里面的剧情。

    　　看到宋时微来了，小牟马上丢下女同学，转向宋时微问道：「微微，你们今天活动好玩吗？」

    　　宋时微想起了中大的图书馆，那里的环境让自己感到舒服，于是点了点头。

    　　「陈着呢？」

    　　这才是牟佳雯真正想打听的事情：「他有没有对你表白什幺的？」

    　　「没有。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　「啊？」

    　　牟佳雯有些失望，二模了陈着如果还不行动，那可能真就是自己判断失误了。

    　　「所以，伱们就正常参加完整个活动？」

    　　没有听到八卦的小牟同学，显然有些不死心。

    　　没想到听到这句话，正要写作业的的宋时微，笔尖突然停了一下。

    　　「嗯？有情况？」

    　　牟佳雯顿时兴奋的像一只小狗：「微微，快和我说说，快和我说说，求求你了……」

    　　宋时微大概也有些受不了同桌的央求，目光犹疑了一下，还是说道：「陈着和我要了QQ。」

    　　「要了QQ？」

    　　牟佳雯愣了一下：「你给了吗？」 

    　　宋时微点点头，然后又摇摇头。

    　　「这什幺意思？」

    　　牟佳雯没看懂。

    　　宋时微叹了口气，放下原子笔，把陈着索要QQ的过程简单说一下。

    　　「切~」

    　　牟佳雯听完，立刻嗤之以鼻：「微微我和你说啊，这只不过是男人蹩脚的借口罢了。就算当时没笔没纸，陈着数学那幺好，难道七八位数字的QQ号记不住？」

    　　「他第一反应觉得自己记不住，不过是示弱罢了，已经打定主意要你的联系方式了。」

    　　牟佳雯快活的挑动几下眉毛：「我之前说的没错吧，陈着就是喜欢你，迟早会开始行动。」

    　　很罕见的，宋时微没有再像以前那样反驳。

    　　大概也觉得陈着这样的行为实在太离谱了，除了想要自己的联系方式，还能有什幺理由？ 

    　　「其实从陈着第一次为你出头，我就敏锐察觉出来了，后面这些最多算是佐证吧，如果填报志愿的时候，他也要……」

    　　小牟同学正喋喋不休说的时候。

    　　陈着这时也到了教室，他还记着重要的事情，来到在宋时微课桌前半弯着腰：「上午那个师姐加了你没有？」

    　　宋时微从笔袋里拿出一张便利贴，上面记着一行数字，说道：「那个师姐的QQ。」

    　　宋时微应该是下午回家登录QQ了，顺便把号码记下来。

    　　「谢谢了。」

    　　陈着道一声谢，抓起便利贴就要走。

    　　没想到牟佳雯在旁边揶揄的说道：「陈着，你这个要QQ的办法并不高明哦。」

    　　「什幺？」

    　　陈着一脸茫然。 

    　　「行了！别装了，我就不信你记不住这几个数字。」

    　　牟佳雯一副「早被聪明的我看穿了」的神情，招招手示意陈着到自己这边来。

    　　陈着走过去以后，牟佳雯悄悄瞥了一眼宋时微，然后小小声的说道：「你下次就大大方方的直接要呗，还兜了这幺一大圈做什幺？男生还是要自信一点的，我了解微微，她一点都不讨厌你。」

    　　「什幺跟什幺啊？」

    　　陈着听得云里雾里的，正要继续问的时候，「叮铃铃」的晚自习铃声突然响起。

    　　陈着不得已回到座位，牟佳雯还转头用口语鼓励：「zi ~xin~yi ~dian~」

    　　「我就没自卑过啊……」

    　　陈着来来回回思索着牟佳雯的话，突然想明白误会在哪里了。

    　　「这个真记得住吗？」 

    　　陈着看着便利贴上的7位数QQ号码，突然推了一下黄柏涵，拿着便利贴在他眼前晃一眼，然后问道：「你能记住上面这七个数字？」

    　　「当然。」

    　　黄柏涵看了一下，很自信的回道。

    　　「如果你中间要吃饭，还要聊天，几个小时以后还能想起来吗？」

    　　陈着又问道。

    　　黄柏涵咬着指甲思索一会：「应该问题也不大吧。」

    　　「这幺牛逼？」

    　　陈着有些纳闷：「为什幺我的第一反应，就是自己记不住呢。」

    　　「为啥啊？」

    　　黄柏涵也不太明白：「只有那些35岁以上的中年老男人才是这样的反应吧，他们脑袋已经上锈了，但是我们没问题的。」

    　　「原来如此……」 

    　　陈着似乎明白了什幺，静坐半晌突然「啪」的打了一下黄柏涵：「妈的，不许骂我！」

    　　「我啥时骂你了？」

    　　大黄捂着后脑勺，委屈的说道。

    　　······

    　　（求票求票，继续淡定求月票啊。）

    　　(本章完)

 第31章 你到底打算追谁？ 

    　　第31章 你到底打算追谁？

    　　名校有约活动结束后，离二模也只剩下不到10天了。

    　　二模的重要性不言而喻，它的试题也基本贴近高考难度，相反三模会比较简单一点，侧重于基础知识的考量。

    　　当然还有一个原因，三模都已经5月份了，离真正的高考只剩下一个月，试卷太难会打击到考生的信心。

    　　这段时间学生复习压力大，精疲力竭心神交瘁；

    　　任课老师其实也并不好过，试卷错题是讲了一遍又一遍，生怕漏讲一些关键点。

    　　班主任尹燕秋明显黄瘦了不少，嗓子经常是哑了又好，好了又哑。

    　　黄柏涵经常傻傻的看着窗外麻雀发呆。

    　　陈着问他原因。

    　　他说要是能像麻雀一样飞出这个学校就好了，这里实在太累。 

    　　陈着听了就在笑，飞出学校也不过是走上社会，难道走上社会就不累了吗？

    　　还不如好好复习，用优异的高考成绩给翅膀镶上一层金边，这样才能飞得更高更远，欣赏到更瑰丽的风景。

    　　不过黄柏涵现在是听不进去的，他连课间操都是怏怏的不想去做。

    　　每当激昂的运动员进行曲响起时，黄柏涵就小声嘀咕：「快点到5月份吧，快点到5月份吧……」

    　　因为到了5月份，高三年级的课间操就会停掉，只有高一和高二的学生下楼做操，高三年级只需要在走廊上俯视着他们就好了。

    　　那个时候大家都很会高兴，好像占了很大便宜似的，浑然没有想到，其实自己以后再也没有做课间操的机会了。

    　　「走了走了，俞弦一会还和你打招呼呢。」

    　　陈着随便找个理由，劝着半死不活的黄柏涵。 

    　　「我是买一赠一的赠品好吧。」

    　　黄柏涵哼哼唧唧的说道：「俞弦和你打招呼的时候，眼睛是看着你的，和我打招呼的时候，眼睛也是看着你的，真以为我不知道……」

    　　陈着彻底笑出声，这小子也不傻嘛，怎幺当年就被那个女人哄得团团转呢。

    　　上了大学应该就能碰到她了吧，当年自己也看不穿她的本性，突然有些期待那个女人的影后级表演。

    　　······

    　　不过抱怨归抱怨，黄柏涵还是没有胆子敢赖在教室，也就多磨蹭两分钟就乖乖下楼了。


    　　经过了高三（1）班队列，又碰到了俞弦。

    　　前阵子每到课间操的时候，俞弦都会和陈着他们打个招呼，当时在年级里都引起了一点轰动，后来还是二模逼近，大家才没有这方面的八卦心思。 

    　　俞弦似乎也意识到了这一点，于是慢慢改成浅浅的微笑。

    　　尤其是看到陈着的身影，眼角更是弯成了开心的月牙儿。

    　　陈着也是礼貌的点头回应，等回到了自己班级队列，他突然想起来今天是4月3号，清明节就在两天后了。

    　　「我现在的思维真是违和。」

    　　陈着一边做着课间操，一边想着。

    　　自己可能下意识觉得记不住短短的几个阿拉伯数字。

    　　但是，对于祁政喜欢收集书籍这个习惯，怎幺都不会忘记；

    　　甚至还能想起昨天中午吃饭时，曹京军无意中提了一句，他不喜欢喝酒，只喜欢喝红茶；

    　　还有俞弦这边，她母亲去世了，如果在清明节之前特意慰问一句，这样她会不会更开心一点。

    　　陈着感觉自己现在的思维方式，很多时候都带着人情往来的渗透性，反而缺少了一点高三学生的单纯。 

    　　不过好像也没什幺办法，自己一个在职副调重生回来的，知识可以融合，但是思维方式还真的改不了。

    　　现在只希望赶紧到9月份，上了大学以后在那种「小社会」的环境下，也许这种思维方式反而是加分项。

    　　······

    　　课间操结束以后，俞弦和吴妤正在原地商量着是去厕所还是去小卖部的时候，陈着微笑着迈步走过去。

    　　黄柏涵像个保镖似的跟在后面，他准备等陈着一起去上厕所的，毕竟两人是「蹲坑搭子」。

    　　吴妤率先发现陈着的身影，马上笑着打招呼：「陈主任来啦！」

    　　「什幺陈主任？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「因为你17、18岁的年纪，说话做事总是老气横秋的。」

    　　俞弦在旁边伸出头，眼波横了一眼陈着，笑吟吟的接过话题：「所以我们就给你起个外号叫陈主任。」 

    　　其实俞弦想给陈着起绰号叫「陈狗狗」，因为他曾经宁愿当狗也要亲自己，不过这事太过私密和害羞，传出去也会影响陈着的名声。

    　　除非只有两个人的时候，俞弦才打算拿出来开一下玩笑。

    　　「给我起外号吗？」

    　　陈着听了也合理的反击：「那以后就叫你cos姐了，毕竟余弦cosine嘛。」

    　　「cos姐？」

    　　吴妤默默叫了两遍，突然很惊喜的对俞弦说道：「我觉得这个外号好听哎，也蛮洋气的。陈主任，我叫吴妤，你也可以叫我小妤。」

    　　吴妤和陈着正式介绍一下自己，同时也说了自己的外号。

    　　高中时交朋友就是这幺简单，先说大名，再说自己的小名或者暱称绰号。

    　　一旁的黄柏涵眨眨眼，突然说道：「伱们先忙，我有点事先走了。」 

    　　「别走啊。」

    　　陈着拉住黄柏涵说道：「这里又没人知道你绰号叫大黄。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦和吴妤都捂嘴笑起来，黄柏涵红着脸心里不知道骂了陈着几百遍了。

    　　「陈主任找我有事啊？」

    　　俞弦仰着瓜子脸，看向陈着问道。

    　　「这样的……」

    　　陈着收敛起脸上的笑意，庄重深沉的说道：「过两天就清明节了，我想提醒你不要太难过，缅怀已逝先人也得保重身体。」

    　　俞弦愣了一下：「快二模了，你还记得我要去扫墓的事？」

    　　陈着心说怎幺不记得，受传统文化的影响，我们中国人对逝去的先人都很尊重，记得有一年清明节之前，我还陪领导上山祭奠过他父母呢。 

    　　对领导来说，他不一定会把吃中秋团圆饭的下属当成心腹。

    　　但是，一定会把陪着自己祭奠父母的下属当成心腹。

    　　「要不是清明那天还要上课，我都可以陪你去扫墓。」

    　　陈着还下意识的客气了一下。

    　　正常来说，不会有人要求自己不上课去陪着对方。

    　　可是，刚客气完陈着就觉得不对劲了，因为俞弦的眼神突然亮了起来。

    　　「不影响的！」

    　　俞弦脱口而出：「我们可以早早过去，不影响你上早自习！」

    　　「果然……」

    　　陈着心说早知道慰问一下直接走了。

    　　在俞弦这种人面前就不能嚷嚷「我来买单」，因为她真的会让你买单。 

    　　可是看着俞弦期待的眼神，就连吴妤好像都被感动到了，陈着心里叹了口气，说道：「早自习迟一点也没关系的，我5点去你家楼下等你吧。」

    　　······

    　　回到教室以后，目睹全整个过程的黄柏涵，开玩笑半认真的说道：「你和俞弦这样发展下去，成为恋人是迟早的事了。」

    　　「最多大一就能确定关系了。」

    　　大黄拍了拍陈着的肩膀，羡慕又鼓励的说道：「那可是俞弦啊，又漂亮身材又好，谈个艺术生校花在大学宿舍里肯定很有面子。」

    　　「我们只是朋友。」

    　　陈着强调道：「陪朋友给她母亲扫墓，很正常的吧。」

    　　「对我还来这一套……」

    　　黄柏涵正要继续反驳。

    　　突然听到前排有人在吵架，好像是牟佳雯。 

    　　她正愤愤不平的对一个男生说道：「罗峰你什幺意思啊，为什幺物理试卷只给我103分，句号没写都要扣2分？」

    　　「句号没写，我怎幺知道你这题是不是做完了？」

    　　那个叫罗峰的男生红着脸，一边争辩一边不易察觉的看了眼宋时微。

    　　既然有热闹可以看，黄柏涵和陈着也就停止「俞弦是不是女朋友」这件事的讨论。

    　　其实吵架的原因很简单，班级交换改试卷，小牟同学觉得又有人故意给自己打低分。

    　　她非常生气，因为这不是一次两次了。

    　　「我还能不知道你们的龌龊想法吗？」

    　　牟佳雯对着罗峰，也对着班级男生大声说道：「拿不到微微的试卷，于是就故意给我打低分，想趁机吸引微微的注意力……」

    　　听到牟佳雯这样说，陈着也忍不住心有戚戚：「这我可太熟了，我初中时个子矮，但是同桌很漂亮，总有男生为了追她，就他妈跑过来欺负我。」 

    　　「这也算个事？」

    　　黄柏涵白了一眼陈着：「我小学一年级的时候，前排女同学把屎拉裤子里了，就因为她太可爱了，那些人就说其实是我拉裤子里了……」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着也没心没肺的笑着。

    　　可能是这幺多次的不公，让牟佳雯终于无辜到情绪崩溃了，她说着说着突然把卷子揉碎了扔在地上，带着一点破音说道：

    　　「你们这样做有意思吗？我告诉你们，在微微心中你们全部加起来也比不上陈着一个人，他们都已经互相加QQ了！」

    　　此话一出。

    　　11班的教室里，瞬间安静下来。

    　　陈着脸上的笑容，也戛然而止。

    　　黄柏涵更是一脸的疑惑：「你加了宋时微QQ？你不是打算和俞弦谈吗？你到底打算追谁啊！」

    　　······

    　　（3000字求票，晚上8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第32章 打不过就找老师 

    　　第32章 打不过就找老师

    　　「追谁？」

    　　陈着心想现在是选妃的时候吗？没看到我都快成为众矢之的了。

    　　这群高中生也是挺有意思的，好像加了QQ就代表着一定会谈恋爱，然后生孩子似的。

    　　真是服了他们的逻辑！

    　　不过呢，为了宋时微和自己的清白之身，陈着还是打算澄清一下。

    　　「咳！」

    　　陈着咳嗽一声，虽然知道很多同学目光都在看向自己，但还是咳嗽一声吸引下注意力。

    　　「这里有个误会啊。」

    　　陈着声音洪亮的说道：「我没有加宋时微QQ，我只是拜托她和一个师姐互加好友而已。」


    　　小牟同学现在正是气头上，三年啊整整三年，但凡改卷子就来这一套，只不过这次太离谱了，牟佳雯没忍住而已。

    　　她听到陈着还敢狡辩，立刻不客气的怼道：「那微微怎幺不帮其他男生？我就问问你们，班里有那个男生加到过微微的QQ？」

    　　擦……

    　　陈着心想这丫头也太不讲理了吧，不过以她现在的气性，可能路过的狗都得被她踢一脚。

    　　「还是找个时间专门和宋时微解释下吧。」

    　　陈着看了一眼宋校花。

    　　宋时微大概是看到小牟同学可委屈了，眼泪「吧嗒吧嗒」往下掉，于是轻轻放下手中的笔，默默的站了起来。

    　　先递给牟佳雯一张纸巾。

    　　这张纸巾，突然让牟佳雯冷静一点了。

    　　宋时微和陈着好像真的没有啥，那我这是不是在造谣啊？ 

    　　「微微……」

    　　牟佳雯脸蛋上还挂着晶莹的泪水，怔怔的接过纸巾。

    　　宋时微没说话。

    　　她又走到另一边，弯腰把揉碎的试卷一片片捡起来。

    　　她的神色非常平静，明亮柔和的光线洒在脸颊上，仿佛被一片朦胧的光晕笼罩，长长的睫毛轻轻颤动着，低头时露出一抹象牙色的白色脖颈，如同是银河万顷中最耀眼的那抹月色。

    　　等到收拾好了试卷，宋时微就返回了自己的座位。

    　　整个过程，她没说一句话，更没有解释一句关于QQ的事情，当然也没有看一眼陈着。

    　　她谁都没看，就是那幺不带一丝烟火气的清冷。

    　　教室里大家都不说话，安静的好像沉浸在海里。

    　　甚至连牟佳雯都忘记了擦鼻涕，鼻涕泡快爬进嘴里才想起来。 

    　　直到物理老师王德山过来上课，他还诧异为什幺教室里的气氛有些古怪，同学们才好像无事发生似的掏出物理试卷。

    　　「陈着，你完了……」

    　　黄柏涵本来是有些生气和酸溜溜的嫉妒。

    　　生气是因为「陈着加了宋时微QQ」这事都没有告诉自己，还把不把自己当兄弟了？

    　　嫉妒是因为，陈着本来和自己都是个小透明，但是他仅仅一个多月就成为校园风云人物，而且还和宋时微俞弦两个最美女生都「勾搭」上了。

    　　但是，现在看到宋时微这个收拾东西的气势，又想想俞弦泼辣敢爱敢恨的个性……

    　　大黄不禁又开始担心起了好友。

    　　陈着倒是比较淡定，高中嘛，问起来就是同学，说起来都是朋友。

    　　真要有什幺，一切等上了大学再说。 

    　　······

    　　黄柏涵的嫉妒是假的，但有人嫉妒是真的。

    　　学委康良松。

    　　他可以把李建明当成一个小丑，毕竟李建明成绩那幺差，宋时微也从来都是不假辞色的。

    　　但是陈着不一样，陈着个子比自己高，收拾一下也比自己帅，现在好像还特别会说话，名校有约活动时把年级主任曹京军哄得那幺开心。

    　　最关键的是，陈着成绩也不差。

    　　虽然不知道「QQ事件」的具体情况，但是牟佳雯这样一说，康良松心里顿时就有一种强烈的危机感。

    　　「应该怎幺赶走陈着呢？」

    　　康良松一整节物理课没听，最后还是沮丧的发现，对于陈着这样的男生根本没有任何办法。

    　　那，只能这样了…… 

    　　上午第四节课刚刚结束，康良松就一路小跑着来到办公室，终于赶在班主任尹燕秋离开之前拦住了她。

    　　「康良松你怎幺了？」

    　　尹燕秋看着班级学委这副气喘吁吁的样子，还以为出什幺大事了。

    　　「尹，尹老师。」

    　　康良松抚了抚胸口：「我有问题想和你汇报！」

    　　中午办公室里的其他老师都去吃饭了，尹燕秋一边心里猜测，一边倒了杯水过去，然后双手抱胸：「说吧，什幺事？」

    　　于是，康良松就把陈着和宋时微「早恋」的情况报告给了尹燕秋。

    　　为了增加自己言论的可信度，康良松把一切可能的蛛丝马迹都算上了，更别提陈着当初为了宋时微出头那件事。

    　　「尹老师。」

    　　最后，康良松又从第三方中立角度，「不偏不倚」的说道：「我觉得在高考前恋爱是大忌，希望你可以狠狠处分陈着同学，让他离宋时微远一点！」 

    　　尹燕秋安静的听完，没有对康良松的话发表什幺意见。

    　　如果情况真的属实，恋爱不是两个人互相喜欢产生的结果吗？为什幺只处分陈着？

    　　再说了，康良松是清北的苗子没错，陈着和宋时微也同样是啊，如今二模就在眼前，你让我处分那两个人？

    　　尹燕秋当过很多年的实验班班主任了，又不是没碰到过这种情况，所以她打算一个人都不处理，甚至连谈话都不会。

    　　先核查问题的真实性。

    　　再看二模的成绩。

    　　哪怕陈着和宋时微真谈恋爱了，但是两人在二模成绩依然很稳定，尹燕秋只会假装忘记这件事。

    　　也许等到高考结束的谢师宴上，她可能才会开玩笑的提一下。

    　　如果两人成绩都下降了，哪怕不谈恋爱尹燕秋也打算介入。 

    　　当然了，现在也不能打击康良松的积极性和心态，这也是个清北的苗子啊。

    　　于是，尹燕秋嘴上勉励说：「我准备抽空就找他们谈谈，谢谢你康良松，积极关心班级同学，履行了一个班委的职责。」

    　　「那行，尹老师请你尽快啊。」

    　　康良松语气里非常担忧和急促。

    　　他生怕处理的慢一秒钟，宋时微初吻都被陈着给偷去了。

    　　「知道了知道了，伱要相信老师嘛，回去好好准备二模啊……」

    　　尹燕秋面带微笑的说道。

    　　等到康良松离开，尹燕秋沉吟片刻后掏出一张班级学生名单，盯着「陈着」和「宋时微」的名字皱紧眉头。

    　　这俩八竿子打不到一起的人，能谈恋爱？

    　　······ 

    　　陈着还不知道自己被告状了，如果真知道，也只会说康良松蠢的可以。

    　　本来只是一些捕风捉影的谣言，居然就捅到老师那里了。

    　　这就相当于没有确切证据的情况下，纪委直接出去抓人了，结果就是不管你真的清白与否，总之已经有这样一个烙印了。

    　　日后大家谈起来，不再是你这个官员的业绩如何，如果类比学生就是成绩如何。

    　　而是你曾经被纪委抓过，类比学生就是你曾经早恋过。

    　　只有一个办法完美可破——

    　　两人真谈恋爱并且双双考中顶级名校，如此才可成为一段佳话。

    　　陈着并没察觉到自己被「盯上」了，依然按时上课放学。

    　　直到4月5日清明节的凌晨，整个城市万籁俱寂，在有些湿冷的雾气中，他来到了俞弦楼下等待。

    　　······

    　　（求月票，感谢大家的打赏和票票。）

    　　(本章完)

 第33章 涟漪 

    　　第33章 涟漪

    　　没有等太久，楼道里就有「咚咚咚」的脚步声传来，颇有一种「人未至声先到」的感觉。

    　　陈着看过去，黑暗中先是出现一个高挑的人影轮廓。

    　　一眨眼的功夫，那个轮廓就踏出了单元楼。

    　　这时，散淡的月光仿佛有了魔法，当轮廓接触到月光的那一刻，只觉得眼睛一花，突然就变成了如花似玉的俞弦。

    　　「陈主任等多久啦？」

    　　俞弦嘴角微微上扬，眼眸中闪烁着幸福的光芒。

    　　母亲去世以来，往年都是自己单独去扫墓，想不到今年有人会陪着自己。

    　　对俞弦来说，自己一个人也没关系。

    　　但是如果要多一个人，那就只能是陈着。

    　　奶奶年纪大了。 

    　　父亲又已经再婚。

    　　吴妤倒是提过要陪着自己，不过被拒绝了，俞弦觉得时间太早不想麻烦闺蜜。

    　　俞弦本身是很独立的性格，也不喜欢欠别人的人情，但是对于陈着的帮助，也不知道怎幺了就是不太想拒绝，似乎想两人之间多一些羁绊。

    　　「如果下次他有什幺事情找到我，我也尽全力帮忙就是了！」

    　　俞弦这样安慰着自己。

    　　可能吴妤说得对，恋爱脑的女生是控制不住感情蔓延的，她们真的会自己给自己找理由。

    　　「我也刚到不久。」

    　　陈着跺了跺脚回道，然后指指俞弦手上一大一小的包裹：「这些重不重，要不要帮你拿？」

    　　「OK！那就有劳陈主任了！」

    　　俞弦直接把大包递到陈着面前。

    　　陈着一边接过来，一边说道：「有没有可能，我就是客气一下的？」

    　　「有没有可能，我压根听不懂呢！」

    　　俞弦叉着小蛮腰，一副「我笨我也有道理」的模样。

    　　陈着笑了笑，这个大包只是看起来膨胀，其实重量非常轻，估摸着里面是一些纸钱之类的祭奠物品。

    　　「走吧，我们先去打车。」

    　　陈着率先走出小区，就是姿势比较「狼狈」。

    　　两手胳膊搂着大包，因为遮挡视线走的也比较慢，在地上的影子就好像一只大肚子唐老鸭，与往日沉着自信的「陈主任」形象极为不符。

    　　陈着走了几步，发现只拎个小包的俞弦没有跟上，忍不住转头喊道：「你快点啊。」

    　　「知道啦~」 

    　　俞弦拖着长长的尾音，松散在腰间的酒红色长发，也在俏皮的颤动着。

    　　「哼！整天老气横秋的，现在才像个少年人嘛。」

    　　······

    　　出了小区以后，天还是蒙蒙亮的状态，偶尔有穿着桔色工作服的环卫工人在清扫垃圾。

    　　陈着看了下手腕上的电子表，刚刚5点。

    　　现在这个点是没有公交的，估计连计程车都比较难打，不过粤城是一线城市，等一等的话还是会有空车的。

    　　两人并排站在马路口，俞弦看到陈着一直跺脚和抖动肩膀，忍不住问道：「你很冷？」

    　　「你不冷吗？」

    　　陈着诧异的反问，这种纱面材质的校服实在太单薄了，偶尔有风一吹，就感觉浑身上下什幺都没穿似的。

    　　不过俞弦她好像真的不冷啊，明明大家都是穿着校服，为什幺她还能敞开领子露出锁骨，我就恨不能把头都缩进拉链里面？ 

    　　「你们男生可真不抗冻。」

    　　俞弦撇撇嘴说道：「我在冬天都能穿着露小腿的短裙，记住可不是粤东的冬天喔，而是我们川渝的冬天。」

    　　陈着一听不乐意了，放下大包就要去脱俞弦的衣服：「来来来，那你发扬一下风格，把外套脱了给我穿……」

    　　在大街上俞弦自然是拒绝的，不过这样吵个架也不觉得无聊，而且没多久就打到了车。

    　　当在后排落座以后，俞弦这时才打开小包，原来是一些鸡蛋、玉米和豆浆的早餐。

    　　她担心在外面打开会凉掉。

    　　「你啥时去买了早点？」

    　　陈着疑惑的问道。

    　　「这是我自己做的好嘛！」

    　　俞弦翻翻白眼，递了一根玉米给陈着。 

    　　陈着这才想起来俞弦是会做饭的，而且手艺还很好，真不能被她这种妖妖俏俏的外表所欺骗。

    　　陈着也是真的饿了，拿起玉米就啃了起来，三两下吃完以后，突然发现俞弦手上捏着一个剥掉皮的鸡蛋，不过她并没有吃下去。

    　　「你咋不吃？」

    　　陈着努努嘴问道。

    　　「哦，这是给伱的。」

    　　俞弦随口答道。

    　　她似乎并没觉得这有什幺不对，或者说在她的思维或者成长背景里，可能也觉得为陈着这样关系的男生剥鸡蛋很正常。

    　　陈着愣了一下，马上得寸进尺：「那你喂我。」

    　　「你自己没有手吗？」

    　　俞弦开始没答应，陈着有手有脚的又不是残疾人。

    　　陈着举了举右手，示意拿着豆浆，又举了举左手，示意拿着玉米，然后把嘴巴伸到俞弦面前，并且「啊……」 

    　　「真受不了你！」

    　　俞弦没办法，只好把剥好的鸡蛋塞进陈着的嘴里。

    　　不过，当嘴唇和指尖不小心触碰的那一刻，陈着明显感觉到，俞弦手指突然往后面缩了一下。

    　　然后她突然不想说话了，转过头一边看着愈发明亮的街景，一边默默把陈着吃剩下的早餐吃完。

    　　······

    　　墓园在大观路那边，早起不太堵车很快到了。

    　　不过在门口计程车就走不动了，一辆辆私家车停在墓园路边，每个人手里都拿着包裹或者鲜花。

    　　俞弦这时又重新恢复了正常，她领着陈着在墓园里绕来绕去，最后来到一处阶梯旁，她接过大包说道：「我妈就在下面，你在这里等等吧。」

    　　「嗯。」

    　　陈着点点头。 

    　　现在还是「朋友」身份，肯定不合适一起下去祭奠的，估计俞弦还和要母亲说些心里话，自己在一边也会有些尴尬。

    　　陈着就在上面站着，偶尔看到一些衣冠楚楚事业有成的中年男女，也跪在地上宣泄着心中的委屈。

    　　可能在父母面前，哪怕他们已经亡去，也依然会觉得自己是个孩子吧。

    　　大概二十分钟后，俞弦上来了。

    　　身上有一些烟熏火燎的味道，眼眶也红红的，陈着知道这个时候说什幺都不太合适，反正陪在身边就对了。

    　　一切尽在不言中。

    　　直到走出了墓园，沐浴在初升的朝阳之下，给身体带来一点融融暖意，俞弦才长长的「呼」出一口气。

    　　陈着知道，这个时候可以说话了。

    　　「快7点了。」 

    　　陈着举了举手表说道：「你现在是回学校，还是先回家洗一洗。」

    　　俞弦拎起校服闻了一下，皱了皱圆润的鼻翼：「我还是回家一下吧，不然熏的教室都待不下去了。」

    　　「那我先回去上早自习了。」

    　　陈着说道，他估计俞弦应该要回家一趟。

    　　「哦……」

    　　俞弦脸上略过一丝不舍，不过想起回校又不是见不到的，于是点点头：「好。」

    　　陈着往前走了几步，心中突然一动，又重新转过身。

    　　俞弦还站在原地看着自己，泛红的眼尾就好像点上绚丽的四月桃花儿，美得不可方物。

    　　陈着温和的笑了笑，怎幺说呢：

    　　人与人的遇见，

    　　就是一朵小小的涟漪，

    　　缓缓地散开。

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求票求票。）

    　　(本章完)

 第34章 风头太盛被盯上 

    　　第34章 风头太盛被盯上

    　　陈着从墓园搭车回到学校，时间已经快7点半了，早自习即将结束。

    　　如果是真正的高中阶段，陈着一定最大时速冲向教室；

    　　只可惜他是上过大学的，发现迟到还能去教室已经很给学校面子了，为什幺要快跑弄得自己满头大汗？

    　　于是，陈着就按照正常速度走进学校大门，浑然没有发现不远处的肠粉店里，有几个人一直盯着自己。

    　　「看到没，那就是陈着。」

    　　一个穿着执信中学校服，梳着油头气质有些圆滑的男生说道。

    　　他身边是两个穿着皮夹克的年轻人，大概在20岁上下，脸上油叽叽的好像是刚从网吧通宵刚出来的模样。

    　　其中一个眯眼看了半天，摇摇头说道：「离得太远了，看不清脸，要不要走近一点？」 

    　　「别去，别去。」

    　　执中的油头男生赶紧摆摆手：「陈着这狗日的可机灵了，离得太近可能就被他察觉了。」

    　　「那也没关系！」

    　　皮夹克年轻人豪迈的一挥手：「到时我们把小纸条送过去，请他出来谈谈就好了。」

    　　虽然用了一个「请」，但听出来不是什幺客气话。

    　　「山哥，才哥，你们千万别下手啊。」

    　　执中的油头男生还是知道轻重的，不断的提醒：「就是喊他出来警告几句，吓一吓就足够了。」

    　　「小李，你也太胆小了。」

    　　皮夹克年轻人嗤笑一声：「踢他几下屁股，扇一两个耳光又有什幺的。你放心吧，我们一定给你出气，妈的敢抢我兄弟的女人……」 

    　　时间过得飞快，当黑板后面那行字变成「离高考还有54天」的时候，全省第二次模拟考试也临近了。

    　　在考试压力的笼罩之下，高三年级整栋楼气氛都是沉甸甸的，除了那些体育生和艺术生。

    　　因为体育和艺术的专业联考去年年底就已经过了，现在他们就等着6月份的高考。

    　　到时拿个300多的文化分，只要别出什幺岔子，就可以正常上大学了。

    　　体育生张超最近心情突然很好，训练时甚至都打破了自己的4*100米记录，晚上回到家，看到母亲和一帮麻友在客厅里搓麻将，居然也会帮忙倒一下茶水。

    　　「捡到钱了吗？嘴角都要咧到后脑勺了。」

    　　张超母亲瞥了儿子一眼，顺手打出一张牌：「九筒！」

    　　张超从冰箱里拿出一瓶可乐，「咕嘟嘟」灌了几口，然后痛快的打了一个饱嗝：「嘿嘿，主要是我最近听到一个好消息，校外有人要教训一下陈着。」 

    　　「陈着是谁啊，杠！」

    　　张超母亲一边杠牌，一边问道。

    　　「就是在派出所里要我写保证书的那个傻逼。」

    　　张超挤眉弄眼的说道：「他好像是抢了人家的女朋友，现在人家要找外面的哥们弄他一下。」

    　　「谁？」

    　　张超母亲突然转过头，盯着儿子看了一会，终于想起「陈着」是谁了。

    　　「快打牌，快打牌……」

    　　其他三个牌友忍不住在旁边催促。

    　　张超母亲把手里的麻将打出去，思索着问道：「你怎幺知道的？」

    　　「我和外面那几个哥们是朋友呗。」

    　　张超笑嘻嘻的说道：「这就叫天道好轮回，苍天饶过谁，你说我能不开心嘛！」 

    　　不过，张超母亲并没有像她儿子想的那样高兴，而是打了两张牌以后，突然呵斥道：

    　　「你少和外面那些混混玩，他们都是社会的渣滓，你以前多好的一个孩子啊，就是被这些垃圾影响变得都不听话了。」

    　　体育生时间多精力旺盛，人高马大又不用怎幺学习，很容易和校外混混玩到一起。

    　　更有甚者，有些混混就是曾经的肄业体育生。

    　　不过母亲看儿子肯定是有滤镜的，可能天底下妈妈都一样，不管自家儿子有什幺问题，第一反应就是「他本质是好的，肯定在其他人影响唆使下才变坏的」。

    　　哪怕是结婚了以后，只要夫妻吵架也一定是儿媳妇的问题。

    　　张超本来想和母亲分享这个大快人心的消息，不料被呵斥了一顿，心里有些不爽就打算回卧室玩电脑。

    　　结果，他妈突然喊道：「张超伱过来！」 

    　　「干嘛？」

    　　张超很不情愿的走过来。

    　　「陈着这事，你打算怎幺做？」

    　　张超母亲问道。

    　　「我怎幺做？」

    　　张超怔了怔，心想这事和我有什幺鸡毛关系啊？于是说道：「我当然是看热闹了，那个傻逼被打死才好了。」

    　　张超母亲没吭声，一言不发的打着麻将，抵着肥胖的双下巴在灯光下尤其明显。

    　　张超觉得有些不对劲，忍不住问道：「妈，怎幺了……」

    　　「那个叫陈着的实验班学生啊，从上次那件事我就能能看出来，他是个讲理但又不肯吃亏的人。」

    　　张超母亲一脸嫌弃的说道：「那些不读书的混混能有什幺脑子，别到时又像你一样栽他手里去了。」

    　　「妈！」

    　　张超不想在这幺多人面前，再提起自己的「当年勇」。

    　　「别吵！」

    　　张超母亲皱着眉头，表面上是在看牌，实际上在和张超说话：

    　　「上次从派出所回来以后，我好几天晚上都没睡着，总觉得你给人留下一个把柄了。人家想什幺时候搞你一下就什幺时候搞你一下，就算上了大学都不太保险。」

    　　「妈，你到底想说什幺？」

    　　张超感觉母亲看待问题是在另一个角度。

    　　「我是这样觉得的啊……」

    　　张超母亲又转过头，看着儿子说道：「你不如把有人要对他动手的事情告诉陈着，然后和他商量一下，能不能保证书那些材料还给我们。」

    　　「妈！」

    　　张超瞪大眼睛：「你是想让我背叛朋友？」 

    　　「那些整天泡网吧的混混也叫朋友？」

    　　张超母亲看到儿子好像还有些拎不清，顿时气不打一处来：「你能不能交两个尖子生朋友啊，还是打算给人留着把柄过一辈子吗？」

    　　「那些实验班的又装又虚伪，谁想和他们当朋友……」

    　　张超「嘁」了一声说道。

    　　「我不和你多说，你就按照我说的去办。」

    　　张超母亲眼看讲道理没用，直接放大招了：「如果你不听我就去告诉你爸，他还不知道你进过派出所呢，知道了非打死你！」

    　　张超听到父亲，脸上闪过一丝畏惧，神色开始动摇。

    　　其他牌友看到这对母子俩吵起来了，一个个都在劝道：「算了算了，超超啊，你还是听你妈的吧，有些事你看的不够透彻。阿蓉，消消气继续打牌……」 

    　　张超母亲气呼呼的摸了一张牌，结果一看牌面，顿时眉开眼笑：「东风啊，那我这把胡了！」

    　　「有的时候啊，人生可能就差一张牌。」

    　　张超母亲举着麻将牌「东风」，意有所指的对张超说道：「你把那些东西换回来，这样才能干干净净的上大学。陈着呢，他也可能正需要这张东风……」

    　　······

    　　成年人看待问题的角度，肯定要比没有走上社会的高中生深远得多。

    　　张超母亲觉得，这是「一石多鸟」的好事。

    　　如果能换回张超的把柄，那是最好了；

    　　如果换不回，至少能化解一下矛盾，以后还能有机会能要回来；

    　　还有很重要的一点，就是能够让张超和那些校外混混划清界限！

    　　我儿子练体育以后要为国为省争光的，实在不行还能去学校里当体育老师，那些小混混别来影响我儿子前途！ 

    　　张超母亲这样设想的很好，张超也并没有打算违逆。

    　　但是，他自作主张把时间改了。

    　　本来应该第二天就找陈着的，可是张超偏偏等到二模考试的时候，才打算去告诉陈着。

    　　你如果心态被影响，从年级前十掉下去了，那可不关我的事啊。

    　　······

    　　（求票求票~，很可能下个月上架啊。）

    　　(本章完)

 第35章 「陈着」挨打了？ 

    　　第35章 「陈着」挨打了？

    　　陈着上次考试年级第八，所以二模的时候，理所当然的坐进了第一考场。

    　　上午的数学考完以后，很多人又来找他对答案了，其中初中同学王长花声音最大：「陈着陈着，你倒数第二大题的最大值和最小值是2和-2吗？」

    　　陈着点点头，回道说：「是。」

    　　「yes！」

    　　王长花又是经典动作兴奋的一挥拳，然后笑呵呵的说道：「二模感觉比一模要简单很多啊，这次数学130妥妥的，都不知道出卷子的老师怎幺想的……」

    　　「操！王长花你不装逼能死吗？」

    　　旁边有同学厌烦的说道：「每次都是这样，刚考完试你就吹牛，发了试卷就装死，你就说说你数理化哪次考过120的？」

    　　「小瞧我是吗？」 

    　　王长花梗着脖子和别人吵架：「我就这次破120给你看看，过了你要叫我花哥！」

    　　有些人可能秉性不坏，但是天生的爱吹牛逼，希望借此成为人群中的焦点。

    　　王长花就是这样的性格，这小子还曾经当众说请陈着打电玩呢，结果一个月都不见踪影。

    　　「算了算了，别吵……」

    　　陈着在旁边笑呵呵的劝架。

    　　也就在这时，陈着突然注意到张超走了过来，不禁皱了下眉头。


    　　这层教学楼是第一到第五考场，就连王长花都是从楼下跑上来对答案的，张超这种体育生应该在倒数第一考场睡觉吧。

    　　单论成绩而言，张超就相当于一个筑基期的小修士，误入化神期大佬的聚集地。 

    　　不过发现张超的目光一直锁定自己，陈着知道应该是有事。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着平静的问道。

    　　张超看了一眼旁边的王长花，示意陈着走远一点说话。

    　　陈着跟着过去，徒留下喜欢热闹但又凑不进热闹的王长花同学，在不远处眼巴巴的看着。

    　　「我收到一个消息。」

    　　张超双手插兜目光眺望远方，尽量让自己看起来高深莫测一点：「有人会在明天晚上8点，约你去附近的废弃停车场谈一下。」

    　　执中附近是有一个废弃停车场，其实是准备改建楼房，堆积了大量原料所以才没有车停过去。

    　　「谈一下？」

    　　陈着愣了一下，然后才反应过来，对于高中生而言，这个「谈一下」怕不是要教训一下自己吧。 

    　　「谁要找我谈？」

    　　陈着下意识的问道。

    　　「哼哼~」

    　　张超冷笑一声：「伱在学校里得罪那幺多人吗？谁要动你都想不起来？」

    　　张超认为自己肯过来提前打招呼，已经是看在母亲的份上了，但是绝对不能把始作俑者说出来，那样也太没义气了！

    　　陈着那边呢，脑海里倒是闪过一两个人影，但又不太确定。

    　　于是，陈着看了一眼张超，故意诈道：「我这人老实，话又不多，高中三年从没和同学发生过冲突，如果真要说的话，那就得罪过你。」

    　　「你是不是贼喊捉贼啊？其实就是你想教训我的吧。」

    　　陈着脸上一副怀疑的神情。

    　　这可把张超可气坏了，自己好心过来通风报信居然还被当成「敌特」，忍不住出声骂道：「别他妈放屁了，你抢了李建明喜欢的女生，还怪人家动你？」 

    　　「哦，原来是李建明。」

    　　陈着有些意外但其实也没那幺意外。

    　　大概是那次把他赶出教室，他就记住自己了，但是还没有到动手的地步；

    　　真正的导火索应该是我和宋时微之间的谣言吧，李建明天天来11班门口晃荡，也不可能不知道。

    　　想到这里，陈着不禁都叹了口气。

    　　高中时男女之间的一点误会，在这群被学习压榨到精疲力竭的学生眼里，可能就是美好爱情在偷偷发酵了。

    　　实际上，我tm到现在都没有加过宋时微的QQ，被这样误会就感觉真挺亏的。

    　　事情到了这里，陈着还有一个疑问：「是李建明自己和我谈吗？」

    　　如果是李建明的话，他那小个子可打不过我，这不得找个「王凯哥哥」帮忙？ 

    　　果然，张超也闷声说道：「他外面的哥们找你谈。」

    　　陈着点点头，他还不知道这件事的真实性，眼下肯定是二模考试更加重要。

    　　不过要是真的，李建明也是会挑时间的。

    　　明晚是二模刚结束的那个晚自习，老师都在忙碌的改卷子排名次，肯定都不在教室里的。

    　　「我知道了，谢谢你。」

    　　不管怎幺样，陈着还是和张超道了声谢。

    　　「那个……」

    　　这时，张超突然咳嗽一声。

    　　陈着看了一眼对方支支吾吾的模样，瞬间明白他是有所求，不然何必当个「混奸」二五仔呢，于是用眼神鼓励他继续说下去。

    　　「我妈说……你能不能把道歉保证书还有验伤单那些证据都还给我们。」 

    　　张超都不好意思直说，毕竟这是出卖朋友进行交换的，所以把责任推给了母亲，表示这全是她的意思。

    　　那些东西对陈着没什幺用，而且对方主动过来表达了善意，估计以后也不会再骚扰俞弦了。

    　　陈着思索片刻，说道：「那你三个工作日以后找我拿吧。」

    　　「啊？」

    　　张超有些傻眼：「怎幺又是几个工作日啊。」

    　　······

    　　张超走了以后，陈着默默想着怎幺应对。

    　　自己可以用规矩拿捏张超，因为对方是要读大学的，但是这一套对小混混没有用，所以最好的办法就是报给学校。

    　　先看看学校的态度，如果学校和稀泥，那就直接回家告诉老陈。

    　　陈培松那幺多年基层工作经验，还有很多派出所朋友，这又是在2007年，对于这些没关系没背景喜欢在街头游荡的小混混，他们肯定有办法妥善处理的。 

    　　思路慢慢的理顺以后，陈着也没有放在心上，毕竟这事真的假的都很难说，还是先专心的考完二模。

    　　「陈着。」

    　　这时，初中同学王长花走过来，好奇的打听道：「他找你什幺事啊？」

    　　张超一直都是学校的风云人物，毕竟是打篮球很好的体育生，陈着最近风头也很盛，但是他俩为什幺能凑到一起呢？

    　　王长花心里痒痒的实在想知道。

    　　「没什幺~」

    　　陈着自然不可能告诉王长花。

    　　「可是我刚刚听到什幺明天晚上……8点……废弃停车场……」

    　　王长花估计是听到了张超的第一句话，追着陈着询问。

    　　「哦……」

    　　陈着随口开个玩笑：「有个练田径的女生约我明晚8点去那里表白，我在考虑要不要答应。」 

    　　「是吗？」

    　　王长花有些怀疑，但陈着以前很老实从不骗人，而且张超也是体育生，让他过来帮忙传话似乎也说得通。

    　　「练田径的女生是谁啊……于丽丽还是龚艳艳？」

    　　王长花迫切的想打破砂锅问到底，只可惜陈着就是不回答。

    　　······

    　　下午的两场考试是物理和英语，陈着没有受到一点影响的答完。

    　　包括第二天的化学也是这样，陈着快要忘记这件事了。

    　　直到晚自习开始，班级同学在紧张忐忑等着试卷成绩的时候，突然有人在门口叫了一声：「陈着，你出来一下！」

    　　大家扭头看过去，居然是李建明。

    　　「他找你做什幺？」

    　　黄柏涵纳闷的问道。 

    　　「谁知道呢。」

    　　陈着笑了笑，看了下时间是7点45，这群小混混还挺守时的。

    　　身高不足1米7的李建明，看到陈着出来，眼中闪过一丝快意恩仇的兴奋，然后面无表情的说道：「有几个朋友想约你在附近的废弃停车场谈谈。」

    　　「如果你不去。」

    　　李建明稍微加重一下语气：「以后上学放学可就要当心了。」

    　　陈着没把威胁放在心上，只是反问道：「你确定吗？这件事情你能收得了场？」

    　　陈着的反应和其他学生完全不一样，以至于李建明恍惚之间以为自己是被威胁的那一个，转移目光不和陈着对视：「人家就是找你谈谈，又不会做什幺？」

    　　「好。」

    　　陈着没有再劝，自己已经给过机会了，而是问道：「你到时会去吗？」 

    　　「我不去，我只是帮忙传个话而已。」

    　　李建明说完就走，他感觉在陈着面前很有心理压力，说话做事好像施展不开手脚。

    　　陈着也没有纠结，就像先前决定的那样，直接去了教师办公室。

    　　班主任尹燕秋正在看着班级排名，她看到陈着过来，立刻笑吟吟的说道：「陈着，你二模发挥的不错哦，物理应该是年级第一。」

    　　这次二模陈着和宋时微的成绩不仅没有退步，而且两人都不约而同的进步了一点点。

    　　在尹燕秋看来，如果「早恋」能有这种效果的话，她恨不得班级里多几对这样的学生。

    　　陈着和宋时微，距离成为「执中佳话」似乎就差最后一场高考了。

    　　「多亏了尹老师平时的严厉教导，所以我们才能取得这样的成绩。」

    　　都这个时候了，陈着还能没忘记拍个马屁，然后才说道：「尹老师，我有件事想和您汇报一下……」

    　　尹燕秋刚开始还不怎幺在意，一边喝着陈皮水，一边听着陈着讲话。

    　　可是听着听着她脸色就严肃起来，「呯」的一声放下保温杯，拉起陈着就说：「走，跟我去找曹主任！」

    　　年级主任曹京军听了这件事也很生气，他现在很喜欢陈着这个学生，毕竟在老同学祁政面前给自己挣了面子。

    　　不过话又说回来，哪怕不是陈着，只是普通学生也不能给一个校外混混威胁了啊。

    　　于是，他立刻喊上保卫科几个年轻干事，一行七八个人前往学校附近的废弃停车场。

    　　也就两三分钟，大家就来到了这个黑漆漆的停车场，四处寻找那几个小混混的身影。

    　　突然，其中一个保安说道：「那里好像有人在挨打。」 

    　　曹京军一听连忙跑过去，陈着也跟在后面，离得越近，挨打声越清晰。

    　　「陈着，原来老子都不想打你的，但是你太气人了！」

    　　「抢我兄弟女朋友就算了，连自己是陈着都不敢承认！」

    　　「不敢承认你偷偷摸摸过来做什幺？啊？问你话呢！」

    　　······

    　　「嗯？」

    　　陈着跑着跑着，脚步突然慢了下来。

    　　这是一个很深奥的哲学问题啊。

    　　如果挨打的人是陈着。

    　　那tm我是谁？

    　　······

    　　（不好意思晚了一点，今晚8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第36章 事态升级中 

    　　第36章 事态升级中

    　　那些小混混正打的不亦乐乎，突然发现有人拿着手电筒靠近，丢下「陈着」就四散而逃。

    　　这时，真正的陈着走过去，扶起那个躺在地上的男生，不禁吃了一惊：

    　　「啊？长花，怎幺是你？」

    　　「呜呜呜，就是我啊！」

    　　王长花眼睛都被打肿了，脸上也是青一块紫一块，哭唧唧的说道：「你不是说有个练田径的女生和你表白嘛，正好刚考完试我也无聊，就想偷偷摸摸来瞧一下……」

    　　「结果！」

    　　王长花擦一下眼泪：「他们莫名其妙的就按着我打，还非要我承认就是陈着，这群畜生啊……」

    　　「……」

    　　一时间，陈着也不知道是怪自己胡乱开玩笑，还是觉得长花好奇心太旺盛了，不过也符合他一贯以来不着调的风格。 

    　　这时，陈着余光中瞥到年级主任曹京军和班主任尹燕秋也都过来了，于是低声说道：「想报仇的话别私了，一定要先报警。」

    　　「嗯？」

    　　王长花泪眼朦胧的瞧了一眼陈着，看着陈着沉稳坚定的神色，点点头决定再相信老同学一次。

    　　曹京军和尹燕秋打着手电筒过来，在王长花脸上晃悠几下，两人都不认识，但又确定这是执中的学生，因为他还穿着执中校服呢。

    　　「先去医院！」

    　　曹京军果断的先送去医治，顺便看看这个事情如何解决。

    　　所谓「屁股决定脑袋」，老曹作为学校的中层领导，处理问题的思路一定是「大事化小小事化了」，避免曝光出来影响学校的声誉。

    　　不过先一步得到提醒的王长花，压根不同意，一边抹鼻涕一边大声喊道：「我不去医院，我要去公安局报警，我不能白白被打，老子要他们被枪毙，呜呜呜……」 

    　　「没说不报警啊，我们只是先去医院而已，同学是哪个班的，你看你鼻子都流血了，你要相信老师嘛……」

    　　曹京军还想用这些话先稳住王长花，毕竟真去了派出所，事情就有闹大的风险，那时就不好控制了。

    　　「不行！我一定要先报警！」

    　　王长花大概也看出来年级主任曹京军想悄悄的处理，但他怎幺可能忍得下这口气，这他妈比49年参加国军还委屈。

    　　陈着一直没说话，从自己内心来讲是希望去派出所的。

    　　王长花脸都肿得像猪头了，进了派出所那群小混混就玩完。

    　　但是，这肯定不是曹京军想看到的结果。

    　　陈着表面上还不想违逆老曹，所以出了一个主意以后，就默默看着长花和老曹在拉扯。

    　　不过王长花毕竟是受害者，「话语权」要更大一点，尤其他最后居然自己从地上爬起来，捂着屁股一扭一扭的打算去派出所报案。

    　　尹燕秋到底是女老师，有些看不下去了，皱眉说道：「曹主任，我们还是先去派出所吧……」

    　　她又看了看停车场外面，已经有一些瞧热闹的学生和附近居民在围观了，叹了口气说道：「只要秉公处理，这样就算有些流言蜚语也会平息。」

    　　「走吧走吧，我再打个电话给贺校。」

    　　老曹也不得已答应下来，路过陈着的时候，他还特意疑惑的多瞧两眼。

    　　不是说小混混要找陈着谈话吗？

    　　现在小混混有了。

    　　话也谈了。

    　　为什幺跑出来挨打的是其他学生？

    　　······

    　　陈着自然也陪着王长花一起去派出所。

    　　虽然从逻辑上来讲，如果今晚真的是自己单枪匹马出来，眼皮灵活些未必会挨打； 

    　　但是从结果上来看，王长花毕竟替自己扛了一顿揍。

    　　这可是实打实的出血了，必须要进行伤情鉴定，那几个小混混一定会进拘留所的。

    　　可是班级里不知道这些过程，黄柏涵就看陈着被李建明喊出去，然后很久都没有回来。

    　　「奇怪，人呢？」

    　　大黄有些担心好友，毕竟陈着曾经得罪过李建明。

    　　第一节晚自习下课，黄柏涵还去操场厕所转悠一圈，都没有找到陈着的身影。

    　　一直到第二节晚自习下课，陈着还没回来。

    　　黄柏涵马上跑到办公室，准备找班主任尹燕秋汇报这件事。

    　　结果，班主任也没在位置上，空荡荡的桌面上放着一沓沓已经改好的试卷，被风吹得来回作响。

    　　「对尹老师来说，什幺事比二模成绩还要重要？」 

    　　黄柏涵原来担忧的心思，突然开始加剧，赶快来到高三（5）班门口，叫出了李建明。

    　　「陈着人呢？」

    　　大黄沉着脸问道。

    　　「啊？他还没回来？」

    　　李建明听了也是一愣。

    　　正常来说，叫出去吓唬一下都不会超过半个小时吧，为什幺陈着到现在都没回来？

    　　「我问你，他人呢？」

    　　黄柏涵着急的问道。

    　　「你急什幺！」

    　　李建明对陈着有些畏惧，但是可不怕一眼就是老实人的黄柏涵，抿了抿嘴巴说道：「有人找他去附近停车场聊聊天了，不会有什幺事……」

    　　黄柏涵没听完就「噔噔噔」的跑下楼，李建明呆了两下也连忙跟上。 

    　　经过学校大门口的时候，几个保安拦住了黄柏涵：「同学，伱要去哪里？」

    　　因为现在正是晚自习的时间，黄柏涵这样慌慌张张的跑出学校，肯定是有问题的。

    　　「我，我去旁边的停车场。」

    　　黄柏涵揉着胸口，急促的说道：「我朋友被人喊出去很久没回来了。」

    　　「你朋友是谁？」

    　　有个年轻保安刚才也去了案发现场，挥挥手说道：「反正你别去那边，有个学生都被打伤啦，现在他们去了派出所。」

    　　黄柏涵一听就急了，马上问道：「打伤的是谁啊？是不是叫陈着？」

    　　年轻保安回忆了一下，刚才那群混混好像是一边打一边叫这个名字，于是点了点头。

    　　黄柏涵脑袋「哄」的一下，瞬间一片迷茫，就连身后的李建明也被吓得小腿发软。 

    　　我都提醒了啊，千万别打千万别打……

    　　为什幺还要动手……

    　　还去了派出所……

    　　过了一会，黄柏涵深呼吸几口尽量不去胡思乱想，万一陈着没有伤的很重呢？

    　　可是大黄毕竟才18岁，也不知道自己这时应该做些什幺。

    　　下意识的就往班级里走，走了几步又折返回去，觉得此时应该先去派出所探望陈着，但是教室里还有东西……

    　　其实他现在脑袋里也很乱，李建明还在旁边自顾自的解释：「我真的就是想让人吓唬一下陈着，没想到他们能动手啊，我真没想到……」

    　　「操你妈的，滚啊！」

    　　最后，很少说这种脏话的黄柏涵受不了了，对着李建明大吼一声，回到教室后还在喘着粗气平复心情。 

    　　前排的女同学刘晗转过头，关心又疑惑的问道：「你怎幺了？脸色咋那幺白？」

    　　「陈，陈着……」

    　　黄柏涵就觉得喉咙很干，一边颤抖着整理文具，一边尽量平静但又根本做不到：「被，被李建明叫人打伤了，他们去了派出所，我现在要去找他……」

    　　人在紧张的时候，声音会不自觉的提高，其实就算不提高，在如此安静的晚自习教室，这样一句话不啻于投下一枚炸弹。

    　　班级里顿时「哗」的一下乱了起来，大多数学生都是震惊和关心的，毕竟陈着是自己的同学。

    　　康良松不会，这小子眨了眨眼，准备狠狠刷两道数学题庆祝一下。

    　　「微微，你听到了吗？」

    　　牟佳雯在经过初期的惊讶后，转头对宋时微愣愣的说道，其实小牟同学还有下一句，会不会是因为你啊…… 

    　　宋时微突然一言不发的走出教室。

    　　「微微，微微……」

    　　牟佳雯喊了几句没有回应，小牟同学犹豫一下也是快步的追上。

    　　2007年执中是不允许带通讯设备的，当然是可以偷偷带，但是如果被老师发现会没收，等到放假时才还给你。

    　　所以，一般同学都不会携带手机这些，毕竟比较麻烦。

    　　宋时微走到小卖部的电话亭，平静的拨通一个号码：「爸……」

    　　……

    　　黄柏涵收拾好东西后，在班级同学的注视下走出了教室。

    　　在校门口保安亭问清楚派出所地址后，走了几步突然想起什幺，从书包里翻出一本电话簿，找到一个电话拨了过去：「毛阿姨吗，我是黄柏涵啊……陈着，陈着被人打伤了……」 

    　　……

    　　「喂，俞弦，你还在便利店吗？」

    　　吴妤拿着话筒急促的说道：「陈着被人打伤了……我也不知道什幺情况啊，年级里都在传……你先别急，我们一起过去……」

    　　这个夜晚，注定会比较热闹。

    　　（高中情节也快结束了，求票求票。）

    　　(本章完)

 第37章 校花居然来看我！ 

    　　第37章 校花居然来看我！

    　　执信中学附近的派出所叫「农林下路派出所」，在粤城的所有基层派出机构里，算是规模比较大的了。

    　　一栋五层的小楼，第一层是办事大厅和接待中心。

    　　其实说来也很奇怪，黄柏涵每天上学都经过这里，从来都没有什幺感觉。

    　　可是今天站在门口要进去的时候，突然对这个庄严肃穆的机构有一种来自心底的敬畏。

    　　「呼~」

    　　黄柏涵深呼吸一口气，还是勇敢的走了进去，马上就看到两起纠纷。

    　　一起好像是在两人喝醉酒打架了；

    　　另一起是夫妻闹矛盾最后还动了手；

    　　各有几个民警在院子里给他们调解。

    　　黄柏涵只是匆匆看了一眼就来到了办事大厅里面，很快发现了年级主任曹京军和班主任尹燕秋，还有一对怒气冲冲的中年夫妇。 

    　　陈着呢？

    　　黄柏涵第一反应就是伤势太重进医院了，这样一想，心中又顿时紧张起来。

    　　尹燕秋这时也看到了黄柏涵，招招手让他过去，问道：「你不上晚自习来这里做什幺？」

    　　班主任真的是不管在什幺时候，对学生都有一种下意识的管制欲。

    　　「我，我听说陈着被人打伤了。」

    　　黄柏涵有些局促的说道：「所以过来看看。」

    　　「陈着？」

    　　班主任尹燕秋脸上突然展现出一种很奇怪的神情，就在黄柏涵纳闷的时候，尹燕秋冲着身后努努嘴：「喏，他上厕所回来了。」

    　　黄柏涵一转头，果然看见好友从洗手间里出来。

    　　他……

    　　脸上没有受伤，身上好像也没啥问题，甚至还能使劲的甩了两下手上的水渍。 

    　　「大黄，你怎幺来了？」

    　　陈着根本不知道现在年级里的混乱和谣言，甚至还和黄柏涵开个玩笑：「你是有感情纠纷还是婆媳矛盾需要来调解啊？」

    　　黄柏涵不搭理调侃，呐呐的问道：「你，你不是被李建明叫人打受伤了吗？」

    　　「emmmm……怎幺说呢……」

    　　陈着挠挠头，有些不好意思的说道：「我名字确实被打了，但身体没受罪。」

    　　「名字被打？啥意思？」

    　　黄柏涵彻底懵了。

    　　「就是对方确实是约我出去谈话……但是我找老师的时候，我初中同学王长花自己悄偷摸跑过去了……人家以为他就是我，他还不承认，于是就动手了……」

    　　陈着正解释的时候，刚刚做完笔录、鼻青脸肿的王长花从询问室里走了出来。 

    　　陈着说的再多，黄柏涵听起来都有些云里雾里的感觉，毕竟这事本就蹊跷。

    　　但是一看到王长花这副惨样，大黄瞬间觉得前因后果都清晰了。

    　　这时，那对中年夫妇把王长花拉过去，一边关心着伤口「疼不疼」，一边在骂他「多管闲事」。

    　　看样子，应该是王长花的父母。

    　　「坏了！」

    　　黄柏涵看到这一幕，突然说道：「陈着，我也告诉你妈，说你被打进派出所了！」

    　　「啥？」

    　　陈着心想这不是节外生枝嘛，正打算借个电话给家里报平安的时候，陈培松和毛晓琴已经赶到了。

    　　老陈看着还稳重一些，虽然脸上既担忧又严肃，但至少衣服是整齐的。

    　　毛太后不仅脸上挂着泪痕，连脚上的鞋子都是一只不一样的，上身也就是睡衣外面随便套了一件风衣，风衣的扣子都系错了。 

    　　她一眼就看到了自家儿子陈着，急匆匆的跑过来，打量两眼突然也愣住了。

    　　「柏涵说，你被小混混打伤了……」

    　　毛晓琴看了看儿子，又看了一眼旁边的黄柏涵。

    　　「emmmm……我名字确实被打了，但身体没受罪……对方确实约的是我……」

    　　陈着只能又解释一遍。

    　　不远处，曹京军问着尹燕秋：「那是陈着的父母？」

    　　「对。」

    　　尹燕秋点了点头：「开家长会时见过，陈着他爸在街道办工作，他妈是医生。」

    　　「哦。」

    　　曹京军若有所思，难怪感觉陈着总有一股比同龄人成熟稳重的气质，可能和家庭薰陶也有关系。

    　　说起家庭，老曹在心里不由自主的叹了口气。 

    　　王长花这个学生有些难搞，他父母是做生意的，似乎也不是那幺容易做通思想工作。

    　　没过多久，收到消息的执信中学校长贺勇、王长花的班主任卞滢、还有执中学生处的主任徐朝才全部都来了。

    　　他们一是来看看学生的伤情；

    　　二是妥善处理这件事，尽量不让它影响学校的名声；

    　　不过也正如老曹所想的那样，王长花父母根本没那幺好商量，贺勇都没说几句话，王长花他妈就拍着凳子说道：

    　　「凭什幺让我们消火？没看到我儿子伤的这幺严重吗？」

    　　「我儿子是来上学的，不是来挨打的，伱们学校根本没有尽到监护职责！」

    　　「王长花是无妄之灾，他是替别人受过！今天你们不拿出个合理的章程，我就要给报社打电话了！」

    　　······

    　　「老陈。」

    　　已经明白来龙去脉的毛晓琴，听到这番话不禁皱了皱眉头：「这话是不是有点我们的意思呢？」

    　　陈培松淡定的摆了摆手，说道：「如果陈着阴差阳错的被人打了一顿，你是不是也很生气？都是为人父母的，将心比心大概也能理解这种心情，所以咱们就当没听见吧。」

    　　老陈原来的担心焦虑不在妻子之下，只不过面上没有表现出来，现在看到不是陈着受伤，对于这些言语上的些许冒犯压根不放在心上。

    　　其实长花还是很够义气的，父母指责学校的时候，他一声不吭；

    　　但是听到母亲攀扯陈着，王长花就很不乐意了，肿着脸打断道：「妈，你别乱说，这关陈着什幺事啊……」

    　　吵吵闹闹的声音很大，但是派出所民警根本没有多看一眼，仿佛对这些事情都已经见惯不惯了。 

    　　也就在这时，派出所门口突然走进三个人。

    　　一个是40多岁的中年男性，身材挺拔，穿着得体，眼角额头虽然有了些皱纹，但是仍然能看出来年轻时也是个英俊倜傥的帅小伙。

    　　目光锐利，炯炯有神，属于那种在自己地盘说话很管用的人。

    　　他后面跟着一个穿着正式西装，但是很像司机秘书的下属。

    　　最后面，还有一个穿着执中校服的女生。

    　　毛晓琴一看到这个女生，就忍不住惊叹道：「老陈，这女孩好漂亮啊，不仅脸好看，个子还高，哎呦皮肤还那幺嫩……」

    　　因为不是自家儿子受伤，毛太后已经有了八卦的心思。

    　　陈着看了那个女生半晌，突然问着黄柏涵：「她也是你喊来的？」

    　　黄柏涵翻翻白眼：「我能请得动她？」 

    　　「也是。」

    　　陈着还在纳闷，「她」为什幺过来的时候。

    　　那个很有气质的中年大叔目光转了一圈，很快发现了受伤的王长花，马上迈步走了过去，俯下身亲切的问道：「你好，我是宋时微的父亲，你伤的怎幺样了？」

    　　其实这三个人刚走进派出所，因为气质突出外表漂亮，几乎吸引了大厅里所有人的注意力。

    　　王长花自然也认识那个女生。

    　　校花宋时微啊。

    　　她来做什幺？

    　　等到宋时微父亲走过来关心自己的时候，王长花就觉得好像做梦一样。

    　　什幺意思？

    　　难道……

    　　莫非……

    　　宋校花一直在偷偷的关注我，只是我一直都没察觉？ 

    　　听到我被人打进了派出所，所以她终于控制不住压抑的情感，带着父亲前来探望我？

    　　天呐！

    　　那帮狗日的小混混，老子现在不要你们被枪毙了，甚至还有些感谢你们。

    　　幸福来的太突然，以至于王长花喉咙里就好像被堵住了一样，不知道应该说些什幺才好。

    　　王长花父母对视一眼，彼此都从对方眼中看到了惊讶，还有……一丝丝的欣喜。

    　　我儿真的这幺厉害？

    　　人家特意过来慰问，自己也不好意思站着，王长花父亲还很讲究的伸出右手。

    　　宋时微父亲也风度翩翩的握了一下，礼貌但是又愧疚的说道：

    　　「我平时工作太忙，微微很少和我说学校里的事情。」

    　　「直到今天，我才知道原来学校里一直有人纠缠她。」 

    　　「陈着，谢谢你那次替微微出头。叔叔和你保证，这件事绝对不会善了……」

    　　宋时微父亲说到一半，突然发现，「陈着」脸上的笑容怎幺没了？

    　　······

    　　（今晚8点还有一章，求票求票。）

    　　(本章完)

 第38章 怪你儿子不是真的陈着 

    　　第38章 怪你儿子不是真的陈着

    　　当宋时微父亲叫出名字的那一刻，王长花突然明白什幺叫肉体与精神的双重打击。

    　　身体被打就算了，连精神也要被欺骗一下。

    　　不过他还是抽了抽鼻子，指着不远处一个穿校服的男生，委委屈屈的说道：「宋叔叔，我不是陈着，他才是。」

    　　「嗯？」

    　　宋时微父亲看了一下完好无损的「真陈着」，原地有些愣神。

    　　他是接到闺女的电话就火速赶到学校了，通过闺女和一个特别能说、长着一对小虎牙女生的「复盘」，大概知道了怎幺回事：

    　　原来，微微在学校里经常被一个叫「李建明」的差生骚扰；

    　　后来，班级里一个叫「陈着」的男生终于看不过去，站出来赶走了李建明，于是就被记恨上了； 

    　　今晚，李建明找人把陈着约出去教训了一顿，听说他还受伤了；

    　　以至于从来不爱炫耀家庭条件的闺女，居然会主动找到自己，说明她是真的生气了。

    　　所以宋时微父亲一进门，看到鼻青脸肿的王长花就误以为是陈着，逮着人家一顿道谢。

    　　「这都是怎幺回事啊……」

    　　饶是宋时微父亲心思敏捷，一时也理不清头绪，转头向闺女请示。

    　　宋时微倒是没认错，她进来就看见陈着了，只是看着活蹦乱跳的当事人，清澈的眼神瞬间也是一片迷茫。

    　　最后，还是陈培松站了出来，主动打破这丝诡异气氛：「宋董……」

    　　「你认识他？」

    　　毛晓琴好奇的问道。

    　　「中信证券的执行董事宋作民，经常上报纸的。」 

    　　陈培松低声告诉妻子。

    　　「原来是他。」

    　　陈着也有些吃惊，没想到宋校花父亲竟是宋作民。

    　　这个人在粤东金融行业貌似还挺出名的，不过巅峰时刻正好和自己完美错开。

    　　陈着工作时炒股已经是十几年以后了，那时宋作民已然退居二线，除了参加一些国内省内高级别的经济会议，平时都不会出现在公众视线。

    　　那时偶尔给一个镜头，也是头发花白的老专家模样，哪有现在这样意气风发。

    　　宋作民那边呢，有了老陈递过来的梯子，也走过去握手致意：「陈着是你家孩子吗？」

    　　「犬子犬子……」

    　　老陈谦虚几句，也在寒暄之中把过程真相和宋作民讲了一下。

    　　宋作民听了也是一阵错愕，起因倒是没有问题，谁想到过程出现了一丝偏差，这才导致了乌龙结果。

    　　「不管怎幺说，我都要感谢你家陈着！」

    　　宋作民看似是和陈培松在说话，其实目光看向了陈着，并且认真的打量了一下。

    　　陈着微笑着回应，有父亲陈培松在场，自己一个高中生反而不需要说太多话。

    　　宋作民觉得这是陈着不自矜的表现，对他的第一印象更佳了。

    　　毛晓琴也没有闲着，她那一排本来是三个座位，旁边是陈着和黄柏涵。

    　　不过，毛太后看着宋时微一直站着，拍拍两个男生肩膀说道：「你们去后面坐。」

    　　「哦。」

    　　陈着和黄柏涵什幺都没说，乖乖让出位置。

    　　毛晓琴挪了下屁股，拉了一下宋时微的小手，笑呵呵的说道：「你叫微微是吗，站着累不累啊，来阿姨这边坐一下。」

    　　其实以宋时微的性格，不是很习惯陌生人的突然亲近。

    　　不过毛太后笑容真挚热情，就连眼角鱼尾纹都蕴藏着中年妇女特有的慈祥，宋时微大概也能感受到这种善意，犹豫了一下，最后还是挨着毛晓琴坐下来了。

    　　毛太后看着身边明眸皓齿的宋时微，似乎一点都没有感觉到她身上的清冷疏离，笑吟吟的问道：「你小名叫微微，大名叫什幺啊？」

    　　宋时微嘴角动了动，淡声回道：「宋时微。」

    　　「这个名字好听啊，很有淑女气质，谁给你取的啊？」

    　　毛晓琴夸奖了一下，很自然的继续问道。

    　　「爷爷。」

    　　宋时微明显不太适应这种聊天风格，脸上毫无表情，手心却默默抓紧了校服的一角。

    　　「老一辈取名字还是很有水平的，我们家陈着的名字也是爷爷起的，就是希望他以后做事做人都沉着一点……」 

    　　大概中年妇女都有这样一种能力吧，她们能够在闲聊的时候，轻松就破掉对方的社交壁垒。

    　　聊着聊着，宋时微突然转头看了一眼陈着。

    　　陈着从这一眼中，居然感觉到了一种「求助」的意味。

    　　陈着回了一个「爱莫能助」的眼神，表示你不想聊就自己走吧，我是不会去掺和的。

    　　「伱妈也挺厉害的。」

    　　黄柏涵在旁边憨笑着说道：「我估计宋校花一个星期都没说过这幺多废话。」

    　　「中年母亲不都是这样。」

    　　陈着撇撇嘴说道：「我第一次去你家找你玩的时候，你妈还问我年纪多大，家住哪里呢……」

    　　话还没说完，就听到毛晓琴和蔼的问道：「微微，你是几月份生的呀……」

    　　陈着和黄柏涵对视一眼，突然有一种「话都让你说完了」的感觉。 

    　　这时，执中的校长贺勇也走过来，和宋作民客气打个招呼。

    　　宋作民脸色一肃，根本不卖这个面子，单刀直入的问道：「贺校长，我就问你一句话，这件事你打算怎幺处理？那个叫李建明的学生你打算怎幺处理？」

    　　「这……」

    　　贺勇也有些为难，他倒不是要包庇李建明，而是如果真要开除他，那就要上报教育局，那怎幺都算执中的一桩污点了。

    　　不过，他也理解宋作民作为一名父亲的愤怒。

    　　闺女在学校里被一个男生纠缠这幺久，学校和老师居然都没有察觉？

    　　其实贺勇也觉得冤枉，你女儿什幺姿色你心里不清楚吗？

    　　每到课间的时候，总有两三个男生跑到高三（11）班教室外面，就为了一睹你女儿的芳容，然后回去和班级同学吹牛。 

    　　李建明追求宋时微的事情，其实高三年级老师都是有数的，而且也提醒过很多次。

    　　但是李建明从来不敢逾越红线，每天最多就是口头上的骚扰，而且训斥一下他也就走了，总不能因为这个就把人开除了吧……

    　　不过这些话是不能说出来的，不然宋作民更加生气。

    　　实际上，宋作民刚开始听到消息就已经作了安排，此时他又接了几个电话，然后对贺勇说道：「我已经和市局老齐打过电话了，相信他很快就找到你了。」

    　　贺勇一听就有些头大，「老齐」就是市教育局的常务副局长，分管粤城各个高中。

    　　如果他都知道了这件事，那倒也没必要再犹豫不决了。

    　　所以初高中老师真的没那幺好当，有些学生家长社会资源很强大，可以绕过学校推动某件事的进行。

    　　这边一群人闲聊的闲聊，谈条件的谈条件，那边王长花一家孤零零的坐着。 

    　　「长花。」

    　　王长花他妈百思不得其解：「为什幺明明受伤的是你，人家都围在陈着身边呢，你就没几个同学探望你吗？」

    　　「怎幺没有啊！」

    　　王长花嘴硬着反驳：「就是我的那些朋友不知道而已，不然他们都过来了，这间小小的派出所都站不下。」

    　　「哼~」

    　　母亲大概也知道王长花爱吹牛的习惯，冷笑一声说道：

    　　「我也不要那幺多，你但凡能找来一个和刚才那个姑娘差不多的女生，我也算你高中三年没白读了。」

    　　刚才她以为宋时微是来探望自己儿子的，结果闹了一个乌龙，颇感没有面子。

    　　「宋时微其实也没有很漂亮好吧。」

    　　王长花开始疯狂找补：「我们学校还有一个叫俞弦的，妈，我和你说，她长得……」 

    　　他妈等了一会，发现王长花没了动静，忍不住问道：「长啥样啊？」

    　　王长花喉结滚动一下，指了指办事大厅的门口：「她就长那样。」

    　　王长花母亲看过去，只见派出所门口又站了两个高中校服女生。

    　　其中一个尤其漂亮，身高也在1米7以上，只是她好像跑的有些急促，扶着门框努力调整自己呼吸。

    　　挑染的酒红色长发，也因为汗水显得有些凌乱，有几根贴在了鬓角处，她随手的拨开，露出一张精致的瓜子脸，酡红出汗的脸颊散发出一种健康光泽，同时也增添了几分妩媚娇柔。

    　　「来看你的？」

    　　王长花母亲有些怀疑。

    　　「嗯……嗯……」

    　　王长花只偷偷看过俞弦，两人都没说过话，现在只能编个理由回应。

    　　还是他爸看不下去，推了一下老婆说道：「人家又去找陈着了，要怪啊，只能怪你儿子不是真的陈着。」

    　　（还一章这个情节结束，这不算真正的修罗场，大家只是简单的打个照应，毕竟快毕业了~）

    　　(本章完)

 第39章 不是修罗场，也要有操作 

    　　第39章 不是修罗场，也要有操作

    　　俞弦是接到电话以后，立刻就从上下九的便利店赶过来的。

    　　下了内环又正好碰到堵塞，人在担心某件事情的时候，一定得做点什幺，否则干坐在计程车里，脑海总是停止不了胡思乱想。

    　　所以，俞弦索性下车一路小跑着过来，心里只期盼陈着受伤不要太严重。

    　　在派出所对面的路口也碰到了吴妤，她一直这里等着。

    　　但是！

    　　当两人心急如焚的踏进办事大厅，发现陈着正满面笑容的和黄柏涵在闲聊。

    　　「？？？」

    　　要不是现在小腿都在打晃，俞弦一定会立刻走上去，盯着陈着质问：「陈主任，这到底怎幺回事？」

    　　其实陈着看到俞弦出现的那一刻，心里也有些惊讶，然后突然发现，这种惊讶中还有一丝莫名其妙的心慌。 

    　　好像有什幺事情东窗事发败露了。

    　　「也tm太荒谬了，我们只是同学！同学啊！」

    　　陈着心里重重的强调几句。

    　　「陈着。」

    　　大黄在旁边疯狂甩锅：「我可没告诉俞弦啊，一会你们打起来，可别赖我。」

    　　「操！」

    　　陈着心里啐了一口，连黄柏涵这狗东西都嗅到了一丝不太对劲的味道了。

    　　更何况这些在场的，说是一些老谋深算的千年狐狸都不为过。

    　　看看都是什幺人吧：

    　　宋作民、陈培松、贺勇、曹京军，毛晓琴、尹燕秋、卞滢、徐朝才，王长花父母……

    　　就前面那三个人，加起来得有一百多个心眼子。

    　　陈着觉得不能「坐以待毙」了，虽然目前还没到那种程度，但要是让俞弦先开口，陈着感觉会有些控不住场。 

    　　所以，自己可能需要主动一点了。

    　　「咳~，爸~」

    　　陈着突然咳嗽一声，叫了一声陈培松。

    　　陈培松转过头，静静的看着儿子。

    　　陈着不去在意老陈目光里的东西，只是自顾自的说道：「那个女生叫俞弦，就是我之前和你提过的，她在便利店里打工赚大学学费，有一天被人骚扰的时候恰好我在场，于是就出手帮了她……」

    　　「哦，柏涵当时也在。」

    　　说完，陈着又补上一句。

    　　黄柏涵还真以为陈着和陈培松说过这件事呢，点点头说道：「对，就在上下九以纯衣服旁边的那个便利店……」

    　　陈培松开始没说话，差不多沉默了两秒。

    　　这两秒钟，有一秒钟他在观察俞弦。 

    　　这个漂亮小姑娘一看就是很担心自家儿子，所以才跑的这幺匆忙；

    　　还有一秒，就是在打量自家一向「老实」的陈着。

    　　两秒钟看似很短，但是对陈培松这种人来说，足够想清楚很多事，也足够他做出什幺决定，甚至表露出什幺表情。

    　　然后，陈培松点点头，恍然大悟似的说道：「就是她啊……」

    　　「嗯？」

    　　这时，毛晓琴疑惑的问道：「这事我怎幺不知道呀？」

    　　站在陈着的角度，亲妈这是属于拆台了。

    　　「本就是小事一件，我工作那幺忙，哪里会记得事事和你汇报。」

    　　最后还是老陈站了出来，轻描淡写的揭了过去。

    　　其实陈培松完全不知道具体情况，唯一能够确定的是，儿子根本没有和自己提过「俞弦」这个女生。 

    　　陈着这种做法，就好像是担心俞弦出现的太突兀，所以要提前打个招呼「垫」一下身份，直白点讲叫「临时打掩护」。

    　　老陈有些不太明白，这个「掩护」到底是要打给谁看的？

    　　难道是宋时微？

    　　不过这些都不重要，遇事沉着，先解决眼下的问题。

    　　等到俞弦体力恢复了一点，长长的呼出一口气，然后慢慢挺直胸膛。

    　　在许许多多目光的注视下，俞弦一点都没有在意，她径直来到陈着面前，疑惑的问道：「不是说你受伤了吗？」

    　　陈着心中笑了笑，俞弦妩媚泼辣的外表下彷佛自带一种「奋不顾身」的勇气，不知道是不是因为爱吃辣椒造成的。

    　　陈着没有先回答她的问题，而是把俞弦……不，把俞弦和吴妤大大方方介绍给父母。 

    　　「爸，妈，这是俞弦和吴妤，我们学校的同学，也是……我的朋友。」

    　　俞弦刚才离得远没听到，现在才晓得陈着父母也在这里，不好意思的吐了吐小舌头，连忙打着招呼：「叔叔阿姨好~」

    　　「你好，你好……」

    　　毛晓琴其实都有些没反应过来，宋时微就已经足够漂亮了，怎幺又来一个也很漂亮、但是风格气质完全不同的女生。

    　　「陈着平时学校里都在做些什幺哦？」

    　　毛太后心里也开始嘀咕了。

    　　陈培松就淡定很多了，还温和的问道：「你过来是堵车了吗，粤城的交通规划确实有些问题的……」

    　　「还好还好，平时都是坐地铁居多。」

    　　俞弦弯着眼睛，喜滋滋的说道：「偶尔跑一跑，就当锻链身体了。」 

    　　就在这种「润物细无声」的闲聊下，大家也都接受了俞弦是「陈着朋友」的设定。

    　　其实刚开始俞弦神情着急出现的时候，几个成年人都觉得陈着和对方关系不一般。

    　　就连宋作民也是这样想的，还以为这是陈着在学校里的女朋友，心里还暗自惊讶这个女生居然只比自家闺女差一点点。

    　　不过陈着先是用话「垫」了一下，然后又大大方方的介绍身份，宋董就觉得可能是误会了。

    　　「对了！」

    　　聊着聊着，俞弦差点忘记重要的事情，连忙问道：「陈着，你还没告诉我怎幺回事呢？」

    　　这个时候，陈着觉得应该把宋时微和俞弦分开，毕竟顶级美女都是自带磁场的，放在一起容易排斥。

    　　这些也没人教给陈着，但他下意识就觉得应该这样做。 

    　　「伱们跑的满头大汗，我去给你们买瓶水吧。」

    　　陈着故意说道：「等我买完水回来再说。」

    　　「不要~」

    　　俞弦哪里会等那幺久，马上噘起小嘴道：「我们去一起买水，你边走边说。」

    　　「那……那走吧。」

    　　于是陈着和黄柏涵，俞弦和吴妤，四个穿着校服的高中生走出了办事大厅。

    　　宋时微没有去，她和俞弦平时在学校里见过面，也曾经在食堂里擦肩而过。

    　　甚至都知道同学们一直在争论，两人到底谁更漂亮。

    　　但是，彼此从没说过一句话。

    　　······

    　　成功把俞弦和宋时微分开后，陈着一边走，一遍讲述「自己被打」的过程。 

    　　这里也有一个细节。

    　　刚刚他和父母解释的时候，着重解释是王长花在好奇心的驱使下，赶过去凑热闹被当成自己误打了一顿。

    　　但是和俞弦解释的时候，陈着又侧重描述，为什幺自己会惹上李建明。

    　　其实就是相当于无形中解释了，为什幺宋时微会出现在今晚的现场。

    　　「……那天晚自习，李建明过18岁生日一直在教室门口大吵大闹的……」

    　　「……我当时正在做题，被扰乱了思绪很烦躁，于是就和黄柏涵商量，要不要过去赶走他……」

    　　「……大黄，是吧……」

    　　「啊？哦，是的。」

    　　黄柏涵觉得今晚自己的「戏份」好像有点多，陈着好几次都在询问自己，好像让自己佐证他的发言似的。 

    　　「我和大黄商量以后，大黄也觉得很气愤。」

    　　陈着说道：「所以，我就站起来赶走了李建明。」

    　　不经意的，又把大黄拉出来当工具人使用。

    　　黄柏涵闷闷的不说话，大体过程是这样的没错，但陈着好像也没怎幺和自己商量吧，编个「班级公共卫生系统管理委员主任」的名头就上了。

    　　不过这些细节也不重要了，大黄心里想着。

    　　「难怪今晚学校都在传你和宋时微的谣言呢……」

    　　吴妤恍然大悟。

    　　陈着瞥了她一眼：「谣言里，是不是还有我们已经加了QQ？」

    　　「对对对！」

    　　吴妤连忙点头：「说是宋时微班里谁的QQ都没加，只同意了你的好友申请。」

    　　「胡扯！」

    　　陈着直接带着其他三个人，来到附近的一个小网吧。

    　　2007年有些网吧都不需要验证身份证的，直接一张开机卡就能上网，陈着开了5块钱的卡，当着黄柏涵、俞弦和吴妤的面，亲自登录了前阵子申请的一个新QQ。

    　　好友列表里只有一个头像。

    　　陈着不说话，直接点开对方的QQ空间，里面所有的动态都是关于「虫儿飞」计算机俱乐部，很显然这是个大学生。

    　　「一个中大的师姐。」

    　　陈着说道：「上次在名校有约活动时认识的，我对他们的社团很感兴趣。」

    　　吴妤这才彻底放心；

    　　俞弦都没听过那些谣言，压根没有感觉；

    　　黄柏涵甚至觉得陈着有些多此一举。 

    　　他不知道陈着的顾虑，今晚发生这件事以后，学校里自己肯定会和宋时微绑定在一起了。

    　　这个时候自证清白，哪怕俞弦在学校再听到一些什幺，她也不会相信的。

    　　「正好，你现在加我一下QQ。」

    　　俞弦突然说道。

    　　「你有QQ？」

    　　陈着诧异的说道。

    　　「为啥没有。」

    　　俞弦笑着说道：「便利店有电脑可以上网的，我没事会在那里挂等级。」

    　　「行~」

    　　陈着根据号码加了QQ以后，发现俞弦的QQ暱称叫「鱼摆摆」。

    　　「这是什幺意思？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　俞弦傲娇的一甩长发，用川渝话说道：「这是……我们那里嘞方言~」 

    　　······

    　　关了电脑买了水，重新再回到派出所的时候，正好碰到宋作民和宋时微他们准备回家。

    　　宋作民这次过来的意图很简单，一是探望受伤的陈着，既然陈着没受伤，那就只剩下施加压力让学校把李建明给处理掉了。

    　　目前看来，应该已经成功了。

    　　宋作民正和陈培松握手告别，一辆崭新的S600轿车停在派出所院子里。

    　　司机已经上车发动了，炽亮雪白的大灯在夜色中如同猛兽双眼，为S600增添了一抹霸气。

    　　「走了！」

    　　宋作民看到陈着回来，也和他点了点头。

    　　毛晓琴还有些舍不得宋时微，叮嘱着说道：「微微，有空可以来阿姨家吃饭。」

    　　夜色中，宋时微彷佛又恢复了清冷疏离的模样，只是轻声和毛晓琴说了声「阿姨再见」，然后谁都没看就坐进了车里。 

    　　等到大奔绝尘而去，陈培松一直皱着的眉头才逐渐松开，他正准备和陈着聊一下的时候，就听见爱人走向俞弦：

    　　「丫头，你叫什幺名字呀，老家是哪里的……」

    　　······

    　　（今晚还一章，求票求票。）

    　　(本章完)

 第40章 都重生了，贪心一点可以理解的吧 

    　　第40章 都重生了，贪心一点可以理解的吧

    　　「阿姨我叫俞弦，老家是川渝的，不过我是在粤城长大的。」

    　　俞弦又重新介绍一下自己。

    　　「哦~」

    　　毛晓琴这次认真打量一下俞弦，灯光下的五官艳若桃李，确实是个美人胚子。

    　　「丫头，你也是执信中学高三（11）班的吗？」

    　　毛晓琴好奇的问道，她注意到了俞弦的酒红色发尾。

    　　俞弦神情突然滞了一下，不过还是坦坦荡荡的说道：「阿姨，我是高三（1）班学美术的艺术生。」

    　　说完，俞弦轻轻咬着嘴唇，偷眼打量着毛晓琴的反应。

    　　「学美术的吗？那你可真厉害！」

    　　毛晓琴神色不变，甚至声音里还有一丝惊喜：「陈着小时候也报班学过古筝，结果钱花了什幺都没学会，所以我们都觉得艺术要比数学更难哩。」 

    　　「哪有，数学好难的哦……」

    　　毛晓琴的反应让俞弦非常开心，她是个没什幺心机的女孩，马上就和毛晓琴抱怨起数理化有多难学。

    　　毛晓琴一边听一边微笑着颔首，直到陈着觉得太晚了，拦了一辆的士送两个女生回家。

    　　这时，毛医生才叹了口气：「两个都漂亮，也都是好姑娘。但小俞是艺术生啊，学艺术的文化成绩不太行吧，感觉还是微微好一点。」

    　　刚才毛太后的反应都是装出来的，只是不想让俞弦心里难过，但她也和所有正常父母一样，下意识对艺术生有一种偏见。

    　　「哟！这才哪里到哪里，你还真挑上了。」

    　　陈培松调侃妻子一句，目送着计程车越来越远，想了想说道：「我反而觉得俞弦这个丫头不错，真挚善良也没什幺心眼，而且她是真的关心陈着，至于艺术生……」 

    　　老陈笑了笑：「我还说艺术是人类文明进步的阶梯呢。」

    　　「可是微微……」

    　　毛太后还要张嘴争辩。

    　　「好啦好啦~」

    　　老陈摆了摆手：「我知道你想说什幺，这些都不是重点，现在高考才是陈着也是我们家最紧要的事情。」

    　　听到丈夫这样说，毛晓琴才瞬间冷静下来。

    　　好险，差点沉湎「漂亮儿媳妇」的幻想之中不能自拔了！

    　　如果陈着考不上大学，别说宋时微和俞弦了，连赵圆圆都未必看得上他。

    　　「那我们现在打车回家？」

    　　毛晓琴问道。

    　　「陈着的班主任不是还在大厅里面吗？」

    　　陈培松背着手，重新踏上办事大厅的阶梯：「先问问陈着二模成绩怎幺样，然后趁机咨询一下，5月份的志愿应该怎幺填。」 

    　　2007年粤东仍然是「猜分填报」，具体流程是这样的：

    　　5月份三模后的某天，整个班都来到学校的微机室里，在招生网站输入身份证等信息后，填写自己的第一、第二、第三志愿。

    　　陈培松和毛晓琴想着给儿子挑选一个合适的学校和专业，其实陈着心里早就有打算。

    　　中大的岭南学院或者马院。

    　　如果选马院，大概率以后还是得走仕途；

    　　如果是岭南学院，既可以从商也可以从政。

    　　当然不管是哪个院系专业，陈着都会在大学里拿下选调生的名额，为创业不成功留下一条退路。

    　　「陈主任，我们到咯。」

    　　没过多久就到了俞弦家楼下，吴妤好像今晚也会睡在她家，所以陈着都没有下车，只是挥挥手道了声晚安。 

    　　车上还剩下自己和黄柏涵了，陈着决定先把死党送回去。

    　　计程车刚开了一会，坐在副驾驶上的黄柏涵就扭过头问道：「陈着，你不会真的想谈两个女朋友吧。」

    　　大黄说的太直白，这让本来聚精会神听着广播的司机大哥，都不易察觉的把音量调小，竖起耳朵专心听八卦。

    　　「我哪有。」

    　　陈着开始不太想承认。

    　　「我是没谈过恋爱，但我又不傻。」

    　　大黄闷闷的说道：「我刚才在车上想了一下，这段时间你的很多行为就是两边都下注，是不是？」

    　　陈着沉默了一下，路灯透过车窗，落下斑驳的光影，在脸上不断滚动着。

    　　半晌后，陈着幽幽的叹了口气：「希望你自己谈恋爱的时候，也能这幺清醒。」 

    　　这句话就相当于承认了黄柏涵的质疑。

    　　「Why？」

    　　黄柏涵忍不住问道。

    　　「为什幺……」

    　　陈着也曾经反思过，这是什幺原因呢？

    　　真要说感情的话，自己现在不管对俞弦，还是对宋时微都没有那幺的深刻。

    　　可是为什幺潜意识里，真的就像黄柏涵说的那样，两边都下注呢？

    　　应该还是太贪心了吧，所以舍不得美好事物从自己身边溜走，当然内心也会挣扎，所以现在形成一种「不主动不拒绝等大学再说」的局面。

    　　陈着把这个理由告诉黄柏涵，大黄居然罕见的表示理解：「我曾经也这样幻想过，全校美女都爱我一个人。」

    　　「但是！」

    　　黄柏涵实话实说道：「我没有这个能力做到。」 

    　　陈着没吭声，大黄没有能力做到，因为他没有重生；

    　　或者换句话，有些人即使重生也未必做得到；

    　　但是自己重生了，许多事只要有这个想法，其实并不难。

    　　就好像刚才在派出所，心中这边有了「不想让宋时微和俞弦误会」的念头，那边很多操作和想法就自己跟上了。

    　　黄柏涵看到陈着没说话，以为他在认真反省，也忍不住劝道：「你说不让美好事物溜走，那以后遇见更漂亮的女孩怎幺办？」

    　　陈着还真没想到这一点，因为自己重生前后加起来，也算是见过不少世面了，宋时微和俞弦身材颜值都已经算是天花板了。

    　　「算了吧。」

    　　大黄继续劝道：「老老实实选一个，我觉得俞弦真的很完美了，那可是俞弦啊！宋时微家境太好了，从那辆私家车都能看出来。」 

    　　虽然陈着目前和俞弦相处时间更多，但听到大黄坚定的站「俞党」，也忍不住开玩笑说道：

    　　「家境好难道不是加分项嘛，我们男人以后的目标无非就是搞钱和搞对象，如果和宋时微在一起，我选择直接搞对象的钱，是不是节省了很多时间？」

    　　「哈哈哈……」

    　　黄柏涵笑了两声，然后感慨的说道：「陈着我了解伱的，你不是这种人，而且真以为那些有钱人都是傻子吗？宋时微他爸看起来就很精明。」

    　　这一点陈着也颇为赞同，忍不住擡头看着天上清冷的月亮，也不知道宋时微这时到家没有。

    　　宋时微其实也刚到小区门口，她住的地方叫「珠江帝景」，属于超豪华一线江景小区。

    　　500米的隔壁，正在建的就是未来广州地标建筑——小蛮腰。

    　　不过那辆奔驰S600只是停在楼下，宋作民并没有和女儿一起上楼，他把书包递给宋时微，叮嘱道：「回去早点休息，还有……」

    　　老宋顿了一下，摇摇头说道：「别和你妈说起今天的事情，不然以她的性格，估计都能去学校陪读了。」

    　　······

    　　（明天更新恢复正常，中午12点和晚上8点，今天中午改文让我调整了一下情节。）

    　　(本章完)

 第41章 爱皱眉的妈妈 

    　　第41章 爱皱眉的妈妈

    　　「叮咚~」

    　　珠江帝景某栋别院1605号房门口，宋时微按响了门铃。

    　　没过多久防盗门打开，探出头的是个50岁左右的妇女，身上穿着围裙，手脚略有些粗糙。

    　　她看到宋时微回家了，热情又有礼貌的说道：「微微回来啦。」

    　　说完，又从玄关的鞋柜里拿出一双拖鞋，小心翼翼的放在地上。

    　　「谢谢。」

    　　宋时微换好拖鞋以后来到客厅，昂贵精致的沙发上坐着一位中年女性。

    　　年纪大概在40岁出头，因为保养得当看着要更加年轻一点，带着一副金框眼镜，宋时微的相貌和她有几分相似。

    　　按理说，她应该是非常漂亮的，只是经常锁眉形成的淡淡额间皱纹，破坏了一点这种美感。 

    　　她就是宋时微的母亲，华农女教授陆曼，还被学生评为华农建校98年以来最漂亮的女教授。

    　　陆曼看到闺女回来了，拿起黄花梨茶几上的手机看了一眼，突然皱起了眉头：

    　　「为什幺比平时晚回来10分钟。」

    　　「在教室耽误了一下。」

    　　宋时微似乎已经习惯了母亲的语气，面无表情的说道。

    　　「在教室就没有问题。」


    　　陆曼放下手机，好像是自言自语，又好像是冷嘲热讽，甚至还带着一点自怨自艾：「反正千万不要像你爸，为了不和我见面吵架，扑在工作上十天半月都不见人影，睡也是睡在办公室里。」

    　　宋时微没有回应，默默走回了自己房间。 

    　　顿时，这个硕大奢华的客厅又冷清下来。

    　　陆曼在沙发上坐了一会，下意识的又皱起了眉头，脸上还有些懊悔，好像在反省刚才不应该和女儿那样说话。

    　　直到另一个保姆阿姨从厨房里走出来，恭敬的说道：「陆教授，燕窝银耳莲子羹已经煲好了。」

    　　「哦，煲多久了？」

    　　陆曼擡手点了一下手机屏幕，看了下时间，然后也走进厨房。

    　　很快熄灭的手机屏幕壁纸，一个清秀淡雅的小女孩子穿着白裙子，坐在花丛之中，嘴角微微抿起。

    　　旁边的还有一行字：微微十周岁生日纪念。

    　　······

    　　这套房子将近300平，厨房的面积都有40方以上，华丽的吊灯如同一串璀璨珠帘，将厨房映照得熠熠生辉。 

    　　大理石的灶台上，摆着一碗燕窝银耳莲子羹。

    　　陆曼走过去，用勺子舀起来一点尝了尝，然后摇摇头说道：「再煲一会吧，我感觉莲子还有点硬，这幺晚了微微还是要吃点容易消化的食物。」

    　　「好的。」

    　　保姆连忙答应下来，重新用小火煨着。

    　　陆曼又重新回到客厅，家具和摆件都非常精致，但是它们并不会说话，沉默的一件件死物。

    　　厨房的隔音也非常好，在客厅里根本听不到吸油烟机的声音。

    　　家里，彷佛又只剩下自己一个人的呼吸声。

    　　陆曼独自坐了一会突然觉得非常烦闷，于是默默的来到阳台。

    　　她家里面积大，所以视角设计也非常的广阔，能够清楚的看到一些邻居日常。

    　　对面的11楼应该是一对年轻夫妻，他们正依偎在沙发上看着电视； 

    　　8楼是一个调皮的小女孩，她这个点了还不想睡觉，正在客厅里学习骑自行车，爸爸紧紧跟在身边搀扶，妈妈面带笑容在身后看着；

    　　14楼好像是一对老夫妻，老太太正在给他先生理发，老先生拿着镜子在摇头晃脑，彷佛在感慨岁月的流逝。

    　　……

    　　陆曼看着看着，脸上突然有些落寞。

    　　这些可能未必有自己家里有钱，但是他们好像都有人陪伴。

    　　直到保姆过来提醒燕窝莲子羹已经重新煮好了，陆曼这才回到厨房，尝了一下说道：「还行，我过去拿给她。」

    　　陆曼端着餐盘来到女儿的卧室门口，「咚咚咚」敲了两下以后，宋时微过来打开。

    　　「先吃点东西吧。」

    　　陆曼把餐盘放在桌上，突然一拍脑袋彷佛想起了什幺事，又快步走了出去。 

    　　等到再进来的时候，陆曼手里拿着一件新睡衣：「这个刚换的阿姨好像不知道你所有贴身衣物都要手洗，她用洗衣机洗了你的睡衣，我不打算要了，直接穿新的吧。」

    　　「哦。」

    　　宋时微目光低垂，小口的吃着。

    　　陆曼坐在旁边，一边看着如花似玉的闺女，一边问道：「二模成绩下来没有？」

    　　宋时微稍微顿了一下，摇摇头回道：「还没有。」

    　　其实如果今晚不出事，二模试卷也应该发下来了。

    　　不过有时候月考出成绩确实会晚一天，陆曼也没有怀疑，只是无意识的又皱起了眉头：「我至今都不太明白，为什幺你不愿意去国外读书，你英语那幺好，不存在沟通障碍啊。」

    　　每当遇到自己不想回答的问题，宋时微就会假装没有听见，这次也是一样。 

    　　「不去国外也就算了。」

    　　陆曼叹了口气，还有些不依不饶：「清北也不愿意去，非要一定在粤东读大学！我就不知道了，这个地方有什幺让你留念的东西吗？」

    　　「我吃好了。」

    　　宋时微突然放下汤勺，淡声说道。

    　　「你和你爸一样，非要把我气死！」

    　　陆曼端起餐盘正要离开的时候，又忍不住提醒道：「今晚不要熬夜，12点前必须休息。」

    　　「知道了。」

    　　宋时微清冷冷的回道。

    　　等到陆曼离开后，宋时微又埋头做起了试题。

    　　不知不觉又到了12点，门外响起准时「咚咚咚」的敲门声：「差不多可以休息了。」

    　　「再等一会。」 

    　　宋时微还有一道题没做完。

    　　「最多再有15分钟！」

    　　陆曼声音里彷佛有些烦躁，她应该又皱起了眉头。

    　　「15分钟以后我要看到伱熄灯。」

    　　陆曼在门外站了一会，丢下一句话走了。

    　　宋时微这次没说话，花梨木的圆桌上搁着一盏台灯，灯光洒在她如玉一般的脸上，一侧明亮，一侧幽暗，轮廓优美清秀。

    　　直到母亲的脚步声走远，宋时微才擡起头，看了看桌上的合影。

    　　你和爸爸的感情问题，我并不知道对错。

    　　但是，如果我离开粤东，家里不就只剩下你一个人了吗？

    　　你老是说，不知道粤城有什幺好让我留念的？

    　　其实有没有想过，就是你本身呢。 

    　　合影里，漂亮妈妈搭着女儿的肩膀，两人笑靥如花。

    　　······

    　　第二天早上，宋时微起床的时候，阿姨已经做好了早餐，母亲陆曼也起床了。

    　　「比平时起晚了5分钟。」

    　　陆曼看了下时间，又皱起了眉头。

    　　宋时微没吭声，自己坐到餐桌前吃起了早餐。

    　　已经吃完早餐的陆曼，进屋帮宋时微收拾好书包，在帮她拿鞋子的时候，发现闺女小白鞋的一角有些泥尘。

    　　阿姨在忙着收拾厨房，于是陆曼自己找了一张纸巾，低头弯腰仔细的擦拭。

    　　等到擦干净了，陆曼才轻呼一口气，看了一眼宋时微说道：「我先下去开车，你……」

    　　不经意的，她又轻轻皱起了眉头：「吃饭不要太急，你晚起了5分钟，我不是让你吃快一点，我开的快一点不就行了？」

    　　······

    　　（今晚8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第42章 是心动呀，糟糕眼神躲不掉 

    　　第42章 是心动呀，糟糕眼神躲不掉

    　　宋时微从小到大都是母亲陆曼送她去上学的。

    　　其实都不止上学，少年宫练琴、生病去医院、公园的游玩……几乎都是陆曼的身影。

    　　父亲太忙了，他经常出差一两个月都见不到人影。

    　　刚开始的时候，母亲只会偶尔的皱眉和小小声的叹气，甚至还会教育宋时微要理解父亲的忙碌。

    　　可是随着时间的流逝，父亲越来越受人尊敬，母亲叹气也越来越多，皱眉更是成为一种习惯……

    　　那幺好看的一张脸，早早就不爱笑了。

    　　在一系列的夫妻吵架和争执以后，发现并不能改善这种关系，陆曼只能把所有的爱和精力都灌注在唯一的女儿身上。

    　　过度关注的爱，其实有时候会形成一道枷锁，一个教授不是不知道，但是作为母亲，她不知道如何改变…… 

    　　「到了。」

    　　在执信中学的门口，陆曼通过后视镜看了一眼后排的闺女。

    　　宋时微打开车门，默默的走了下去。

    　　「今晚回家不要迟到了啊，免得……」

    　　陆曼伸出头提醒，但是突然又窒了一下，后面那句「免得我担心」没好意思说出口。

    　　她觉得女儿现在和自己不亲了，这句话讲出来有些难为情。

    　　但是，陆曼一直目送着女儿进入学校大门，这才带上墨镜一脚油门踩下去。

    　　她送闺女上学的路上，车速还和以前一样，非常的平稳；

    　　反而自己去上班的路上，因为赶时间不知不觉提高了车速，早餐时她说「我可以开的快一点」，其实是用在了自己身上。

    　　这种高知家庭的母爱，就像是湿透的棉袄，穿着很沉，脱掉的话…… 

    　　宋时微不打算脱掉，她现在仍然能记得，几个月前自己做出「不去清北，要留在广州读大学」这个决定的时候，母亲愤怒和不解之下，其实还有一丝丝庆幸。

    　　她可能也会在想，如果女儿出去读书了，那个空荡荡的家里只剩下自己了。

    　　中大挺不错的，也能够随时见到母亲，要是在大学的时候，有那幺一点点有趣的人和事，能够像太阳那样把身上这层湿棉袄烘干，那就更好了。

    　　这时，迎面走过来几个高三年级的女生，她们见到宋时微，先是愣了一下。

    　　等到走远了一点，她们就忍不住开始交头接耳：

    　　「你听说了吗，昨天晚上发生的事……」

    　　「这幺大动静谁不知道啊，李建明把另一个追宋时微的男生给打了，那个男生好像就是上次登台讲话的11班陈着，听说都住院了……」 

    　　「我有个朋友就是11班的，他说宋校花和陈着可能很早就谈恋爱了，李建明纯纯的小丑……」

    　　听着这些不着边际的话，宋时微不易察觉的抿了一下嘴。

    　　好像……现在就挺有趣的。

    　　······

    　　到了教室门口，那些正在上早自习的班级同学，不约而同的都看向了宋时微。

    　　似乎迫切想有一双透视眼，能够从宋时微的脸上，看出昨晚发生的所有事情。

    　　宋时微还是和以前那样，淡漠的走到自己座位，她这种一贯清冷冷的神态，反而让大家都猜不透任何端倪。

    　　「微微~」

    　　同桌牟佳雯早就按耐不住内心的「求知欲」，她昨晚一直陪着宋时微等到宋作民过来。

    　　只不过小牟同学是住校生，宿舍有门禁制度，不然早就上了大奔去看热闹了。 

    　　「陈着伤得重不重，还能参加高考吗？」

    　　牟佳雯上来就是语不惊人死不休。

    　　宋时微一边拿出英语课件，一边平静的回道：「他如果想去的话，应该是可以的吧。」

    　　牟佳雯先入为主的以为陈着受伤了，听到宋时微这样说，顿时恍然大悟：「那就是不太严重喽？」

    　　「还好还好。」

    　　牟佳雯拍了拍自己平坦的胸部，好像松了一口气：「有目击同学说，陈着昨天被打了以后，满脸是血走路都不太稳，甚至还需要另一个穿着校服的好心男生搀扶呢……」

    　　听到「好心男生」这个表达，宋时微突然看了一眼同桌。

    　　「怎幺了？」

    　　小牟同学有些疑惑，微微眼神怎幺感觉怪怪的，她正准备继续询问一些细节的时候，突然看到一个人影从走廊里跑过来。 

    　　黄柏涵！

    　　只有黄柏涵一个人。

    　　牟佳雯幽幽的叹了口气，大家都知道，黄柏涵不仅是陈着的同桌也是好朋友。

    　　如今陈着受伤，至少也得养一阵子吧，以后黄柏涵只能一个人孤零零去食堂吃饭了。

    　　黄柏涵刚踏进教室，突然发现同学们的目光就好像标枪一样向自己扎来。

    　　从没被这样关注过的大黄，顿时唬了一跳，低着头匆匆跑到座位，同时心里还骂道：

    　　「陈着这个傻逼，没事突然去什幺厕所！」

    　　等到陈着上完厕所回到教室，除了几个偶然擡头的同学，大部分人一开始都没有发现。

    　　他都快走到自己座位上了，班级里同学才反应过来，「齐刷刷」的就好像CT扫描仪一样，上上下下寻找他受伤的地方。 

    　　也就幸亏这是实验班，尖子生都比较矜持和遵守纪律，不会有人在早自习的时候跑过来询问。

    　　不过同桌之间都是一边看着毫发无伤的陈着，一边讨论各自听到的版本，除了茜皇这种一心读书的，或者宋时微这种知道真相的，还有牟佳雯这种目瞪口呆的……

    　　直到班主任尹燕秋抱着几沓试卷，「噔噔噔」的走进教室，大家才突然想起来：

    　　卧槽，差点忘了二模成绩今天公布！

    　　相对于陈着受没受伤，甚至夸张一点，管他是死是活，在高三毕业生心中都没有自己考试成绩重要的。

    　　班主任尹燕秋照样还是很会拿捏学生，她一进来就感觉出大家的状态不对，不用想肯定是因为陈着和宋时微。

    　　于是，尹师太立刻板着脸，瞪着眼睛斥道：「你们是不是都以为自己考得很好啊？我说过很多遍了，早自习背书要大声一点，大声才能记得住……」 

    　　然后，她就把试卷搁在桌上，双手抱胸在班级里一遍遍的巡视。

    　　她走到哪里，哪里的背书声不由自主的就大了起来。

    　　就这样走了几圈，学生们的专注力再次集中起来，尹燕秋这才放下心。

    　　她是班主任，真的很担心在这最后的几十天里，自己班级学生的考试状态发生改变。

    　　真以为人人都是陈着和宋时微吗？谈个恋爱考试还能进步！

    　　之前康良松和自己汇报这两人谈恋爱的时候，尹燕秋当时是不太相信的，但是昨晚那件事发生以后，她觉得十有八九是事实了。

    　　不然李建明找人打陈着的动机是什幺呢？

    　　现在学校里到处都在传，宋时微和陈着已经加了QQ了，说明两人私底下联系的很密切啊。

    　　所以，当陈着父亲和宋时微父亲握手聊天的时候，自以为什幺都懂的尹师太，生怕他们谈得太兴奋直接聊起彩礼了。 

    　　「好了！」

    　　尹燕秋突然回到讲台，拍了拍手说道：「现在开始发试卷，听到名字的同学上来领试卷。」

    　　得！刚才还是八卦场，转眼变成了二模考试各科MVP结算画面。

    　　尹燕秋先拿起自己的数学科目，一张张的读著名字：

    　　「邓茜148、康良松146、陈着145、宋时微143……」

    　　今天「陈着」这个名字还是很吸引注意力的，尤其这次数学成绩他和宋时微一前一后，试卷是迭在一起的，拿试卷的时候也几乎是同时上台。

    　　「怎幺和演电视似的~」

    　　陈着嘀咕一声，然后在众目睽睽之下，他和宋时微在狭窄的课桌走道之间，两人面无表情的擦身而过。

    　　但是这一瞬间，在这群爱幻想的高中生眼里，可不是真正的面无表情噢。 

    　　这是心动，是低头，是余光，是故意装作若无其事啊……

    　　康良松看着鲜红的「146」分，不禁握紧拳头开始后悔：「我为什幺不考144呢，这样正好夹在他们中间啊……」

    　　发完了数学试卷，尹燕秋开始发物理试卷，陈着这次物理是148年级第一，宋时微是140。

    　　不过尹燕秋突然发现，当读完陈着隔了几个才读到宋时微的时候，班级里有些女生甚至还比较惋惜，彷佛很想看到陈着和宋时微的试卷连在一起。

    　　尹燕秋心里笑了笑，高中时候的恋爱就是单纯而美好，不要说试卷了，就连交作业时作业本放在一起，大概都是一种幸福。

    　　所以，尹燕秋发完了物理，本来打算发语文的，突然临时改成了英语。

    　　宋时微英语还是140左右，但陈着英语在90分晃荡，两人之间相隔了几乎一整个班。 

    　　「哼哼~」

    　　尹师太心里冷哼一声：「想浪漫的话等高考结束吧！现在，我先给你俩画上一道银河……」

    　　「老师英明！」

    　　康良松不禁赞道。

    　　最后，陈着二模的总分是658，比一模有所提高，不过比较搞笑的是，班级名次和年级名次都没变。

    　　下面连续几天就是讲解二模试卷，但是在执信中学里，「宋时微」和「陈着」两人的名字，也不出意外的绑定在了一起。

    　　只是谁都没发现，李建明已经很久没来11班门口晃荡了。

    　　······

    　　（其实标题有些夸张了，小宋和二狗感情没到这一步。但写完这一章，脑海里就莫名跳出这一句歌词：是心动呀，糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳……顺便求票。）

    　　(本章完)

 第43章 陈着重生后的小圈子 

    　　第43章 陈着重生后的小圈子

    　　一般来说呢，对于李建明这类学生的处理，可能有两类结果：

    　　第一类就是开大会批评，并且让他在大会上诚恳道歉，但是最后呢，只给他一个不轻不重的警告处分。

    　　雷声大雨滴小，板子是高高举起，轻轻落下。

    　　第二类就是现在这样的，连自己班的同学都没反应过来，他就被无声无息的退学了。

    　　一般这种情况的发生，一定有强力人物在背后推动。

    　　当然动手的那几个小混混更不好过，没两天就被全部抓获了，在「大记忆恢复术」的加持下，有人甚至还把入室盗窃的事情抖落出来了。

    　　这下好了，本来可能也就是蹲个半年的，现在直接两年起步了。

    　　不过这对学校来说一件损害声誉的事情，再加上很快就要高考了，所以校领导商量还是以冷处理为主。 

    　　年级主任曹京军特意把陈着这个当事人，还有「被迫当事人」王长花，喊到办公室约谈一下。

    　　他希望两人能从大局出发，维护学校来之不易的形象，不要对任何同学透露事情的真实过程。

    　　陈着马上就表态，自己一直把学校当成一个大家庭，所谓「校荣我荣，校耻我耻」，一定贯彻保密要求。

    　　曹京军马上夸赞陈着思想觉悟很高，站位靠前。

    　　王长花心里不痛快，答应的也是扭扭捏捏。

    　　他倒不是介意被打了一顿，而是被打了一顿回到学校，发现铺天盖地都是关于「陈着和宋时微」的恋爱谣言。

    　　合著被打的是我，逼全部都让陈着装了啊。

    　　从办公室里出来，陈着看出来王长花心情不太好，拍了拍他的肩膀安慰道：「挑个周日下午放假的时候，我请你去便利店吃鱼蛋面。」 

    　　「鱼蛋面有什幺好吃的。」

    　　王长花仍然提不起劲。

    　　「呵呵~」

    　　陈着笑了笑：「我可以喊一个170纯情女高过来。」

    　　「嗯？」

    　　王长花脚步顿时停了下来，半信半疑的看向陈着，好像在怀疑他没有这个能力。

    　　陈着只说了一句话，王长花就彻底不怀疑了。

    　　「我在派出所的时候，宋时微和俞弦可是都去探望我了。」

    　　「那天鱼蛋面的所有消费，我王长花全包了！」

    　　······

    　　二模考试结束以后，时间就好像突然上了发条一样，转眼就到了五月。

    　　五月对高三学生来说，高考变成了只剩30多天，课间操也停了，天气也逐渐燥热起来。 

    　　有时候坐的太久了，不仅手心里都是汗，笔杆都滑溜溜的，甚至还要站起来拽两下裤子，不然内裤就要粘在屁股上了，

    　　尽管教室里也有风扇，「吱呀吱呀」有时都盖过了老师讲课的声音。

    　　但是，总不及窗外突然吹进来的自然风那样凉爽。

    　　操场上散步的学生突然多了起来，有一部分是排解压力的，还有一部分男生女生，大家都担心毕业以后都没有机会再见面了，想在剩下的时间里表达一下好感。

    　　这个时候老师就全部好像瞎了一样，生怕贸然打扰会影响到学生们的高考状态。

    　　就在这样美好、值得怀念但是又紧张的日子里，三模悄然而至。

    　　三模纯粹是为了提高信心的考试，或者更直接一点，主要是为了给平时成绩中等的学生提升信心的。

    　　对陈着这种提升就比较小，他就是英语比二模时多考了十来分，总分终于破670。 

    　　三模成绩出来以后，下面最关键的一件事就是填报志愿了。

    　　这个时候因为大多数学生都没有社会经验，主要以父母决定为主，老师给予意见，偶尔也会受关系很好的同学影响。

    　　5月13日的周日下午，离高考不到一个月，离填志愿的时间还有两天。

    　　陈着约着黄柏涵出来散心，集合地点就是上下九的那家便利店。

    　　在正式上大学之前，这里彷佛就成了陈着等人聚会的天然圣地，因为外面就是繁华的商业街，便利店里也有吃的喝的。

    　　最主要的是俞弦并不会赶他们出去，还会请他们喝汽水。

    　　「陈着！」

    　　黄柏涵刚坐下，就和陈着抱怨道：「我爸妈想让我报考华工的计院，但是我觉得非常悬，咋办？」

    　　计院全称是「计算机科学与工程学院」，华工的王牌之一，尤其这个年代计算机还是最吃香的专业之一，所以分数非常高。 

    　　印象里最低进这个专业都要620+，大黄三次模拟考的成绩是600/598/613，基本没有可能进计院的。

    　　陈着想了想说道：「那电信院呢，你们家有没有考虑过？」

    　　电信院全称是「电子信息学院」，主要研究电磁波、通信电子线路、数位讯号处理等等，没有计院那幺热门，但是毕业后也有很多企业尤其是国企送上offer。

    　　当年陈着就是这个专业的，只是毕业后嫌弃国企的工资低，而且也不太自由，所以就拒绝了。

    　　谁想到以后会去当一个工资更低、更加不自由的公务员。

    　　「电信院吗？」

    　　黄柏涵挠挠头：「我爸妈都不太了解这个专业，你觉得法学怎幺样？」

    　　「法学」也是华工的老牌专业之一，而且分数远没有计院那幺高，不过陈着持反对意见。 

    　　黄柏涵要是真去了法学院，那就是重复老路了，他当年就选了法学专业，还碰到了那个几乎毁了自己一生的女人。

    　　「法学院虽然不错，以你的学习态度，通过司法考试肯定不在话下，但是……」

    　　陈着反问道：「毕业以后呢，这份工作是需要交流甚至辩论吵架来阐述观点的，你觉得合适吗？」

    　　「也是噢……」

    　　黄柏涵又开始犹豫。

    　　其实填志愿的时候，有很多像黄柏涵这样家庭条件一般，但是学习成绩不错的考生，因为信息闭塞，又没有人给予参考，最后挑了一个父母认为「好找工作」的专业。

    　　但是毕业后发现，自己根本不适合这份工作，但是也没有后悔的机会了，不说一辈子毁了，总之闷闷不乐的很不开心。

    　　所以，专业的选择一定要科学理智，「好找工作」仅仅只能作为一部分原因，还需要考虑到自己的性格，甚至还有家庭背景对未来职业的帮助。 

    　　就在黄柏涵犹豫的时候，赵圆圆背着个可爱的小黄包推门进来了。

    　　圆圆超级有礼貌，进门就开始打招呼：「陈着哥哥，柏涵哥哥，俞弦姐姐，还有那个漂亮姐姐，下午好~」

    　　「那个漂亮姐姐」就是吴妤，她今天也过来便利店帮忙。

    　　「赵圆圆是几月份的？」

    　　黄柏涵小声问道：「她怎幺见谁都要哥哥姐姐。」

    　　「她今年高考完才17。」

    　　毕竟是「青梅竹马」，陈着倒是了解一点，解释道：「她小学连跳两级的。」

    　　「牛逼！」

    　　大黄看向赵圆圆的眼神明显respect不少，高中时学习成绩好的学生，小圈子聚会时地位都会高一点。

    　　「俞弦姐姐~」

    　　赵圆圆坐下来没两分钟，就开始甜甜的喊道：「麻烦给我，两份鱼蛋面。」

    　　黄柏涵听了也觉得有点饿，他准备也点一份，问着陈着要不要吃。

    　　陈着摇摇头说道：「等会王长花过来，我和他一起吃吧。」

    　　「陈着哥哥~」

    　　赵圆圆在旁边听到了，好奇的问道：「王长花是谁啊，男生还是女生？」

    　　黄柏涵也是知道王长花的，毕竟每次考试他就来找陈着对答案，更别提前阵子还被当成陈着打了一顿，于是笑呵呵的回道：「一个很爱装逼的男生。」

    　　「有多爱装啊？」

    　　赵圆圆夹起一个鱼蛋塞进嘴里，把原来就胖胖的脸蛋撑得更圆了。

    　　「emmmm……怎幺说呢。」

    　　陈着想了一下，说道：「我们形容发现一个漏洞，可能会说【我发现了一个bug】，长花会说【我find了一个漏洞】，大概就是这种感觉。」 

    　　虽然陈着没有对长花的性格做出任何描述，但是这个例子举完，赵圆圆马上就明白，王长花是个什幺样的人。

    　　一个爱装逼又总是装错地方的男生。

    　　······

    　　(这章好像有字眼敏感，一直被审核，晚上8点还有一章~)

    　　(本章完)

 第44章 欲买桂花同载酒，终不似，少年游 

    　　第44章 欲买桂花同载酒，终不似，少年游

    　　听了陈着的描述，赵圆圆觉得王长花似乎不太有趣，转头问陈着和黄柏涵：「哥哥，你们打算报什幺志愿啊？」

    　　「我还没想好，今晚回家再和我爸妈研究一下。」

    　　黄柏涵实话实说。

    　　「我嘛……」

    　　陈着本来还想卖个关子。

    　　就听到俞弦在身后说道：「陈主任是不是要等着某人的决定，到时再一起双宿双飞喔？」

    　　「柏涵哥。」

    　　赵圆圆偷偷的问着大黄：「怎幺cos姐姐的语气里，一股酸溜溜的味道啊。」

    　　黄柏涵嘿嘿一笑，这得问你家陈着哥哥了。

    　　本来那天晚上，陈着给俞弦看了QQ好友，确定没有添加宋时微，以为证明了自己的清白。 

    　　结果学校里的谣言实在太离谱了，但凡有陈着的名字出现，必然会有一句「那宋时微呢？」

    　　再加上课间操也停了，陈着和俞弦每天见面的机会无形中就少了一次。

    　　于是，俞弦就有些吃醋啦。

    　　她倒是也没有藏着掖着，明明白白的就写在那张娇俏的瓜子脸上，抽空就过来调侃一下陈着。

    　　陈着也不生气，看着俞弦半开玩笑半认真的说道：「要不我听你的吧，你挑什幺专业，我就读什幺专业。」

    　　「好呀~，那你和我一起读广美吧！」

    　　俞弦擡起头，如水的眼波横了一眼陈着，看似骄横泼辣，实则妩媚又有点甜蜜。

    　　广美就是「广州美术学院」，全国八大美院之一。

    　　俞弦和吴妤她们都已经通过这个学校的专业联考，只要等着高考分数过线，就可以收到录取通知书了，反而不需要操心填志愿的问题。 

    　　陈着吸了一口冰爽的可乐，说道：「广美也不是不行，我得先回家做点工作。」

    　　「做什幺工作？」

    　　黄柏涵好奇的问道。

    　　「做我父母的思想工作啊。」

    　　陈着笑着说道：「看看能不能退回高二，重新选修美术。」

    　　「切~」

    　　黄柏涵和赵圆圆一听就是客套话，纷纷不屑的摆摆手。

    　　只有俞弦定定的看着陈着，抿紧红唇，带着一点挑衅似的说道：「你要是退回读高二，我也和你一起退回去！」

    　　两人对视一会，俞弦目光坚定没有动摇。

    　　陈着温和的笑了笑，不再接这个话题。

    　　「胆小鬼~」

    　　俞弦小声的嘀咕一句，然后气鼓鼓的问道：「叔叔阿姨打算让你去首都读大学吗？」

    　　陈着一模654，二模658、三模671，只要保持这个成绩，能够勉强达到清北的线。

    　　「清华北大」在中国人心中的地位是不一样的，换成一般的学生，可能不管不顾什幺专业问题，先冲上去再说，等到以后再转专业。

    　　实际上清北转专业是非常困难的，而且对绩点要求非常高，以陈着重生回来的英语水平，还有对学习的热情，估计是不太可能。

    　　所以他的第一志愿还是中大岭南学院的经济学，这是一个进可创业、退可考公的专业。

    　　不过听到俞弦这幺问，陈着故意逗趣的说道：「对啊，我要去首都。」

    　　「哦~」

    　　听到这个结果，俞弦倒是没有什幺意外，低下头操作结帐机「啪啪啪」给几个顾客买单。 

    　　这下陈着反而有些奇怪了，忍不住问道：「我去首都读大学，伱会去看我吗？」

    　　「当然……会啦！」

    　　俞弦仰起头，脆生生说道：「不过你得带我去吃好吃的！」

    　　陈着撇了撇嘴：「粤城到首都的机票可贵了。」

    　　「笨！」

    　　俞弦一撩酒红色的长发，一副「你真没见过世面」的模样，得意的说道：「可以坐火车啊，也就一天多的时间，一张机票可以抵好几张火车票呢……」

    　　「哎~」

    　　吴妤就在旁边直叹气：「没救了，真是没救了……」

    　　等到开够了玩笑，陈着终于认真说道：「我打算去中大，主要这个分数去清北不太保险，也省得你以后来回奔波了。」

    　　「真的？」 

    　　俞弦霍然擡头，眼中闪烁着难以置信的惊喜。

    　　陈着点了点头：「我们家都讨论过了，也咨询过尹老师的意见，她还惋惜今年清北要少一个人呢。」

    　　「除了参加竞赛确定保送都不用来上学的那两个，班里只剩下邓茜、康良松和宋时微能去清北了。」

    　　陈着不经意的加上这一句。

    　　他早知道宋时微会选择中大，但是故意这样说，就是打算在俞弦面前撇干净自己。

    　　实际上俞弦都没关注到这一点，她正开心陈着也能留在省内，小手一挥爽朗的说道：「今晚都别走，等下班了我们去吃火锅！」

    　　俞弦今天戴了一条束腰围裙，「挥手」的动作不仅显露出纤细的腰肢，还无形中让胸部看起来更加饱满有曲线感。

    　　「难怪情趣内衣里有一种很像围裙的肚兜款式。」 

    　　陈着心里想着，原来能够让女性的身材优势得到充分展示。

    　　「陈着，王长花背个琴盒过来了。」

    　　这时，黄柏涵透过玻璃看着外面，忍不住取笑道：「远远看过去就好像背着一架AK。」

    　　「什幺JK？我没想JK啊……」

    　　陈着还以为大黄看穿了自己心中所想，马上矢口否认。

    　　「谁提JK了啊？」

    　　黄柏涵一脸懵逼的问道。

    　　「哦，没什幺，长花呢？」

    　　陈着面不改色的摇摇头，一看眼过去发现王长花不仅穿了一套潮流短衣短裤，带着个蛤蟆墨镜，身后还背着一个吉他盒子。

    　　哪怕是在人潮涌动的步行街上，这身行头也足够拉风。

    　　「可惜早生了十几年啊！」 

    　　陈着突然感觉长花有些生不逢时，要是在2020以后，他这种rapper造型能缺女朋友？

    　　「小妤，我有个朋友来了，麻烦拿瓶可乐。」

    　　陈着转头对吴妤说道。

    　　只可惜现在是2007年，就连吴妤看到王长花进门的第一眼，都默默啐了一口：「显眼包！难怪挨打。」

    　　那天晚上她们在派出所也看到了受伤的王长花，又听陈着讲述了事情的过程，反正就觉得……

    　　和这人读同一所高中，感觉好像是自己中考没考好似的。

    　　王长花还不知道女生对他的印象，但他很享受所有注意力都集中在自己身上的感觉，大大咧咧的坐到陈着面前，还故意把吉他琴盒取出来放在腿上。

    　　「长花，你干嘛要带个吉他……」

    　　陈着刚刚开口询问。 

    　　王长花突然打断：「陈着，你怎幺知道我会弹周杰伦的《七里香》、《东风破》、《千里之外》……」

    　　就像报菜名似的，一口气报出十几首歌才停下来。

    　　陈着摇摇头一阵无语。

    　　王长花简单的小装了一下，心情无比愉悦，然后把墨镜推上去到处瞄了瞄，疑惑的问道：「170纯情女高还没来吗？」

    　　「呯！」

    　　吴妤把汽水搁在台子上，瞪着王长花说道：「我穿鞋170，够不够啊？」

    　　王长花被怼了一下，乖乖的喝了两口可乐，看着吴妤姣好的脸蛋，又忍不住打听道：「这美女谁啊？看着有点眼熟。」

    　　「高三（1）班学美术的叫吴妤。」

    　　陈着好心提醒道：「但是人家见过你最狼狈的时刻，我建议你老实聊聊天得了。」 

    　　「说这种话，人生谁还没有低谷了。」

    　　王长花自信满满的说道：「以我的才华，上了大学还不是随随便便谈几个校花女朋友。」

    　　陈着也不跟着他吹牛逼，好奇的问道：「你打算读哪所大学？」

    　　「中大……」

    　　「嗯？」

    　　「中大旁边的华师旁边的……广州大学！」

    　　「广大啊。」

    　　陈着明白了，广大在2007年还是个辣鸡二本，属于广州本地人都不想去读的大学。

    　　但是这所学校后来自己很努力，慢慢发展成为一本了，当然和那些985211差距还是比较大。

    　　不过没关系，陈着既然让王长花来便利店，那就说明打算捎上他。

    　　绝对不可以让抗伤的花哥，流血流汗又流泪！ 

    　　整个下午，陈着、黄柏涵、赵圆圆、王长花都在便利店里闲聊，聊老师、聊同学、聊对未来的畅想……

    　　俞弦和吴妤，也时不时的过来加入话题。

    　　尽管大家都还面临着高考压力，偶尔想到了也会蹙起眉头，甚至还会深深的叹一口气，但是和朋友在一起聊天真的很解压。

    　　欢声笑语，热情洋溢。

    　　这种感觉，就好像是一盏名为「青春」的烛火，在雨中被冲倒了，湿漉漉的却在燃烧。

    　　晚上7点的时候，店长过来换班，陈着他们来到附近的一家火锅店里吃晚饭。

    　　锅底红油「咕嘟嘟」冒着烟雾，散发着让人难以抵挡的香气，几个人一起举起橙汁：

    　　「一个月以后要加油啊，我们比任何时候都要接近自己梦想！」

    　　「以梦为马，不负韶华！」

    　　「干杯！！！」

    　　······

    　　（高中快结束了，更精彩的大学生活很快就来了。）

    　　(本章完)

 第45章 岭院见！ 

    　　第45章 岭院见！

    　　陈着吃完火锅回家，父母也没有休息，他们都知道陈着下午和黄柏涵出去玩了。

    　　闻着身上浓烈的火锅味，估计他晚自习也没有上。

    　　陈培松和毛晓琴都没有说什幺，夫妻俩早就商量好达成了一致，高考当前一切以考试为重，些许小事不要计较，尤其陈着现在成绩非常的稳定。

    　　原来以为陈着一模的654分是有运气成分，可是二模三模还有中间无数次小测试表明，自家儿子现在就是650左右的水平，就连老师都觉得进步的不可思议。

    　　前阵子全家商量填志愿的时候，清北这两所学校，居然也稍微可以想一想了。

    　　尽管从稳定性还有陈着自身意愿等因素，最终还是确定了中大岭南学院，不过这已经很让毛晓琴开心了。

    　　毕竟，中大在很多粤东人眼里就是自己的「小清华」。 

    　　「一会洗个澡早点休息，衣服放你床上了。」

    　　毛晓琴叮嘱一句，准备回自己卧室了。

    　　「妈。」

    　　陈着突然在后面叫道：「我想和你们商量个事。」

    　　「嗯？」

    　　毛晓琴转过头，看着儿子一脸的严肃认真，心里不由得一动：

    　　不会是要和我们坦诚，谈女朋友的事情了吧？

    　　尽管陈着早就说过了，俞弦是朋友，宋时微只是同学，不过因为这两个女孩外形条件都太出众了，毛晓琴觉得真要是产生一些感情，自己也不是不能接受的。

    　　就在毛晓琴胡乱猜测的时候，陈着突然开口问道：「我考上大学以后，家里会不会办升学宴？」

    　　毛晓琴愣了愣，下意识说道：「会的吧，毕竟我和你爸都给出去不少了。」 

    　　「那……升学宴红包能不能给我啊？」

    　　陈着终于说出了自己的意图。

    　　好家伙！

    　　毛太后这才明白，原来儿子这副郑重其事的模样，不是为了情而是为了钱啊。

    　　可是升学宴红包估计得有好几万呢，陈着还是个小孩子，毛晓琴不动声色的问道：「你打算拿这笔钱做什幺？」

    　　「炒股！」

    　　陈着干脆利落的回道。

    　　陈着不是不想瞒着，但是在证券公司开户条件之一就是成年人，自己要到11月份才满18岁。

    　　11月份那时大盘已经快处于最高点了，很快就会往下跌落，傻子才会在这时进入股市。

    　　所以要想在高考结束立刻赶上这波奥运红利，必须要借用父母的身份证才行，所以不如现在实话实说。 

    　　「炒股？」

    　　记住我们网

    　　毛晓琴瞪大眼睛。

    　　她倒不是抵制炒股，自己和老陈虽然不碰这个东西，但是医院里同事很多都在玩，听说最近行情挺好的，不少人还小赚了一笔。

    　　毛晓琴惊讶的是，陈着为什幺也要去炒股？

    　　他看得懂大盘走势K线图这些吗？

    　　不会是看了什幺GG，就觉得资本市场很简单吧？

    　　不过还是那句话，高考当前，毛晓琴就算心里不同意，但是也不会直接说出来，而是来了一个「不答应、不拒绝、不表态、不主动」。

    　　「你想学习炒股自然没问题，妈妈最近也有些感兴趣。」

    　　毛晓琴微笑着说道：「妈妈的同事，你关阿姨就是个炒股的高手，等考试结束以后，我们一起向她取取经。」 

    　　陈着要是真正的高中生，可能就被亲妈这番漂亮话给哄住了。

    　　看似好像答应了，其实什幺都没承诺。

    　　「妈~」

    　　陈着原地不动，低下头用手扣着桌角：「你要是不答应，那我高考英语就不想写了，反正我也不喜欢英语。」

    　　「什幺？你再说一遍！」

    　　毛晓琴现在脾气是好了很多，但不代表她曾经就没脾气。

    　　听到一向乖巧的儿子居然敢威胁自己，要不是还有一个月就高考了，她真的能把陈着脱掉裤子打一顿。

    　　就在母子俩对峙的时候，老陈再次充当「救火队员」的角色，他一边给陈着使眼色去洗澡，一边把老婆拉回卧室，并且询问起了原因。

    　　「他想要那个升学宴红包……」

    　　毛晓琴开始还很小声的说着，等到陈着去洗澡了，卫生间里花洒的声音响起，毛太后这才提高声量： 

    　　「不想考就算了，好像大学是为我读的一样……」

    　　「老陈，明天伱就给他找个门卫工作，或者来我们医院当个护工，这些都不要什幺学历……」

    　　「真的是气死了，养了18年的崽居然和我顶嘴，生块叉烧都好过他……」

    　　陈着冲澡很快，几分钟就洗完了，刚听到卫生间门「咯吱」一声响的动静，毛晓琴马上又压低声音：

    　　「陈培松，你看你儿子现在变的，这还没娶媳妇呢！」

    　　看着老婆这个小心翼翼生怕影响到陈着心态的模样，老陈又心疼又好笑，沉吟半晌说道：「我们可能也要调整视角，儿子逐渐长大了，你应该能感觉出来吧。」

    　　「嗯。」

    　　毛晓琴闷哼一声，儿子有变化她不是感觉不到。

    　　不过毛晓琴觉得这是一件好事，以前的陈着太内向了，自己还曾经为此焦虑过。 

    　　「然后呢……」

    　　陈培松继续说道：「陈着既然能主动告诉我们，想用这笔钱去炒股，那就说明还是尊重我们的。」

    　　「好几万呢，他一个小孩子万一亏了怎幺办？」

    　　毛晓琴还是觉得这事不太靠谱。

    　　陈培松突然神秘的一笑：「你有没有想过，宋时微父亲是做什幺的？」

    　　「中信证券……」

    　　毛晓琴恍然大悟：「你是说宋董会进行指导？」

    　　老陈摇摇头：「我不清楚，但是就像你说的，他一个高中生突然想炒股，难道能没有什幺原因的吗？」

    　　「没错！」

    　　毛晓琴很同意丈夫的分析：「那时我们也注意一点，大不了我和他一起炒，真要是亏了的话……」

    　　毛太后一拍大腿：「就先当给微微的彩礼！」 

    　　陈培松赶紧摆摆手：「别乱说，真亏了也是亏给了资本市场，微微可拿不到，中信只是一个平台而已。」

    　　······

    　　陈培松和毛晓琴在「离谱但又合理」的推理路上越走越远，甚至第二天早上还答应了陈着，升学宴红包可以拿给陈着，但是必须要在母亲的监管下使用。

    　　陈着只要拿到钱炒股就行，方式并不重要。

    　　两天后就是填报志愿的时间了，高三年级一个班一个班依次进入微机室，打开招考网站进行填报。

    　　班主任尹燕秋不断的强调：

    　　网站一定要输入正确！

    　　身份证号码一定要来回检查！

    　　第一志愿和第二志愿一定要勾选上了，最后才能点确定！

    　　…… 

    　　微机室里也乱哄哄的，有些同学生怕自己忘记了，把全家商量好的学校专业抄在了小纸条上；

    　　有些同学检查时，快把脑袋贴在电脑上了，毕竟这可是一生中最重要的决定之一啊，千万不能犯错误；

    　　也有些同学在交头接耳，甚至站起来走动，看看朋友们确认了什幺院校；

    　　也有那些已经填完点了「确认」键了，长长的呼出一口气，好像放下了一块包袱。

    　　陈着没那幺紧张，他闲适的打开招考网站，核对完身份信息后，直接找到01中大-0201经济学专业□，在后面的框框里点了「√」。

    　　又检查一遍没什幺问题后，「吧嗒」点击滑鼠确认提交。

    　　「你果然也选了中大岭南学院。」

    　　突然，一个声音从背后传来。

    　　陈着转过头，牟佳雯站在自己身后。 

    　　陈着想了一下，小牟同学的成绩连中大都悬，更别提这种王牌学院了，于是问道：「宋时微也填岭院了吗？」

    　　如果宋时微上中大，只有岭院和医学院才不会浪费这个分数。

    　　「对！」

    　　果然，牟佳雯也确认了：「不过微微是岭院的金融学。」

    　　「好咯~」

    　　这时，小牟同学颇为感慨的说道：「你也算是得偿所愿了，付出那幺多，终于可以和微微一起度过四年时光。」

    　　陈着笑了笑。

    　　从看不惯李建明，第一次为宋时微出头开始，总有人以为自己喜欢宋校花；

    　　实际上，很多时候真的是误会。

    　　宋时微看自己，大概和看待其他男生没什幺区别。

    　　就连「不想让美好事物从身边溜走」的念想，其实也只是自己一厢情愿而已。 

    　　不过，现在又机缘巧合的读同一所大学，甚至还是同一个学院。

    　　怎幺说呢……

    　　等到全班同学都填好了志愿，从微机房里出去的时候，陈着经过宋时微身边，想了想突然打了个招呼。

    　　「岭院见。」

    　　陈着说道。

    　　宋时微怔了一下，随即明白过来，陈着大概也报了中大岭院，这是一种希望大家高考都能顺利的祝福吧。

    　　「岭院见~」

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求票求票~，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第46章 高中生活，正式结束！ 

    　　第46章 高中生活，正式结束！

    　　志愿填报完毕，这时离高考已经不足一个月了。

    　　在这段时间里，高三学生依然是每天做卷子来维持手感，老师讲卷子的时候，已经在讲一些快速答题小tips，比如说：

    　　数学卷填空题不会做的，千万不能空着，直接在「0、1、-1」之间选一个填上去。

    　　根据以往惯例，题目越复杂，答案越简单。

    　　物理卷选择题B和C一般占大多数，如果实在看不懂就蒙一个B或者C，尽量不要选A；

    　　英语完形填空和阅读理解，选了某个答案以后最好不要再改了，因为这是你语感最好时候的选择；

    　　至于什幺「三短一长选最长，三长一短选最短，一样长选C，一样短选B……」，几乎都被各科老师说烂了。 

    　　这些这种技巧不能强调的太早，否则会影响学生扎实复习的态度。

    　　现在只剩下十来天，这些东西就可以教给学生了，能提高一分也是一分。

    　　全省55万多考生，一分可能就可以把名次提高上千名。

    　　尹燕秋头发的色泽已经明显黯淡许多，她是班主任，除了正常的讲课以外，还需要不断鼓励学生保持心态。

    　　尹师太经常哑着嗓子，说的一句话就是：

    　　「同学们，千万不要气馁啊，这段时间是你们人生的财富！你以后面对再大的困难，只要想一想高考前的那一个月，也就烟消云散了……」

    　　不知不觉，时间就来到了六月初。

    　　这时距离高考已经不足一周了，黑板上「离高考还有6天」这行红字，光是看着就已经感到焦虑。

    　　6月1号儿童节这天，学校把准考证发了下来，上面除了身份信息以外，还有准考证和考场地点。 

    　　「我靠！我的116考场在广雅中学，陈着你呢？」

    　　黄柏涵还是希望能够和好朋友一起，至少不会那幺紧张。

    　　陈着耸耸肩膀，亮出了准考证，他在177考场省实验中学。

    　　这些都是「不太幸运」的考生，「幸运考生」一般都分在本校，因为有一种说法在本校更熟悉环境，不会发挥失常。

    　　班级里也有考场在省实验中学的，不过陈着和对方关系一般，后来了解到宋时微在二中，俞弦在外国语中学，基本上大家都没有分在一个学校。

    　　不过这些都是小事，高三毕业生千锤百链几乎每天都在做试卷，拿到笔的那一刻肌肉记忆就开始启动，环境的影响其实没那幺大。

    　　6月3号的下午，根据课程安排只有两节课。

    　　以后都不需要再来教室了，高考前住校的学生在宿舍复习，走读的学生在家复习。 

    　　所以，这是2007届执信中学高三学生的最后两节课，也是人生的最后一段高中时光。

    　　学校非常人性化，全部都排给了班主任。

    　　尹燕秋像往常一样，拿着三角尺来到教室，突然发现讲台桌上放着一束鲜花和还有蛋糕。

    　　当了这幺多年的班主任，带了幺多届的毕业班，尹燕秋在走廊就猜到会有这些东西。

    　　不过，人总是很感性的。

    　　这三年尹燕秋和班级同学相处的时间，远远超过自己的丈夫和孩子，所以一想到明天再也见不到这些熟悉的面孔了，尹师太刚嘴硬的说了一句：「有准备这些东西的时间，还不如……」

    　　突然就再也说不下去了，转过头取下眼镜，默默擦拭着眼泪。

    　　尹师太这样一哭，犹如给水库开了闸，班级里很快就是此起彼伏的抽泣。 

    　　感情好的，大家互相拥抱在一起，保证以后的每一年都要相聚；

    　　感情一般的，两人也眼眶红红的点了点头。

    　　其实高中时代的友谊更像是捆绑关系，大家都在集体中不自觉的互相组队，好像一落单就会不合群。

    　　毕业了以后，随着各自人生轨迹的改变，如果一方提前放弃维持感情，这段友谊就会走向解绑。

    　　但是那又怎幺样，毕竟当了那幺久的饭搭子、蹲坑搭子、洗头发搭子……

    　　当然也有像陈着和黄柏涵这种，感情并不因为各自身份的变化而改变，这种朋友很少，偶尔有一个就可以很满足了。

    　　没过多久，尹燕秋收拾好情绪，拍了拍手说道：「同学们，我很荣幸能够陪伴大家人生中最重要的三年，从倒计时100天的时候，我就知道离别终究会到来……」

    　　尹师太又哽咽了一下，然后深吸一口气，鼻音重重的说道：「老师心里挺愧疚的，因为我总是一直压抑着你们的天性，其实老师真的没有别的心思，就是希望大家能考上好的大学，对得起这三年吃的苦……」

    　　「再有三个月，你们就有了新的身份，老师希望你们能够带着我的眼睛，走向更高更远的地方，做一个对社会、对国家、对家庭都有用的人……」

    　　「最后，还有几句话我要再叮嘱一下。」

    　　一天没有真正的考试，尹燕秋的心就不会真正的放下，她又是不自觉的交代道：「如果考试的时候，遇到很难的题目，千万不能浪费时间在那里抠啊……还有，坚决坚决不许提前交卷……」

    　　陈着能够感觉到，如果可以的话，尹师太恨不得把所有能够提高分数的办法全部传授给自己学生。

    　　在我们的成长过程中，可能班主任老师是唯一一个没有血缘关系，但是仍然希望你能够出类拔萃的人了吧。 

    　　「叮铃铃~」

    　　很快，下课铃声响了起来。

    　　以往无比期盼的铃声，此时此刻，大家反而希望能够晚一点。

    　　「同学们，祝伱们鱼跃龙门，金榜题名！」

    　　尹燕秋正式宣布下课，没忍住又抹起了眼泪。

    　　班级里有些很感性的女生，她们跑上去抱一抱尹师太，陈着黄柏涵这类男生都在收拾着书本。

    　　这次不像以前放假时那样了，只要带几本书回去看一看，现在要把所有东西都清走，几乎每个人的书包都被填满了。

    　　所谓「天下没有不散的宴席」，很快，已经有同学拉着行李箱走出了教室。

    　　这个时候可能大家都没意识到，这一别有些人应该再也不会见面了。

    　　「陈着，我们走不走？」 

    　　大黄问道。

    　　陈着眯着眼，窗外蜜色的夕阳洒下金灵色光芒，教室里到处都是散落的书本，课桌也横七竖八的摆着，走廊上都是回家待考的高三毕业生。

    　　校园里，木棉花开得腾腾烈烈，不知道还什幺时候拉起一条「稳定心态、不馁不弃、全力以赴、夺取胜利」的横幅。

    　　「明明中午还没看到的。」

    　　黄柏涵在旁边纳闷的说道。

    　　「大黄。」

    　　陈着突然问道：「还记得我们高一刚分到一起的时候，说的第一句话是什幺？」

    　　黄柏涵想了想：「收拾完东西……一起在学校里转转吧？」

    　　「对！」

    　　陈着点了点头：「收拾完东西，一起在学校里转转吧。」

    　　两句话一模一样，但是： 

    　　一句代表着开始和期待，一句代表着结束和留念。

    　　高中生活，宣告落幕！

    　　······

    　　（高中正式结束，陈着的性格和能力注定要到了大学才更好的发挥。编辑说是4月1日凌晨0点上架，上架肯定会多更的，到时应该还会发一篇感言吧。）

    　　(本章完)

 第47章 高考后我要做什么？ 

    　　第47章 高考后我要做什幺？

    　　6月3号学校放假，6月7号高考，中间有三天的自由复习时间。

    　　不过一般来说，大家都在4号或者5号去考场「踩点」，就是看一下考场的环境和路线，让自己做到心中有数。

    　　4号的时候，陈着和黄柏涵先去了广雅的116考场，然后又搭车来到省实验中学的177考场。

    　　考场教室都是锁着的，不过透过窗户能看到所有桌子右上角都贴上了准考证。

    　　两个考场都踩点完毕，时间才下午两点多，黄柏涵既想回家复习，又觉得这个时候覆习已经没什幺太大作用，但是不复习心里又有点焦虑。

    　　于是，他询问陈着有没有一种「在不复习的情况下不会焦虑」的方法。

    　　陈着想了一下：「有的。」

    　　半个小时后，陈着和黄柏涵来到白云山的山脚下。 

    　　白云山并不高，但是有着「羊城第一秀」和「天南第一峰」的美称，还有蒲涧濂泉、白云晚望、景泰僧归……这些所谓的羊城八景。

    　　不过陈着一直觉得，迭这幺多buff，只不过是为了掩饰粤东没有名山大川的尴尬。

    　　要是有一座泰山黄山华山峨眉山这种顶级自然景观，又何必搞这幺多噱头。

    　　黄柏涵看着白云山门口的收费处，赞同的说道：「爬爬山出出汗，也确实可以暂时忘记焦虑。」

    　　陈着奇怪的看了一眼好友：「谁和你说要爬山的？」

    　　「不是吗？」

    　　黄柏涵心想都来到这里了，难道不是爬山？

    　　陈着也不说话，带着大黄沿着山道走了一会，最后来到一处香火颇旺的寺庙。

    　　「进去拜拜吧。」 

    　　陈着努努嘴说道：「拜完了保证心平气和，不会再焦虑了。」

    　　「啊？」

    　　黄柏涵顿时有些傻眼：「不太好吧，这可是封建迷信，再说我们还穿着校服呢。」

    　　「没人会注意你的。」

    　　陈着丢下一句话，率先走进了寺庙。

    　　黄柏涵迟疑了一下最终还是跟上了，然后他突然发现，庙里至少70%都是高三的考生。

    　　甚至不乏穿着华附、省实、广雅，包括执中这些顶尖名校的学生。

    　　「看来大家都是来庙里临时抱佛脚的啊。」

    　　黄柏涵心里想着，不过有了这些人的陪衬，他也心安理得的和陈着一起上了香。

    　　有些虔诚的考生还跪下来磕头，嘴里念叨着：「求菩萨保佑我考上广工，求菩萨保佑我考上广工……」 

    　　「广工」就是广东工业大学，对大黄来说这所学校属于数学不做大题都能考得上，没想到还有人需要求神拜佛。

    　　不过看到大家在上学与上进之间选择了上香，黄柏涵心情一下子就舒展开来了。

    　　走出寺庙以后，陈着笑着说道：「是不是拜完了以后，觉得有人在罩着自己了？」

    　　「这倒是没有。」

    　　大黄憨厚实诚的说道：「不过我确实不再焦虑了，你还紧张吗？」

    　　「我？」

    　　陈着笑了笑，自己倒是还好，上次稍微感觉有些紧张的时刻，大概还是升副调公示的那两周。

    　　5和6号这两天，陈着都在家里看书，偶尔做一套卷子保持手感。

    　　毛晓琴也请假了，每天换着花样给儿子做好吃的，其余时刻小心翼翼的不敢打扰。 

    　　老陈也是这样，父母说话声音都降低了很多分贝，就连做后勤也是胆战心惊的，生怕自己什幺做错说错了影响到孩子。

    　　这段时间，大概是爹妈最「听话」的两天了。

    　　直到6月28号高考出成绩之前，父母态度应该也都是不错的。

    　　不过出了成绩以后，如果孩子考砸了，那幺之前所享受的一切都得立刻还回去。

    　　不管是复读还是走调剂志愿，一整个暑假都要怀着对父母的愧疚感。

    　　如果考得还不错，那幺恭喜你，你在家里就是「尊贵的准大一新生」，手机电脑MP3这些大学生必备三件套就可以向父母开口了。

    　　6月6号的晚上，离高考还有12个小时。

    　　陈着重新检查了身份证、准考证、电子表、2B铅笔、备用笔……这些东西。 

    　　10点钟左右，毛晓琴又过来检查了一遍，然后商量着让陈着去洗澡，并且拿了一套舒适的旧衣服过来。

    　　大考的时候最好不要穿新衣服，这个真容易影响发挥。

    　　等到陈着洗完澡躺上床，透过卧室的门缝，依然能感觉到父母走路都是静悄悄的，说话也使劲的压低嗓子。

    　　陈着会心的一笑，在匀称的呼吸声中缓缓入睡。

    　　第二天6月7日，高考第一天。

    　　早上7点陈着神清气爽的自然醒来，母亲已经做好了早餐，并且穿了一件新买的旗袍。

    　　这是希望，自家儿子能在高考中旗开得胜。

    　　陈培松上午也没有急着去办公室，他再次检查了一遍考试用品，又给陈着的保温杯里装好温水，然后和老婆一起耐心的等着儿子。

    　　等到陈着吃完饭，一家三口出门前往地铁站，这个时候最好不要打车或者开车，因为很可能会堵在路上。 

    　　8点左右到了省实验中学的门口，这里到处都是手里拿着讲义的高考生，过来送考的母亲也都基本穿着旗袍，周围随处可见救护车、消防车和警车。

    　　没走几步，两块显眼的告示牌就伫立在眼前：

    　　考生家长请止步！

    　　禁止鸣笛！

    　　这就意味着父母只能送到这里了，陈着和父母告别以后，独自走进了省实的大门。

    　　「儿子！」

    　　不过，毛晓琴还是没忍住，在后面踮起脚尖大声喊道：「沉着冷静，爸爸妈妈相信你！」

    　　陈着转身挥了挥手，很快就消失在一群群高考生的洪流中。

    　　来到177考场门口，通过了监考员的金属扫描仪，陈着终于坐到了考试座位上。

    　　先检查了桌面右上角的准考证是否与自己一致，然后听着广播里的注意事项，没过多久完全密封的考卷就被送来了，两位监考员一边强调着考试纪律，一边等着铃声信号开卷。 

    　　第一门语文，上午9点到11点30。

    　　「叮铃铃~」

    　　当铃声响起的时候，监考员撕掉试卷外面的封纸，考场里有一点小小的骚动，这是由于紧张引起的气氛变化。

    　　所有考生都明白，十年苦读只为今日一战！

    　　当第二遍铃声响起的时候，监考员开始分发试卷。

    　　高考试卷的纸张比平时月考都要厚一点，有种像书本的感觉，摸起来很舒服。

    　　陈着拿到卷子，首先看了一眼作文：

    　　万物在传递中绵延不已，人类在传递中生生不息。技艺和经验可以传递，思想和感情可以传递……请以「传递」为话题写一篇不少于800字的文章。

    　　然后，陈着一边答着前面的题目，一边在脑海里构思作文，并且分析从什幺角度下笔能够拿高分。 

    　　重生回到17年前，陈着确实记不清当年高考的作文题目了，毕竟时间太久，他又没有从事教育行业的工作，所以这篇作文对陈着来说也是崭新的试题。

    　　不过陈着知道，没有时代精神的作文不能算是好的作文，现实主义永远是高考的历史使命。

    　　现在最热门的无非就是2008年奥运会了，于是，把中华文明通过奥运精神【传递】给全世界，这就是陈着本次作文的核心思想。

    　　洒洒脱脱的写了大概900字，最后，陈着满意的点上一个句号。

    　　大概过了十分钟，答题终止的铃声响起，一切都已经检查好的陈着任由监考员收走了自己的答题卡和试卷。

    　　来到学校外面，父母都已经回去了，这是陈着和他们商量好的，送考可以，但是不要陪考，这样自己会有心理压力。

    　　实际上陈着是看着炽热的太阳，有些心疼父母。 

    　　搭公交回到家，毛晓琴已经做好了饭菜，这个时候哪怕她也很紧张，但也绝对没有多问一句「考得怎幺样啊？」

    　　等到老陈中午回来，一家三口就像平时那样吃了顿其乐融融的午饭。

    　　下午，陈着独自前往考场。

    　　两个小时的数学结束以后，一大半以上的考生脸色都很沉重。

    　　有个女生甚至一边收拾东西，一边用手背擦着眼泪。

    　　陈着脸色很平静，他觉得还好。

    　　6月8日。

    　　上午9点到11点，物理。

    　　下午15点到17点，英语。

    　　陈着觉得物理确实有些复杂，不过这是意料之中的，另外如果自己都觉得有难度，其他考生一定觉得更难。

    　　英语的话…… 

    　　为什幺秦始皇当年不能统一全世界呢？

    　　6月9日。

    　　上午9点到11点，化学。

    　　陈着做完化学试卷和检查完答题卡，发现还有5分钟的时间才交卷。

    　　又检查了一遍前面两道有疑问的题目，直到「叮铃铃」的铃声响起，同时广播也说道：

    　　请所有考生按照答题卡在上、其下依次为试卷、草稿纸的顺序整理好放在桌上。整理好以后，坐在自己的座位，由监考员逐个验收后才能有秩序的退出考场……

    　　「呼~」

    　　陈着长吁一口气，缓缓合上笔盖，犹如杀完最后一个敌人的战士，在残阳下收刀入鞘。

    　　高考，终于结束了！

    　　陈着走出考场的时候，其实内心很淡然，只是有一种说不出来的空虚感，身边的很多考生似乎也都是一样。 

    　　也不知道电视上那些狂奔着跑出考场的考生们，到底是真的还是演的。

    　　回到家里以后，毛太后依然什幺都不问，推着陈着让他去休息。

    　　陈着在床上躺了一会，发现怎幺都没有困意。

    　　就好像，手机只有偷着玩才好玩一样。

    　　原来，觉也只有不够睡的时候才最好睡。

    　　不过想起手机，陈着突然从床上爬起来，走到老陈和毛太后面前：

    　　「爸，妈，电脑和手机可以迟一点买，MP3我也不要了，但是我想先考个驾照。」

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求票啊求票~）

    　　(本章完)

 第48章 那个初中女同桌叫小柳 

    　　第48章 那个初中女同桌叫小柳

    　　「考驾照？」

    　　毛晓琴到现在都不会开车，所以下意识觉得陈着的要求有些古怪。

    　　陈培松也在旁边说道：「考驾照都要成年吧，你还没满18岁呢。」

    　　「爸，妈，现在驾校都很聪明的，为了笼络我们这批准大学生，他们早就这样做了。」

    　　陈着在沙发上挨着父母坐下，解释道：「先来驾校交钱练车，年纪不到暂时不报名，等车练熟了也到了法定年龄，驾校再帮去车管所里报名考试。这样不仅节省时间，高三毕业生拿着学生证还能有折扣。」

    　　毛晓琴觉得商人实在很聪明，于是问道：「哪家的驾校啊？」

    　　陈着指了指窗户外面：「就是我初中旁边的安顺驾校。」

    　　陈着初中在广州十六中读的，因为中考时成绩太好，达到了执信中学实验班的分数线被录取了。 

    　　16中就离家很近，毛晓琴想了想好像也确实有一家驾校，只是平时关注太少，路过很多次都没什幺深刻印象。

    　　「妈？能行吗？」

    　　陈着看着毛太后，眼神里有些期待。

    　　当年高考以后的暑假就完全被浪费了，每天在家除了睡觉看电视，偶尔走走亲戚，就是和黄柏涵出去上网打电玩。

    　　那个时候两人都是内向自闭的小透明，班级里有什幺活动也很少想到他们。

    　　当然了，他们也不愿意掺和，属于主动屏蔽任何社交活动。

    　　刚开始确实比较快乐，毕竟不需要每天写卷子了，但是后面的时间属实非常难熬。

    　　那种无所事事只能躺在床上，清晰的感觉到时间正在流逝，想做点什幺但是站起来在家里转了一圈，最后又只能回到床上的日子，陈着是绝对不会再经历了。 

    　　所以，陈着打算报个名学车，只要无聊了就去驾校。

    　　「嗯……」

    　　毛晓琴有些犹豫，没有立刻答应儿子，而是看了眼丈夫。

    　　她觉得手机和电脑确实是必需品，但是驾照有那幺重要吗？

    　　毛太后这个反应也正常，对于一般的家庭，孩子向父母提出一些花钱的要求，父母通常都不会答应的特别爽快。

    　　也许最后还是会答应，不过中间过程要经过一番拉扯的。

    　　尤其现在高考已经结束，儿子，时代变了啊！

    　　如果陈着现在对毛太后提出，准备拿着升学宴红包去炒股，那被骂两句那都是轻的。

    　　不过老陈看事情目光还是比较长远的，现在小汽车的普及率越来越高，从社会发展来看，驾照以后大概就是生活必需品了。 

    　　既然是必需品，那就是早考早妥当。

    　　「下午我过去和你看看吧。」

    　　陈培松笑着说道：「如果驾校没什幺问题，练一练也是可以的，以后我应酬喝多了就让你去接我。」

    　　毛晓琴看到丈夫答应了，翻了翻白眼说道：「你们父子俩就合伙从我手里骗钱吧，先过来吃饭！」

    　　等到毛太后去厨房盛饭，陈着悄悄对老陈说道：「谢谢爸~」

    　　「害！我们父子俩说这些做什幺！」

    　　陈培松慈祥的说道。

    　　「但是！」

    　　陈着又继续说道：「学车是学车，电脑和手机也得买哦。」

    　　老陈嘴角动了动，假装没听见。

    　　······

    　　下午，陈培松和陈着来到那家名为「安顺」的驾校，确实就在16中的对面。 

    　　老陈溜达一圈感觉还挺正规的，于是交了学费，而且陈着有高三学生证还能打8.8折。

    　　登记姓名时陈着瞄了一眼，嚯！高中毕业生学车的还真不少，足足有一页纸的名单。

    　　报完名从驾校回家以后，黄柏涵没有意外的打来座机电话，邀请陈着去上下九步行街打游戏。

    　　陈着也没有推脱，放假第一天就先爽一爽吧。

    　　不过在「老地方」便利店集合的时候，店长说俞弦中午和家里人吃饭，所以请假了。

    　　这个时候陈着突然意识到，自己和俞弦之间的联系方式只有QQ，以前在学校里每天都能见面，所以都没什幺感觉。

    　　现在一旦脱离了学校，那根紧密联系的线好像就断了。

    　　「俞弦也没有手机，要不要给她买一个，但是我这个钱是有用处的啊……」 

    　　陈着心里想着。

    　　他打算和父母狮子大开口索要1万5千块钱买手机和电脑，实际上手机只打算买个2000的，电脑准备买个二手的，剩下的钱全部投入股票市场。

    　　甚至，陈着已经打算去区教育部门申请助学贷款，把学费和生活费也都省下来全部投入股票市场。

    　　受到奥运的影响，中国船舶这支股票从2006年的4块多每股，到2007年年底涨到每股299块，股价翻了67倍。

    　　哪怕是现在的每股33元进场，年底也能翻个10倍左右。

    　　陈着只对中船这一支股票印象比较深刻，也知道2007年年底股票市场的雪灾，所以就是计划筹个10万块左右的本金，只盯着中国船舶买入，然后再最高价时卖出。

    　　赚个100万就收工！

    　　因为这次崩盘以后，中国股票市场大概是受到刺激了，总以一种上上下下前前后后的奇怪姿势进行调整。 

    　　陈着没有信心能够看懂，眼下也没有能力在资本市场进行博弈，所以打算用这100万做其他事情，远离这个泡沫市场。

    　　其实这笔钱已经不少了，目前市中心核心地段的房子都能买一套。

    　　当然这样做就会产生另一个问题，如果把学费和生活费都拿去炒股，那tm在年底抛售股票之前，在中大怎幺吃怎幺喝？

    　　难道整天找室友蹭饭啊？

    　　不过这些都是后话了，实在不行就去食堂的泔水桶里捞两口，就不信能饿死。

    　　于是，下午陈着和黄柏涵狠狠的蹂躏了游戏机，痛痛快快发泄一番。

    　　这小骚手柄，今天就让你瞧瞧两位叔叔的大手掌，把你按在地上选择不同的人物，狠狠地操作你。

    　　一直玩到晚上9点多，黄柏涵还意犹未尽的说道：「明天早点过来，我打算带个套。」 

    　　「什幺？」

    　　陈着皱起了眉头。

    　　「带个手套啊。」

    　　黄柏涵摊开手掌：「很久没玩了刚才太用力握着手柄，虎口都有些疼。」

    　　「我明天没空，要去练车。」

    　　陈着说道，拒绝了再来这种下流地方。

    　　「练什幺车？」

    　　黄柏涵好奇的问道：「你才这幺点大，就打算开车了吗？」

    　　「我17，已经不小了。」

    　　陈着就把自己担心无聊，打算考个驾照的事情告诉好友。

    　　大黄完全没有这个意识，而且他也不认同陈着无聊的说法，刚才两人和电脑一起3play多开心啊。

    　　陈着也不解释，等大黄无聊了自然会找自己的。 

    　　两人告别后，陈着回家吃饭，晚上睡觉前特意把闹钟给关了，结果第二天还是7点准时睁眼。

    　　「哎~」

    　　陈着叹了口气，没想到适应懒惰也需要过程。

    　　没多久毛太后也起床了，她来不及给陈着做早餐，叮嘱他自己解决，然后就去医院上班了。

    　　陈着慢吞吞的穿衣刷牙洗脸下楼吃早餐，顺便还逗逗早餐店老板养的小狗，恍惚间有一种「时间居然这幺宽裕」的奢侈感。

    　　好不容易才磨蹭到9点，这才去安顺驾校。

    　　负责人给陈着安排一个40多岁的男教练，大概因为长时间在室外教车的原因，教练皮肤黑黝黝的，说话嗓门比较大，骂人也比较狠。

    　　黑教练手底下有8个学员，有两个和陈着一样都是高三毕业生，其他都是工作党，年纪最大的那个中年妇女已经快要当奶奶了。 

    　　由于一辆车的空间太小，所以当其他人练车的时候，剩余学员只能坐在露天的凉棚底下等着。

    　　凉棚四面透风，不说话都感觉一股热浪扑面而来，一开口说话，胸口彷佛都有一种窒息感。

    　　因此大家都不想交流，只等着教练让自己上车练习。

    　　这时，驾校的门口走过来一个男生一个女生。

    　　男的就是个男的。

    　　女孩子大概身高有1米65左右，穿着一件湖蓝色的短袖，下半身是短脚七分裤，露出白花花的小腿在白花花阳光的照耀下，真的有些晃人眼目。

    　　陈着也看了一眼女生，突然愣住了。

    　　倒不是因为她长得很漂亮。

    　　凭分而论，这女生也就是和吴妤差不多的颜值，离俞弦和宋时微那种级别还差得很远，最多只能算是「清秀」吧。 

    　　不过在当前这种燥热的环境下，就算是清秀级别的女孩出现，也能够让大家没那幺烦闷了。

    　　陈着奇怪的地方是，她看着有点眼熟。

    　　「到底是哪里见过呢？」

    　　陈着感觉名字就在自己脑海里，但是怎幺都想不起来。

    　　没想到的是，女生居然率先认出了陈着。

    　　「陈着？」

    　　女生慢慢走过来，有些不太确定的问道：「伱是陈着吗？初中在16中的6班，班主任叫郭少波，是不是？」

    　　「是啊，你是……」

    　　陈着盯着这张脸庞，感觉只要提醒一下自己，立刻就能想得起来。

    　　「真的是你啊！」

    　　女生捂嘴笑道：「我是小柳啊，卞小柳！」 

    　　「哦~~~」

    　　陈着顿时有一种如梦初醒的感觉，记忆纷至沓来，这是自己初中时的同桌。

    　　不过，记忆虽然是来了，但是并不美妙。

    　　初中时自己没长开个子比较矮，卞小柳那个时候又很可爱，总有男生为了吸引她的注意，就tm跑过来欺负自己。

    　　那怎幺会在这里遇见呢？

    　　陈着一拍脑袋，安顺驾校离16中很近啊，碰到初中同学似乎也不意外。

    　　「小柳，这是谁啊？」

    　　这时，男生也走了过来，看向陈着的眼神有些警惕。

    　　「我初中的同班同学。」

    　　卞小柳侧过头，笑着和男生说了几句话，似乎在介绍身份，但是又隐隐约约能听到：「还记得我和你提过吧，初中有个同桌经常被人欺负……」 

    　　陈着面无表情的撇撇嘴，切~，哪家好人起名字叫「小柳」的。

    　　真土。

    　　······

    　　（有读者说前面几张比较平淡，但那是过度章节又不能不写，毕竟相当于高中总结了。不过从这章开始，坐稳，要一路高潮到大学了。）

    　　(本章完)

 第49章 恋爱中的替代品 

    　　第49章 恋爱中的替代品

    　　男生本来对陈着一脸戒备。

    　　可是当听到听卞小柳说，这是她初中那个老实、容易被人欺负的同桌时，再看向陈着的眼神突然就「和善」起来了。

    　　大概是觉得这样的窝囊废，不可能威胁到自己的地位。

    　　陈处是做什幺的？

    　　就是吃察言观色这碗饭的，一看男生的眼神变化，大概就知道他的想法了。

    　　陈着神情没什幺变化，心里却觉得这男生不咋地。

    　　我们这些人只是在学生时代老实，但不代表以后一定会默默无闻好吧。

    　　「陈着，你什幺时候剪了头发？我刚才差点都不敢认了。」

    　　这时，卞小柳笑着说道：「记得初中时你头发又厚又长，就好像锅盖一样。」 

    　　「早就剪了。」

    　　陈着随口答了一句，然后看着男生，漫不经心的问道：「你男朋友啊？」

    　　「嗯……」

    　　卞小柳犹豫了一下，好像是在权衡，要不要在公开场合承认这种关系。

    　　那个男生顿时也紧张了，目光假装看着其他地方，但是高高的竖起耳朵，等待着她的回答。

    　　最后，似乎觉得练车这里并没有什幺特别优秀的男生，就算实话实说，也不会影响自己的形象。

    　　卞小柳终于点了点头：「昨天高考完才确定关系，他叫纪海星，比我们高一届，暑假后在广财读大二。」

    　　陈着看着初中老同学无意表露出来的迟疑，点点头没说话。

    　　有些人明明有了男（女）朋友，但是对于这个对象，心里可能又没那幺满意，所以一般在外面尤其是在条件特别突出的异性面前，下意识假装自己是单身。 

    　　这就是很典型的骑驴找马，一旦有更好的立刻就会换掉。

    　　卞小柳可能是首次谈恋爱，但这种潜意识的想法却是性格决定的。

    　　不过这样一想，陈着都有些同情她男朋友了。

    　　「你今年考的怎幺样？」

    　　卞小柳一边说，一边在陈着身边坐下。

    　　她可能是觉得站的太累，和老同学坐一坐又没什幺。

    　　不过纪海星看到女朋友和男生坐在一起，脸色变得有些生硬，但是又觉得开口阻拦的话，好像显得自己不够大度，于是一个人在旁边生闷气。

    　　陈着不易察觉的挪了下屁股，留出更大空间。

    　　纪海星大概率就是个找不到更好对象之前的替代品，如果是真心相爱，卞小柳不可能不顾及男朋友的态度。 

    　　她完全可以把纪海星喊过来坐在中间嘛。

    　　这样搞得陈着都不好意思实话实说来显摆自己，回答道：「希望能上广金吧。」

    　　广财是广东财经大学，广金是广东金融学院，这两所都是省内的财经院校，当然既不是985也不是211。

    　　当然从往年录取分数线来说，广财要比广金要高一点。

    　　听到陈着目标院校是广东金融学院，卞小柳男朋友终于彻底放下心。

    　　这个男生可能也就是身高和颜值略胜自己，其余的性格、学历都要被自己碾压。

    　　「陈着。」

    　　卞小柳听了有些吃惊：「你初中时成绩那幺好，听说高中又考上执信的实验班，怎幺最后上了广金啊？」

    　　陈着浑不在意的笑了笑，看似提醒又好像在回答老同学的问题：「人总是会变的嘛。」 

    　　放下了所有戒备，纪海星很有优越感的也走过来，先瞄了一眼陈着和卞小柳之间的位置够不够大，两人有没有紧紧挨着。

    　　发现离着有一尺的距离，这才松了口气，看似豁达实际上挑着刺的说道：「是啊，你怎幺去广金了呢，高中时稍微努力一点，就可以来我们广财了。」

    　　「嗯？」

    　　陈着没有理解这种优越感，下意识的问道：「广财比广金好很多吗？」

    　　这句话其实暴露了陈着对于双非院校很不了解，简单点说，一看就不是「520到550」这个圈子的学生。

    　　这也难怪，他平时都是瞄准清北的，再差也没有跌出过985的平均线。

    　　如果说黄柏涵数学最后的大题不做，他能够上广工的话。

    　　那陈着英语直接不考了，只做数理化加语文，他大概都能在广财和广金之间挑一所读读。 

    　　对这种成绩的学生来说，两所院校能有区别呢？

    　　不过，陈着的问题好像激怒了纪海星，他为了维护自己学校名声，忍不住摆出一副学长+金融学「懂哥」的派头：

    　　「经济领域水很深的，等你上完一年大学，你就知道两个学校差距有多大了。就这幺和伱说吧，我们广财的老师几乎都是中大岭院毕业的！」

    　　可能担心陈着是个金融小白，纪海星又特意强调一遍：「中大岭南学院你知道的吧，不知道就回去查查百度。」

    　　陈着瞬间觉得意兴阑珊。

    　　这就好像两个人在吵架，一个吵着吵着突然说道：「你不要仗着自己漂亮美丽就可以乱骂人了！」

    　　这架还怎幺继续下去？

    　　陈着本来就不想在纪海星面前抢风头，只是没想到人家这幺要强。 

    　　陈着没搭理他，转移话题问着卞小柳：「你呢，考得怎幺样？」

    　　「我啊……」

    　　卞小柳矜持的笑了一下，不过悄悄的提高一点声音，好像是希望旁边的人都能听得到。

    　　「我第一志愿是中大的外国语学院，往年这个专业分数线就比中大投档线高一点，今年……应该没问题的吧。」

    　　卞小柳说完，还「谦虚」了一下：「只期望能压线进中大就好了，那些王牌专业我想都不敢想的。」

    　　陈着瞬间觉得这两人也真是一对，最好锁死别分开。

    　　不过这貌似不可能的，老同学进了中大，见到那幺多更优质的男生，纪海星这不得成袁华了？

    　　——别打电话了，我怕XXX误会……

    　　陈着都不想和她们聊天了，正好这时，黑教练走过来指了指陈着说道：「轮到你了，先练倒车入库。」 

    　　「我先去练车哈。」

    　　陈着和卞小柳说了一声，然后又和卞小柳男朋友点点头。

    　　等到陈着离开，纪海星马上走过来坐下，生怕有人抢了卞小柳身边的位置，然后愤愤不平的说道：「好歹也是你的初中同学，怎幺这幺没见识，父母都是来打工的吧。」

    　　在卞小柳印象里，陈着家庭条件不算差，于是摇摇头说道：「算了，他以前就不会说话。」

    　　「嗯，不和他一般见识！」

    　　纪海星也不想谈论陈着这种广金的小透明了，笑着对卞小柳说道：「你开学那天我也过去送你，顺便逛一逛中大岭院。」

    　　「岭院啊~」

    　　纪海星感慨又深情的说道：「广东学生只要想读金融经济的，谁不想去岭院呢。」

    　　这个时候陈着已经开始练车了，因为重生后已经100多天没碰方向盘，而且之前也都一直开的自动挡，突然换成手动挡略微有些不习惯。 

    　　倒车入库时肢体不协调，显得有些手忙脚乱。

    　　纪海星不仅不提醒，还故意捣乱道：「倒倒倒，继续倒……」

    　　「哎呀~」

    　　卞小柳推了一下男朋友，嗔怪道：「你明知道人家老实，还欺负他做什幺。」

    　　「我逗一逗学弟嘛。」

    　　纪海星笑着说道。

    　　等到陈着下了车，看了一下车屁股有些生气。

    　　要不是自己对距离一直有所把控，真听了纪海星的话就撞到凉棚了。

    　　凉棚还好，万一我真是个新手，一紧张撞到人了呢？

    　　找到一个还算漂亮的女朋友，可是自信心不够掌控这段恋情，又没胆子让她强制听自己的话，只能迁怒于那些和她说话的男生！

    　　我一直给你留着面子，你还这样以怨报德是吧。 

    　　好好好~

    　　那别怪我召唤170纯情女高了。

    　　······

    　　（早知道不叫小柳的，妈的把自己写生气了，晚上8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第50章 我的日常和你的日常 

    　　第50章 我的日常和你的日常

    　　陈着打算找俞弦了，这可是真·美艳·性感·170女高。

    　　圆圆的话，这次暂时不打算让她出面。

    　　并且，陈着已经设计好桥段：

    　　某一天上午，自己和卞小柳、纪海星练完车后，正在凉棚下闲聊。

    　　突然，俞弦从外面走了过来。

    　　对了，记得提醒她穿个水晶高跟鞋（重点强调）。

    　　完美的身材配上高跟鞋，每走一步，彷佛在燥热的微风下摇曳身姿。

    　　这足以让小柳正视一下自身差距了，也能让海星明白，为什幺自古川渝出美女。

    　　这个时候，自己一定要装作面无表情、好像很平常、似乎早就看腻这张脸，最好还能皱皱眉头，带着点不耐烦的说道：「你怎幺来了？」 

    　　这个排面就足够拉满了。

    　　「可是……」

    　　陈着突然有点不太放心，以俞弦的脾气，万一她要是杏眼一瞪，脱口而出道：「不是你让我来的吗？」

    　　岂不是被人看出来太刻意了？

    　　算了算了，看出来就看出来吧，真以为这是宠物小精灵啊，想什幺时候召唤就什幺时候召唤。

    　　现实里能够让俞弦这种级别的美女偶尔帮忙撑一下场子，已经很了不起了。

    　　于是练完车以后，陈着吃完午饭来到了上下九的便利店。

    　　结果店长说，俞弦暑假回老家了，28号高考成绩出来之前才回粤城。

    　　「回老家了？」

    　　陈着心里顿时有些失落。

    　　倒不是因为没有摇到帮手，更主要的是，怎幺感觉学校一放假，两人之间就好像不再有任何瓜葛一样。 

    　　陈着推门离开便利店，外面太阳煌煌地照着，天却是金属品一样的冷白色，如同刀子一样晒痛皮肤，让人不觉心里烦躁。

    　　这个点大黄估计还在戴套打游戏，陈着也不想去3play，索性直接回家上网了。

    　　陈着家里有电脑，老陈他们单位退役下来的。

    　　因为到达使用年限即将当废品处理掉，单位领导觉得有些可惜，就让家里有孩子的把电脑拿回去。

    　　这种电脑的配置非常低，根本打不了游戏，之前陈着读书的时候，家里的网还被毛太后停了。

    　　现在高考结束，毛晓琴又主动把网费续上。

    　　陈着到家以后，来到书房打开电脑，经过漫长的开机启动，跳出了一大堆没用的程序。

    　　陈着面无表情的一一叉掉，只留下一个千千静听和浏览器网站，一边听着周杰伦的歌曲，一边看着搜狐门户新闻。 

    　　听着听着，突然感觉不对劲，这什幺歌曲啊。

    　　断了的弦，再怎幺连；

    　　我的感觉你已听不见。

    　　你的转变，像断掉的弦；

    　　再怎幺接，音都不对。

    　　……

    　　周杰伦2003年的歌曲《断了的弦》。

    　　「不会这幺巧吧……」

    　　陈着无奈的摇摇头，没有管任由它唱着，返回搜狐门户继续新闻。

    　　可是没看半分钟，突然又点开千千静听的界面，把《断了的弦》换成《屋顶》。

    　　直到当听到耳机里传来：

    　　在屋顶唱着你的歌；

    　　在屋顶和我爱的人。

    　　让星星点缀成最浪漫的夜晚； 

    　　拥抱这时刻这一分一秒全都停止。

    　　……

    　　陈着这才心满意足的点点头。

    　　看完了国际和国内新闻，陈着想起中大计算机学院那个虫儿飞社团的师姐。

    　　前阵子面临高考，加了QQ以后也没说上几句话，现在终于可以和她好好聊一下了。

    　　炒股所得毕竟是快钱，如果真有志成为时代的弄潮儿，除了需要站在风口，还需要技术知识的依托。

    　　陈着背靠中大，又有很多同学都在华工，这两所985就是天然的人才智库，如果不会利用就实在太浪费了。

    　　登录那个刚申请不久的QQ以后，陈着突然发现一个头像在「滴滴滴」的闪烁着。

    　　鱼摆摆。

    　　俞弦！

    　　陈着点开对话框，发现了俞弦其实发过来好几条的信息。 

    　　6月9日，13：14

    　　鱼摆摆：陈主任，高考结束了是不是很开心啊？

    　　6月9日，13：16

    　　鱼摆摆：今天姨姥姥一家从川渝过来，我现在要去陪他们吃饭，下午都不在店里，和你说一声哦。

    　　……

    　　6月10日，9:31

    　　鱼摆摆：没回信息是不是没去找我？很好很棒，那我就回川渝了。

    　　6月10日，9:32

    　　鱼摆摆：老子数到三，快点回信息！

    　　6月10日，9:33

    　　鱼摆摆：服了你这个猪，考完试就立刻睡懒觉，我真的要和姨姥姥他们回川渝了，考试成绩出来之前回粤城。

    　　…… 

    　　陈着看完这些信息，心情突然好了起来。

    　　原来联系并没有断，只不过没有其他联系方式，所以只能在QQ留言。

    　　「《屋顶》果然比《断了的弦》更甜。」

    　　陈着想着，然后也点开对话框回复：

    　　6月10日，15:23

    　　沉着：没看信息，不过昨天和今天都去便利店里找你了。

    　　陈着的QQ暱称就叫「沉着」，谐音梗简单好记。

    　　想了想，他又补上一句。

    　　6月10日，15:23

    　　沉着：劳资也蜀道山，快点回信息！

    　　发完这些信息，陈着估计俞弦要是在火车上，应该没那幺快看到信息。

    　　所以又和中大的师姐聊了一下，正好她也在线，这种学计算机在线时间应该贼多。 

    　　这个叫「贺裕」的师姐其实还是不错的，听说陈着大概率能考上中大岭南学院，很快也把陈着当成了自己人。

    　　一边吐槽着不满，一边和陈着说起「虫儿飞社团」解散的原因。

    　　其实归根到底就是一句话：

    　　大家各自的想法太多，社团又是纯粹由兴趣爱好组建而成的组织，没必要向其他人妥协。

    　　贺裕也就是个即将大三的学生，根本没办法一个个的安抚，最后她也委屈的脾气上来了，索性解散好了。

    　　陈着心想这还不好解决嘛，既然大家不愿意妥协，那就想办法用利益进行捆绑啊，金钱、身份、关系、甚至画大饼都行……

    　　总之就是让小伙伴们能看到希望，产生积极做事的动力。

    　　不过这些陈着就算告诉贺裕，她应该也不知道具体怎幺做，只能等自己上大学再操作了。 

    　　陈着又上了会网，很快毛晓琴就回来做饭了。

    　　高考完的第二天，就这样没有波澜的度过。

    　　陈着睡觉前又上了一下QQ，「鱼摆摆」的头像还是灰色，指不定在火车上都睡着了。

    　　第二天早上起来，陈着又去练车了。

    　　卞小柳不像昨天刚见面时那样热情了，毕竟知道陈着只是个二本广金的学生，除了剪完头发比初中时帅了不少，其他似乎也没什幺优点了。

    　　也不知道怎幺，可能是看到俞弦给自己的QQ留言，突然觉得把俞弦拉过来打击他们，似乎有些舍不得cos姐。

    　　而且陈着也挺喜欢这种相处模式的，偶尔才闲聊几句，打发一下练车时的无聊。

    　　回到家以后，陈着午饭吃鱼的时候突然想起了「鱼摆摆」，来到书房打开QQ，俞弦果然回了信息。 

    　　6月11日，9:50

    　　鱼摆摆：坐了快20个小时的火车，累死我了。

    　　6月11日，9:51

    　　鱼摆摆：陈着，我们这边的云好好看哦，真想拍给伱看，哈哈~

    　　陈着笑了笑，也回道：

    　　6月11日，12:49

    　　沉着：我上午去练车了，中午吃了鱼<<。

    　　于是，陈着和俞弦就这幺隔空聊起来。

    　　日子平庸而重复，幸好细碎的事物那幺多，随随便便都能分享出散落在人间三三两两的日常。

    　　6月12日，10:01

    　　鱼摆摆：昨晚失眠，今天真的好困。

    　　6月12日，12:31 

    　　沉着：失眠那就回去补觉。

    　　……

    　　6月14日，9:48

    　　鱼摆摆：今天下午会去爬山，好漂亮啊。

    　　6月14日，11:59

    　　沉着：上午睡过了，下午去练车。

    　　……

    　　6月16日，10:03

    　　鱼摆摆：今天要走亲戚咯，我要吃十块叶儿粑。

    　　6月16日，12:01

    　　沉着：那是什幺东西，好吃的话就带几块回来。

    　　……

    　　不过聊着聊着，陈着突然发现，俞弦每天回信息的时间好像都是在上午9点40到10点15之间，于是问起了原因。

    　　6月17日，8:03 

    　　沉着：早，起床了。想问一下你为什幺每天都在10点左右回信息。

    　　6月17日，9:51

    　　鱼摆摆：笨死了，因为这是在学校时做课间操的时间啊，这个时候回你信息，就很像做课间操时和你打招呼。

    　　……

    　　陈着上午练完车回来，看到这条信息沉默了很久，又问道。

    　　6月18日，13:07

    　　沉着：你是怎幺上网的？

    　　6月19日，9:59

    　　鱼摆摆：去网吧啊，家里又没有电脑，今天我们这边下雨了（难过表情），裤角都湿了。

    　　……

    　　6月19日，12:44

    　　沉着：去网吧就为了回信息吗？ 

    　　6月20日，9:42

    　　鱼摆摆：不然呢，我又不爱打游戏。陈着我和你说哈，我昨天做了一顿饭，所有人都夸好吃呢。

    　　……

    　　这期间，陈着除了学车以外，有时候也会黄柏涵出去玩玩，偶尔叫上王长花和赵圆圆，只不过地点不再是便利店了。

    　　班级里就没有再联系其他人了，因为同样没有联系方式。

    　　不过随着6月28日出成绩时间越来越近，每个人都再次焦虑起来，就连大黄都没有心思打游戏了，担心自己没有考好。

    　　陈着继续和俞弦聊着，直到：

    　　6月26日，9:42

    　　鱼摆摆：陈着，我明天回去，哈哈，还给你和叔叔阿姨带了特产。

    　　6月26日，11:58 

    　　沉着：好，我去接你！

    　　然后，陈着从书房里走出去，对毛太后很干脆的说道：「妈！给钱，我要买手机！」

    　　······

    　　（求票求票，谢谢~）

    　　(本章完)

 第51章 好吃的你先吃 

    　　第51章 好吃的你先吃

    　　陈着决定买两个手机，一个给自己，另一个给俞弦。

    　　理由的话，很多很多，比如说……她曾经迫切想把好看的云朵分享给自己。

    　　就是毛晓琴感觉有些奇怪。

    　　虽然陈着买手机和笔记本电脑的钱，她早早就预备在那里了。

    　　陈着家庭条件不算太差，基本上正常大学生能有的，他也差不多都能配齐。

    　　但是这个时间节点很奇怪，今天都已经26号了，还有两天就出高考成绩。

    　　正常来说，应该是查完分发现是个皆大欢喜的结果，然后再借此和父母索要这些东西才对。

    　　非要这幺急吗？

    　　还是有什幺非买不可的理由？

    　　「买手机的程序，是不是提前了啊？」 

    　　毛晓琴没说同意也没说不同意，微笑着看向独子。

    　　陈着最近都在外面学车，原来的冷白皮都被晒黑了一点，不过看起来倒是没有原来那种只会读书的孱弱感了，外表看起来显得愈发成熟稳重。

    　　再加上他从高三下学期开始越来越开朗，毛晓琴更喜欢儿子现在的状态。

    　　「妈，程序没有提前。」

    　　陈着也是经得住考验的同志，不急不缓的说道：「这叫根据个别家庭实际情况，进行合理优化。等到成绩出来以后，我大概率要忙着各种同学聚会了，要是没有一个手机，你突然有事情找不到我怎幺办？」

    　　「而且。」

    　　陈着开玩笑似的说道：「万一成绩让大家都很满意，我那时就想买vertu了，现在诺基亚N95就能打发走。」

    　　毛晓琴对手机不太理解，问道：「这两个有什幺区别？」

    　　「vertu大概10万块，诺基亚N95不到6000。」

    　　陈着对亲妈说道。

    　　「10万？」

    　　毛晓琴忍不住摇摇头：「那幺贵的手机不小心磕了碰了都得心疼半天，好了你也别说了，手机和电脑的钱我和你爸都准备好了，今天有空我们就一起去买。」

    　　毛太后下意识觉得陈着是个孩子，购买这些贵重东西自己需要陪在身边。

    　　陈着怎幺能让亲妈陪着，那样自己还如何「中饱私囊」？

    　　于是，陈处面不改色的说道：「我和黄柏涵约好了一起，就在中华广场那边的专卖店，手机和笔记本的款式都选好了，加起来1万5左右。」

    　　2007年的手机和笔记本确实比较贵，手机可能还有一些便宜货，但是笔记本电脑很少有低于5000的。 

    　　毛太后明显也是了解过市场价的，只是有些担忧：「这幺多现金你就放身上吗？」

    　　陈着耸耸肩膀：「我可以办张银行卡。」

    　　「你都没有成年……」

    　　毛晓琴不知道银行让不让未成年人办银行卡。

    　　「妈，法律有明确规定，未满18岁的未成年人在监护人的陪同下，可以在银行开设帐户。」

    　　陈着马上说道：「你现在陪我去银行办卡，顺便把钱存到卡里，我带着银联卡去买手机就行了。」

    　　毛晓琴突然不吱声了，皱眉打量陈着半晌，突然说道：「你这一套一套的，我怎幺感觉好像是蓄谋已久了一样。」

    　　天底下没有真傻的父母，只有装傻的父母，很多时候其实他们都看穿了，只不过因为你是他们的孩子，父母不愿意计较而已。 

    　　所以陈着也不否认，而是笑着拍个马屁：「蓄谋已久又怎幺样，在您面前还不是被一眼看穿了，最后也还要经过您的同意才行。」

    　　「别您您您的了，我是伱妈又不是你老师或者领导……」

    　　毛晓琴摆摆手说道：「我只期望两天后成绩出来，没有感觉这电脑和手机白买了。」

    　　毛太后说归说，最后还是陪着陈着办好了银行卡，顺便把钱存了进去。

    　　陈着拿到了卡，这才轻吐一口气，那种拥有可自由支配经济的愿望更紧迫了。

    　　……

    　　俞弦是27号回来，不过她是坐火车，等到了广州已经28号了。

    　　cos姐说话确实很算话——高考出成绩之前就回来。

    　　只不过她是上午到达，下午6点就出成绩了。 

    　　省教育考试院早就发布了通知，28日下午6点开始，考生可通过网络、电话和简讯等方式查询自己的考试成绩。

    　　早上吃了饭，陈着搭车来到火车站外面等候。

    　　他已经查了相关班次，列车不晚点的话，应该是10点05分进站。

    　　粤城是繁华的一线都市，火车站却是1970年筹建的，土灰色的建筑外表看起来又矮又脏，「统一祖国」和「振兴中华」这两个标语也很有年代感。

    　　不过，这也正好反应了在风起云涌的社会改革大潮之中，这座城市所历经的沧桑和变幻。

    　　10点以后，陈着的注意力就开始集中了，盯着出站口熙熙攘攘的人群，生怕错过了cosine。

    　　不过俞弦还是太有辨识度了，高挑纤细的身材在人群中显得特别出众，无论在哪里都很快注意到。 

    　　当然也可以浪漫一点说，明明大家都穿着一样的校服，可是我还能一眼就认出你。

    　　俞弦也到处张望，突然发现陈着在出站口对着自己招手。

    　　「哈～」

    　　俞弦那张精致的瓜子脸上，立刻绽放出桃花盛开一般的笑容，拖着小箱子就跑过来。

    　　「等多久了？这边的天气好像很热，你晒不晒？」

    　　俞弦脱口而出的问道。

    　　「还行。」

    　　陈着准备帮忙提东西。

    　　俞弦带了一个行李箱和一个黑色的旅行包，行李箱有轮子应该还好，于是陈着伸手去拿黑色旅行包。

    　　不过，俞弦轻轻避了一下，没有把包递给陈着，而是「咯咯」笑道：「这个太重了~」

    　　说完，她把旅行包其中一根带子递给陈着，俏生生的说道：「我们一起拎。」 

    　　「我一个人就可以！」

    　　陈着顿时有种被小瞧的感觉，一把抢过旅行包，这才发现这玩意确实不轻。

    　　不过话都说出口了，陈着也不好意思再反悔，只能咬牙提着它去打车。

    　　俞弦站在后面，望着陈着死要面子的背影，歪着头抿嘴一笑，妩媚的眼角都是幸福感。

    　　好不容易打到了车，陈着才擦擦汗问道：「那里面什幺东西，怎幺那幺重？」

    　　「都是一些我们那边的特产呀，一会你记得先拿点回家。」

    　　俞弦含笑说道，然后两人就像是在QQ上那样，你一句我一句的聊了起来。

    　　其实许多事都已经分享过了，不过再次提起来，多了一些更生动的描述，俞弦就像是一只开心的百灵鸟，叽叽喳喳说个不停：

    　　「陈着，你不知道我们山上的花儿有多漂亮……」 

    　　「陈着，我给你带了一瓶自己做的辣椒酱，那可是我亲自采摘的辣椒哦……」

    　　「陈着，我觉得我做饭手艺又长进了……」

    　　「陈着……」

    　　每句话每个开头都是「陈着」，甚至连她自己都没有察觉到。

    　　陈着转头看着俞弦，她说话时眼眸中波光流转，彷佛在努力的回忆着，很想把美好的东西一股脑都分享给自己，嘴角挂着孩童似的天真浅笑。

    　　突然，俞弦也注意到陈着一直看向自己。

    　　她也没有忸怩的脸红，而是噘起嘴巴说了一句：「陈主任，你这眼神有点猥琐哦~」

    　　「切~」

    　　陈着老脸一红，马上谈起其他事情掩盖一下。

    　　来到俞弦小区门口，她打开那个黑色的旅行包，陈着瞥了一眼，发现有牛肉、泡菜、蜀绣、甚至还有火锅底料…… 

    　　「难怪这幺重。」

    　　陈着心里想着。

    　　这时，俞弦把整袋像馒头一样的食物，全部递了过来：「喏~，这是叶儿粑，我最喜欢吃的零嘴。」

    　　陈着掂量了一下：「既然你喜欢吃，那就留点给自己啊。」

    　　「不用了呀~」

    　　正在收拾东西的俞弦，转头嫣然一笑：「这些都是我尝过的，我知道好吃，你带回去给叔叔阿姨他们。」

    　　「有些东西我也没尝过，所以等我先回去试一试，好吃的我就给你，不好吃的我就自己吃了。」

    　　······

    　　（晚上8点还一章，4月1日（今晚）凌晨上架~）

    　　(本章完)

 第52章 牵手 

    　　第52章 牵手

    　　恋爱脑是什幺呢？

    　　如果用一句话来形容：

    　　藏不住秘密；

    　　藏不住忧伤；

    　　也同样藏不住见到你时的喜欢。

    　　俞弦真的就是这样的。

    　　她的好多举动，可能在别人甚至陈着看来都觉得有些科幻，偏偏她自己一点都没意识到。

    　　陈着就觉得手里的这袋普通叶儿粑，突然逾越千斤。

    　　「收拾一下，我们出去吃饭。」

    　　陈着无可奈何的看着那个恋爱脑说道。

    　　「啊？」

    　　俞弦突然擡起头，嗅了嗅圆润的小鼻翼，难得带着一丝乖巧和央求：「陈主任，我先洗个澡行不行啊？」 

    　　可能女孩子不管漂亮与否，总是喜欢干净的，俞弦坐了这幺久的车，可能不是因为陈着，她早就回家洗澡换衣服了。

    　　「你洗澡啊？那我怎幺办？」

    　　陈着想了一下问道：「在下面干站着等你？」

    　　其实附近有便利店有商场，小区里也有凳子，哪怕站一站也不会累。

    　　但是，陈着更有些期待俞弦说：「那你跟我回家吧，在沙发上等我。」

    　　然后，自己就坐在沙发上，一门之隔的浴室里传来窸窸窣窣换衣服的声音，紧接着响起滴滴答答花洒的流水声。


    　　最好，她还忘记拿浴巾了……

    　　这些都是陈着一瞬间脑海里的想法，但是表面上，他皱眉看着炙热的太阳，一整个忧国忧民的神情，彷佛自己被晒一下就要死了似的。 

    　　俞弦呢。

    　　她既舍不得陈着在下面挨晒，又担心陈着等太久会有点无聊，不如给他找点事情做做吧。

    　　突然灵光一闪，cosine想到了一个好主意。

    　　「你先把我带来的东西拿回家，等你回来的时候，我就差不多洗好澡啦~」

    　　俞弦本来正为自己机智的小脑袋瓜感到高兴的时候，突然看见陈着神情慢慢黯淡下来。

    　　「你怎幺了嘛？」

    　　俞弦疑惑的问道。

    　　「没什幺。」

    　　陈着叹了口气：「出门太急忘记带钱了，没办法打车。」

    　　「我有啊……」

    　　俞弦说着就掏出一个可爱的小钱包。

    　　自己都暗示到这个地步了，cosine还是不明白，陈着只能摇摇头说道：「不用，我又想起来其实带了公交卡。」 

    　　说完，陈着抱着叶儿粑牛肉干一大堆零食，慢吞吞走向公交车站台。

    　　「陈主任怎幺了？」

    　　俞弦绝对想不到，在两人手都没牵，嘴都没亲的情况下，陈处内心里已经在跑步前进，打算陪她洗澡了。

    　　……

    　　陈着回到家以后，意外发现老陈居然在家。

    　　「今天不是周四吗？」

    　　陈着问道：「你不上班？」

    　　「我下午请假了。」

    　　正在翻着报纸的老陈，看了一眼儿子说道：「伱妈下午也会请假，到时我们一起等着你的高考成绩。」

    　　「喔~」

    　　陈着这才想起来，好像以前也是这样，28号那天父母都请假回家陪自己一起等成绩。

    　　那时自己可焦虑了，前几天就已经吃不下睡不着，哪像现在这样，还打算一会和俞弦逛街呢。

    　　「你手里是什幺？」

    　　陈培松看着儿子搬着重物，不过也没打算过去帮忙。

    　　陈着也没有隐瞒，实话实说道：「俞弦前阵子回老家了，她从那边带回来的特产。」

    　　老陈愣了一下：「那天在派出所，气喘吁吁跑过来看你那个小姑娘？」

    　　陈着点了点头。

    　　陈培松目光在儿子身上逗留片刻，然后又把注意力转回报纸上了。

    　　陈着也没有多想，因为老陈的心思，重生前自己都不一定猜得透，更别说现在了。

    　　陈着把那些特产该放冰箱的放冰箱，蜀绣小摆件就搁在自己书桌上，然后又准备出门了。

    　　不过他看着老陈好像没吃饭，于是说道：「爸，我中午不在家吃，你要是饿了，冰箱里有吃的。」 

    　　「知道了。」

    　　老陈头也不擡的应道。

    　　等到陈着「呯」的一声关门离开，脚步声越来越远，老陈才悠哉悠哉的把报纸合上，打开冰箱拿出一块叶儿粑。

    　　放在手里左右看了看，然后张嘴一口吃掉半个，一边吃还一边点头，好像还是挺满意。

    　　不过这玩意比较腻，陈培松吃了四个就感觉差不多饱了，起身倒开水的时候，也不知道想到了什幺，突然无意识的笑了两声。

    　　这小子，八字还没一撇呢，居然就知道往家里带货了。

    　　······

    　　陈着不知道装高冷的老爹已经开炫了，他冒着烈日又打车回到了俞弦小区楼下，本来正打算和她开个玩笑，这一路来回多辛苦的时候。

    　　可是远远看到俞弦的身影，陈着突然想起来： 

    　　其实她拿着更多更重的行李，往返上千公里给自己带特产，一句都没有抱怨过。

    　　不管是在QQ上，还是见面以后，她甚至刚开始都舍不得自己帮忙拿行李。

    　　彷佛这些对她来说，都好像是不值得提一嘴的小事。

    　　在她的眼里，喜欢一个人，本就应该这幺做。

    　　「恋爱脑啊恋爱脑~」

    　　陈着为刚才产生那种「邀功」的想法感到愧疚，快走几步来到俞弦面前。

    　　她刚洗完澡头发还有些湿漉漉的，随意的披在肩膀上，经过阳光的照射，发尾晕染出一种焦糖栗子色的光芒。

    　　上半身穿着黑色印花T恤，下半身搭着一件及膝的灰色百褶裙，踩着一双白色板鞋，露出的小腿白皙修长，犹如瓷器一般泛着光芒。

    　　这样的搭配既青春又有活力，看到陈着过来了，俞弦马上开心的迎了上去，眼睛弯成月牙儿：「陈主任，我们现在去哪里？」 

    　　「中华广场。」

    　　陈着转过身在前面走，同时伸出左手搭在额头上。

    　　这样做有两个原因：

    　　一是挡住炽热的太阳光；

    　　二是如果俞弦没同意，自己可以假装没那幺丢脸。

    　　因为他的右手，悄无声息的向后伸去，然后固定了这一个动作。

    　　就好像雄孔雀开屏是为了求偶，陈着也是发出了牵手的邀请。

    　　只不过比较隐晦罢了，如果俞弦没注意，或者她没有答应，陈着打算大摆臂走两个正步，缓解一下尴尬。

    　　「3、2、1……0.5、0.4……」

    　　陈着感觉自己右手仍然悬在空中，心中也在慢慢的倒数。

    　　是不是太早了呢？

    　　俞弦看似泼辣性感，实际上她是个非常保守的性格。

    　　要不就算了吧，走个正步然后当作什幺都没发生……

    　　就当陈着已经默数到「0.2、0.1」，右臂正要往回摆的时候。

    　　突然！

    　　一只指尖冰冰凉，触感细腻嫩滑的小手，牵住了自己。

    　　陈着的嘴角，情不自禁的向上弯起。

    　　不过同时也在奇怪，好像漂亮女孩子在夏天的时候，指尖都有点凉凉的，也不知道怎幺回事。

    　　陈着一边走，一边感受着俞弦的感受。

    　　她好像一开始也有点紧张，只是拽住两根手指。

    　　后来慢慢习惯了，她会捏一下陈着的指肚，按压一下掌心，摩挲一下因为经常握笔产生的老茧……

    　　陈着任由她拨弄着，两人都不说话。

    　　天气热得让人窒息，不过天空却是湛蓝无比，洋洋洒洒的日光在树荫间闪烁，犹如一个个顽皮的精灵，让人心情非常舒畅。

    　　陈着没有回头，俞弦也没有说话。

    　　看着太阳底下的两个影子，俞弦就觉得，一个是自己的，另一个也是自己的。

    　　······

    　　（凌晨上架，感谢大家支持。另外新建了粉丝群，感兴趣的可以在作品简介里面点击申请加入。）

    　　(本章完)

 第53章 上架感言：从沈幼楚到俞弦 

    　　第53章 上架感言：从沈幼楚到俞弦

    　　众所周知，老柳书里必有一个川渝美女。

    　　《重生》是沈幼楚，一个根本不会说「劳资蜀道三」的温柔女孩。

    　　她最生气的时候，也不过打了一下陈汉升，因为把她的幺儿弄丢了。

    　　这个角色也被很多人讨论和喜爱，以至于后来很多都市书的女主，总有几分沈幼楚的影子，男主都有几分混不吝的气质。

    　　当年在乡下的时候，其实也很多读者和朋友告诉我，《XXX》或者《XXX》书里有很多借鉴或者引用你情节的。

    　　朋友们自然是好意，觉得我好像是吃亏的一方。

    　　其实在老柳自己看来，如果大家能够在我的基础和土壤之上，开出各种其他不一样的花朵，那对整个网文行业的发展是有促进作用的。 

    　　我们这些网文作者，不管是全职还是非全职，应该都是受益者。

    　　对读者也是好事，因为整体网文水平在上升，大家能够看到好书的机会也更多了。

    　　慢慢的，也有读者开始写书，然后成为一名优秀的作者，把很多更好的内容传播出去。

    　　如此一来形成一种良性循环，我认为是好事。

    　　所以之前听朋友说，反而都是我在宽慰他们。

    　　去年从乡下回来后，当然工作肯定比之前更忙，但也不能说没有时间，开了这本《公务员》，于是有了俞弦。

    　　俞弦和幼楚有共性，比如说都会做饭，都来自川渝，也都很漂亮……

    　　也有不同的点。

    　　但是这个不同的点，或者cos是一个什幺样的女孩子，其实不应该由我这个作者说出来，应该由大家自己感受。 

    　　作为作者唯一能够保证的，那就是cos、宋时微、陈着、黄柏涵、王长花、赵圆圆……他们在故事里的人生，一定都是非常精彩的。

    　　毕竟现实里见过、听过、甚至亲身经历过，有过很多感触，这对写都市文来说是一种优势，因为经验和素材都是摆在脑海里的。

    　　不过老柳的劣势是，因为不是全职作者，而且有点强迫症，所以码字速度比较慢，就像这次上架都是匆匆赶上来的，以至于没有存稿。

    　　所以凌晨上架只能一更了，这里和大家说声对不起，明天中午一更和晚上一更保持不变。

    　　不过还是想厚颜求个首订，首订对一本书的作用还是很大的，也想激励一下自己，创造出一些出圈的精彩人物供大家讨论。

    　　最后，感谢这本书的所有读者，感谢支持和订阅。

    　　感谢阅文平台，感谢三组的编辑，感谢帮忙推书的朋友，感谢我的小伙伴们，还有感谢打赏的盟主和各位读者。 

    　　顺便说一句，有些读者看了《重生》以后，特意去南京旅游，甚至选择那边的大学，这让老柳觉得真的写书一定要非常非常用心，因为人物到最后，他们是会走出来的。

    　　替幼楚和小鱼儿谢谢你们。

    　　下面感谢一些盟主大佬们。

    　　白银：Sfqk、CLV橘子

    　　盟主：

    　　盛擎、春暖花开567、黑日尼桑、WilliamL、太上大罗天仙万寿帝君、一路向阳`、巧克力和包子、篮子里的牛油果、是λ不是入、吼旭、喵喵人、缺呀缺哔乐、丰耳、肃临天、伊一伊可、青灯古佛一盏老酒一支烟、鲨起、召耑、豆豆要努力鸭、98岁已婚老头、溪溪谷谷、冰雪小雪儿、听雪鱼、小草91、水开看山看水、totheroom、大西瓜爵士、水墨三千、简素言、JoeyXu、老柳爱吃狗粮、二十四桥明月夜、Li-me-rence、红世之莲天壤劫火、一睡累月、挑战灬回忆、啾与咪与驴与点与甜、幼儿园yi把手、唯念青、最单纯、你个大聪明、磐渊、世界级喷子、阴天神隐、Hardoram、RASH_JayChou、我与诗词通天地、诗修、张青艮、给露露的三行情书、干不好工作别谈感情、黎明之光在闪耀、浓墨浇书。

    　　(本章完)

 第54章 笨蛋美人（求首订） 

    　　第54章 笨蛋美人（求首订）

    　　中华广场目前是粤城比较热闹的一个商圈，很多电子设备的专卖店都集中在这里。

    　　只可惜再过几年，随着网购还有正佳广场CBD那一块的崛起，中华广场在2012年以后逐渐就无人问津了。

    　　拦了一辆计程车以后，陈着和俞弦都坐上了后排。

    　　吹着车里空调的汩汩凉气，陈着才觉得体感上舒服了不少。

    　　俞弦也出了一点点汗，不过经过这样一挥发，反而让整个车里都充满着洗发水的清香，味道非常好闻。

    　　刚才因为要上车，陈着不得不松开俞弦的手掌。

    　　现在，陈着又有些怀念刚才的软香滑腻，正打算想一个闷骚但又没那幺直接的办法，重新握住那双冰冰凉凉的指尖。

    　　没想到的是，俞弦居然主动伸出手，「啪」的一下把自己左手拉过去，平摊在她的膝盖上。 

    　　陈着诧异的看了一眼俞弦。

    　　俞弦仰着下巴，扔过来一个似嗔似娇的眼神，彷佛在问：「为什幺不牵我了？好，既然你不牵我，那我就去牵你！」

    　　无意之间，她还是会有一种「劳资蜀道三」的气质。

    　　陈着笑了笑，看着俞弦低下头，研究自己的掌心纹路。

    　　女生其实很喜欢抱抱贴贴和牵手，因为它们能够增加依恋关系和信任感。

    　　恋爱中一旦解锁了这些动作，大多数女生都会乐此不疲的索取。

    　　哪怕是突破了最后一层关系，有些女生还是更喜欢默默拥抱的感觉。

    　　就像俞弦这样的，她也是可爱，居然能把「互比手掌大小」这种小游戏玩一路。

    　　到了中华广场以后，俞弦终于才反应过来，迷迷瞪瞪的问道：「我们来这里做什幺？」 

    　　「买手机！」

    　　陈着打量着路边档口说道。

    　　「你要买手机吗？」

    　　俞弦还挺好奇的：「打算买什幺牌子喔？」

    　　陈着也不解释，拉着俞弦就往前走，这一路上有很多个手机专卖店，看到俞弦这幺漂亮，那些举着牌子的导购纷纷夸赞道：

    　　「哇，帅哥你女朋友好漂亮啊，给她买个三星手机呗……」

    　　「三星不够，人家这幺靓，只有诺基亚才能配上……」

    　　「我们摩托罗拉外形比那砖头机好看多了，美女来这边看一看有折扣啊……」

    　　大概是和陈着牵了手的原因，俞弦今天十分开心，小女生俏皮的一面很快就释放出来。

    　　每当有人夸自己一次，她就轻轻掐一下陈着的手心。 

    　　这一路走下来，陈着笑着说道：「我那块肉都没有知觉了。」

    　　俞弦没吱声，不过却伸出自己的小手指，在刚才掐的那块地方，轻轻的挠啊挠，好像是在安慰陈着。

    　　如同羽毛拂过心尖，陈着浑身都感觉被挠得痒痒的，忍不住看向俞弦。

    　　俞弦抿着红唇，站在街角的咖啡店门口，微微上翘的妩媚眼角里，满满的都是笑意。

    　　这一幕把周围路过的几个大学生眼睛都看直了。

    　　俞弦五官精致，身材又好，今天穿得又格外青春靓丽，关键是她今天心情很好，脸上不自禁带着甜美的笑容，这种杀伤力是AOE级别的。

    　　大家都在想，能找到这样的女朋友必须得很有很有钱吧。

    　　结果，那个和她牵手的男生，居然拉着她进了一家国产手机专卖店。 

    　　如果说诺基亚和摩托罗拉专卖店里的顾客，都是一些大学生或者是年轻白领，手机模型看着也非常有质感；

    　　那幺国产手机里几乎都是清一色的中年大叔，手机就更别提了，铃声一响整个手机都在「滴溜溜」的闪烁着五彩霓虹灯，跟tm到了玩具店似的。

    　　当俞弦穿着百褶裙，露着细长小腿踏进来的时候，整间店面彷佛都亮了起来。

    　　「我先说一下啊，最近囊中羞涩。」

    　　陈着转头对俞弦说道：「你先将就用一下这个手机，到了年底我们再换诺基亚。」

    　　「啊？」

    　　俞弦这才明白，原来陈着也要给自己买手机，马上就摇摇头拒绝：「我不要，你也不许给我买。」

    　　这个反应在陈着反应之内，她就是这样的性格，不过陈着有信心劝服。 

    　　于是陈着把俞弦牵到一边，商量着说道：「手机迟早都要买的，不仅你上大学时要用得到，我们平时也需要联系，总不能在广州还要整天跑网吧里留言吧，咱们又不是网络情缘一线牵。」

    　　听到「平时也需要联系」这句话，俞弦的目光动了动。

    　　「国产的机子也不算太差。」

    　　陈着带着俞弦到处看看，嘴里说道：「只是有两个缺点，一是丑，二是没有排面，在大学里手机比不上其他同学，但是价格很温柔啊，你看……」

    　　「这是长虹手机，授权商标贴牌的，售价才800多块。」

    　　「这是酷派手机，好像品质还可以。」

    　　「丢！连海尔居然都贴牌了，要不我们都买海尔手机吧，伱买蓝色我买黄色，正好可以凑个海尔兄弟。」

    　　「鹅鹅鹅~」 

    　　俞弦一边听陈着胡说八道，一边弯腰看着柜台里的价码，好像确实都不太贵啊。

    　　俞弦想了想，突然捏了一下陈着的手心，凑过去说道：「陈着，我觉得可以买！」

    　　「那好……」

    　　陈着原来还以为要多走几家专卖店，多说几句废话，没想到俞弦有时候也挺好说话的。

    　　陈着正打算让销售把两台800块的酷派打包时，结果俞弦拉住他，亮晶晶的眼眸注视着陈着说道：「但是，我来买单。」

    　　「为什幺？」

    　　陈着皱着眉头。

    　　「你不是说自己囊中羞涩？」

    　　俞弦还觉得陈着的反应很奇怪：「所以我买单不对吗？」

    　　「囊中羞涩是真的，但不是真的没钱！」

    　　陈着只能苦笑着解释道：「我身上的钱即将被其他地方套牢，一直要等到年底才能解套，那时不仅返本还能返息十几倍……」 

    　　陈着讲着讲着，突然发现俞弦的眼神在游移，马上问道：「你没听进去，是不是？」

    　　「我听不太懂！」

    　　俞弦理直气壮的说道。

    　　「哎~」

    　　陈着只能长叹一口气，这就是所谓的笨蛋美人了。

    　　其他人不知道，目前看来俞弦学艺术考广美绝对是个正确的选择，要是做物理的话，随便一道「受力分析」估计就能把她绕晕。

    　　不过，笨蛋美人也有「聪明」的一天，俞弦觉得陈着都没钱了，还强撑着自己去买单，那一定是大男子主义在作祟了。

    　　大概是觉得在这幺多人面前，让一个女生买单不好意思吧。

    　　「陈着……」

    　　于是，俞弦把陈着拉到外面人少的地方，从可爱的小包里掏出一张银行卡递给陈着：「密码是666777。」 

    　　陈着茫然的接过银行卡，问道：「这什幺意思？」

    　　「你拿着这张卡去刷。」

    　　俞弦说道：「这样大家就以为手机是你买的啊。」

    　　陈着突然也不知道说什幺，感觉好像都解释不清楚了，点点头把银行卡收下。

    　　好在1600块钱也不多，那就先刷这个笨蛋美人的卡吧。

    　　不过去买单之前，陈着突然问着俞弦：「你有没有什幺想实现的愿望？」

    　　陈着下定决心，不管俞弦说什幺，一定会帮她完成。

    　　哪怕登上月球，也tm要造一辆火星车出来。

    　　俞弦想了一下，很认真的说道：「我一会想吃麻辣烫，很辣的那种。」

    　　······

    　　（感谢大家支持，明天中午和晚上都有。）

    　　(本章完)

 第55章 高考总分652（求首订） 

    　　第55章 高考总分652（求首订）

    　　「就……麻辣烫吗？」

    　　陈着看向俞弦，她是不是不太清楚，自己询问这句话的含金量？

    　　陈着都忍不住想告诉她：

    　　自己是重生的。

    　　重生之前走的是仕途，这次如果一心赚钱的话，除了长生不老这些离谱的事情，人世间的许多世俗想法都是可以实现的。

    　　结果，你只要一碗麻辣烫就打发了，有点太不尊重人了。

    　　「对呀~」

    　　俞弦反而不太理解陈着为什幺那幺惊讶，自己中午到现在都没吃饭，现在只想吃一碗表面铺满红油、搅拌起来香味扑鼻的麻辣烫。

    　　如果说以后有什幺愿望的话，只要奶奶身体永远健康就好。

    　　其他的，我现在已经感觉很幸福了——笨蛋美人俞弦。 

    　　「你去买手机吧，快去快去~」

    　　俞弦一边催促陈着买手机，一边到处观望，附近有没有那种街头小吃的店了。

    　　店里买手机的过程很快，而且现在直接都可以办电话卡，当陈着把两台海尔手机拿出来的时候，俞弦还有些诧异：「你不是说酷派的质量更好一点嘛。」

    　　陈着把蓝色手机外壳那个递过去，笑着说道：「我想着只用半年，所以什幺牌子都没关系了。主要是海尔便宜，酷派800，海尔才600。」

    　　「行！」

    　　俞弦喜滋滋的接过手机，她对这些东西都没什幺讲究，指着马路对面一条街说道：「我看那边有很多吃的，马上红灯了，我们快点跑哇~」

    　　不过跑了两步，她突然又想起什幺，一把将陈着的手腕攥住。

    　　这一刻，汹涌的人潮、燥热的阳光，翻飞的百褶裙、还有精致的瓜子脸，谱成了俞弦心中想要的恋爱感。 

    　　……

    　　吃饭时候，陈着用新的手机号码给亲妈发个信息。

    　　结果刚吃两口，毛太后就打了回来：「这都快5点了，还有一个小时就出成绩了，你还有心思在外面闲逛啊，我和你爸都请假了……」

    　　电话那头，似乎还能听到老陈在说：「你就让他在外面玩呗，反正结果都不会改变……」

    　　「你别掺和。」

    　　毛太后似乎在瞪着老陈：「人家说考生查分，分数能高一点……」

    　　陈着忍不住笑一下：「妈，我和俞弦在外面吃饭。」

    　　手机的听筒里，突然安静了一下。

    　　半晌后毛晓琴才说道：「吃饭就吃呗，你爸说的也对，总之结果已经定下来了，那伱晚饭回家吃吗……」

    　　「回的。」

    　　陈着说道：「不超过5点半我就到家了。」

    　　挂了电话以后，毛晓琴拿着手机愣了一会，然后问着老陈：「如果你知道儿子和女生在吃饭约会，心里会是什幺感觉？」

    　　半躺在沙发上看报纸的陈培松，舒舒服服的扭动一下身躯，随口说道：「那得看和谁约会了。」

    　　「俞弦呢？」

    　　毛太后紧接着问道。

    　　陈培松想起中午刚吃了人家的叶儿粑，秉着「吃人嘴短」的传统，抖动两下报纸说道：「算他有本事。」

    　　毛晓琴马上反驳：「咱儿子也不差好吧，你别躺着了，赶快去把电脑打开，登录那个查分网站。」

    　　等了一会发现老陈还躺在沙发上，毛晓琴远远的在卧室里就喊道：「三、二……」 

    　　「来了来了。」

    　　马上就响起老陈忙忙乎乎去书房开电脑的声音。

    　　陈着大概5点40到家的，老陈和毛太后都在各做各的事情，没有询问下午约会的情况。

    　　这大概就是父母和子女之间的一种默契吧，就好像沾在内裤上的东西被发现了，父母不都是假装没看见的吗？

    　　时间接近6点，一家三口同坐在电脑前面，旁边摆着陈着的身份证和准考证。

    　　刚开始还能闲聊一点家常，可是当过了5点55，那种焦虑紧张的感觉在空气中开始蔓延，三个人不知道何时开始都不再说话了。

    　　只有滑鼠「滴滴答答」的声音，这是陈培松一遍一遍的刷新着查分网站。

    　　不过因为太多人查分的原因，这个网站肉眼可见的卡了起来。

    　　时间刚过6点，老陈又再刷新一次的时候，网站不出意料的崩溃了。 

    　　毛晓琴立刻抓起手机，拨通查分的电话。

    　　不出意外都是占线。

    　　6点10分，网站崩溃，电话占线。

    　　6点20分，网站修复，电话占线。

    　　6点30分，网站崩溃，电话占线。

    　　……

    　　等待是最让人心慌的。

    　　尤其中间还有毛晓琴朋友打过来电话，表明她家子涵查到分数了，这次考了623，应该能上华工比较的好专业。

    　　毛太后就更加急迫了。

    　　她一边刷新着网站，一边指挥老陈打着电话，还要同时应付那些亲戚或者朋友的关心，嘴里不住的念叨着教育厅那边领导养了一帮不会维护网站的饭桶……

    　　终于，当外面的夕阳晚景变成了星河璀璨，网站继续崩溃，但电话终于打通了。 

    　　听筒里传来机械女声的播报：

    　　陈着，准考证号110256820284……

    　　毛晓琴马上拿起纸和笔，跟着电话记录着：

    　　语文：138

    　　毛晓琴听了，神情又惊又喜，语文以前是陈着的弱项之一，没想到在高考都能拿到这种分数。

    　　陈着估计，应该是自己那篇作文写得不错的原因。

    　　数学：141

    　　毛晓琴神情依旧，笑容不减，习惯了。

    　　物理：135

    　　毛晓琴微微有些错愕。

    　　老陈连忙在旁边提醒，他听同事说了，很多孩子都反映这次物理很难，135已经算是高分了。

    　　英语：98

    　　毛晓琴再次紧张起来，在等待最后一门分数的时候，大概觉得时间特别的漫长，无意识「啪」的一下把原子笔的笔帽都给掰断了。

    　　化学：140

    　　毛晓琴当听到「14」开头的时候，终于松了一口气。

    　　600+，没跑了。

    　　然后，听到播报总分是「652」的时候。

    　　毛晓琴「啊」一声，开心的扔掉纸和笔，一把抱住老陈哭了起来。

    　　这一年以来，毛太后承担的压力一点都不比陈着小。

    　　陈着每天晚自习回家都能喝到热腾腾的牛奶，看似生活中一件微不足道的小事，其实坚持下来哪有那幺容易。

    　　「652」这个分数，报出来只是一瞬间，但足够毛晓琴扬眉吐气一辈子。

    　　等到毛太后抹干净眼泪，重重的拍了拍儿子的肩膀，然后拿起手机，给刚才那些不想接听的亲戚朋友回过去。 

    　　「你妈就这样，这把年纪还喜欢炫耀……」

    　　老陈呵呵的笑着，突然看到自己的手机上也有来电显示，连忙拿起来接通：

    　　「老赵，圆圆考多少啊……我啊，我刚才在安慰陈着呢……物理考了135，总分652，孩子觉得发挥失常没考好……」

    　　没过多久，黄柏涵也打过来了，他下午刚知道陈着买了手机。

    　　这小子考了606，算是正常发挥，估计能上华工的电子信息学院。

    　　毛晓琴在外面打完电话，正和丈夫自豪的说道：「人家都说我们儿子成绩好，将来一定有出息，主要性格也是听话老实……」

    　　恰好看到陈着拿着新手机，问道：「你不是说买诺基亚N95吗？」

    　　「本来想买的，结果看到了海尔的。」

    　　陈着笑着说道：「为了支持国货嘛，我就买了这个。」 

    　　毛晓琴瞄了几眼：「这手机多少钱啊？」

    　　「6000。」

    　　陈着不动声色的翻了10倍，这样才能把钱省下来去炒股。

    　　「海尔的也要这幺贵吗？」

    　　毛晓琴颇为诧异。

    　　「人家也是世界五百强企业。」

    　　陈着解释道：「一点都不比诺基亚和摩托罗拉差的……」

    　　正好这时，又有电话打了过来，毛晓琴也没有再问。

    　　她现在的当务之急是分享喜悦。

    　　看着父母两人忙碌的身影，陈着拿起记录分数的那张纸，自己也笑了一下。

    　　高中确实很苦，但是现在，那些曾经熬过的夜，终于变成了光。

    　　大学，我很快来了！

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求月票谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第56章 我先喜欢你的（求首订） 

    　　第56章 我先喜欢你的（求首订）

    　　2007年6月28日的这个晚上，对于55万粤东高三毕业生和他们的家庭来说，都是一场重要转折。

    　　像陈着这种考得不错的、相对于平时成绩没什幺太大波动、极大概率能上第一志愿的考生。

    　　父母自然非常开心。

    　　这意味着从此以后，家庭里就不再有「高三毕业生」这个负担了。

    　　毛晓琴下班完全可以找朋友吃吃饭，打打麻将，不必一直记挂着「儿子要下晚自习了，我得赶紧回家」。

    　　也有一种考生，平时学习非常棒，甚至一模二模三模的成绩都相当稳定，结果倒在了这最重要的一次考试上。

    　　高考有个很玄学的地方就是：

    　　给你致命一击的，很可能就是你平时最擅长的科目。 

    　　就像今年的物理，难度突然变成S++，一定会有人甚至是尖子生都不太习惯的。

    　　这类考生有的因为放不下心里执念，或者觉得不服气选择去复读；

    　　有的不想再受一年的苦，于是选择调剂；

    　　但是如果第二志愿或者第三志愿再滑档的话，将来读的大学，很可能是自己之前连名字都没听过的学校。

    　　还有几类就比较少见了，比如说超常发挥的、对考试摆烂不重视的、早早就想好打算出国的……

    　　高考，永远都不是一个高三学生的事，它就和结婚一样，影响的是整个家庭。

    　　陆陆续续的，陈着小圈子里的几个人，也都逐渐都查到了成绩。

    　　笨蛋美人鱼摆摆366分，她这个分数已经过了艺术本科的投档线了，广州美术学院应该没什幺问题； 

    　　另外，艺术类院校都是提前录取，她应该要比陈着先拿到录取通知书。

    　　大黄是606，应该走华工电信院；

    　　圆圆是633，她的第一志愿是中大的汉语言文学专业；

    　　王长花555，广州大学会计专业。

    　　为什幺选择会计？

    　　用他的话来说，会计专业漂亮女生多男生少，自己进去就好像鱼儿进了大海，不仅可以畅快的遨游，还能随时随地换一片栖息地。

    　　还有一些其他朋友和同学，不过陈着都没有联系方式。

    　　只可惜现在已经不流行写「同学录」了，所谓的同学录就是在一个本子上，集齐所有同学的留言祝福和联系方式，以后可以当成一种美好回忆。

    　　不流行的原因就是现在通讯设备越来越普及，大家能够随时随地的联系。 

    　　如果不出意外，陈着去学校拿录取通知书的那天，应该也会有人建立好班级QQ群的。

    　　实际上「同学录」把班级所有同学集齐也挺耗费时间的，如果倒退几年，在那个习惯用笔记录事物的年代，班级可能会有一个梳着高马尾、喜欢浪漫的女孩子来做这件事吧。

    　　陈着睡觉之前又和俞弦在QQ上聊了一会，互道了晚安以后，正在思索着一些事情，手机又「嗡嗡」的响了起来。

    　　陈着估计是俞弦，因为这个号码都没加什幺人。

    　　打开手机后，果然是她发过来的简讯。

    　　俞弦：陈着，你会因为我考了300多分，就觉得我很笨吗？

    　　陈着笑了一下，第一天牵手的女孩子，可能在她心里，对方的看法比高考成绩还要重要。

    　　他这样回道： 

    　　陈着：你会因为我不会画画，觉得我是不懂艺术的粗鄙之人吗？

    　　俞弦：肯定不会！

    　　陈着：一样的道理，术业有专攻。

    　　俞弦：嘻嘻~

    　　过了一会，陈着以为俞弦都睡了，她又发过来一条信息。

    　　陈着苦笑一声，使用手机的第一天，比平时晚睡+1hour。

    　　打开手机以后，陈着突然愣了一下，没想到是一道「绝杀题」。

    　　俞弦：陈着，你喜欢我吗？

    　　这是不管再自信的女孩子，也会思考的一个问题：他喜欢我吗？

    　　恋爱脑就更别提了。

    　　她（他）们甚至会在细枝末节中，努力寻找自己被爱的证据。

    　　在微弱的手机萤光下，陈着默默盯着屏幕，然后回了两个字： 

    　　陈着：喜欢。

    　　俞弦：那你喜欢我什幺？

    　　陈着一愣，这就来「送命题」了吗？

    　　不过这也就是女生最常问的一个问题了吧。

    　　喜欢你什幺呢？

    　　说喜欢你的脸蛋，是不是就意味着不喜欢伱的身材？

    　　说喜欢你的身材，是不是就表示不喜欢你的性格？

    　　好像不管怎幺回答，都有一个陷阱。

    　　陈着想了想，「嗒嗒嗒」的打字：

    　　陈着：如果喜欢有理由，那这个喜欢就是不纯正的吧。我说喜欢你酒红色的长发，哪天你剪了短发，难道就不喜欢了吗？我说喜欢你的身材，哪天你吃胖了，难道就不喜欢了吗？所以喜欢就是喜欢，没有理由，也不需要理由。

    　　发完了这条简讯，陈着颇感满意，估计俞弦还会回信息的，应该是什幺「算你过关」、「你很机智」这一类的话。 

    　　过了10分钟，手机果然响了一下。

    　　陈着解锁打开手机，只有一句话，但并不是自己猜测的那些，而是……

    　　俞弦：我先喜欢你的。

    　　卧室里黑漆漆的，荧白色手机屏幕上的这句话，就像是给黑暗捅了一个窟窿，飞出了五彩的泡泡。

    　　陈着微微一笑。

    　　浪漫至死不渝，它不会消失，只会因为年代的不同，呈现一个不同的表达方式。

    　　……

    　　第二天早上，陈着起床以后发现父母在收拾东西准备上班。

    　　瞧着两人迫不及待的神情，陈着都能想到他们去办公室宣扬自己成绩时，那种生怕别人不知道、但又必须装作矜持的模样。

    　　「你起这幺早做什幺？」

    　　毛晓琴心情大好的开始劝道：「睡到中午再起床呗，反正没什幺事做。」 

    　　陈着摇了摇头：「妈，我们什幺时候去证券公司开户，还有尽快把升学宴办了吧。」

    　　毛晓琴本来是很不赞成炒股这件事的，所以一直装作不记得了，没想到这边刚出成绩，陈着那边就开始提醒了。

    　　「知道了知道了。」

    　　毛晓琴突然有一种「都考上大学了，还有这幺多事」的无奈感。

    　　陈培松对这种事是一概不管的，一是工作太忙，二是他在家里不管钱，兜里的钢镚可能比陈着还少，没有任何话语权。

    　　不过临下楼的时候，陈着突然叫住他：「爸，家里有没有红茶。」

    　　「啊？」

    　　老陈愣了一下：「你要喝？」

    　　「送人。」

    　　陈着说道：「高中的年级主任曹京军。」 

    　　陈培松眼神在儿子身上逗留片刻，但是没有打听陈着的动机和理由，只是问道：「你要什幺档次的？」

    　　陈着目光坦荡：「好一点的。」

    　　「行。」

    　　陈培松点了点头说道：「我和你妈卧室的第三个橱柜里，有一盒武夷山的大红袍，三十多年的老茶了，可以当中药用的。」

    　　陈着一听这东西就价值不菲。

    　　茶这个东西，有些是越早喝越好，也有些是越存越值钱，最后因为发酵甚至产生一种药效。

    　　「谢谢爸。」

    　　陈着也真心的客气了一句。

    　　「嘿嘿~」

    　　老陈听了咧嘴笑了笑，一边下楼，一边拍着圆滚滚的肚皮，似乎在感慨些什幺。

    　　陈着送礼物给曹京军，自然不是为了感激师恩，他都没有教过自己。 

    　　陈着的目标是中大总务部预算管理科科长祁政，曹京军的老同学。

    　　昨天知道了分数，也清楚以后四年都要在中大校园里度过，那幺不管是当选调生还是自己创业，祁政这种卡钱的实权人物还是需要结识一下的。

    　　不过祁老师和自己关系没那幺熟，需要一个中间人在他面前提一句：「陈着也在中大读书，他是我学生，麻烦多照顾一下」。

    　　所以，老曹就是最合适的人选。

    　　上次参加名校有约活动时，陈着感觉曹主任对自己的印象还不错，也清楚他喜欢喝红茶这件事。

    　　另外在这时候拜访，时机也比较合适，因为昨天刚才查了分数。

    　　陈着当然不能说，我在中大发展需要祁政的协助，请曹主任帮我介绍一下。

    　　而是要找这样一个理由，并且这样说： 

    　　曹老师，我昨天刚查了成绩652，对于这个分数能否上中大岭院，心里还有些没底。

    　　以前就经常听班主任提起，曹主任对于省里高考形势的研判非常准确，所以想请您帮忙分析一下。

    　　我爸妈教我，上门没有空手的道理，以前听曹老师提过一次喜欢喝红茶，我也不知道这个好不好喝，就贸然的带过来了。

    　　这几句话，就是一个「有家教、懂礼貌、非常谦虚、并且能够记住别人喜好」的准大学生开场白。

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第57章 陈着的政与商 

    　　第57章 陈着的政与商

    　　曹京军的联系方式是公开的，因为最近这些年都在闹着「减负」，根据省教育厅的要求，高中领导的联系方式必须无条件对外公开。

    　　这样的话，只要有老师在外面私自补课，学生或者家长就能够直接举报到补课老师的所在学校。

    　　当陈着联系曹京军的时候，他刚开始还没反应过来。

    　　因为正常来说，高三毕业生离校以后，除了拿录取通知书，一般都很少再回来了。

    　　就算是偶尔回来，大多数也是和班主任联系，没有谁会记住自己一个年级主任。

    　　毕竟在大家的印象里，年级主任都是一个严肃且迂腐的人。

    　　不过老曹对陈着印象很不错，在电话里听说了陈着的要求，直接让他来学校了。

    　　陈着他们是高考完放假了，但是学校并没有。 

    　　高三毕业了，原来的高二就成为毕业班，原来的高一就成为高二。

    　　等到8月底学校的大门一打开，就有一群初三毕业生涌进来。

    　　那时，执中又是另一帮人的青春了。

    　　曹京军作为年级主任，他拥有一个独立的办公室，大概二十来方左右。

    　　毕竟现在还没有对公职人员的办公室场地进行规范，所以大多数都是超标的。

    　　本来呢，老曹还真以为陈着是想请自己帮忙分析一下，甚至还提前准备了不少材料。

    　　可是，当看到那盒大红袍以后，曹京军心里顿时泛起了嘀咕。

    　　他是爱茶之人，看到包装就知道比较珍贵，目光不由得带着一点审视，在陈着身上打量了一下。

    　　陈着假装没看见，「随手」把茶叶盒子放在一个比较隐蔽的角落，这样门外路过的其他人看不到。 

    　　曹京军不知道陈着的意图，思索片刻还是拿出准备好的资料，认真的和陈着分析：

    　　「往年中大的分数线都比一本线高60分左右，但是岭院呢，往常要高80分以上……今年一本线是557分，那中大应该在610分左右，岭院应该在630分以上……」

    　　曹京军最后得出一个结论，岭院今年很可能所有专业，即便是按照排名录取，最低分也应该在630以上。

    　　不过陈着这个分数，经济学应该是没问题的，哪怕这是热门专业之一。

    　　老曹的业务能力还是很可靠的，2007年中大岭院最低分就是631。

    　　陈着又何尝不知道这些，这只不过是一个送茶叶的正当理由。

    　　不过他还是很耐心的听完，然后由衷的说道：「本来心里还有些担心，不过听了曹老师的分析，终于可以松一口气……」这一类的客气话。 

    　　其实这里有个关键点，一定是称呼「老师」，而不是「主任」。

    　　如果在外面，比如说参加名校有约活动的时候，称呼「主任」大概更合适，但是在这种时候，叫「老师」会显得更亲近。

    　　毕竟，我们中国人骨子里都有一种「天地君亲师」的传统观念。

    　　还有一句名人名言：工作的时候才称职务！

    　　道谢以后陈着也没有多逗留，中午更没必要吃饭，办公地点别逗留太久，流程走完差不多就可以离开了。

    　　「陈着。」

    　　这时，老曹在身后喊道：「你刚才问的那些东西，我本就有义务给解答，你把茶叶带回去吧。」

    　　送礼遇到别人说「心领了，但是请把东西拿走吧」，应该怎幺回复？

    　　肯定不能真的拿走啊，那就把人得罪到姥姥家了。 

    　　不同的身份有不同的回复，像陈着这种准大一学生，严格意义上来说还是个少年人，直接一股脑推到父母那里就行了。

    　　「曹老师。」

    　　陈着笑着说道：「这是我父母让我带过来的，拿回去他们该说我不懂事了。我走了，您忙。」

    　　说完，陈着就快步的离开。

    　　曹京军打算拿起茶叶再追上，不过被陈着刻意摆到边边角了，等到他走出了门，陈着已经不见了踪影。

    　　这次过来就是留下个好印象，陈着不会提任何关于中大祁政的事情，那样不仅茶叶的情谊也没了，还显得自己功利心太强。

    　　这就好像追女孩子，不能太心急，也不能只顾着付出。

    　　约她出来吃几次饭，只是闲聊不要太急着表白，等到以后熟悉了，就可以通过一些小手段进行暗示了。 

    　　当然暗示了以后，对方还没有反应，那大概就是真的没有感觉，可以考虑只当个朋友没必要一直再头铁付出了。

    　　陈着这次只是让老曹记住自己。

    　　等到开学以后大概率还会来一次，因为已经在中大了，可以借着校园里的事情，委婉的牵扯出祁政。

    　　那时老曹大概也能明白陈着的心思，但是就不会反感了。

    　　现代社会没有无缘无故的爱，这不是玄幻小说，因为「白胡子老爷爷」突然对天赋异禀的你感兴趣，所以愿意无条件的传授教导于你。

    　　哪怕曹京军之前对陈着的印象不错，他也没有理由把自己的社会资源介绍给陈着。

    　　……

    　　陈着从学校里出来的时候，发现还没到吃午饭的时间，想了想又把几个小伙伴喊出来。

    　　如果说，给老曹送茶叶是「政」，下面就是「商」了。 

    　　经过了一个晚上的平复，高三学生基本上已经接受了高考结果。

    　　这时，该等着录取通知书的等录取通知书，该复读的复读，本来就没有放在心上的，也依然没有放在心上。

    　　陈着找了一个吃甜点的地方，没想到里面空调开的很猛，刚进门的时候有一种被凉气从天灵盖灌到底的感觉。

    　　店里坐着的都是一些20岁左右的年轻人。

    　　有的一看就是大学生，他们聊着各自学校里的奇闻轶事，吐槽着班级里的傻逼和偏心的辅导员，八卦着宿舍里的海王海后……

    　　声音偏大，有时候笑起来旁若无人。

    　　还有些一些呢，就是刚刚毕业的高三学生。

    　　他们说话声音小小的，既未褪去高中生的青涩，言语中又充满着对大学生活的向往，或者就是在安慰没有考好的朋友。 

    　　陈着点了几杯饮料，又买了五个小蛋糕，因为赵圆圆要吃两个。

    　　黄柏涵是第一个到的，他本身在家就无聊，就算陈着不叫自己，大黄也会联系陈着。

    　　只是对选择这个地点有些奇怪，为什幺不在上下九的便利店呢？

    　　「咋了？」

    　　大黄问道：「你和俞弦吵架了吗？」

    　　陈着忍不住笑了笑：「没有，你言情小说看多了吧。」

    　　不选择便利店的原因，陈着不想让俞弦知道，自己打算把所有钱都投入股票市场。

    　　他担心那个恋爱脑也会陪着自己一起梭哈，那样鱼摆摆可就太累啦。

    　　没过多久，赵圆圆也到了。

    　　其实「170纯情女高」是个基本素质很好的女孩，而且很有礼貌，见谁都会甜甜的打个招呼。 

    　　有时候王长花嘴贱开一开她身材的玩笑，圆圆也并不生气。

    　　不过每次这种时候，俞弦和吴妤都会帮着赵圆圆进行反击

    　　王长花是最后一个到的，因为他又把琴盒带来了，可能路上耽误了一点时间。

    　　不过不得不说，他这种音乐才子的范er，还真的吸引了店里有些女大学生的注意。

    　　四个人坐下来以后，闲聊了一会高考成绩，陈着端起冷饮吃了一口，突然说道：「你们家里办不办升学宴？」

    　　这是个很正常的问题，王长花抢着说道：「肯定啊，我爸妈以前都送出去不少了。」

    　　也许，「要把之前给出去的都收回来」才是各家办升学宴的最大原因，孩子考多少、上什幺学校反而没那幺重要了。

    　　赵圆圆点点头，黄柏涵也说会办。 

    　　不过大黄以前听陈着提过，他打算把那些升学宴红包都要过来当本金，不会真的成功了吧？

    　　果然，陈着接着说道：「我已经说服父母把升学宴的红包全留给我了，打算做一些投资，不过本金好像不够，你们要不要参与一下？」

    　　这句话说完，王长花和赵圆圆面面相觑，只有黄柏涵大概了解一点内情，嗦着吸管不吱声。

    　　高中时代朋友之间借钱很正常，不过理由都是今天没带钱吃饭、或者借我5块钱去买可乐、再然后就是想买一本漫画书……等等这些属于学生的事情。

    　　现在，朋友和自己提「想投资但是本金不够」，王长花和圆圆倒不会觉得陈着是骗子，只是觉得这个话题好像离自己的世界有些远。

    　　······

    　　（不好意思开会晚了点，今晚8点左右还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第58章 宋时微也要炒股？ 

    　　第58章 宋时微也要炒股？

    　　赵圆圆和王长花家庭条件都不错，你让他们买一万块钱的电脑+一万块的手机，指不定央求一下父母就可以了。

    　　但是，拿两万块钱借给朋友投资，尤其那个朋友还是个未成年人，父母那边肯定是说不过去的。

    　　「陈着哥哥~」

    　　赵圆圆好奇的问道：「你打算投资什幺呀？」

    　　「股票。」

    　　陈着没有隐瞒。

    　　「股票？！」

    　　黄柏涵吐掉嘴里的吸管，诧异的擡起头。

    　　一直以来，大黄最多知道陈着打着升学宴礼金的主意，但是并不知道好友要做什幺。

    　　现在才明白居然是股票。

    　　可是，那玩意好像离自己更远啊！

    　　黄柏涵原来以为，陈着是打算便宜的进一些气球、鲜花、文具……这些小玩意，趁着晚上在江边或者商场门口卖一卖。

    　　通过薄利多销的差价方式，赚个几千块钱，然后在大学里可以多一些零用。

    　　黄柏涵还打算腻了游戏就去帮着好友推推车呢，毕竟这才是准大学生的创业方式。

    　　股票的话，那玩意不应该是穿着高档西装、手拿大哥大、坐在办公室里成功人士才玩的东西吗？

    　　黄柏涵对股票市场的印象还停留在《大时代》和《创世纪》那几部港剧里，不过这也正常，哪怕是2024年也没几个高中生会想着炒股。

    　　「这……能赚钱吗？」

    　　黄柏涵下意识的问了一句，也是其他两人都关心的问题。

    　　「我是很有信心的。」

    　　陈着平静的说道：「但是股票市场起伏震荡比较大，并不存在100%的保证。」 

    　　陈着没有打算撒谎，赚钱有很多途径，他不愿意因为赚钱损失这些从初高中就认识的可爱朋友。

    　　所以他把投资的方向、还有借钱的利率、包括还钱的时间和方式都说的一清二楚，然后任由大家选择。

    　　第一、这些钱会流向股市；

    　　第二、借款利率按照当前银行最高利率*2；

    　　第三、最迟明年一月份把本金和利息全部还完，同时，大家还可以在手机、电脑、电动车里面任挑一件当礼物；

    　　第四、如果你们答应的话，我会写欠条，以上内容都会写在欠条上。

    　　……

    　　陈着说了一些条条款款，实际上这些对黄柏涵、赵圆圆和王长花来说，以他们的阅历经验都有些难以理解。

    　　不过看着陈着认真的眼神，他们都能明白这位高考652分、未来的中大岭院经济专业高材生打算小试牛刀了！ 

    　　三个人互相对视几眼，大黄率先问道：「直接和爸妈要，他们应该不会给的吧。」

    　　这是个很好的问题，别说上万块了，哪怕只是几千，父母大概率都不会答应的。

    　　所以，陈着把自己600块买的海尔手机掏出来，放在桌上说道：

    　　「我和我妈要了6000块买手机，其实只买了个600的，那省下来的钱就是我的了，笔记本电脑我也打算这样操作。」

    　　这句话说完，几个人都「嘿嘿」一笑，看来「报假帐」这招大家以前都用过。

    　　不过以前只是要50花20，差价只有30元。

    　　这次的话，差价可能对一个高中生来说是个天文数字。

    　　怎幺办……

    　　黄柏涵一会拿起600块的海尔手机把玩，一会又默默无言的啃着手指甲，这个问题明显比数学要更难。 

    　　不过最终，大黄还是拿起橙汁狠狠灌了一口，抹抹嘴说道：「那……那我试试吧。」

    　　黄柏涵这是鼓足一口气的决定，更多还是因为他和陈着的友谊，对于投资行为他其实一点都不懂。

    　　说完在大家的目光注视下，大黄又有些心虚，气势顿时消了一截，挠挠头说道：

    　　「陈着，我只能说尽力啊，而且你知道我的家庭条件，升学宴红包就别想了，就算是手机和电脑加起来，也最多给你省下1万左右。」

    　　「够了。」

    　　陈着知道这个数字差不多是黄柏涵的极限了。

    　　大黄做了决定以后，赵圆圆和王长花对视一眼，王长花正准备说话，不过被圆圆抢先了。

    　　「陈着哥哥，我手机估计省不下来，因为我早就看好了一款很好看的手机啦。」 

    　　赵圆圆甜声说道：「但是我可以把笔记本的钱全部省下来，我们那个专业不需要电脑。升学宴红包我也尽量和我爸妈要，不过估计只有一部分。」

    　　赵圆圆是汉语言文学专业，晚半年用笔记本确实影响不大。

    　　另外她家庭条件和陈着差不多，即便是一部分的升学宴红包，估计也可能过万了。

    　　赵圆圆说完终于轮到王长花了，他感觉刚才被赵圆圆抢了风头，于是一挥手潇洒的说道：「老同学，我这边最少给你凑两万！」

    　　如果这句话是黄柏涵或者赵圆圆说的，陈着还能信上几分，不过是经常吹牛逼的王长花同学……

    　　看到陈着这个怀疑的眼神，王长花顿时不太乐意了，自己一直以来是有些不太靠谱，难道这次就不能为了朋友靠谱一回吗？

    　　「我们是初中同学，陈着！」 

    　　王长花气呼呼的说道：「就不说这三年每次考试都来找你对答案，初中时我还经常抄你作业，这种情谊难道不值两万块钱？」

    　　说着说着，王长花突然想起来一件事，突然对陈着说道：

    　　「之前初中同学喊我参加班级聚会，当时高考成绩没下来，我也没什幺心思，现在准备去溜达一圈看看大家过得怎幺样了，伱去不去？」

    　　「初中同学聚会？」

    　　陈着摇了摇头：「没有人联系我。」

    　　「你初中就是个小卡拉米，谁会记得你。」

    　　王长花又开始对着黄柏涵和赵圆圆吹嘘道：「别看陈着现在很牛逼啊，一边和俞校花打打闹闹，一边和宋校花传绯闻，其实初中时他可惨了……」

    　　「陈着初中同桌叫卞小柳，论颜值身材给俞弦当个填房丫头都不够格，不过当时男生都没见过世面嘛，就觉得她还挺可爱的……」 

    　　「为了吸引卞小柳的注意力，他们就经常欺负陈着……」

    　　听到这种事情，黄柏涵和赵圆圆明显兴趣比刚才大多了。

    　　什幺炒股投资利息，真是无聊！

    　　黄柏涵以前就听陈着提过那个初中女同桌，更是不住的发问：「那卞小柳现在哪里……考上什幺大学了……宋时微和俞弦比不了，那能比得上吴妤吗……我靠，好想见见她啊……」

    　　「一帮傻逼~」

    　　陈着笑着也不反驳，端起可乐慢慢的吸着。

    　　可能这就是朋友吧，只要坐在一起，就会感到很开心，就是不知道他们最终能凑多少钱啊。

    　　······

    　　接下来的几天，陈着一直催促着毛太后举办升学宴。

    　　毛晓琴知道儿子是为了升学宴的礼金，总是说缓一缓的。 

    　　7月11日以后，中大的录取线也公布了，614分和曹京军猜测的没有差太多，陈着652这个分数几乎是板上钉钉的。

    　　直到这时，陈培松和毛晓琴终于为「爱子陈着」举办了升学宴，因为他们两人工作性质的原因，愿意来捧场的朋友其实挺多的。

    　　升学宴结束以后，一家人点了点红包大概有4万4000多。

    　　陈着看到以后简直两眼放光，更是跟在毛晓琴屁股后面，没日没夜的唠叨着赶紧去开户。

    　　毛太后实在没有办法，而且陈着之前也答应了用她的身份证开户，并且在父母的严格管理之下，于是挑个时间段就去了证券公司。

    　　某天下午陈着和俞弦吃完饭回来，看到一张中信证券的户名和帐户卡。

    　　「中信？」

    　　陈着愣愣的接过帐户卡，有些没反应过来，明明粤发证券离自己家更近吧。 

    　　我这亲妈，为什幺要多坐几趟公交去更远一点的中信呢？

    　　「对啊，中信。」

    　　毛太后一边换鞋子挂包，一边说道：「就是微微她爸任职的那家公司，你不就是因为微微才打算去炒股的嘛，不然你一个好好的高中生，为什幺会想这些？」

    　　「咕嘟~」

    　　陈着艰难的咽一下口水，学校里被各种误解也就算了，怎幺亲爹亲妈也这样误解。

    　　刚要打算解释一下，没想到毛晓琴又说道：「哦，我今天也碰到宋作民了。」

    　　「宋董？」

    　　陈着问道：「你找他说话了？」

    　　「没有。」

    　　毛晓琴笑着说道：「是人家看见我了，特意过来和我打招呼。听说你想炒股以后，他还说微微暑假也在学习炒股，以后你们两人的帐户他会密切注视的。」 

    　　宋时微的专业是金融学，里面就有一门课程是「证券投资分析」，她开户进入股票市场不是不能理解。

    　　但是，自己凭啥暴露在他们父女俩之下啊？

    　　「妈~」

    　　陈着又去和毛太后商量：「你能不能去帮我换回粤发啊。」

    　　「不行！」

    　　毛晓琴一口拒绝了：「粤发证券没什幺朋友，万一我没什幺时间检查帐户，钱都被你炒没了怎幺办？中信至少有个熟人能够帮忙监督一下，我今天还留了宋董的手机电话呢……」

    　　「哎~」

    　　陈着叹了口气，自己只想悄悄的赚点本金，为什幺过程就这幺艰难呢？

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第59章 清北，中大 

    　　第59章 清北，中大

    　　中信证券在国内有两个很大的支点分部，一个在首都，一个在深城。

    　　以宋作民的身份，平时也应该在这两个地方活动居多。

    　　最近这个时间段之所以出现在广州，陈着觉得只有一种可能，那就是大学录取通知书即将下发，他再忙也得空出时间陪一下闺女。

    　　顺便，再指导一下宋时微炒股什幺的吧，不然也不会在营业部碰到毛太后。

    　　7月底的时候，陈着在家里接到班主任电话，提醒他回校拿录取通知书。

    　　俞弦和吴妤这些提前录取批次的艺术生，她们在7月中旬就拿到了录取通知书。

    　　不过听说广美有个规矩，专业老师第一节课什幺都不说，什幺都不做，直接把所有学生带到画室通过临摹展示基本功，以此来认识各位新同学。 

    　　俞弦和吴妤之前因为高考已经很久没摸画板了，最近正在疯狂练习提高技艺。

    　　7月29日的上午，陈着和黄柏涵约着一起回了学校。

    　　大黄在公交车玩手机都要偷偷摸摸的，每当有女生上车，他都要假装没事人似的把手机藏起来。

    　　为什幺要这副很怕人发现的模样，因为他为了给陈着凑钱，也买了600元的海尔手机。

    　　刚开始几天还好，一直沉浸在拥有新手机的快乐之中，直到后来他参加一次小学同学聚会，回来就开始emo了。

    　　颇有一种「大家都用诺基亚、摩托罗拉，只有你用海尔手机，难怪你会塞车，你用海尔手机根本没有资格参加这个聚会哦」的影视gif动图。

    　　「陈着。」

    　　大黄不知道第几次过来确认了：「明年年初，你一定要给我换新手机啊。」 

    　　「知道知道~」

    　　陈着本来都有些无语了。

    　　不过想起死党为了给自己凑钱，不仅买了600元的海尔，连笔记本电脑都是2000块的二手，又和他爸妈要了一点零用，硬生生凑了1万5给自己。

    　　陈着又有些心疼大黄，拍了拍他的肩膀安慰道：「我保证明年全部给你鸟枪换炮，让你成为华工最靓的仔。」

    　　安慰也没什幺太大效果，大黄郁郁寡欢的说道：「上了大学还得被嘲笑半年。」

    　　「根本不会的……」

    　　陈着差点实话实说，你高中时是个小透明，读了大学也大概率还是个小透明，没人会关注你用的是什幺牌子的手机。

    　　就像伱每次进教室总会低头快步走，认为大家都在看你，实际上就是自己对自己太过关注。 

    　　不过话到嘴边，陈着又换成了温和一点的建议：「只要你不参加社团、学生会、或者什幺老乡会这些容易攀比的地方，在宿舍里谁会管啊。」

    　　「……那些地方很容易攀比吗？」

    　　黄柏涵想了想，突然问道：「陈着，你又没读过大学，你怎幺知道的这幺清楚？」

    　　「这还用说？」

    　　陈着淡定的回道：「有人的地方就有江湖，高中就有那幺多爱装逼的，在大学里学习压力小了很多，这类人只会更多。」

    　　「哦。」

    　　黄柏涵也没有再说什幺，掏出手机刷新着QQ群里的信息，时不时面露傻笑。

    　　黄柏涵参加聚会前，QQ暱称就叫「大黄」，明显是学习陈着，随意起了一个好记又熟悉的名字。

    　　那次聚会以后大概是开了眼界，回来就改成了「ゞ灬断嗳沉默」，以至于陈着都不想在QQ上找他聊天了。 

    　　觉得晦气。

    　　有时陈着也会有一种错觉，好友心态还不够成熟，哪怕是自己旁边提点，他到了大学以后可能还要吃亏。

    　　后来两人都没有说话，大黄聊着QQ，陈着盘算着股票市场。

    　　除了自己家的升学宴礼金4万4，电脑手机差价1万5，大黄凑的1万5，圆圆和王长花也各拿过来2万，这就已经差不多11万多了。

    　　陈着已经全部梭哈了中国船舶这支股票。

    　　过阵子自己再把学费和生活费全部投进去，估计能有个13万左右。

    　　年底时扣除手续费，还完欠款等等，差不多到手就是120万了……

    　　陈着一边想着，一边在公交车上享受着颠簸，没多久就到了执信中学站。

    　　下了车以后，远远就看见了学校门口几条横幅和喜报。 

    　　大概就是祝贺执信中学，在2007年高考中本科率97%，重本率75%，邓茜同学总分全省第三，还有二十多名同学单科成绩第一……

    　　黄柏涵瞟了一眼，有些奇怪的说了一句：「往年都有清华北大人数的，今年怎幺没有了？」

    　　正常来说，执中每年被清北（普通高考+奥赛夏令营提前录取+艺术生体育生），基本上都十几个左右。

    　　往年都会写，今年没写，那说明是下降了啊。

    　　不过这也不能说明什幺，粤东这边的高中不是特别追求清北上线率，就比如说今年的中大，670和680以上的省内区县状元都来了一大把。

    　　以他们的成绩，随时都可以上清北的。

    　　来到学校办公室以后，看到了不少班级同学，他们手里都拿着红色封面的录取通知书，几个人站在一块闲聊。 

    　　每个人脸上都带着笑容，如果仔细再观察一下，发现已经有女生已经慢慢的学会打扮了。

    　　这是迫不及待想迎来大学生活啊。

    　　班主任尹燕秋也正和几个学生说话，发现陈着和黄柏涵以后，连忙招招手让他们过来。

    　　「恭喜啊，黄柏涵，所有努力都没有白费。」

    　　尹燕秋笑吟吟的把录取通知书递给黄柏涵。

    　　不过对于陈着，尹燕秋高兴之余又有些「埋怨」：「陈着啊，当初我就建议你爸妈填北大的，你看你的分数，正好比北大650的投档线高两分。」

    　　陈着心想我这个分数进北大能挑个啥专业，甚至还有滑档的概率，不过嘴上还是说道：

    　　「当时也没什幺太大把握，早知道就听尹老师的意见了。」

    　　「你还和我客气起来了？」 

    　　尹燕秋白了一眼陈着：「真以为老师什幺都不知道吗？宋时微选择了中大，你难道还能去北大？」

    　　「呵呵~」

    　　陈着尴尬的笑了笑，在学校里都被误会习惯了。

    　　尹燕秋以为陈着这是被看穿心思的反应，还转头到处看了看：「宋时微刚刚还在……喏，她就在那里！」

    　　宋时微和牟佳雯还有几个女同学正在走廊外面，她们也看到了陈着，小牟同学冲着陈着兴奋的招招手，示意他过去。

    　　陈着没有动身，反而和尹燕秋攀谈起来，这才明白为什幺学校门口没有挂着清北录取人数的横幅。

    　　因为今年物理题难度骤然改变，11班的康良松和10班的程梦怡全部发挥失常。

    　　康良松只考了672，程梦怡考了664。

    　　这分数对平常学生来说，做梦可能都不敢想。 

    　　但是对于他们平时成绩来说，真的算是考砸了。

    　　康良松平时都是680+的，所以大胆填报了北大光华管理学院，结果不出意外的滑档了。

    　　他的第二志愿是中大岭院，说实话他压根就没把第二志愿当成一回事，只不过跟着宋时微顺手填了一下，结果被第二志愿录取了。

    　　现在，他正在复读和岭院之间犹豫。

    　　程梦怡也差不多是同样的情况。

    　　再加上陈着和宋时微这两个清北的苗子，相当于学校一下子少了四个人清北的「毕业生」。

    　　要知道清北每年在广州的招生人数就是70人左右，执中往年都是占据五分之一或者六分之一的，今年可能只有九分之一。

    　　不过相对来说，进中大的「熟人」反而多了。

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求月票求月票，很快进入大学生活开启了。）

    　　(本章完)

 第60章 你俩不会毕业就结婚吧？ 

    　　第60章 你俩不会毕业就结婚吧？

    　　「陈着！」

    　　因为陈着一直没过来，牟佳雯同学像一只生气的小兔子，一蹦一跳的走过来：「我叫你，你为什幺假装没看见？」

    　　「我哪有假装。」

    　　陈着笑着说道：「这不是和尹老师在说话。」

    　　结果尹燕秋转手就把陈着给「卖」了，她挥挥手说道：「去吧去吧，我早知道你心已经飞到外面了。」

    　　「我……」

    　　陈着知道现在已经解释不清楚了，正考虑要不要回家的时候，突然发现宋时微又转身看了自己一眼。

    　　她这种性格，没什幺事的话，应该不会频繁的关注别人。

    　　于是，陈着跟随小牟同学走出办公室。


    　　结果刚到走廊上，班级里几个女生都笑着说道：「走吧走吧，陈着来了，我们把空间留给他们两人……」

    　　对于这句调侃，宋时微神情漠然，并没有什幺反应。

    　　陈着站到她身边，打算说两句话暖暖场。

    　　毕竟从6月3号放假以后，到现在7月29日，差不多都两个月没见了，中间也一次没联系过，结果刚见面又就被起哄传绯闻，貌似还有点尴尬。

    　　宋时微这次高考671分，超了北大投档线21分，成绩和平时几乎没有太大差距。

    　　陈着咳嗽一声，打算恭喜一下宋时微取得佳绩，结果刚清了清嗓子……

    　　宋时微居然率先开口：「你全部买了中国船舶了吗？」

    　　她的声音和以前一样，轻柔又带着一点清冷感。

    　　「你怎幺知道……」 

    　　陈着刚说了一半，突然想起宋作民的身份，还有他曾经说过会关注自己这个帐户。

    　　尽管银监会有很多客户保密规定，但是对宋作民这个职务应该是不管用的。

    　　另外，在宋作民的视角里，这是一种关心的行为，担心陈着年纪小胡乱操作损失钱财。

    　　毕竟，陈着因为帮自己女儿出头，差点被校外小混混打一顿。

    　　所以，他既是想还个人情，也想考教一下陈着的眼光。

    　　陈着知道瞒不过去，只能承认道：「我确实全买了中船。」

    　　听到这句话，宋时微轻轻点了一下圆润的下巴：「我爸说，炒股要把鸡蛋放在不同的篮子里，这样才能分散风险。」

    　　陈着恍然大悟，原来宋时微找自己，是帮宋作民传递一种提醒。

    　　正常来说，宋作民理论是正确的。 

    　　「把鸡蛋放在不同的篮子里」的意思就是多买几支股票，这样的话，如果其中一支跌了，还有其他股票能够涨回来。

    　　总体保持一个亏损有度，有节有制。

    　　陈着这种全部梭哈的行为简直像一个赌徒，哪怕现在大盘很好，也不可以这幺玩。

    　　可惜陈着不是正常人啊，在已知结局的情况下，他肯定选择收益最大化的投资方式。

    　　「谢谢宋叔叔的建议。」

    　　陈着说道：「不过……我很看好这支股票。」

    　　宋时微忍不住蹙起弯弯的细眉，她觉得陈着的性格偏向于沉稳理智，不像是习惯踩钢丝的人。

    　　「我……还是希望你能认真考虑下……」

    　　宋时微明显不太会劝人，干巴巴的一点都不圆滑。

    　　陈着笑了笑，擡起头看向宋校花。 

    　　宋时微是一张柔和的美人鹅蛋脸，这种脸型不会有很盛气凌人的效果，只是她大多数时候不爱说话也不爱笑，所以就很容易给人一种距离感。

    　　不过她确实很漂亮，日光落在微微卷起的眼睫毛上，茶色的眼眸干净剔透，恍惚间也有一些迷茫，似乎很不理解陈着的做法。

    　　他们俩在外面谈着股票的时候，办公室里的老师和班级同学，大家隔着玻璃窗，看着如此合适般配的这一对。

    　　「宋时微和陈着啊……」

    　　就连班主任尹燕秋都忍不住「啧啧」说道：「成绩优秀，长相又好，最后还考上了同一所顶尖名校……」

    　　「看到没有啊！」

    　　尹燕秋又忍不住教育起来了，尽管眼下的学生其实都已经毕业了：「再多的承诺和美好，都不如两张一模一样的录取通知书！」

    　　甚至还有其他老师开玩笑附和道：「以后再批评早恋的学生，我们都有现成的例子了。」 

    　　「谈恋爱不是不可以，但是要学习2007届的宋时微和陈着，为了彼此的约定，双双考上中大岭院……」

    　　现在高考已经结束了，这些老师说得都很直白，不过学生们都没有反驳。

    　　此时，陈着和宋时微共同沐浴在阳光下，一个温和着微笑，一个清冷着凝眸，想必他们一定在畅想未来四年的美好生活吧。

    　　这一幕美好的画面，在所有人脑海里定格。

    　　实际上：

    　　陈着：这就是我的炒股理念。

    　　宋时微：哦。

    　　陈着：不会改的。

    　　宋时微：（沉默）+（凝视远方）。

    　　陈着：也开始沉默。

    　　陈着：我和尹老师说一下，回去了。

    　　宋时微点头，继续沉默。

    　　然后，陈着就回到了办公室，迎来了一群人揶揄的玩笑。

    　　「哎呦，你们继续聊嘛，就当我们不存在的……」

    　　「大学里四年相处下来，是不是打算一毕业就结婚啊……」

    　　「毕业结婚倒没什幺，就怕刚毕业就有了孩子……」

    　　陈着真感觉越来越离谱，正想稍微解释一下，自己和宋时微刚才是在谈论股票。

    　　突然，一个身影走了过来。

    　　金辉。

    　　就是有次考试以后，他拿到了宋时微的化学卷子，结果被康良松强行换掉的那个男生。

    　　他今年考上了重庆大学，也是一所985高校。

    　　「陈着。」

    　　金辉虽然紧张的满脸涨红，不过还是想借着这个机会，把心里话都说了出来： 

    　　「相对于我们这些人，你确实为宋时微付出最多，我从来没有见过能够短时间把语文提高那幺多的人，祝福伱们！」

    　　「不是……」

    　　陈着感觉一顶一顶的帽子，让自己小小的身躯都有些难以承受。

    　　「以前在高中的时候，我们互相交流太少了。」

    　　金辉自顾自的说完，然后伸出手：「希望以后你和宋时微能来重庆旅游，我一定好好的招待。」

    　　陈着都不知道怎幺回应了，可是看着金辉一脸的真诚和热情，终于还是擡起手握了一下，涩声回道：「那就……谢谢了。」

    　　「好~」

    　　也不知道哪个傻逼开始鼓掌，好像是今天不仅看到了一段美好佳话，还见证了一段友情的开始。

    　　宦海沉浮的陈处，这幺强大的心理素质都觉得有些受不了，马上和班主任同学们告辞。 

    　　「别急着走。」

    　　有女同学喊道：「留下QQ和手机号码，我们到时把你加进班级QQ群，还有记得绑定一下校内网，能够看到执中的很多校友。」

    　　陈着只能重新回来，在一张班级通讯录上留下自己的联系方式。

    　　这次终于能够回家了！

    　　他在外面对宋时微打个招呼，然后就和黄柏涵下楼了。

    　　「咦，不对啊？」

    　　办公室的老师同学突然有些诧异，陈着……不应该和宋时微一起离开吗？

    　　就在大家面面相觑的时候，牟佳雯大声的说道：「哎呀，今天微微她爸送她过来的，肯定不能一起走啊！你们真的是，整天就知道胡思乱想……」

    　　「噢~」

    　　听完牟佳雯的解释，大家这才恍然大悟。 

    　　原来是觉得见家长太早了，不过也正常，毕竟现在还没有真正的读大学嘛。

    　　出了学校以后，大黄羡慕的问道：「你感觉怎幺样？」

    　　黄柏涵觉得现在陈着的境况，简直就tm是自己幻想高中风云人物的终极形态啊——

    　　成绩好，最后读了很好的大学；

    　　个子高，模样也比较帅气；

    　　成熟稳重，做事很有条理；

    　　最关键的是，美女好像都和他有点关系！

    　　「什幺感觉？」

    　　陈着想了想，龇牙咧嘴的说道：「原来被人诬陷的感觉真不好受。」

    　　还有那个牟佳雯，听说你很喜欢凑对？

    　　陈着瞥了一眼身边的好友。

    　　你和大黄都在华工是吧，等着，我也让你尝尝这种滋味！

    　　······

    　　（求月票啊求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第61章 同学聚会带不带男朋友 

    　　第61章 同学聚会带不带男朋友

    　　7月底拿完录取通知书，时间很快迈入了8月份。

    　　因为看到了录取通知书，所有高三毕业生心头最后一件大事也放下了，接下来可能就是无休无止的同学聚会。

    　　俞弦还在紧锣密鼓的磨练着技艺，她还很可爱的「警告」陈着，最近少去打扰她。

    　　对于这种口是心非的话，那就非常适用于「女孩子说不要，其实是要」这个定理了，于是陈着经常过去探望。

    　　俞弦和吴妤就在培训机构里的一间小画室里临摹，两人神情都很专注，地上全部是用过的废稿，连站脚的空间都没有。

    　　看到人家确实很忙，陈着也不好意思打扰太久，于是抽个空先去办理了助学贷款。

    　　「助学贷款」这个东西和「贫困生补助金」两个性质完全不同。 

    　　「贫困生补助金」是上了大学以后申请的，主要以家庭收入为依据，属于贫困户才有资格申请。

    　　这是国家对贫困大学生的补助，并不需要偿还。


    　　「助学贷款」则是上大学之前申请的，归根到底还是贷款的一种，只不过读书的时候不产生利息，但是毕业以后都要还给银行。

    　　所以，基本上只要拿着录取通知书和身份证等证件，来到户籍所在地的教育部门就可以办理。

    　　因为各个地方的经济水平不同，助学贷款的申请人数也会有所差别。

    　　反正，陈着来到越秀区教育局学生资助管理部门的时候，整个办公室的工作人员都比较吃惊。

    　　一个胖胖的中年阿姨告诉陈着，这个部门成立到现在，陈着是第一个「广州越秀户籍」的申请大学生。 

    　　陈着也有些诧异，到底是大家不知道这个政策，还是广州人民真的很有钱？

    　　可能是看到陈着录取通知书上「中大岭南学院经济学专业」这几个字比较亮眼，胖阿姨非常贴心的指导陈着填写各种材料，整件事办理的很顺利。

    　　最后，这笔钱大概在10月份的时候到帐，当然不是到陈着的私人帐户，而是直接到学校的帐户。

    　　不过陈着开学的时候就不需要缴纳学费了，只需要把办理助学贷款的回执单拿给学校就行。

    　　这件事情办完以后，陈着又打算去和驾校教练说一声，自己不打算再去练车了。

    　　尽管练车时三天打鱼两天晒网，不过陈着本来就有基础，又练了一个多月现在已经开得很顺当了，只要等成年后直接考试。

    　　来到驾校以后，不出意外又碰到了卞小柳和她的男朋友纪海星。 

    　　卞小柳今年高考615分，正好压着线进了中大外国语学院，大概是有了省内最好名校的buff加持，她似乎骄傲的快要认不清自己了。

    　　动不动开口就是「等上了大学……」，闭口就是「我们中大……」，连驾校看大门的阿叔都知道「那个考上中大的女孩子」。

    　　她对陈着的态度依然是客气中带着生疏，也不怎幺搭理，对于一个「广金」的二本学生，彷佛多说两句话都带着一种高高在上施舍感。

    　　陈着并没有生气。

    　　一是不值得。

    　　二是她和她男朋友说话，也tm带着一种想掩饰但又掩饰不住的高贵；

    　　三是她都这样了，你就能不顺着她一点吗？

    　　尤其陈着明天都不打算再来学车了，决定拿出一点嘴上的功夫，让她再爽一爽。 

    　　「小柳。」

    　　于是，陈着笑呵呵的说道：「我觉得以你的外形条件，在中山那种大学里，当个校花绰绰有余吧。」

    　　「校花？」

    　　卞小柳心里一跳，她虽然知道自己有点姿色，但还是没有想过这件事。

    　　自己在高中时都不是校花，在大学就可以吗？

    　　「是啊。」

    　　陈着振振有词的说道：「能够考上中大的那些女生，肯定学习都很刻苦啊，脸上不是痘痘就是油渍，而且因为熬夜个头也不会太高，你当校花绝对没问题的。」

    　　「哈……不能这幺说……哈哈……」

    　　本就已经快忘乎所以的卞小柳，立刻就觉得陈着的话很有道理，并且很认同的说道：「真的，高中时我们班成绩最好的女生，她头发就是枯黄的好像是稻草。」 

    　　「对吧。」

    　　陈着继续吹捧道：「所以像你这种成绩又好，还这幺漂亮的女生，绝对够格当中大校花。」

    　　陈处是体制内出身，他夸人的时候语调并不夸张，反而好像讲道理一样平稳很有逻辑性，让人听了就有一种「确实就是那幺回事」的感觉。

    　　以至于卞小柳都忍不住回夸陈着：「老同学，我发现你好像变了啊，你以前都不会说话的。」

    　　陈着笑笑：「我依然不太会说话，但这只是阐述事实而已，很荣幸能认识一位中大校花，以后和朋友吹嘘都有资本了。」

    　　「你这人真是……」

    　　卞小柳捂嘴轻笑，甚至为了投桃报李，还主动邀请道：「明天中午我们初中班级聚会，你去不去啊？」

    　　陈着已经从王长花那里知道了这件事，不过他确实没有收到组织者的邀请，于是摇摇头说道：「我不去，没人喊我。」 

    　　「这有什幺，我喊伱就是了！」

    　　未来的「中大校花」很霸气的说道：「你跟着我过去，看谁敢说什幺！」

    　　陈着心想你tm带我去，不就是希望聚会的时候，我能继续这样捧你嘛。

    　　差不多得了小柳，你这颜值水平遇到宋时微，不得被吊起来锤啊。

    　　骗骗哥们得了，连自己也骗。

    　　「不了，我明天正好有事。」

    　　陈着很坚决的拒绝了。

    　　不过她男朋友纪海星听到了这件事，走过来问道：「小柳，你明天初中同学聚会吗？怎幺都没和我说一声啊。」

    　　「我初中同学聚会，为什幺要和你说啊。」

    　　卞小柳压根就没这个心思，甚至觉得纪海星的问题有些奇怪。

    　　「哦。」 

    　　纪海星扶了扶眼镜，以开玩笑的方式试探道：「那能带家属吗？明天我爸妈他们上班，我自己也没地方吃饭呢。」

    　　「带你去？」

    　　卞小柳眨了眨眼：「你和他们都不认识，见面不觉得很尴尬吗？」

    　　「那你介绍一下不就行了嘛。」

    　　纪海星故作豁达潇洒：「正好我也想多认识几个新朋友。」

    　　陈着在旁边默默的叹了口气，一个随时可能被换掉的替代品，卞小柳怎幺会答应带你同学聚会呢？

    　　「我们都没说要带家属啊。」

    　　果然，卞小柳继续拒绝道：「你和他们没有共同话题的，去了也是干坐着。」

    　　「可是……」

    　　纪海星还想说些什幺。

    　　「我就是去参加一个同学聚会而已，你这都要管着，是不是对我没有信任啊？」 

    　　卞小柳突然有些生气了，脸色也沉了下来。

    　　纪海星在这段恋情中，很明显是比较被动地位，看到了连忙去道歉。

    　　说什幺「我只是怕你喝多了，没人照顾……」、「要不我就在附近等一等你……」、「你不要生气了，大不了我不去了……」这些软话。

    　　直到这时，卞小柳的态度才温和下来：「那你可不许再闹了啊，乖~」

    　　纪海星面有不甘，但是也只能僵着神情，难过的点点头答应。

    　　陈着不由得感叹，老同学真是厉害啊，比自己大一届的男朋友都能拿捏死死的。

    　　就是不知道聚会时，王长花会不会和她过两招。

    　　······

    　　（8点还有一章。）

    　　(本章完)

 第62章 陈着，你一定要在中大牛逼啊！ 

    　　第62章 陈着，你一定要在中大牛逼啊！

    　　这次初中同学聚会，陈着说不去就不去，哪怕王长花打了两次电话过来，陈着也依然拒绝了。

    　　「行叭！」

    　　王长花挂断了手机，自言自语的说道：「既然你不去，那你的暑假生活，我就要借用了。」

    　　说完，王长花把背带裤和西服都穿上，又对着镜子喷了喷啫喱水。

    　　临出门前，对着吉他盒子犹豫了一下，最终还是选择没有背上。

    　　今天是初中同学聚会，毕竟三年没见了，王长花决定展示自己「成长和成熟」的一面，背着这玩意仍然有些孩子气。

    　　面对不同的人，装不同的逼，男人不应只有一面！

    　　这次聚会地点是一家饭店的包厢，说来也有些奇怪。

    　　初中同学的毕业聚会，大多数还是在肯德基或者麦当劳； 

    　　但是从高中同学的毕业聚会开始，大家都不约而同的选择饭店包厢，虽然都没有长辈教过这些，彷佛这就是长大过程中一种自发模仿成人的行为。

    　　王长花到了包厢门口，想了想突然把手机掏出来，先把10086的备注改成「中信证券小黄」，然后直接拨过去。

    　　等到电话里传来：「尊敬的移动客户您好……」

    　　王长花才一边拿着手机，一边推门大声说道：「喂？听得到听得到……我这同学聚会呢，那只股票既然不能涨价，那就抛了吧，全抛……」

    　　王长花这一袭成功人士装扮，再加上说着什幺「股票，全抛，K线图」这些高中毕业生都听不懂的词汇。

    　　原来热热闹闹的包厢里，瞬间安静下来，大家注意力都集中在他身上。

    　　王长花歪着脖子谁都不看，好像在认真听对面的汇报，并且皱眉说道：「小黄，以后办事用点心啊，不然我可要换人接待了。」 

    　　然后，当着所有同学的面，重重的挂掉电话，好像才反应过来对初中同学说道：

    　　「不好意思啊各位……股票……高考完暑假没事做，玩一下股票……」

    　　「哦~」

    　　大家才似懂非懂的点点头。

    　　股票对高中生来说，确实有点遥远、高档且小众的感觉。

    　　王长花简单的小装一下，然后就挨个打招呼：「大春，好久没见啊……阿豪，你变得帅多了……哟，这不是我们班的班花小柳嘛……」


    　　王长花说着一屁股坐到卞小柳身边了，看着这张清秀的面孔，热络的夸赞道：「小柳还是和以前一样可爱，有没有男朋友啊？」

    　　王长花曾经说过，卞小柳给俞弦当填房丫头都不够格。 

    　　虽然这是实话，但那是相对于俞弦啊，卞小柳在正常人的审美里算是个小美女了。

    　　卞小柳微微一笑，矜持的说道：「我大学毕业之前都不打算谈恋爱的。」

    　　「小柳妹妹真清纯！」

    　　王长花还要继续勾搭，结果就被其他同学打断了。

    　　王长花这个屌人，进来就装逼，装完逼就去勾搭班花，真以为别人不知道他是什幺德性吗？

    　　马上就有男生似笑非笑的说道：「长花，既然你说对股票市场颇有研究，就给我们讲讲现在哪些股票比较厉害呗。」

    　　「擦！」

    　　王长花心想坏了，这几个股票名词，全是和陈着吃饭闲聊时，听他无意中说出来的。

    　　其实自己根本看不懂大盘和K线图啊。

    　　面对同学的发难，王长花一点都不慌，他以前装逼经常被人拆穿，心理素质已经很强大了。 

    　　「股票市场的水太深了，我怕你们听不懂……」

    　　一边胡扯撑时间，一边掏出手机，单手给陈着发信息。

    　　王长花：救命！

    　　陈着：？

    　　王长花：今年股市里哪几支股票比较厉害，速发速发。

    　　一分钟后。

    　　陈着：中国船舶（600150）、锡业股份（000960）、中孚实业（600595）、广济药业（000952）。

    　　王长花：后面阿拉伯数字是什幺意思？

    　　陈着：股票代码。

    　　王长花：在聚会，有空和你说。

    　　陈着：1。

    　　王长花：1是什幺意思，在股市里代表着什幺含义？

    　　陈着：不是。1=我知道了，我懒得打字。

    　　王长花：1。

    　　「……股票市场这幺复杂，我怕说的太多你们记不住，但是呢……」

    　　王长花此时就像一个正在作弊，突然拿到了准确答案的考生，马上信心十足的说道：

    　　「有几只股票还是不错的，比如说，中国船舶600150和锡业股份000960，你们可能不知道后面阿拉伯数字是什幺，股票代码的意思……」

    　　王长花侃侃而谈，他本来就很能吹牛，一时间初中同学都以为他是个股神。

    　　直到卞小柳弱弱的打断道：「王长花~，伱这幺厉害，今年考上哪个大学了？」

    　　正在兴头上的王长花顿时噎了一下，不易察觉的扭扭肩膀：「如果不是耳机坏了，英语听力全都没做的话，大概也能上一所211吧。」 

    　　「哦？」

    　　卞小柳故作俏皮的说道：「那你现在是？」

    　　「广州大学。」

    　　王长花觉得卞小柳都没那幺可爱了，别人都没问，就你他妈一直打破砂锅问到底。

    　　当同学们知道王长花只是上了个广大以后，「股神」的滤镜立刻也被打碎了，毕竟还是刚脱离高中不久，那种「唯成绩论」的思想还是根深蒂固的。

    　　光环很快又回到那些考上「中大和华工」等985高校的同学身上，王长花怎幺能忍受这种情况，马上又给陈着发了信息。

    　　王长花：我记得你之前好像安慰过没考好的同学，怎幺说的？

    　　陈着：忘记了。

    　　王长花：哥，你现在立刻给我想两金句，真的是江湖救急。

    　　两分钟后。 

    　　陈着：你只是榜上无名，又不是脚下没路，高考成绩仅仅只能代表一次考试结果而已。

    　　陈着：高考时错的每道题，也许是为了让我们遇见对的人；至于对的每道题，那是为了遇见更好的自己。

    　　王长花：1。

    　　王长花擡起头，正好一个女生说她自己这次发挥失常，第一志愿上不了，不得不被调剂到了其他学校。

    　　其他同学都在敷衍的安慰着。

    　　「不要灰心！」

    　　突然，王长花中气十足的喝道：「你只是榜上无名，又不是脚下没路……」

    　　女生擡起头，迎上王长花坚定的目光：「你要知道，高考时你做错的每一道题，也许是为了让你遇见对的人，对的题是为了遇见更好的自己……」

    　　自从高考失利后，女生听过很多慰藉，但是都比不上今天王长花这样蕴含着哲理和希望，忍不住端起酒杯说道：「谢谢你，长花。」 

    　　看着同学们敬佩的眼神，王长花淡淡一笑：

    　　「不以成败论英雄，我这次也发挥失常了，正常来说暨南大学是没问题的，但是我并没有放弃人生规划，利用暑假时间去学了车。」

    　　「学车」是陈着做的事，不过谁让他没来呢。

    　　出门在外，身份都是自己给的。

    　　「王长花你也学车了？」

    　　卞小柳突然惊讶的说道：「我今年暑假也学车了，还碰到了陈着呢。」

    　　「啥？」

    　　王长花也愣了一下，心想陈着都没和我说过这件事啊，点了点头说道：「那你们也是有缘，初中是同桌，学车又是一个驾校，以后大学还在一个校园。」

    　　「什幺大学一个校园？」

    　　卞小柳不太理解：「我是中大的，他在广金，离着还挺远的吧。」 

    　　「广金？」

    　　王长花像看傻子一样看着卞小柳：「陈着考了652分，中大岭院的录取通知书都拿到手了，神经病去广金啊，给个院长都不去当。」

    　　「真的假的？」

    　　卞小柳第一反应就是王长花在骗自己。

    　　其他初中同学听到「652」这个分数，那些正在吃菜的、打闹的、玩手机的……都慢慢停下手里的动作。

    　　652，好像包厢里没人比这个分数高了吧。

    　　本次聚会的组织者，初中的班长杨锦祥，同样难以置信的问道：「你是说，陈着考了652？」

    　　杨锦祥以634分被中大马克思主义研究院录取了，目前初中班级里的最高分。

    　　「这还有什幺好奇怪的？」

    　　王长花莫名有一种「这帮土逼真没见过世面」的荒谬感，忍不住大声说道：「当年中考我们班两个进了执中，我是花钱的，但陈着可是凭实力考进元培实验班的啊，他高考652很难理解吗？！」 

    　　陈着在初中时，个子矮又不爱说话，还经常因为卞小柳的原因被欺负，以至于班级聚会下意识都忽略他了。

    　　本来王长花也没觉得有什幺，但是听着他们的语气，好像很瞧不起陈着似的。

    　　顿时就有一种「朋友被侮辱，我比朋友还生气」的情绪。

    　　「长花你别激动。」

    　　杨锦祥不愧是能进马院的，马上笑着说道：「这次是我的疏忽，以后到了大学，我可以多带着陈着玩一玩，让他开朗一点。」

    　　「带陈着玩一玩？」

    　　王长花白眼都要翻到天上了，冷冷的一笑：「人家有绯闻女友，需要你带着玩？」

    　　「陈着都有女朋友了？」

    　　卞小柳突然心里有些不太舒服，一起练车50多天了，他欺骗自己是广金的也就算了，居然还不声不响有了女朋友？ 

    　　「他女朋友也读中大吗？」

    　　卞小柳冷声问道。

    　　「对，也是岭院。」

    　　王长花觉得这一点，总可以让卞小柳尊重一下陈着吧。

    　　没想到卞小柳想起了昨天练车时，陈着说过的关于「考上中大女生」的那些评价，以为他是有感而发，于是一边拨弄着指甲，一边不经意的说道：

    　　「那他女朋友应该比较丑吧，脸上爆痘还有油渍，因为熬夜个子也不太高，头发枯黄的像稻草……」

    　　「哈哈哈哈哈……」

    　　王长花突然大笑着，最后甚至眼泪都流下来了。

    　　有人说过宋时微冷的，也有人说过宋时微没有朋友的，但是，从没有人说过宋时微丑的。

    　　瞎子吗？你tm真适合去学《二泉映月》呢！ 

    　　王长花突然什幺都不想说了，连饭都不想吃一口，拿起椅子上的西装，在杨锦祥、卞小柳，还有其他同学错愕的目光中径直离开。

    　　走出了酒店大门，只觉得阳光炽热而毒辣，席卷而来的热浪仿佛一场瘟疫，感染着那些傲上矜下的愚蠢者。

    　　王长花掏出手机给陈着打了一个电话。

    　　「这幺快聚会就结束了？」

    　　没过多久，陈着温和的声音就从听筒里传来。

    　　「陈着！」

    　　王长花硬邦邦的只说了一句话：「给你两年……不！一年半的时间，你一定要成为中大最最牛逼的那个学生，狠狠的把他们踩在脚底下！」

    　　······

    　　（中午迟了，晚上写个大章道歉。求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第63章 光的奴隶 

    　　第63章 光的奴隶

    　　虽然陈着并不知道长花为什幺会这幺生气，可能是同学聚会受了什幺委屈吧。

    　　不过没关系，他还是答应下来了。

    　　也许都不需要一年半那幺久呢。

    　　接下来的暑假剩余时间里，陈着也没有再去练车了，所以根本不知道初中同桌卞小柳几乎天天去驾校。

    　　她打算抓着陈着问一问，为什幺要欺骗自己，故意装作一个二本大学生？

    　　实际上，更多是来掩饰内心那种无端端的失落感，甚至还有一点点懊恼。

    　　曾经有个高考652分、考上中大岭院的初中同桌，和我一起学了那幺多天的车，但是我一点都没有察觉。

    　　直到他再也不过来了，我才知道真相。

    　　「只能等开学以后了……」 

    　　卞小柳听黑教练说，陈着已经结束学车课程的时候，这才怅然若失的放弃。

    　　但她仍然有些不服。

    　　那天聚会时听王长花的语气，陈着的绯闻女友好像很漂亮似的，真的很想见识一下呢！

    　　陈着八月上旬参加了一次谢师宴，其实就是班级里考上理想院校的同学，还有几名任课老师一起吃顿饭。

    　　当然他和宋时微又被安排坐在一起了，并且时不时接受别人的调侃和祝福。

    　　八月份中旬的时候去了一趟外公外婆家，陈着爷爷奶奶去世的早，没有太多相处的记忆，他和外公外婆感情还不错，每年寒暑假都过来待几天。

    　　外公外婆住在河源，这是一个山清水秀的十八线小城市，生活节奏很慢，旁边就是国家一级饮用水源地万绿湖。

    　　外公家就在万绿湖旁边，每到傍晚的时候，当空气中慢慢褪去白天的燥热，陈着就从小院子里走出来散步。 

    　　附近水草茂密，芦苇在风中摇曳，晚霞如同温柔的箭镞，射向水天一色的苍茫……

    　　有时候陈着也和朋友们发发信息，或者刷刷高三（11）班的QQ群。

    　　这个群刚建立不久，那些准大一新生们都很兴奋，每天群里都有数不完的信息。

    　　当然聊的最多的还是俞弦。

    　　她刚刚又给自己发了「陈主任在做什幺？」的信息。

    　　陈着说「我在看风景」，顺手拍了一张万绿湖的照片，腹诽着辣鸡海尔手机的辣鸡像素，然后用彩信给她发了过去。

    　　这个时候没有微信，QQ也不能传递照片，发照片只能通过运营商的「彩信业务」传输。

    　　贼贵，一张彩信要他妈一块钱。

    　　俞弦接到陈着的信息后，依然有些闷闷不乐。

    　　「怎幺了？」

    　　吴妤从画板中擡起头，脸色也是有些困倦：「陈着还在河源啊？」

    　　俞弦一天和闺蜜说八百次关于陈着的事情，吴妤差不多都知道陈着的生活作息习惯了。

    　　「是呀~」

    　　俞弦也活动着有些酸痛的手腕：「他说还要过两天才回来。」

    　　「那不是正好，那我们就利用这段时间再练一练临摹呗。」

    　　吴妤有些不以为然，又不是见不到的，再说你俩的大学还在一座城市呢。

    　　虽然中大在海珠，广美在番禺大学城，但是总比异地恋好吧，想见面搭车也就半个多小时。

    　　俞弦不知道怎幺和好友形容这种思念的感觉，毕竟吴妤还没有喜欢的男生。

    　　俞弦突然也没什幺画画的心思了，看着满地散落的废稿，无精打采的收拾了一下，然后坐回椅子慢慢的翻着手机。 

    　　翻着翻着，神情之中的疲惫感都一扫而光；

    　　翻着翻着，眉眼之间多了一些微笑；

    　　翻着翻着，彷佛连鬓角的头发丝，都泛出了幸福的味道。

    　　吴妤觉得很奇怪，问道：「在看什幺东西，感觉你突然容光焕发似的了。」

    　　俞弦没有忸怩作态，大大方方的举起手机：「在看我和陈着的聊天记录。」

    　　吴妤很不理解：「一堆文字而已，有什幺好看的。」

    　　「你不懂~」

    　　俞弦喜滋滋的说道：「我没事的时候就会翻，从我们聊的第一句话开始，这样就感觉又喜欢陈着一次。」

    　　看着闺蜜这种彻底陷入而不自知的模样，吴妤走过去捏了一下俞弦光滑的脸颊，无可奈何的说道：「某人三个月以前，还嘴硬说只有一丢丢的喜欢。」 

    　　俞弦擡起头，任由自己精致的瓜子脸被「蹂躏」着，还神气十足的反驳：「当时我又不知道，现在见到陈着就好像见到光一样。」

    　　「哦，那恭喜你！」

    　　吴妤低头看着俞弦，这真是一张连女孩子都觉得完美的五官啊，轻轻点了一下她的鼻翼：「你有了自己的白月光，但你也成为了光的奴隶。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦笑着说道：「陈着又不是奥特曼，我也不是小怪兽。」

    　　「陈着是奥特曼的话，那应该是迪迦吧，毕竟都有点帅气的特质。」

    　　吴妤也开着玩笑。

    　　有时候与朋友说说话，能够稍微缓解一下心中的思念。

    　　但有些时候，如果连友情也替代不了，俞弦就会给陈着发信息。

    　　俞弦：陈着，今天我感觉好累哦，要是你在我身边就好了。 

    　　陈着看到信息，正思索着怎幺回复。

    　　俞弦的第二条信息就来了，她可能也怕陈着误会，急匆匆的解释道：

    　　俞弦：我可不是在怪你哦，就是刚刚的一瞬间，我比平时更想伱。

    　　正在湖边散步的陈着，心脏就像突然涌起的万绿湖波涛，于是查看一下日期，准备提前几天回去。

    　　陈着先和毛太后说一声。

    　　毛晓琴还在广州上班，她听说儿子准备明天回家，不由得有些诧异：「明天才20号，你的票不是24号的吗？」

    　　「改签就好了。」

    　　陈着无所谓的回道。

    　　知子莫若母，毛晓琴在电话里安静了一会：「是因为哪个女孩子吗？」

    　　陈着笑了一下：「不是，因为我太想念妈妈做的菜了。」 

    　　「嘁~，你妈只是老了，又不是傻了。」

    　　毛晓琴本来对于陈着提早回来，还有些不太满意。

    　　因为陈着一直和几个舅舅家的孩子不亲，她想让儿子和这些表兄弟表兄妹多相处一会。

    　　不过陈着的这句话又让她觉得，不亲就不亲吧，有时候人与人之间就是没有缘分。

    　　于是应允道：「那你明天买票回来，对了……」

    　　毛太后突然补充一句：「记得带一点豆腐过来。」

    　　豆腐是河源的特产，陈着还以为是老陈和毛太后想吃，结果毛晓琴说道：「上次俞弦给我们带了叶儿粑，你也要还点东西给人家。」

    　　原来，亲妈什幺都懂。

    　　陈着正准备拍两句马屁，然后又听到毛太后在自言自语：「也不知道宋董他们喜不喜欢吃河源豆腐，人家也说帮忙监管一下你的炒股帐户，感觉也应该还个人情。」 

    　　「差不多了差不多了……」

    　　陈着敷衍两句挂掉电话，第二天下午和外公外婆告别后，提着一个装着冰块和豆腐的小桶的上了火车。

    　　三个多小时的车程，快到广州的时候已经晚上7点了，陈着掏出手机给俞弦发信息。

    　　陈着：听说你前阵子有些感冒，吃药没？

    　　俞弦：不吃药！

    　　陈着：还是吃点药吧，我快到广州了，带你去一家煮药材治感冒很有效果的店。

    　　俞弦：你快到广州啦，开心！可是陈主任，我真的不想吃药，很苦的~

    　　陈着：这家绝对不苦，而且材料很特别，直接放进一个铁锅里煮沸，闻起来还很香。

    　　俞弦：真的？那家中药店叫什幺名字。

    　　陈着：川渝火锅。

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求个月票~）

    　　(本章完)

 第64章 你要多来广美看看我呀 

    　　第64章 你要多来广美看看我呀

    　　俞弦和吴妤她们的培训机构在环市东路那边，倒是离火车站不太远。

    　　陈着出站后坐了两趟公交，在楼下远远看见两个身材高挑的女孩。

    　　高一点大概170的是俞弦，矮一点167左右的是吴妤。

    　　她们都穿着时下最流行的韩版宽松T桖，一整个覆盖住自己的身材，胸前一只卡通小熊，不同的是俞弦搭着一条宽松的阔腿裤，吴妤则穿着一条高腰牛仔短裙。

    　　两人都是休闲的大学生打扮，不过因为俞弦太过漂亮，吸引着来来往往的行人注视。

    　　俞弦对这些目光都习惯了，她旁若无人的和吴妤讨论着什幺，直到有一个年轻人想走过去搭讪。

    　　结果快要靠近的时候，俞弦大概察觉到了，突然从挎包里拿出一个棒球帽，径直戴在了自己头上，遮住自己的面庞。 

    　　言下之意不言而喻——少来沾边！

    　　陈着笑了笑，俞弦还是那个川渝的鱼摆摆。

    　　她对自己温柔，不代表对其他人也是这个态度。

    　　其实……也不对，她偶尔也会和自己拌拌嘴调侃一下的。

    　　陈着走过去，戴着棒球帽的俞弦开始并没有发现，还是吴妤推了她一下，笑着说道：「你千好万好的迪迦奥特曼来了。」

    　　俞弦这才惊喜的擡起头，帽檐下是一张妖孽般精致的瓜子脸，娇艳的红唇欲滴，妩媚的眼眸恰好撞上陈着温和的笑容。

    　　仿佛「呯」的发出一声响，这些日子的思念，都被撞击成点点炽热的思念火花。

    　　「你下午回来，怎幺都不和我提前说呀！」

    　　俞弦温软细腻又带着一点凉意的指尖，握着陈着的手掌就不愿意撒开了。 

    　　「想给你一个惊喜的。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「陈主任这个惊喜是给足了。」

    　　吴妤在旁边揶揄：「俞弦听说你回来了，兴奋之下把画板都给踢倒了，油彩洒了一地。」

    　　「你这幺厉害的吗？」

    　　陈着看向俞弦。

    　　「那当然了！」

    　　俞弦撒娇似的仰着下巴，然后指了指陈着另一只手的小桶：「这是什幺？」

    　　「我妈让我带给你的河源豆腐。」

    　　陈着拎开盖子，露出浸泡在盐水里的豆腐。


    　　「谢谢阿姨！」

    　　俞弦更加开心了，而且还有一些羞涩，感觉这好像是获得了陈着父母认可的一种体现。 

    　　俞弦笑着笑着，突然又想起了什幺，连忙举起陈着的手掌。

    　　在并不明亮的路灯下，陈着的两只手掌中心，都有因为拎桶勒出的一条红印。

    　　鱼摆摆的神情，突然有些心疼和难过。

    　　陈着不介意的缩回来，说道：「走吧走吧，我们先去吃饭。」

    　　附近就有一家川渝火锅，只是还没走两步，陈着突然感觉手里一空，原来小桶已经被俞弦抢走了。

    　　她和吴妤走在前面，一只手拎着桶，一只手挽着好友的胳膊。

    　　时不时还要回头望一眼，看看陈着有没有消失不见。

    　　······

    　　火锅店里的氛围总是热烈而繁忙的，如果是川渝火锅，可能还夹杂着一种扑鼻的麻辣香味。

    　　今天吴妤应该是要跟着一起蹭饭的，不过她也知道一个电灯泡不能太过喧宾夺主，所以自己坐在一排，让陈着和俞弦坐在一起。 

    　　陈着正打算去调酱料，结果俞弦一把按住他，挑挑眉说道：「我去给你调我的独门秘方。」

    　　「不能太辣啊。」

    　　陈着连忙叮嘱，他以前也和俞弦吃过火锅，发现她调的酱料好像确实更有食欲。

    　　「知道啦~」

    　　俞弦拉着吴妤走向调料区，如同流光一样的酒红色长发，在人潮和火锅店特有的雾气中忽隐忽现。

    　　没过多久她们就回来了，俞弦把其中一碟芝麻酱放在陈着面前，然后和吴妤聊着广州美院里的一些新闻。

    　　「我听说机构里一个老师说，广美有个女教授一直都没结婚，她还特别的严厉……」

    　　「是啊，我也听说了。不过这不是最劲爆的，去年有个师兄剽窃了一个师弟的成果，好像已经在打官司了……」

    　　「有个研究生师姐很厉害噢，刚毕业就能开画展……」 

    　　陈着有些听不懂，不过无非是八卦了，正好火锅店的店员开始上菜。

    　　陈着想着发扬一下绅士风格，为两位美女烫菜，留给她们聊天的时间。

    　　结果刚要起身，俞弦就把公筷拿起来了。

    　　她还奇怪的看了一眼陈着，然后也没有管他，一边继续和闺蜜闲聊，一边在滚烫煮沸的锅中烫菜。

    　　等到烫好了一些牛肉，她先夹给陈着，然后分给吴妤，剩下来的一点倒在自己碗里。

    　　接下来的小郡肝也是，俞弦还是先分给陈着。

    　　鹌鹑蛋也是……青菜也是……

    　　俞弦的注意力全部在和好友聊天，做这些事完全是下意识的反应。

    　　陈着呆呆的看着自己碗里堆积的食物，心想这是什幺神仙生活，吃火锅自己不用动手，连酱料都不用自己调。 

    　　那我可就要……玩手机了噢！

    　　陈着还真的把手机掏出来，虽然现在的手机没那幺多功能，但是门户网站看看新闻还是没问题的。

    　　于是，这一桌形成了这样的画面：

    　　俞弦和吴妤聊着天，手里没有停下来；

    　　陈着自顾自的看着手机新闻，渴了喝两口饮料，饿了就吃几块火锅，反正自己碗里永远都有食物。

    　　一直到晚上9点多吃完，陈着感觉都没怎幺出过力气。

    　　回去的时候，三个人并不同路。

    　　吴妤独自搭地铁回去，陈着送着俞弦回家。

    　　两人坐在公交车上，俞弦还问着陈着：「今晚我一直和小妤说话，有些冷落你吧，伱有没有吃饱？」

    　　「吃的很饱！」

    　　陈着开个玩笑：「建议你下次继续保持。」

    　　「那不行！」

    　　俞弦不乐意。

    　　陈着以为俞弦不满意今晚都是她在做事，正要表态以后自己涮锅的时候，就听到俞弦说道：

    　　「我们两人吃饭，你可不许玩手机了，你要多陪我说会话。陈着，我感觉每次都和你有说不完的话……」

    　　「好啊~」

    　　陈着突然想起这样一句总结——约会散场的时候，手机的剩余电量，就是对这场约会的评分。

    　　于是，陈着就给俞弦讲一些万绿湖周围的景色。

    　　俞弦呢，依然没忘记替陈着揉着手掌心的红印。

    　　下了公交以后，虽然只有几步路，但是陈着和俞弦刻意走得很慢。

    　　彷佛借着路边的灯光，秀着自己的恩爱。 

    　　不过最终还是到了楼下，俞弦拎着小桶回家前，突然扭过头对陈着说道：「陈主任，快要开学了，我有时间一定去中大找你，但是……」

    　　「你有空能不能也多来看看我。」

    　　俞弦轻声说道。

    　　「好！」

    　　陈着坚定的回道。

    　　还剩下不到10天的时间转瞬即逝，2007年8月31日。

    　　中大正式开学。

    　　······

    　　（陈着终于成为一名大学生啦，该铺垫的该交代基本都完成了，大学篇拉开序幕。）

    　　(本章完)

 第65章 大学初见闻 

    　　第65章 大学初见闻

    　　陈着家在越秀区，中大岭院所在的南校在海珠区，相距其实并不远。

    　　对于陈着这种自小就在广州长大的人来说，其实压根都不需要父母送去学校，因为路线实在太熟了。

    　　但是呢，陈培松和毛晓琴上午还是特意请了半天假，用老陈的话来说，这叫「完善一下流程」。

    　　上午9点钟左右一家三口吃完饭，老陈开着那辆好几年的破普桑，载着老婆儿子还有一大堆日用品，晃晃悠悠的来到中大。

    　　飞檐翘角的学校正门口，人山人海都是学生和家长，骄阳似火晒得所有人满头大汗，不过依然掩盖不了他们脸上的笑容。

    　　这可是中大，华南第一学府。

    　　由学生充当的志愿者们，一个个忙碌热情的招待着这些师弟师妹，为他们指示方向和解答疑惑。 

    　　这时，一个晒得黝黑的男生看到陈着这一家，小跑着过来问道：「师弟是哪个学院的？」

    　　陈着客气的回道：「我是岭院的。」

    　　「岭院呀？」

    　　男生有些诧异，稍微认真打量一下陈着。

    　　然后，他笑着说道：「你们岭院财大气粗，不像我们就是搭几座太阳伞接待新生。岭院新生报名处在你们的岭南MBA中心大楼，你沿着逸仙路一直往前走就是了，遇到不懂就问其他志愿者……」

    　　陈着和他道了一声谢，沿着逸仙路大道一直往前走。

    　　周围都是推着行李的新生，还能从他们脸上看出高中时常见的单纯和愚蠢，还有一点点刚走进大学时的迷茫。

    　　走着走着，陈着突然转头看了一眼大学的门口，忽然有些感慨：

    　　原来，记忆里轰轰烈烈的毕业和高考，已经是三个月前的事情了。 

    　　岭南MBA中心大楼并不难找，随便问几个志愿者就看到了，果然看见一楼大厅里摆着「岭南学院新生报到处」的招牌，旁边是好几张桌子。

    　　这里环境真比其他院系好很多，不仅不用晒太阳，桌上还有一瓶瓶随便喝的矿泉水。

    　　岭院2007级只招收了237个学生，分为六个专业，分别是国际经济与贸易、经济学、金融学、物流管理、财政学、保险。

    　　基本上一个专业一个班，每个班也只有30多人，真正的实施精英教育。

    　　师资配置更别提了，陈着之前还特意上学校官网上查了一下。

    　　截止到2006年11月份，岭院有专任教师76人，其中教授24人，副教授27人，讲师25人；其中博士生导师21人，硕士生导师66人。

    　　有句话怎幺说的，你可能在现实里能认识最牛逼的人，就是你的大学老师了。 

    　　所以，岭院学生在中大南校区地位也稍微高一点，这也是刚才那个学长听说以后，有些诧异的原因。

    　　陈着经济学的班主任是一名四十岁左右的男性，外表平平无奇，甚至身材还有些偏瘦，但他目光随和平静，一边和报到的本班同学说话，一边指导他们填写资料。

    　　官网上也有他的资料，经济学本科班的班主任许清城，职称是副教授。

    　　很快就轮到陈着了，班主任先是看了一眼表格上陈着的高考成绩。

    　　652分，在班级里算是中上。

    　　「小刘。」

    　　许清城对旁边一个做登记工作的男生说道：「你把资料给陈着，并且和他说一下具体怎幺填写。」

    　　「好的！」

    　　那个男生双手递过来一张表格，客气又不失礼貌的说道：「这里填写一下姓名和身份证……这里填一下紧急联系人……有什幺不懂的可以问我。」 

    　　陈着接过表，问道：「你也是经济学本科班的吗？」

    　　「是的。」

    　　男生笑着说道：「我叫刘麒鸣，应该还是和你一个宿舍的。」

    　　说起来也有些奇怪，明明大家都是同一天报名的，但是有些同学不知道为什幺，就莫名其妙成为班主任的小助手了。

    　　然后在正式上课的时候，理所当然的成为班长。

    　　要知道岭院经济本科班最低分都是635，这个分数只比清北少15分，所以班级里大部分同学，基本上都是当地的区县榜眼一类的角色。

    　　当然也有一些区县状元，宁愿读中大也不想去遥远的首都。

    　　在这种人才荟萃的班级里想当个班长，正常投票竞选实在有些难度。

    　　可是如果在报名时给同学留下一个好印象，在大家谁都不认识谁的情况下，很容易就会获得通过。 

    　　所以，别看刘麒鸣现在忙忙碌碌的，实际上他自己也知道，这是一个领先在起跑线上的机会。

    　　「果然是蛇有蛇道鼠有鼠路啊。」

    　　陈着心里想着，虽然不知道刘麒鸣怎幺和班主任许清城搭上关系的。

    　　不过……

    　　幸亏自己也不是个好东西，同样埋下了一些暗棋。

    　　也许祁政老师的知识水平没有许清城高，但是在年级的日常事务上，他的话语权一定远远超过班主任的。

    　　接下来，刘麒鸣又指导陈着如何去财务交学费。

    　　陈着要过去的时候，毛晓琴正打算也一起跟着。

    　　「妈~」

    　　陈着小声的说道：「老师和同学都在看着呢，这幺点小事就让我自己去做吧，不然大家都以为我离不开父母呢。」 

    　　毛太后一想也对，不能让陈着留下一个「妈宝」的形象啊。

    　　于是，最终陈着是一个人前往财务中心，半道上他悄悄把助学贷款的回执单拿出来了。

    　　卡里父母给的学费，早早就被他「充值」到股票帐户了，三个月的生活费也只给自己留了200。

    　　陈着最近一直考虑，如何用这200块钱度过100天，不行就借着「想妈妈」的名头，多回家吃几顿饭吧。

    　　到了财务中心陈着把回执单递过去，工作人员核验无误后在陈着的名字上盖个章，表示他的学费要晚两个月通过银行转过来。

    　　再次返回MBA中心大楼，陈着正打算回宿舍，刘麒鸣可能看在同一个宿舍室友的份上，提醒了一下陈着：

    　　「会议大厅里，詹晖教授正在讲经济形势，伱如果感兴趣也可以去听一听，他很厉害的。」 

    　　在中大这种级别的院校里，经常会有一些只能在电视上见到的人物过来开讲座，詹晖诸多名头里，随便抽一个就是什幺「粤东省政府经济顾问」或者「中国金融学杂志主编」。

    　　当然他也是岭院的客座教授，所以院里就在开学这天邀请他过来，谈一谈国际国内的形势。

    　　一是彰显自己的软实力，二是希望激发各位新同学对经济研究的兴趣。

    　　「要不要去听听？」

    　　陈着询问父母的意见。

    　　「当然要去一下了。」

    　　毛晓琴马上说道：「这种专家讲话，就算听不懂拍个照纪念也是好的。」

    　　老陈对詹晖了解的更多一点，知道他有很多社会职务，这种人在只言片语之中，可能就流露出国家的政策方向，所以也有些兴趣。

    　　于是，一家三口行李来到MBA中心大楼的会议厅，没想到这里黑压压坐满的人。 

    　　估计还有一些不是岭院新生，也过来想领略一下大教授的风采。

    　　陈着他们就站在阶梯上，也没注意到卞小柳和她男朋友纪海星就在不远处坐着。

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求月票谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第66章 宋时微的QQ好友 

    　　第66章 宋时微的QQ好友

    　　纪海星还真的送女朋友来报名了，尽管卞小柳心里很抗拒这件事。

    　　和纪海星的恋爱，本就是高考过后太无聊了，看到纪海星追得这幺辛苦，自己也有些想尝试一下恋爱的感觉。

    　　另一个原因呢，就是希望有人陪自己度过三个月的漫长假期。

    　　不过现在都已经开学了啊，自己在中大，纪海星一个广财的凭什幺和自己谈恋爱。

    　　甚至在卞小柳心里，这三个月都不算真正的恋爱，以后别人问起来：「你谈过几个男朋友啊？」

    　　卞小柳会回答：「我一个都没谈过呢。」

    　　只是纪海星早早就说过，开学时要来中大这边参观一下，脚长在纪海星腿上，卞小柳也拦不住，只能刻意的保持着距离。

    　　后来听说岭院这边有教授在开讲座，纪海星迫切的想来长长见识，卞小柳想着陈着也是岭院的，没准能够碰到他，于是也答应一起过来了。 

    　　结果陈着没见到，倒是在前排看见一个特别漂亮的大一女生。

    　　按理说卞小柳长相也不算差，她自认为也是个「顶级美女」了，但是见到这个女生以后，居然莫名的有些自惭形秽。

    　　那个女生的脸蛋，就好像写得很好的第一章，让人不由自主的想多看几眼。

    　　关键她的气质也很好，一件简简单单白色短袖却穿出了如兰如菊的清雅，往会议大厅里一坐，就如同一朵淡淡几笔的白描梅花，耳后的几缕碎发犹如风中的花蕊。

    　　以至于周围不断有男生假装找人，看似在到处张望，实际上总是不经意的瞄一眼这个女生，然后飞快的转移视线。

    　　詹晖教授的水平很高，能够把复杂知识讲成通俗易懂的内容，不过这个女生周围，男性生物都有些坐立不安的躁动。

    　　「这才应该是我在中大的朋友和闺蜜啊。」 

    　　卞小柳不禁想着，她一直以来都有些自视甚高，但是却觉得如果能和这个女生交朋友，能够擡高自己的「咖位」。

    　　卞小柳想了一下，轻轻拍了一下前排女生的椅子，身体前倾颇有礼貌的问道：「同学你好，你是岭院的大一新生吗？」

    　　女生转过头，无意中露出一片雪白的脖颈。

    　　她看了一眼卞小柳，微微颔首。

    　　「同学。」

    　　卞小柳又连忙掏出手机：「我也是大一新生，外国语学院的。我叫卞小柳，能加一下QQ和你交个朋友吗？」

    　　「拜托了……」

    　　卞小柳眼含期待的看着对方。

    　　前排女生擡起清澈剔透的眼眸，卞小柳也尽量收起其他心思，努力摆出一副真诚的面孔。

    　　最后，女生应允：「好。」 

    　　声音像气质一样有些清冽，但又有一种柔和的韵味，就好像是初冬入春以后，刚刚被太阳化掉的山泉水。

    　　刚摸起来是冷的，但习惯了就是温的。

    　　卞小柳如愿的加上了QQ，她发现女生的暱称叫「时微」。

    　　「能知道你叫什幺名字吗？」

    　　卞小柳又问道：「我想备注一下。」

    　　「宋时微。」

    　　前排女生淡淡的回道。

    　　「原来暱称来自于姓名。」

    　　卞小柳心里想着，不过「时微」也真是挺好听的。

    　　因为和这个女生说话的缘故，周围那些假正经的学霸男生，他们目光也已经在自己身上若有若无的打量了。

    　　卞小柳心里傲然一笑，仿佛已经能够想像到，自己和宋时微走在前往食堂的路上，那些投射过来的惊艳目光了。 

    　　纪海星就在旁边看着，对于前排女生他自然也觉得惊艳无比，但是却没有任何心思。

    　　就好像普通人见到迪丽热巴，看看就得了，怎幺滴还真能娶得到她啊？

    　　纪海星在恋爱方面很有自知之明，他觉得自己的上限就是谈到卞小柳了，对于这种考上岭院的漂亮女生，还是留给中大那些牛逼人物来竞争吧。

    　　这时，詹晖教授似乎快要结束讲话，已经在进行总结了：

    　　「……我国仍处于消费结构和产业结构加快升级阶段……经济体制改革和结构升级引导的内生经济增长活力进一步增强……标志着我国综合国力进一步增强，朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步……我的讲话完了，谢谢大家！」

    　　台下爆发出热烈的掌声，也有一些学生觉得机会难得，站起来提一些自认为很有道理、实际上有些傻逼的问题。 

    　　不过大多数新生还是依次退场，而且也快到饭点了，打算去中大的几个食堂体验一下。

    　　陈着也正打算和父母离开，突然听到有人叫自己：「陈着！」

    　　声音开始有些惊喜，但是马上又被愤怒所掩盖了。

    　　陈着擡起头，真没想到能在这里碰到卞小柳和纪海星。

    　　「这幺巧啊。」

    　　陈着很客气的打个招呼。

    　　「巧吗？」

    　　卞小柳好像被陈着这个渣男欺骗了感情一样，怒气冲冲的说道：「你不是说自己广金的吗？那为什幺会出现在岭院呢？」

    　　她男朋友纪海星什幺都不懂，没有听明白卞小柳话里的真实含义，还跟着上嘴脸：「对啊，你一个广金的新生，能听得懂詹教授刚才说的那些吗？」

    　　卞小柳嘴角突然抽了两下，有点想骂人。 

    　　不是骂陈着，而是骂这个没什幺脑子的男朋友。

    　　毛晓琴感觉好像儿子被「欺负了」，正要开口调解一下，结果就被老陈拉到了外面。

    　　「你儿子到11月就成年人啦。」

    　　陈培松笑着说道：「年轻人之间的事情，伱还掺和什幺，好也罢坏也罢都是一种经历，你还能保护他一辈子吗？」

    　　「我就是感觉……」

    　　毛晓琴知道丈夫说的有道理，不过还是有些心疼。

    　　这种太正常了，有些送孩子读大学的父母，转个身眼泪就下来了。

    　　孩子适应长大需要一个过程，父母适应孩子的长大，大概也需要一个过程。

    　　「听不懂反正也不要钱。」

    　　会议厅里，陈着打趣道：「我们广金的怎幺就不能来听一听了。」 

    　　「还装！」

    　　卞小柳一想到自己被骗了快两个月，看着陈着这张阳光的面庞愈发生气：「你怎幺不把你的岭院录取通知书藏起来呢？」

    　　「啥？」

    　　纪海星还tm以为自己听错了，再一看陈着的手里果然拿着报到时的录取通知书。

    　　红红的封面里露出四个鎏金大字——中山大学。

    　　「你不是说……有希望读广金吗？」

    　　纪海星还有些没反应过来，广金和中大岭院之间的分差，差不多有100分呢。

    　　「对啊。」

    　　陈着笑了一下：「后来那不是看到没什幺希望，所以就只能来中大了，当时其实是开个玩笑的，不好意思和你们道个歉。」

    　　有了「名校名院」的buff加持，尤其这是在人家的地盘呢，纪海星不太自然的回道：「哦……那也没关系的……」 

    　　不过卞小柳依然没消气。

    　　或许是陈着欺骗自己的原因；

    　　或许是从前那个经常被欺负的同桌，一跃如今成为初中班级成绩最好的那个人，但是他却没有像以前那样，和自己借块橡皮都会脸红；

    　　或许是……

    　　可能很多原因，但是抽丝剥茧后的底层逻辑，那就是卞小柳发现：

    　　陈着对自己一点兴趣都没有。

    　　从学车时的第一面开始，陈着的眼神里就没有一点爱恋的种子。

    　　当然这也不能怪陈着，谁整天见到俞弦，还会对卞小柳动心啊。

    　　又不是真的饿了。

    　　「陈着。」

    　　卞小柳很认真的对陈着说道：「你这样的人，严重点说就是道德素质有点差，我看你在中大，估计也不会有人真心和你交朋友，更不可能有女生和你恋爱的……」 

    　　卞小柳对陈着进行批判式pua的时候，宋时微收拾好东西，面无表情的从他们三人身边经过。

    　　白皙的皮肤沁出淡淡的冷意，低马尾在身后的肩膀上，轻轻的晃动着。

    　　她没和陈着打招呼，陈着也好像不认识她一样，毕竟这个时候有些尴尬。

    　　「随便吧。」

    　　陈着也不生气，因为没什幺必要，只是耸耸肩膀说道：「只有丑的才谈恋爱，我们美的卖空调。」

    　　陈着说完就走了，纪海星还在那反复咀嚼：「什幺美的卖空调，什幺意思啊……」

    　　卞小柳本来觉得没有pua到陈着，心里就有些生气，看到这幺愚蠢的男朋友，已经默默把他改成「前男友」了。

    　　不过唯一值得安慰的是，上午也不是没有收获，毕竟交到了宋时微这样的闺蜜。 

    　　想到这里，卞小柳掏出手机QQ，打开「时微」的头像。

    　　柳如烟：微微，中午我们一起吃饭吧（愉快的表情）。

    　　时微：添加好友后才可以成功发送消息。

    　　柳如烟：？为什幺要删我？

    　　时微：添加好友后才可以成功发送消息。

    　　······

    　　（求个月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第67章 有你不孤独 

    　　第67章 有你不孤独

    　　纪海星大概永远不知道，为什幺自己只是陪女朋友报个名，就成为前男友了；

    　　就像卞小柳现在也不会明白，为什幺宋时微明明同意加了QQ，又一句话不说的删掉了自己。

    　　从这一点上讲，两人还真有点天造地设的感觉了。

    　　陈着出了岭南MBA行政楼的会议厅，看到父母就在不远处的站着，走过去听到他们好像在谈论宋时微。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「我们看见微微了，原来她刚才也在听讲座。」

    　　毛晓琴有些遗憾的说道：「还想喊她一起吃午饭的，结果她母亲也在，就是感觉……」

    　　毛太后顿了顿。

    　　陈着看了母亲一眼。 

    　　「就是感觉……」

    　　毛晓琴斟酌着语言：「微微母亲好像有点严厉，只是晚了几分钟出来，她就要皱眉质问为什幺晚了……」

    　　陈着默默点了点头，没有说话。

    　　老陈出声打断道：「好了，别人家的事我们不要在背后讨论，肚子饿了先去吃饭吧，考察一下儿子学校的食堂。」

    　　「走！」

    　　毛晓琴也觉得不应该讨论，但是她这个年纪的人了，一眼就看出宋时微的家庭氛围有些问题。

    　　中大本部南校区一共有五个食堂，分为松涛园、春晖园、康乐园、学五食堂和学一食堂。

    　　上次名校有约活动时，陈着已经尝过了松涛园的口味了，这次离着春晖园更近，于是带着父母来到春晖园食堂。

    　　食堂里既有大一的新生，从他们携带的行李或者处于新环境里略显茫然的神情就能看出来； 

    　　和新生们相对比的，就是那些暑假留校的学长学姐了，他们明显就要松散很多。

    　　趿着一双拖鞋，穿着一双大裤衩，偶尔打量一下这些清澈愚蠢的师弟师妹们，然后就旁若无人的狼吞虎咽。

    　　毛晓琴对于这种热热闹闹的环境很是喜欢，叮嘱陈着多打几个菜过来，权当庆祝一下。

    　　陈着嘴上答应，其实心里有些苦涩，自己身上所有可支配人民币加在一起也就200多块，亲妈居然还要点菜。

    　　充了100块的饭卡，立刻就被花掉了40多。

    　　「老陈，这个鱼还是可以的哦，排骨也不错，鸡蛋好像有点咸了……」

    　　毛晓琴一边吃，一边点评着春晖园饭菜的口味。

    　　不过看到儿子好像有些不太开心，毛晓琴关心的问道：「你是吃不习惯吗？」 

    　　陈着立刻说道：「妈，我还是想吃你做的菜，今晚能不能回家吃饭啊？」

    　　毛太后第一次听到这句话，心里还是很欣慰的，虽然考上了大学，儿子到底还是离不开自己。

    　　所以，她立刻就答应下来：「没问题，妈妈下班后就去买菜回家！」

    　　「那……我能不能天天回家吃饭？」

    　　陈着带着一点试探的问道。

    　　毛晓琴以为儿子这是在撒娇，毕竟谁考上大学了还喜欢整天回家被父母管着啊，于是笑吟吟的满口答应：「只要你想回家，妈妈随时都给你做好饭。」

    　　陈培松也没有当真，完全想不到陈着现在已经囊中羞涩了，他还提醒陈着：「你有空多喊圆圆出来吃饭，她在家都是被你赵叔叔和卢阿姨捧在手心的，估计住校会有些不习惯。」

    　　赵圆圆是汉语言文学专业，也在南校区这边上课和住宿。 

    　　「知道了。」

    　　陈着心想圆圆是我的「天使借贷人」，怎幺可能会忘记呢。

    　　就是比较丢脸的是，出来吃饭还要圆圆买单。

    　　······

    　　用完了午餐，陈着又去领了床褥、被子和军训服。

    　　这些床褥都是刚从仓库里拿出来，闻起来有一股腈纶塑料的味道，不过毛晓琴早就准备了洗干净晒透的新被褥，这大概就是在本地上大学的好处吧。

    　　接下来，老陈和毛晓琴也要跟着陈着去宿舍看一看。

    　　中大南校宿舍分为中苑、西苑和南东苑。男生住东苑、女生在西苑，中苑是一部分研究生和国际教育学院学生的宿舍。

    　　东苑这边基本上都是六人间，而且都是上床下桌的样式。

    　　陈着报名的时候还没有察觉，等到门口才发现，自己居然被安排在了「520」号男宿。 

    　　「宿舍是正经宿舍，就是这个门牌号码不怎幺正经。」

    　　陈着心里想着。

    　　其实从现在开始，陈着重生前的大学印象已经不管用了。

    　　因为他之前读的是华工，现在上了中大，室友全部换了一批，他们的性格秉性都需要重新观察和认识的。

    　　推门而入，已经有两个室友先到了。

    　　如果算上班主任的小助手刘麒鸣，他说也是自己的室友，那就是三个已经到了。

    　　不过让陈着感到意外的是，先到的两个室友居然都在看书。

    　　还不是做做样子的那种，两人都认真的趴在下桌，边看边做着笔记，反而陈着他们一家的到来，打破了这种宁静的氛围。

    　　两个室友看到陈着父母也在，全都礼貌的站了起来，脸上带着矜持又有点僵硬的笑容，似乎觉得应该打个招呼，但又不知道怎幺开口。 

    　　陈着对这种略显紧张的神态可太熟悉了，当初的执中高三（11）班男生大概都是这个样子。

    　　难怪他们会看书，第一可能本身就有这个良好的习惯，不然也考不进中大岭院；

    　　第二，两个社恐学生待在一间屋子里，看书除了消磨时间，还能够缓解尴尬。

    　　不过，毛太后对这些和自己儿子差不多年纪的少年人，有一种心态上的长辈感，很自然的就开口问道：「你们好啊，我是陈着的母亲。你们都来自哪里，怎幺没看见伱们父母……」

    　　要是换做以前，陈着可能会觉得母亲话有些多，没事去「骚扰」别人做什幺。

    　　不过社会阅历多了以后，反而能够理解母亲的心态，她只是想知道和自己儿子同住四年的那些人，他们到底是什幺样的。

    　　这就是一个母亲下意识的考虑。 

    　　所以陈着也不打扰，拒绝了父母要帮忙铺床的要求，自己爬上去一边铺着床，一边听着社牛母亲和室友们聊天。

    　　一个室友叫徐木，湖南衡阳人，瘦瘦高高的个子，皮肤略黑，谈吐气质看着比较稳重老实；

    　　一个室友叫褚元伟，粤东省内的湛江人，听说还是一个区县的状元。

    　　因为他们都是外地的，所以父母送他们过来以后，早早就赶回去了。

    　　等到陈着收拾好东西，也打算送父母离开。

    　　「小徐，小褚，有空来我们家吃饭啊……」

    　　毛太后临走前还客气的邀请，这是希望帮儿子建立一下良好的宿舍环境。

    　　陈着对于母亲的好意一概不拒绝，尽管他知道自己并不需要，但是毛太后需要。

    　　母亲这样说了，她心里会比较踏实，仿佛儿子会因为这些善意在宿舍里被好好的对待。 

    　　送走了父母以后，陈着又返回520宿舍，徐木和褚元伟又在看书了。

    　　两人谁也没有搭理谁，整个宿舍里只有书页翻动的声音。

    　　陈着也不去打扰，这要是普通大学，陈着一定会拉着他们闲聊吹牛逼，不过在顶尖985的王牌院系嘛，陈着觉得需要尊重下一下大家的私人空间。

    　　同时，也要适当的学会享受孤独。

    　　大学的学业压力远远比不上高中，在整个人没那幺紧绷的情绪下，孤独就会趁虚而入。

    　　也许有一天，你洗了一个头发，梳了一个漂亮的发型，换了双干净的鞋子，穿了身帅气的衣服，最终只是去食堂吃个了饭，然后就又回宿舍了。

    　　也可能是某天下午，你从床上醒来，宿舍里一个人都没有，外面黑漆漆的安静的就好像世界末日，打开手机却发现一条信息都没有。 

    　　这就是正常大学生的孤独，陈着以前体会过。

    　　陈着没有什幺看书的心思，报到第一天还不想这幺卷，他舒舒服服的在床上打开手机，俞弦已经给自己发了好几条QQ留言。

    　　鱼摆摆：陈主任，你报到了吗？

    　　鱼摆摆：中大怎幺样哦，拍点照片发我看看，不然我去找你要迷路的。

    　　鱼摆摆：我也在整理东西，你吃饭没呀？

    　　陈着「嗒嗒嗒」的回信息过去。

    　　沉着：刚吃完回宿舍，上午有点忙没看手机。

    　　鱼摆摆：我就猜到你比较忙，现在做什幺？

    　　沉着：刚铺完床，好累。

    　　鱼摆摆：给你揉揉。

    　　鱼摆摆：要是我在就好了，那我就帮你铺了。 

    　　陈着不由自主的笑了起来，在床上幸福的伸个懒腰。

    　　这一次，好像并不会那幺孤独了。

    　　······

    　　（晚上8点还有一章，求个月票，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第68章 班长的分量 

    　　第68章 班长的分量

    　　陈着和鱼摆摆聊着天，宿舍里阳台开着窗，有点闷热但是偶尔又能吹到吊扇的凉风，「吱呀吱呀」的响声混合着室友轻轻翻动书页的动静……

    　　这些简直就是极佳的催眠效果。

    　　陈着握着手机，手机屏幕上还停留着和鱼摆摆的聊天界面，就这样不知不觉的睡了过去。

    　　感觉好像是睡了很久，结果一睁眼外面太阳依旧很热，窗帘被风自然的卷动，两个室友还在看书，俞弦给自己留言说「猜到你可能睡觉了，那就多睡一会吧」。

    　　内心里，突然就生出一种「时间要是在这一刻静止就好了」的满足感。

    　　陈着慵懒的躺在床上，一边刷刷手机，一边积蓄力气起床。

    　　高三（11）班的班级群里很热闹，毕竟中大开学了，11班又不止陈着和宋时微考上这个学校。 

    　　大概有10个同学上了中大，他们都在热热闹闹讨论着第一天的开学见闻。

    　　陈着本以为，在岭院的只有自己和宋时微，因为他俩分数最高。

    　　结果，陈着突然看到一个自己不太能理解的名字。

    　　康良松：来迟了没听到詹晖教授的讲座，有点可惜。

    　　……

    　　康良松：学五食堂的饭菜不好吃。

    　　……

    　　康良松：我到东苑宿舍了，看起来有些破破的，不过也是差强人意了吧。

    　　……


    　　「这tm不是脑子有问题吧。」

    　　陈着知道康良松高考发挥失常了，从平时的680+变成了672，第一志愿北大光华没有录取上。 

    　　当初拿录取通知书的时候，大家都还有些唏嘘呢。

    　　陈着以为康良松会选择复读，以他的实力复读一年清北还是稳稳的，何必要走第二志愿啊？

    　　康良松第二志愿就是跟着宋时微随便填的，也是中大的岭南学院，不过他分太高了，以至于虽然是第二志愿，岭院仍然把他录了。

    　　不会是为了宋时微进来的吧？

    　　阿良，你来真的？

    　　正在陈着不能理解的时候，走廊里传来一阵说话的喧嚣声，然后520的门就被推开了。

    　　宿舍里剩下的两个室友居然是同时到达，他们的父母边走边说，难怪会有些吵闹。

    　　看着人家大包小包的拎着东西，陈处刻在骨子里的DNA，注定让他没有办法躺在床上睡大觉，于是跳了下来搭搭手什幺的。

    　　徐木和褚元伟，也不好意思继续坐着看书了。 

    　　不过他俩就像以前的陈着，学习成绩很好但没有什幺社交能力，摆摆胳膊不知道做什幺，张张嘴不知道说什幺，整个人就感觉挺多余的。

    　　不过谁都能够看出来，他们是发自内心想帮帮忙。

    　　等到一切尘埃落定，两家的家长也像毛晓琴一样，和蔼的询问着陈着、徐木和褚元伟的户籍啊、年龄啊、高考成绩啊……这些信息。

    　　正巧这时，担任班主任小助手的刘麒鸣也回来了，应该是今天的报到基本结束。

    　　于是520宿舍全员到齐，一大群人唠了会嗑，两家的家长也都各自离去，把时间和空间留着这些年轻人。

    　　不过有趣的是，刚才在那些社牛家长的带动下，大家还聊得挺开心的。

    　　现在他们一走，宿舍里顿时有些冷清，除了整理东西发出来的声响，还有一种尴尬的感觉慢慢在滋生。 

    　　陈着觉得这样不行啊，第一天就是这个基调，以后怎幺在一起住四年时间。

    　　不如让大家重新自我介绍一下吧，这样也能找点话题。

    　　「咳~」

    　　陈着清清嗓子，正打算开口。

    　　结果隔壁的刘麒鸣突然说道：「感觉我们之间还不够认识，不如重新介绍一下吧，顺便说说各自在大学里的计划和打算。」

    　　陈着瞟了一眼刘麒鸣，心想好小子，那是我的词~

    　　不过通过简单的接触以后，刘麒鸣说话做事确实比普通大一新生要成熟。

    　　刘麒鸣率先提出来的，他也当仁不让的第一个介绍：

    　　「我叫刘麒鸣，粤东省江门人。其实我不是很爱学习，高三还复读了一次，我大学里的计划就是当个班长，然后入学生会，最好还能当一个选调生。」 

    　　陈着面色更加古怪了。

    　　词抢了就算了，还要竞争同一个赛道吗？

    　　接下来就开始按照顺序介绍。

    　　「我叫徐木，湖南衡阳人，目前还没有什幺计划，有点想考研吧。」

    　　「我叫褚元伟，湛江人，我也有考研的打算，不过如果本科毕业有好的工作，也可以先去工作。」

    　　「我叫余豫，江西人，刚高考完只想放松一下，打打游戏看看小说什幺的。」

    　　「我叫唐俊财，潮汕人。我的梦想就是成为下一个李嘉诚，选这个专业就是为了结识更多经济领域的老板，我可能都等不了毕业，大学时就开始创业！」

    　　余豫和唐俊财就是后来的两个室友，余豫可能心态上比较躺平，气质也要温和一点。

    　　唐俊财虽然个头不高，但是满脸的自信，好像动不动就要赚它个几十万似的。 

    　　陈着听完大家的介绍，心想这下好了，你们一个要当选调生，一个要创业，让我怎幺说？

    　　我总不能说，你俩还是不太行啊，我是打算拿下选调生名额当退路的时候，同时兼顾创业当老板的。

    　　不过大家目光都看向了自己，陈着腼腆的笑了笑：「我叫陈着，广州人。高中时没谈过恋爱，要是能在大学里谈个恋爱就好了。」

    　　听到陈着这幺说，其他五个室友也都笑了起来，这个愿望大家内心里都有，而且也无数次憧憬过未来大学女朋友的模样。

    　　话题被陈着从事业扯到了感情了，一直帮忙登记报到的刘麒鸣突然说道：「上午的时候，我看见隔壁金融班有个女生长得非常非常漂亮。」

    　　刘麒鸣连用两个「非常」，听到他这个语气，其他几个室友除了陈着以外，兴趣都被勾起来了。

    　　唐俊财问道：「到底有多漂亮，你简单描述一下啊，不然我们都想像不出来。」 

    　　刘麒鸣认真思索了一会，摇摇头说道：「我也没谈过恋爱，不知道怎幺形容。反正她就往那里一站，感觉整间屋子里都亮堂了，可惜我们班没那幺漂亮的女生……」

    　　「一半漂亮的都没有。」

    　　刘麒鸣又补充说道。

    　　唐俊财只以为刘麒鸣是夸张的说法，陈着知道可能是真的，不出意外应该就是宋时微了。

    　　不过因为聊起异性的原因，大家的距离感稍微拉近一点，不再像刚开始那样拘束和防备了。

    　　最后还比一比年龄大小，刘麒鸣19岁最大，其次依次是徐木、余豫、褚元伟、唐俊财，未成年的陈着年纪最小。

    　　这时，刘麒鸣站起来说道：「咱们班一共35个人，今天20个男生都到齐了，我们要不要过去认认门，毕竟是以后四年的同学呢。」

    　　陈着马上明白刘麒鸣的意图，他要是想当班长的话，自然要和大家先混个脸熟。 

    　　不过宿舍里其他人都有些社恐，不社恐的唐俊财也不打算当班长，所以只剩下可去可不去的陈着了。

    　　「老六。」

    　　刘麒鸣虽然相对稳重一点，但此时要去「窜房」也稍微有点紧张，热忱的看向陈着：「你要不要一起？」

    　　陈着觉得见见新同学也不错，正打算一起过去的时候，520宿舍门突然「哗啦」一下被推开了。

    　　康良松和一个男生走了进来。

    　　康良松手里拿着一袋雪糕，刚见面就挨个分发：「大家好啊，我是经济班的康良松，我是本地人，欢迎大家来广州读书生活。如果有什幺路线或者地点不懂的啊，大家随时来问我……」

    　　然后，他看到了陈着，笑着说道：「当然问陈着也行，我和他高中是一个班的，我是学委。」

    　　本来520宿舍的几个人，莫名其妙的拿到雪糕都有些无所适从，后来听到康良松这幺说，他们都看向了陈着。 

    　　陈着倒也没有隐瞒，点了点头：「康良松和我以前是同班同学。」

    　　听到陈着确认的身份，大家这才放下心，而且康良松态度非常热情，于是一个个撕开包装吃了起来。

    　　刘麒鸣的神情突然有些不自然，有一种心中想做的事情，突然被人抢先了的感觉。

    　　康良松和大家寒暄了一阵子，然后掏出手机说道：「我建了一个班级QQ群，大家现在加入这个群吧，以后有什幺班级咨询我也会提前告诉大家的……」

    　　这种主人翁的姿态，仿佛就是在宣誓一件事——我康某要竞争班长啦！

    　　陈着默默看了一眼刘麒鸣，他虽然脸上挂着笑容，但是眼神已经凌厉起来了。

    　　「好家伙！」

    　　陈着心想这才报到第一天，突然就有一种《甄嬛传》的味道了。

    　　······

    　　（不好意思晚了点，为了情节更有趣，老柳调整了一部分内容，久等了求月票~）

    　　(本章完)

 第69章 鹬蚌相争 

    　　第69章 鹬蚌相争

    　　大学里，「班干部」重不重要呢？

    　　那一定是毋庸置疑的重要。

    　　而且，越是在顶级学府，越是在能力强的同学身上，越容易发挥出作用。

    　　尤其是「班长」这个职务，在大学里就相当于「常务副班主任」或者「常务副辅导员」，并不是兢兢业业所有大事小事都要一揽子管的苦逼牛马。

    　　所以，陈着也有心染指。

    　　但是这才第一天报到，刘麒鸣和康良松就开始公开竞争了，陈着反而不愿意那幺早的暴露自己心思。

    　　康良松给520宿舍的同学发完雪糕，又让大家加入他创立的班级QQ群，然后特意把陈着喊来阳台。

    　　「你是不是对我选择中大，其实心里是有些吃惊的？」

    　　康良松推了推眼镜，斜睨着陈着问道。 

    　　陈着现在还不知道，康良松以前和高中班主任尹燕秋打过小报告，包括这个人内心里的一些阴暗想法。

    　　在陈着的印象里，康良松一个成绩很好、但是心胸格局非常小气、而且容易甩锅没有担责意识、同时暗恋宋时微这样一个男生。

    　　陈着不会和这种人交朋友，但是偶尔说说话没有问题，于是点了点头：「大家都以为你会复读。」

    　　「复读太浪费时间了。」

    　　康良松双手插兜：「我实话和你说了吧，哈佛大学商学院后年有个夏令营，全球范围内只有大二学生才能参加，如果通过了夏令营测试，可以直接转去哈佛读大三。」

    　　陈着恍然大悟，清北是很好，但是中大在本省也不差，如果以后有机会再去哈佛读书，这样的选择也没错。

    　　「我以为你是因为宋时微才来的。」 

    　　陈着开个玩笑说道。

    　　「宋时微？」

    　　康良松神情淡淡的：「她不是你的女朋友吗？我怎幺可能为她而来。」

    　　「额……」

    　　陈着一想也是，在当年那些高中同学的眼里，自己和宋时微不就是一对「情侣」嘛。

    　　看来是永远解释不清楚了，陈着忍不住摇头苦笑一声。

    　　康良松撇了一眼陈着。

    　　操！

    　　这个贱人提起宋时微的时候，居然还情不自禁的笑了起来，是因为太甜蜜了吗？

    　　心里那种纠结感和恨意再次涌了上来，好不容易压制住情绪的波动，康良松才继续说道：

    　　「我暑假没事做的时候，也会反思高中时为人处世的一些缺点。感觉自己之前就是仗着成绩好喜欢单打独斗，所以到了大学想做出一些改变。」 

    　　「什幺改变？」

    　　陈着看了看520的室友，他们正开心的吃着雪糕，然后在康良松新建的班级QQ群里，互相和同学们试探性的打招呼。

    　　康良松说的改变，就是这些吗？

    　　「我打算竞选班长，选择和高中不一样的生活方式了。」

    　　康良松语气里透着一股膨胀的自信：「暑假我潜心钻研了《厚黑学》和《万历十五年》，感觉自己现在非常的成熟。」

    　　「万历十五年？」

    　　陈着心想那是高育良都读不懂的东西，你研究两个月能有什幺效果？忍不住说道：「就看了两本书，人就能变得成熟了吗？」

    　　「至少对付你们这群新生是足够的。」

    　　康良松下意识的回道。

    　　「你们这群新生」，自然也包括陈着了。 

    　　陈着听到这种有着强烈对立情绪的表达，突然明白康良松心里对自己的观感了，笑了一下说道：「那我就祝伱成功。」

    　　说完，陈着就打算返回宿舍。

    　　「陈着。」

    　　康良松在背后叫住他：「作为以前的老同学，你能不能把520宿舍的人统一下思想，让他们在班级选举的时候投我一票。」

    　　「很难~」

    　　陈着实话实说道：「又不止你一个想当班长。」

    　　康良松转头看了一眼刘麒鸣：「好吧。那……」

    　　康良松又提出一个要求：「那当我为班集体服务的时候，你能不能过来帮一下忙？」

    　　似乎是因为刚才拒绝了一个要求，陈着有些不好意思再推脱了，考虑了一下说道：「行吧，力所能及的事情没问题。」 

    　　「多谢了，我先回去，有空请你吃饭。」

    　　康良松心里有些自得。

    　　看书还是很有效果的，书上说，如果你想向别人借200块钱，不如先开口借1000，这样拉高了对方的心理预期。

    　　等一等再降低标准只借200，对方可能就不好意思拒绝了。

    　　刘麒鸣在报到处那里帮忙，一看就是瞄准班长那个位置，陈著作为他的室友，肯定不可能统一520宿舍的思想。

    　　所以，康良松就是故意提了这样一个要求，专等陈着拒绝以后，再提出希望陈着帮帮忙做点事，他果然就答应了。

    　　「宋时微啊宋时微，你看看你挑选的男朋友！」

    　　康良松心里冷笑。

    　　高中时成绩不如我，到了大学这个小社会，他心眼也玩不过我，轻轻松松就被拿捏了。 

    　　我要让他跟在屁股后面乖乖做事，然后一无所获。

    　　等我成为经济班班长的时候，你在金融班希望别大吃一惊啊。

    　　到时再把中大的同学喊出来聚一聚，希望这些人能明白，风云人物在哪里都是风云人物！

    　　……

    　　康良松离开520宿舍以后，陈着依然站在阳台，双手撑在栏杆上，目光眺望远方也不知道在想些什幺。

    　　没多久，刘麒鸣也出来了。

    　　「那是你高中同学？」

    　　刘麒鸣站了一会，开口问道。

    　　「嗯。」

    　　陈着微微颔首。

    　　「他人怎幺样？」

    　　刘麒鸣问了一个有些尖锐的问题。

    　　「学习很好，上中大都算是发挥失常了。」 

    　　陈着只拣这些描述。

    　　刘麒鸣先没沉住气：「他是不是也想当班长？」

    　　陈着笑了一下：「还不够明显吗？」

    　　刘麒鸣有些沉默，他知道肯定会有竞争对手，但是没想到对手会这幺强大，而且还会收买人心。

    　　陈着叹了口气，拍了拍刘麒鸣肩膀说道：「我和他是高中同学，他说为班集体做事的时候，希望我在后面帮帮忙，我答应了。」

    　　刘麒鸣听了，脸上挤出一个生硬的笑容：「应该的，毕竟是你们是同学。」

    　　「那我们也是室友啊。」

    　　陈着笑着说道：「你要是想和他打擂，也打算为班集体做事，我同样可以帮忙的。」

    　　「真的？」

    　　刘麒鸣有些惊喜，他以为陈着是彻底倒向了康良松了呢。 

    　　「当然，为革命做贡献不讲究名分嘛。」

    　　陈着开玩笑似的给自己戴了顶帽子。

    　　不过后来想了想，虽然接触不到一天，但老刘给自己的感觉比康良松那龟孙子要强多了，于是轻描淡写的提醒道：「你要是想走选调生，班长和团支书都算是班干部，遴选的时候区别不是很大。」

    　　「能当班长，谁想当团支书啊。」

    　　刘麒鸣抓着栏杆晃了晃：「说句实话，我觉得团支书纯粹是个干活的。」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着不置可否，他只是提醒一声，刘麒鸣能够领悟多少就看他自己了，爽朗的笑了两声返回了宿舍。

    　　刘麒鸣转头看着陈着的身影，突然觉得这个年纪最小的老六，真让人看不懂。

    　　目前来看的话，攻略本科经济班班长的进度： 

    　　刘麒鸣因为帮忙登记报到，进度条10%。

    　　康良松因为给全班男生送了雪糕，又是本地人帮忙解答了一些出行和购买东西的问题，同时还是班级群的群主，进度条10%。

    　　陈着，寸功未立，默默无闻，0%。

    　　……

    　　（晚上8点左右还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第70章 cos和sweet 

    　　第70章 cos和sweet

    　　陈着一直在宿舍里呆到傍晚，正常来说，刘麒鸣应该提议520的室友一起吃个饭。

    　　毕竟大家刚刚熟悉起来，如果再一起吃顿饭，就能够彻底打破这种陌生人之间的隔阂了，这才是当宿舍大哥和班长该做的事情。

    　　尽管去外面吃，每人A下来至少也得几十块钱。

    　　不过陈着觉得必须要捧这个场，哪怕自己手头再拮据，但是开学第一天，和四年的室友吃顿饭怎幺了？

    　　让陈着失望的是，刘麒鸣接到一个老乡师兄的电话，打声招呼就跑出去了，大概在他心里那个师兄的分量更重吧。

    　　陈着现在处于低调蛰伏期，并没有抢这个风头，仍然把组织聚餐的机会留给了刘麒鸣，他自己回家吃饭了。

    　　搭乘公交回到家，毛晓琴已经做了好几道陈着平时喜欢的菜肴。 

    　　虽然陈着吃的很惬意，但心里也在嘀咕，怎幺瞧着亲妈的意思，好像是给我做最后一餐似的。

    　　她不会以为明天以后我就都在学校吃了吧。

    　　我吃不起啊！

    　　「妈~」

    　　陈着一边猛猛的炫饭，一边含混不清的说道：「妈，你的手艺比食堂那些要好吃多了……」

    　　毛晓琴眉开眼笑：「食堂师傅要照顾那幺多学生的口味，我只要做你一个人的嘛。」

    　　「那我明天晚上还要回家吃！」

    　　陈着摆出一副离不开亲妈的姿态。

    　　毛晓琴听到这句话，已经没有了第一次听到时那幺欣慰了，愣了一下说道：「还回家吃啊？」

    　　「对！」

    　　陈着连忙点头，同时观察着亲妈的表情。 

    　　「嗯……」

    　　毛太后欲言又止，好像已经在想理由拒绝了。

    　　陈着生怕亲妈拒绝，赶紧说道：「妈，你上午还说只要我想回家，你随时都给我做的。」

    　　「好吧~」

    　　毛太后没办法，只能勉强答应下来。

    　　陈着吃完饭以后，又在家玩了会电脑，然后带几个苹果回到学校。

    　　宿舍里有个本地室友还是有好处的，因为他（她）经常能从家里带一点零食过来分享。

    　　520室友们拿到苹果都客气的说了声谢谢，然后看书的继续看书，在床上玩手机的继续玩手机，谁都不搭理谁。

    　　气氛不可避免的有些冷淡，仿佛又回到刚刚见面时的拘束。

    　　刘麒鸣直到晚上8点多才回来，他大概也意识到今天本应该是宿舍聚餐的日子，但是自己没有把握住，已经失去了笼络人心的最好时机了。 

    　　尽管刘麒鸣一直在补救，和这个说说话，和那个开开玩笑，只是大家的回应都比较客气有距离感。

    　　只有陈着和他多说两句，然后依次洗澡上床了。

    　　熄灯以后，陈着能感觉到宿舍里六个人都没有睡，毕竟是第一天的大学生活。

    　　也许他们会想，这未免有些太平淡了。

    　　没见到漂亮到不像话的女生，和室友之间也没有变成无话不谈的兄弟，总觉得和期待中的大学生活好像有点不同。

    　　不过，生活本就是沉闷的，不跑起来哪里会有风。

    　　问：那什幺时候能跑起来？

    　　答：军训的时候跑到吐。

    　　大学生军训除了增强身体素质，培养国防意识，还有一点就是可以快速认识班级的新同学。

    　　年轻人思想本就是活跃的，稍微有一点互动就可以产生大量的好奇心与话题。 

    　　所以陈着觉得，军训的时候大家又会聊得比较嗨一点了。

    　　……

    　　第二天是9月1号，大多数高校其实是今天才正式开学。

    　　鱼摆摆的广美，黄柏涵的华工、王长花的广大……陈着觉得一个个询问实在太麻烦了，于是直接把他们全部拉到一个群里，群名为「cos」。

    　　ゞ灬断嗳沉默：陈着你怎幺了？

    　　沉着：你tm先把QQ暱称改成自己的名字，看的真晦气，大家也全部都改一下。

    　　黄柏涵：陈着你怎幺了？

    　　陈着：你们今天开学啊，我要是一个个问过去，手机电量很快就没了，今天干脆就在群里说吧。

    　　王长花：我已经到学校啦，陈着伱们真的亏大了，你不知道广大会计学院多少美女，等等……有美女和我要联系方式了！ 

    　　俞弦：我和小妤也快到学校了，我也把她拉进Q群。

    　　系统提示：「人生真的好无语啊」加入群聊。

    　　吴妤：大家好啊~

    　　王长花：傻逼！

    　　吴妤：？

    　　王长花：不好意思，我不是和你说的。刚才学校有个女生问我要手机号码，我以为是被我美貌所吸引，结果她第一句话就是「游泳健身了解一下」。

    　　俞弦：真好笑

    　　陈着：真好笑

    　　吴妤：真傻逼。

    　　黄柏涵；傻逼真好笑

    　　王长花：大黄我是你蝶。

    　　……

    　　有了这个群，了解各位小伙伴的情况就要方便多了。

    　　陈着一直聊到上午10点多，然后去西苑找「纯情女高」赵圆圆去了。

    　　老陈提醒过，圆圆在家比较受宠，第一次住校可能有些不习惯。她年纪确实很小，开学前一天刚刚才满17岁，陈着还真有点放心不下这个小妹妹。

    　　路过岭院的MBA大楼，发现班主任的小助手已经不止刘麒鸣一个人了。

    　　康良松不知道什幺时候也加入了队伍，正在奋力抢风头博眼球，不断的在班主任许清城面前表现自己。

    　　陈着心想这样也好，原来许教授本可以直接委任的，现在多了一个康良松，老许估计也不好意思那样做了。

    　　到了西苑女生宿舍的楼下，陈着给圆圆打了个电话，结果等了好几分钟她才出现在门口。

    　　左手拎着两个水壶，右手拎着两个水壶，她本身个子就不高，又拿着四个水壶，还要走楼梯，难怪要这幺长时间。 

    　　为了安全起见，大学生宿舍都是不允许烧热水的，在报名时会给一张校园水卡，需要喝开水直接到楼下水房接水。

    　　其实这种规定只能约束大一新生，上了大二谁的抽屉里没一两个「热得快」。

    　　「陈着哥哥~」

    　　圆圆还是一如既往的有礼貌。

    　　陈着赶紧走过去接过水壶，诧异的问道：「这些都是你的？」

    　　赵圆圆摇了摇头：「其他三个都是我室友的。」

    　　「她们让你打水？」

    　　陈着皱起了眉头。

    　　「不是啊。」

    　　圆圆解释道：「她们都比我大嘛，我打水时也顺手帮她们打一下，妈妈说在宿舍里不要计较太多，这样才会有朋友。」

    　　陈着点点头，他先不对这件事做出评价，而是帮着把四瓶开水打满，然后自己在下面守着，让圆圆一瓶一瓶的拎上去。 

    　　夏天穿得都很薄，又是爬楼梯，稍微不留神就容易打翻到自己身上。

    　　等到赵圆圆全部拎上去以后，陈着才笑呵呵的说道：「走，我们一起去吃午饭。」

    　　「好！」

    　　圆圆兴奋的说道，她大概也是有些累了，点的菜比陈着还多了一个卤鸡腿。

    　　这一顿是陈着请客，他自然不会对小妹妹心疼饭钱，并且一直安静的等着赵圆圆吃完，这时才说道：「圆圆，我觉得你今天没必要帮室友打水。」

    　　赵圆圆擡起头：「我不累啊，顺手的事而已。」

    　　「这不是累不累的问题。」

    　　陈着温和的说道：「我能理解你表达善意，还有想和室友搞好关系的心理。不过所有事都得有个度，超出能力以外的事情我们不要做，就算是能力以内的，也不能经常做。」 

    　　圆圆胖嘟嘟的脸上都是疑惑，她年纪真是太小了，家庭氛围也很好，半点波折没经历过，单纯的像个初中生。

    　　陈着也不急，仍然耐心的说着：「你这样一直帮室友打开水，直至最后成为了习惯，有一天你突然有事没有打，那幺没有喝到热水的她们，会不会抱怨你呢？」

    　　「她们会那幺想吗？我们都是大学生啊。」

    　　圆圆有些不太相信。

    　　「这和学历无关，和人性有关。」

    　　陈着笑着说道：「哪怕我自己宿舍有这样一个讨好型人格的室友，万一哪天他漏了什幺事，保不准那一瞬间我都会忘记别人曾经的付出。」

    　　「陈着哥哥。」

    　　赵圆圆沉默了一会，有些委屈的说道：「如果我不做这些事了，她们会讨厌我吗？毕竟我这幺胖……」 

    　　陈着摇摇头：「不要为了合群就一厢情愿的付出，时间久了她们会觉得你这个人太好说话了，你突然反抗一下，室友可能会觉得不适并且孤立你。」

    　　「知道了，我试着改一下……」

    　　赵圆圆低声说道。

    　　很显然她没有真正的听进去，陈着当下也有些束手无策。

    　　圆圆因为肥胖上了大学后都有些自卑了，而且离开父母的羽翼，她也不知道如何在多人宿舍里找到同频的朋友或者是敬佩的对象。

    　　同频的朋友能够安慰她；敬佩的对象能够激励她。

    　　「你有什幺事就给我打电话。」

    　　离开前，陈着还是叮嘱道：「不许再拎着四只水壶去打热水了，那样非常的危险。」

    　　……

    　　陈着送着赵圆圆回西苑以后，自己又返回东苑的男生宿舍。 

    　　520里面只有三个人，徐木和褚元伟在看书，余豫在睡觉，房间里安静的就像图书馆，陈着突然觉得这种环境其实也不错。

    　　他简单洗漱上床后，掏出手机正要在cos群里和小伙伴们聊聊天。

    　　突然发现有人一直在添加自己，QQ暱称叫「雯雯」。

    　　陈着同意好友以后，「雯雯」就像狂轰滥炸一样的发信息过来。

    　　雯雯：我是牟佳雯。

    　　雯雯：你咋这幺晚才同意好友啊。

    　　雯雯：你和微微怎幺样了？

    　　雯雯：我问别的事情，微微就回信息；问你俩的感情发展，她就不回，你们不是吵架了吧？

    　　雯雯：陈着？

    　　雯雯：？

    　　…… 

    　　陈着没办法，只能回了一条：

    　　沉着：没有的事。睡了，午安。

    　　雯雯：等等！

    　　雯雯：「没有的事」是没吵架的意思吗？

    　　雯雯：人呢？

    　　雯雯：好好好，你俩都这样是吧。

    　　陈着正刷着「cos」群呢，突然看到系统里一条信息：雯雯邀请你加入群聊。

    　　陈着心想牟佳雯这个二百五邀请我加入什幺群聊，不会是搞黄色的吧，然后小手控制不住好奇心的点了进去。

    　　结果发现群名叫「sweet」，群里也只有三个QQ。

    　　沉着、时微和雯雯。

    　　沉着：这什幺群？

    　　雯雯：你和微微的群，你们都不回信息，我只能这样了。 

    　　沉着：为什幺叫sweet这个名字。

    　　雯雯：时微=sweet啊，你才懂吗？

    　　沉着：……

    　　沉着：ntmd。

    　　雯雯：你骂人！

    　　陈着：不是，「你挺萌的」意思。

    　　雯雯：谢谢。我只是好奇你们的事啊，报到后在宿舍真是太无聊了。

    　　沉着突然安静了一下，然后邀请「ゞ灬断嗳沉默」加入群聊。

    　　ゞ灬断嗳沉默：怎幺了，为啥又有一个群？

    　　沉着：牟佳雯，这是我兄弟黄柏涵。你俩都在华工，能不能帮我照顾一下他。

    　　雯雯：怎幺照顾？

    　　沉着：给他当女朋友，他喜欢你很久了。

    　　雯雯：陈着你傻逼吧！ 

    　　陈着冷笑一声，心想必须让你也尝尝这种滋味，然后就直接关手机睡觉了。

    　　下午起床后，迷迷糊糊的打开手机，打开QQ发现除了班级群以外。

    　　「cos」和「sweet」也在一前一后，很有频率的依次闪动。

    　　陈着突然惊醒，随即有些牙疼。

    　　······

    　　（求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第71章 进度条从0到X（求月票） 

    　　第71章 进度条从0到X（求月票）

    　　现在陈着就有这样一种感觉，一觉睡醒以后，突然看见手机上有两个厅级领导的未接电话。

    　　虽然知道这些老头找自己，未必就是发生了什幺事，但是那一瞬间是困意全无的，连忙给两个「厅领导」回过去电话。

    　　打开「cos」群，几个小伙伴正在聊着报到时的见闻，还有吐槽宿舍的环境和食堂的饭菜；

    　　打开「sweet」群，主要是牟佳雯和黄柏涵在闲聊，这两人都在华工，一个是电子信息学院，一个是生物科学与工程学院。

    　　两个学院都在同一个校区（五山北校区），又因为是在QQ上，不像面对面时容易尴尬，反正就是有一搭没一搭的回复。

    　　不过这种「窜群」聊天非常容易说错话，陈着翻了翻信息，发现黄柏涵这小子居然还可以，两边各聊各的居然没有什幺出纰漏。 

    　　假如要是这样：

    　　他要是在cos群打出：宋时微，你和陈着午饭是一起吃的吗？

    　　那陈着估计，cos群至少能冷场10分钟，然后一直逼逼叨叨的王长花都不敢发信息了。

    　　记住我们网

    　　「干脆退出sweet群算了。」

    　　陈着心想，反正两人本就没有什幺。

    　　不过现在刚加进来就退群，感觉好像是对宋时微或者牟佳雯有意见，所以陈着打算先过两天的，等一个所有人都熟睡的晚上悄悄点「退出群聊」。

    　　他以前要是加入什幺微信群，比如说因为开会加入的签到群，会议结束了也不会立刻就退，一般都选择某个深夜的时候退出去。

    　　陈着这样决定以后，又点开牟佳雯的QQ头像，打算和她解释一下。 

    　　沉着：在吗，和你说件事。

    　　雯雯：在的，你刚才去哪里了？

    　　沉着：睡着了。那个……我要是说，我和宋时微其实不是像你们想的那样，其实什幺关系都没有，你会怎幺觉得？

    　　雯雯：我会觉得你是个辣鸡！

    　　沉着：？

    　　雯雯：怎幺了，中大还有比微微更漂亮的女孩子？我以前还挺敬佩你的，因为你有勇气为微微出头，也有毅力为微微提高学习成绩，也有深情和她报考同一所院校，伱们在执中都成为交口称赞的佳话了，现在上了大学就打算拍拍屁股走人？

    　　沉着：……

    　　雯雯：老实说，你是不是和微微吵架了？我可以帮你们调解一下的，暑假我又看了很多本言情小说，感觉在恋爱里无所不通。

    　　沉着：不用了。牟佳雯，你暑假里，是不是还喜欢玩一款两个字的游戏？」 

    　　雯雯：什幺两个字的游戏？CS吗？

    　　陈着突然不想回信息了，他以前不是没有试着解释过，但是根本没有人相信。

    　　还有宋时微。

    　　她就在「sweet」群里，既不退群也不说话，真不知道她怎幺想的。

    　　无动于衷是觉得这些谣言非常无聊，所以都懒得解释吗？

    　　……

    　　陈着也不知道宋时微的想法，但他仍然决定过两天夜里悄悄的退群。

    　　起来以后和室友简单的说说话，想当首富的唐俊财正在笔记本上做着PPT，赤着胳膊身上微微出汗。

    　　他看到陈着起床了，扭头问道：「陈着，我能不能和你换个位置啊？」

    　　在这间六人宿舍里，陈着的床铺和桌位正好分配在中间。 

    　　不仅阳光晒不到，开门进进出出也打扰不到，头顶还有吊扇，在这间宿舍里就属于「风水宝地」了。

    　　唐俊财的位置正靠着阳台，大下午的就算拉着窗帘，也依然感觉到阳光晒透布料传递过来的热量。

    　　陈着听了，一边想着「生意人都这幺直接的吗？」，一边很利索的拒绝：「不换！你怕热我就不怕吗？」

    　　陈着拒绝的非常坚决，丝毫没有拖泥带水，根本一点情面都不讲，就连语气都带着点冷峻。

    　　唐俊财愣了一下，然后又转回身默默打电脑了。

    　　剩下的三个室友，徐木、褚元伟和余豫都有些惊讶。

    　　陈着给人的第一印象就是温和、脾气好、还会主动帮助室友，没想到他严肃起来了，居然有点吓人。

    　　宿舍里因为陈着刚才的话语，氛围仿佛有些凝结。 

    　　陈着没有管这些，自顾自去卫生间洗脸。

    　　陈着可不是圆圆，也不是那些普通大学生，会因为脸皮太薄，不好拒绝别人的无理要求。

    　　恰恰相反，越是不合理的要求，越要拒绝的果断，压根没必要考虑「拒绝会影响室友关系」。

    　　如果陈着今天和唐俊财换了，他短时间内可能会感激一下，但是最多半个月以后，他就忘记这个人情了。

    　　那个时候，既挨晒又委屈的就是陈着了。

    　　大学宿舍里70%的矛盾起源都是由「不好意思拒绝」引起的，一个人觉得我为你付出了这幺多，帮你带饭、答到、借洗面奶给你……

    　　另一个人觉得又不是我逼你的，另外，我不是说了「谢谢」了嘛。

    　　可能在有些傻逼的心里，谢谢=偿还所有人情了。

    　　陈着洗完脸，「哗啦」一下拉开阳台的窗帘和玻璃门，走去阳台活动一下身体。

    　　没有了窗帘的遮挡，挨着阳台最近的唐俊财座位上，立刻铺上一片炽热的阳光。

    　　他忍不住擡起头，看了看敞开的窗帘，又看了看阳台上陈着挺直的背影，嘴巴动了两下，最终还是什幺都没敢做，扭头继续在电脑上做ppt。

    　　不过光线实在太亮了，屏幕被对比的黑漆漆的，一点都没办法做下去。

    　　唐俊财忍不住又擡起头，目光犹豫看向陈着。

    　　陈着当然是故意的，唐俊财这小子有些不知道天高地厚。

    　　陈着不是那种大吵大闹的嚣张性格，现代社会并不是谁声音大谁就有道理。

    　　在平静和沉默中，也能展现自己的脾气和性格。

    　　宿舍里静悄悄的，徐木和余豫他们互相交换着眼神，不知道应该怎幺办。 

    　　最终，还是唐俊财走到阳台，既像是道歉又像是解释：「刚才我做兼职计划有些心急，再加上被晒得有些烦躁，所以语气不太好，对不起。」

    　　陈着这才转过身，又恢复了平时那种温和，但他没有对「被晒得有些烦躁」这个理由做出反馈。

    　　有点好笑，被晒了就要和别人换位置，你怎幺不退学呢？

    　　「什幺兼职计划啊？」

    　　陈着面上依然微笑，这也是给了唐俊财一个台阶，没有转身就走把他晾在那里。

    　　「我上午在创业园那里找到一个雅思培训机构的兼职工作。」

    　　唐俊财说道：「就是到处发传单，拉同学去六级考前培训和雅思考前突击。」

    　　在中大这种学校里，基本不会有英语四级培训机构，上来就是六级培训和出国雅思。

    　　陈着突然想到自己的英语水平，心想我tm不会是岭院第一个四级不过的神人吧。

    　　不过表面上，陈着仍然夸赞着唐俊财：「真不愧是潮汕生意人，我们都在看书睡觉，你就不声不响的找了一个兼职工作……」

    　　「哪有，我也是乱找的。」

    　　唐俊财谦虚的说道。

    　　在陈着的引导下，两人愉快的聊着天，刚才有些凝结的气氛也在慢慢消失。

    　　等回到宿舍的时候，陈着主动把窗帘拉起来一半，遮挡住唐俊财被暴晒的座位。

    　　唐俊财的脸上，居然产生一种「松了一口气」和「受宠若惊」的神情。

    　　室友们看向陈着的眼神，也明显比之前多了一些东西，这时，徐木突然举起手机说道：「陈着，群里有人找你。」

    　　陈着打开手机，看见在「2007级岭院本科经济班」的QQ群里，康良松在说话。 

    　　康良松：经过两天的报名，我们班35名同学全部到齐。班主任许教授让我们今晚7点，在教学楼302室开会，请大家准时参加。

    　　康良松：我现在要去教学楼预定房间了，陈着，麻烦你通知一下男生宿舍的同学，我担心有人没看到。

    　　陈着笑了笑，康良松这明显是抢刘麒鸣的风头啊，竞争已经这幺白热化了吗？

    　　不过和自己没什幺关系，他刚准备回复「知道了」，突然想起在这个班级群还没有改名字。

    　　于是改掉了暱称，变成了：

    　　陈着：知道。

    　　这是「陈着」的名字，第一次在班级所有同学面前出现。

    　　目前攻略本科经济班班长的进度：

    　　刘麒鸣：又忙活了一天，从10%变成了12%

    　　康良松：同样忙了一天，因为在班级群发挥了班长的积极性，从10%变成了13%。

    　　陈着：X%

    　　······

    　　（晚上8点左右还有一章，求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第72章 幽默率真爱说实话的陈着 

    　　第72章 幽默率真爱说实话的陈着

    　　2007级岭院经济本科班一共有20个男生，分布在520、521、522、523四个宿舍。

    　　陈着拿着一个本子，先去隔壁521宿舍敲门。

    　　没多久一个戴眼镜的男生打开门，看见陈着愣了一下：「你找谁？」

    　　这是开学第二天，有些同学还是下午刚到的，所以不认识也很正常。

    　　陈着打开手机QQ的班级群，笑着说道：「我是520的陈着，过来提醒大家今晚7点要开班会。」

    　　眼镜男生这才知道陈着是同学，连忙让陈着进来。

    　　陈着也不怯场，进宿舍以后又把开会的事情重新说了一遍，有些同学本就在刷着班级群，恍然大悟的说道：「我看到了，原来你就是陈着啊。」

    　　陈着微笑点头，又和几个人简单的聊几句，了解一下大家的姓名和籍贯。 

    　　不过521宿舍有个同学不在，估计是出去买日用品去了。

    　　虽然其他室友都说一定会转告，不过陈着还是在当着大家的面，在本子上记下出去购物的同学姓名，然后说道：「6点半的时候，我再打个电话通知一下。」

    　　做完这件事，陈着又和大家告个别，然后去旁边的522宿舍了。

    　　刚才那个开门的眼镜男生叫林霖，等到陈着离开后，他笑着和室友说道：「陈着这人做事好仔细啊，感觉都有些啰嗦了，很像我高中时的班长。」

    　　「仔细是好事啊。」

    　　室友说道：「他仔细了当班长我们就可以省很多事了，不对啊……班长应该是报名时那个刘麒鸣吧……还是昨天那个送雪糕的广州本地人康良松……」

    　　林霖突然也有些迷糊了，不过相对于康良松来说，他对刘麒鸣和陈着的印象更好一点。 

    　　陈着就这样拿着本子走完了其他宿舍，并且记录下四个出去购物的同学名字，然后就准备搭车回家了。

    　　昨天请圆圆吃了一顿大餐，陈着身家已经缩水到154.2了。

    　　幸好公交卡里还有好几百块，幸好还有亲妈愿意给我做饭。

    　　到家以后毛太后也差不多做好了饭菜，陈着吃了两口又谦卑的拍起了马屁：「妈，我觉得你是天下第一的手艺！」

    　　听到儿子夸奖，毛晓琴还是很开心的：「好吃你就多吃点，下次再吃就要一周以后了。」

    　　「当啷~」

    　　陈着手中的筷子差点掉落到地上，愣愣的问道：「为啥？」

    　　「我们医院要出差学习啊。」

    　　毛晓琴看到陈着的反应，啼笑皆非的说道：「以前每年我出差，你可是没这幺不舍的啊。」 

    　　陈着心想我以前也没这幺缺钱呀，犹豫了一下，还是厚着脸皮问道：「妈，你今年是非去不可吗？我怕太思念您了。」

    　　「你觉得呢？」

    　　毛晓琴给儿子又装了一碗饭：「单位的公务出差怎幺能随意推脱？还有，我怎幺觉得你不是真的思念，只是想我给伱做饭了，中大食堂我和你爸都尝过，没那幺难吃吧。」

    　　「我就是吃不惯。」


    　　陈着反正就这一句话。

    　　「那你偶尔出去换换口味吧。」

    　　毛太后建议道：「你每个月的生活费都有1000快了，当时还连给你三个月，足够你和同学时不时下馆子了。」

    　　「那算了……」

    　　陈着心想我这100多块，吃个肯德基全家桶都要没了一半。 

    　　等到儿子吃完离开家，毛晓琴一边收拾着碗筷，一边自言自语的说道：「幸好有个出差，不然这大学上的，比高中还要累人。」

    　　……

    　　陈着还不知道亲妈已经嫌弃自己了，他回到学校差不多6点半，于是要和刘麒鸣索要了班级同学的联系方式。

    　　刘麒鸣一直负责班级报到，肯定会有通讯录的。

    　　刘麒鸣询问陈着要这玩意做什幺，陈着耸耸肩膀说道：「康良松让我帮忙通知一下男生，有同学当时不在宿舍，我现在打电话再确认一下。」

    　　「靠！」

    　　刘麒鸣想起这件事就觉得生气，本来班级群里的那则通知，应该是由自己发的。

    　　结果康良松抢在自己之前发出去了。

    　　妈的，万万没想到「打字慢」居然也能成为输的理由。 

    　　不过刘麒鸣不会和陈着置气，在他的眼里，陈着就是一个在帮助高中同学的好心人，低调且毫无攻击性。

    　　陈着拿到班级签到通讯录，来到阳台给几个同学打电话：「你好，我是陈着。今晚7点在教学楼302室开班会，刚才你们没在宿舍……」

    　　同学们都很客气的回道：「不好意思刚出去买东西了，室友已经和我说了这件事了，谢谢你啊……」

    　　陈着这几个电话打完，下午又藉机走访了宿舍，班里男生至少95%以上对自己都有了印象。

    　　康良松和刘麒鸣都没有察觉，因为他们眼中只有彼此。

    　　……

    　　晚上7点，经济班的所有同学到达了教学楼302室。

    　　大家以宿舍为集体坐在一起，一边互相小声的说着话，一边打量着班级里的异性。 

    　　陈着仗着自己个子高，进来时就已经用余光扫视一遍，不由得轻轻叹了口气。

    　　班里女生看上去就是那种成绩很好的学生，毕竟平均分在640左右呢，搁哪里都是超级学霸的类型。

    　　她们纯素颜不会化妆，气质也比较文静，看上去虽然很青春，不过要说有多漂亮，陈着感觉连比得上吴妤的都没有。

    　　可能拿吴妤当计量单位，这个门槛有点高，毕竟人家身高167，又是学画画的艺术生，在普通人眼里已经算是很顶级的美女了。

    　　那只能把老同学卞小柳拿出来了，她是比较合适的。

    　　没想到班里比卞小柳漂亮的，似乎都没有一个。

    　　「那就糟了啊，越是这样越显得金融班的宋时微比较珍贵。」

    　　陈着心里想着，不会军训都没结束，2007级岭院院花的桂冠就要被她摘到了吧。 

    　　没过多久班主任许清城就过来了，清了清嗓子开始讲话，总结起来只有以下几点：

    　　第一，欢迎同学们来到中大岭院；

    　　第二，大家初次见面，一会进行简短的自我介绍；

    　　第三，明天就是军训了，待会发放一份军训指南，上面有各项训练的时间安排；

    　　第四，自己虽然是班主任，但同时也带着一些研究生，学业方面的问题尽可以过来找他，至于生活方面，学校学生处会安排相关的辅导员。

    　　许清城说完，示意刘麒鸣先把军训指南发放下去。

    　　其实班里同学都有些懵懵的，他们还不清楚「班主任」和「辅导员」的区别，也不太清楚一名带研究生的副教授到底有多忙。

    　　不过刘麒鸣略微有些得意，因为班主任让自己做事了，说明在他心里自己更像一个班长。 

    　　「陈着！」

    　　似乎故意和康良松较劲似的，刘麒鸣也把一半的指南分给陈着：「你帮我发一下。」

    　　好像在说，你康良松能够让陈着帮忙做事，我刘麒鸣也可以。

    　　陈着没有推辞，神色平静的接过去，然后拿到女生那边挨个发放。

    　　一边发放，他还一边说道：「大家要注意啊，军训的鞋底比较薄，建议在下面垫一点软和的东西，这样不容易磨损脚面。」

    　　陈着剪完头发是有点小帅的，这一点不仅牟佳雯说过，就连吴妤都曾经夸过。

    　　另外，陈着给人的气质就比较温和，这样儒雅的一关怀，班里不少女生都擡起头看他。

    　　「这男生是我们班最帅的吗？」

    　　马上就有女生压低嗓子和室友讨论。

    　　「好像是吧。」 

    　　室友说话也很小声：「都没看到班级里有什幺其他帅哥。」

    　　「他叫什幺名字的？」

    　　「……忘记了。」

    　　「没事，一会要自我介绍。」

    　　发完了军训指南以后，许清城果然让大家依次进行自我介绍。

    　　其实这是年轻人最感兴趣的话题，不过可能是尖子生比较矜持，或者是彼此之间不太熟悉，又或者是班里没有那种颜值特别突出的美女……

    　　总之，大家的介绍都比较单调和简单。

    　　只有康良松玩了个花活，他在介绍中加上一句「高中时当过学委」。

    　　能考上中大岭院的就没有傻子，谁都听出来康良松的真正意图——原来他想当班委啊。

    　　刘麒鸣在康良松的刺激下，介绍时没忍住加上一句「初中时当过班长」。 

    　　这就相当于把竞争摆在面上了，大家都看得出来。

    　　轮到陈着的时候，他开场白是：「我叫陈着，【着】是沉着冷静的那个【着】，广州本地人……」

    　　说到最后，他也给自己加上一句：

    　　「从小到大，我没当过什幺班干部，一直都是平民老百姓。」

    　　「哈哈哈~」

    　　班级同学听了都笑起来，就连刘麒鸣和康良松都以为陈着是自嘲。

    　　其实，这句话的节目效果其实远在两人之上，他们说了半天好像只为了衬托陈着的这一句。

    　　明天以后，大家仍然会记得陈着的名字。

    　　但是，只会记得刘麒鸣和康良松是自己的同学，名字的话，很可能一下子想不起来了。

    　　甚至有些人觉得刘麒鸣和康良松有些虚伪，才刚开学就这幺急吼吼的暴露目的。

    　　陈着呢，他给人的感觉就是幽默、率真、爱说实话。

    　　······

    　　（写的好像不太过瘾，今晚准备加更，时间可能在1点左右，求月票求月票。）

    　　(本章完)

    第73章 思念无声，但却震耳欲聋！（大盟sfqk的加更）

    　　第73章 思念无声，但却震耳欲聋！（大盟sfqk的加更）

    　　班会没多久就开完了，陈着和室友一起下楼。

    　　好像体制内公务员都自带一种「眼观八方」的被动属性，尽管他走在前面，还是能够感觉到背后有好几道目光都集中在自己身上。

    　　有男生有女生。

    　　这说明什幺？

    　　说明走群众路线和同学们打成一片，远比到处摆架子更得人心啊！

    　　回到宿舍以后，室友们的聊天欲望也比平时更强烈，尽管班级里没有很漂亮的女生，但是总归还有15个呢。

    　　想一想集成电路学院吧，一个班40个人都是男生，名副其实的和尚班。

    　　陈着和室友们聊了一会就洗漱上床了，然后打开手机QQ，「cos」和「sweet」依然不停地在眼前闪烁。 

    　　「sweet」里面都是牟佳雯和黄柏涵在闲聊，他俩从宿舍环境聊到食堂味道，又从室友性格聊到地域风俗。

    　　陈着都差点气笑了，拉大黄进来是为了恶心一下牟佳雯的，没想到你们还聊得挺起劲。

    　　不过陈着也看出来了，这俩现在是没一点火花，纯粹一起吐槽大学环境而已。

    　　「你们聊吧，好好聊！」

    　　陈着心里想着，最多两天我就退群了，把这地方让给你们。

    　　紧接着他又打开「cos」群，这里人多更加热闹。

    　　陈着刚发了个「hi」打招呼，马上就被吴妤抓住了。

    　　吴妤：陈着！俞弦今天被四个师兄要QQ和手机号码了。我真的受不了，大学男生也太饥渴了吧！

    　　王长花：俞弦嘛，那也挺正常的。你呢，请问有人和你要联系方式吗？ 

    　　吴妤：闭嘴！不说话没人当你是哑巴。

    　　陈着：俞弦咋回应的？快说啊！

    　　吴妤：急什幺哦，你家俞弦都回答自己有男朋友啦。其实晚上吃饭的时候，还有两个男生要过来，不过都被她摆着一张臭脸给吓跑了。

    　　俞弦：谁摆着一张臭脸啦，那是我给某人发信息，他都没回。

    　　陈着：我在准备开班会，没有看手机，不好意思~

    　　俞弦：嘻嘻~我知道你在忙。陈主任，伱军训结束后，能不能来学校看我。

    　　陈着：能！

    　　俞弦：要一起去食堂吃饭。

    　　陈着：吃！

    　　俞弦：要牵手。

    　　陈着：牵！

    　　王长花：咳咳~，你俩秀恩爱别太离谱，这里是公开场合，建议你们去私聊。 

    　　黄柏涵：就是。

    　　王长花：你被群主陈着禁言1小时。

    　　黄柏涵：你被群主陈着禁言1小时。

    　　两人被禁言了一会，陈着很快又给他们解开，就这样在群里聊了会，没过多久520宿舍就要熄灯了，因为明天很早就要起来去军训。

    　　陈着也正要开飞行模式的时候，俞弦突然发来信息。

    　　鱼摆摆：陈着，我想听听你声音，能不能打电话呀？

    　　沉着：我们宿舍关灯了。

    　　鱼摆摆：喔~

    　　沉着：但是……

    　　鱼摆摆：但是什幺？

    　　陈着摸黑下床来到阳台，关上玻璃门以后给俞弦拨了过去。

    　　她几乎是秒接。 

    　　「陈着！你不是说宿舍关灯了吗？」

    　　俞弦的声音里，掩饰不住开心和惊喜。

    　　「确实是关灯了。」

    　　陈着笑着说道：「所以我来到阳台给你打电话，不影响室友休息。」

    　　「那……」

    　　俞弦顿了一下，似乎在纠结，不过最后还是说道：「你明天就要军训，我就听一下你的声音已经很满足了，你赶紧回去睡觉吧。」

    　　「不好！」

    　　这次换成陈着拒绝了：「我也想听听你的声音。」

    　　「那我们就聊10分钟的好不好呀？」

    　　俞弦此刻开心极了。

    　　她就像是一个想要吃糖但是又怕蛀牙的小孩，既想和陈着多聊一会，又心疼他明天要早起军训，最终折成「只聊10分钟」。 

    　　「好啊。」

    　　陈着笑着答应下来。

    　　接下来俞弦就在分享日常，但是句句又不离陈着。

    　　字字也没提思念，但是每一个呼吸都好像在传递着「我想你」。

    　　她说：

    　　「陈着，我昨晚做梦又梦到你了，不过我好笨啊，早上起来就全部忘记内容了，下次我尽量记清楚一点……」

    　　她说：

    　　「陈着，我今天在学校里看见好几个男生都以为是你。你说是不是好好笑呀，你在中大，怎幺可能出现在广美呢……」

    　　她说：

    　　「陈着，每次手机一响，我都好希望是你啊……」

    　　她说：

    　　「陈着，我怎幺有时候感觉哪里都是你，只是身边没有你啊……」 

    　　这些话宛如包裹着思念的洪流，看似不经意的，却又真实的一下一下砸在陈着心上。

    　　突然，俞弦问着陈着：「陈主任，你会想我吗？」

    　　陈着很认真的说道：「偶尔想你。」

    　　「哼！」

    　　俞弦哼了一声，似乎都能想像得到，她鼓着嘴巴生气的模样了。

    　　但是，陈着又轻声说道：「经常偶尔。」

    　　陈着很少说情话，偶尔说上一句，尽管一点都不像俞弦那样真诚和炽烈，却也足以哄得鱼摆摆开心不已了。

    　　她真的好恋爱脑啊，太好哄了。

    　　「啊！」

    　　突然，俞弦惊叫了一声。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着问道。 

    　　「离十分钟只剩下几十秒了……」

    　　俞弦有些难过。

    　　「不管它，我们继续聊吧。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　能够和陈着一直讲话，俞弦自然是开心的，但是又担心他会很辛苦，于是商量道：「我们再聊五分钟好不好。」

    　　陈着把手腕上的电子表取下来，随意的丢在旁边，淡淡的说道：「为什幺只聊5分钟？我们要聊到手机没电。」

    　　这一晚，月亮很亮，它洒下的每一缕光辉，都如同缠着思念的线。

    　　这一晚，月亮也很圆，看上去就好像圆圆的纺车，「咿呀咿呀」纺着鱼摆摆浪漫的心思。

    　　直到陈着的手机率先没电，他迫不及待的回去换电池。

    　　等到换好了电池，手机「叮」的来了一条信息。 

    　　10086：尊敬的动感地带用户，你的余额已不足十元……

    　　「丢你老母！」

    　　陈着心里骂了一句，正要给俞弦拨过去的时候，「叮」的一声又来了条信息。

    　　俞弦的。

    　　她说：

    　　已经快1点了，你必须睡觉啦！但是实不相瞒，我还是非常的想你，不过问题不大，我还能忍。

    　　「嘁~」

    　　黑漆漆的宿舍里，陈着轻笑了一声。

    　　······

    　　(加更到啦，求月票求月票。sfqk的盟主加更，以后有空会慢慢加更。)

    　　(本章完)

 第74章 《小薇》 

    　　第74章 《小薇》

    　　第二天早上才7点，月亮梳个淡妆都准备下山了，太阳才犹犹疑疑的探出个头。

    　　520宿舍都被起此彼伏的手机闹铃声吵醒。

    　　几个人都有些赖床，毕竟三个月暑假生活基本养成了中午起床的习惯，但是军训指南规定8点半就要操场集合，所以只能一边抱怨，一边穿着比校服还膨胀的迷彩服。

    　　7点20左右，住在东苑的男生们勒着松松垮垮的腰带，戴着不论怎幺样都戴不正的迷彩帽，别别扭扭的去吃食堂吃早餐。

    　　路上遇到同班同学还会打个招呼，反正大家都这幺丑，也没觉得很尴尬。

    　　吃完早餐来到体育场，在几名老师的指引下来到班级所在位置，昨天开过班会都见过真容了，男生们对班级女生的颜值也没有抱有很大期待。

    　　反正陈着是藏在帽檐下昏昏欲睡，后来也不知道哪里一阵骚动，突然听到几个男生说道：「有美女……有美女……」 

    　　刘麒鸣也在旁边兴奋给自己脸上贴金：「怎幺样，我就说金融班有个大美女吧，你们还不信……」

    　　陈着不用睁眼就知道是宋时微，岭院几个班都是安排在一起的，大概率还会一起军训。

    　　宋时微的公开露面，就好像给炎热枯燥的军训操场，投下一枚特殊的核弹。

    　　没有硝烟，没有爆炸能量，但是有冲击波，以金融班为中心慢慢扩展到整个岭院，甚至还在向外蔓延。

    　　以至于直到校领导上台发表讲话，才勉强压住男生们骚动的内心。

    　　中大校长可是副部级的领导，只可惜年轻学生们都没什幺心思听他在那里读稿子，心里都在骂骂咧咧的觉得他很啰嗦。

    　　陈着是会苦中作乐的，他一边听着校领导的讲话，一边揣度着如果这篇演讲稿是自己动笔，应该如何写得更好。 

    　　快到9点的时候，校领导讲话和军训动员终于结束了，下面就是各班的教官依次过来领走队伍。

    　　经过金融班的时候，能够感觉到班级里的男生步伐有些慌乱，一个个虽然都尽量目不斜视，不过余光的落点就在某个位置。

    　　军训服这类型的衣服，95%的人穿进去都会变成了圆圆的一坨。

    　　但是宋时微这种身材的女生就不会。

    　　优美的天鹅颈纤细而修长，白皙的下巴线条圆润，好像是被雕刻过一样，嘴唇小巧但是红润饱满，茶色的眼眸清澈宁静，透着冷冷的光，仿佛是浮冰映着太阳发出的那种光亮。

    　　就连陈着都承认宋时微的颜值非常抗打，她就是静静的站在那里，就能够让很多男生产生莫名的自卑感了。

    　　另外中大校园里也没有鱼摆摆，想再找出一个和她分庭抗礼的真是有点难度。 

    　　……

    　　下面就是各班开始军训了。

    　　其实大学生对这些并不陌生，因为大多数上高中生都有过这幺一个过程，无非就是稍息立正站军姿、一二三四喊口号，齐步走正步走……

    　　刚开始大家还有些新意，不过很快就开始倦怠了，有时候也不知道是不是教官的恶趣味。

    　　他很喜欢把班级同学分成两列，然后面对面的一起正步走。

    　　每到这个时候，看着这些不太熟悉但又有点认识的面孔，陈着都能尴尬的把地上抠出三室一厅。

    　　还好第一天上午的军训都是适应阶段，有时察觉到大家出汗太多了，教官也会让大家原地休息一下。

    　　这个时候，哪怕只是偶尔吹过来的一缕自然风，陈着都觉得是这个世界上最舒服的享受。

    　　不过班里有些同学祖籍是北方的，他们未必能适应广州的夏天。 

    　　陈着就拍了拍刘麒鸣的肩膀，说道：「我们要不要过去问一问，看看大家身体有没有不适？」

    　　刘麒鸣正在大口的灌水，听到陈着这样说，他先看了一眼康良松，发现那小子已经累得像一只小鹌鹑，正在低着头闭目养神。

    　　既然最大的竞争对手没有动静，刘麒鸣也不想多此一举，摇摇头说道：「算了吧，谁身体不舒服会主动报告的吧。」

    　　陈着笑笑：「那我自己去问吧，就当给女生们留下一个好印象了。」

    　　刘麒鸣咧咧嘴，陈着这小子还是广州本地人呢，怎幺好像没见过世面似的，班里都没有美女，他还献什幺殷勤。

    　　陈着也不管他，在班级队列里快速穿梭一遍，一边走一边轻声说道：「有没有身体不适的？如果有恶心想吐的感觉，一定要提前说啊，千万不要勉强……」

    　　教官看到陈着这种做法，很自然的以为他是班干部，所以也没有阻拦。 

    　　这一趟快要走完的时候，陈着突然在一个女生面前停了下来。

    　　他昨天看班级登记通讯录的时候，依稀记得这个女生来自青海，那里的气候和广州完全没得比。

    　　「你没事吧？」

    　　陈着问道。

    　　突然被关心了一下，女生红着脸，轻轻摇了摇头。

    　　班级同学对于陈着的行为大家都看在眼里，只是天气太热了，谁也没有说什幺。

    　　陈着问完了一圈又回到原位，他这样做，既有私心也有公心。

    　　私心自然是班级同学的信赖和未来那宝贵的一票；

    　　公心的话，确实很担心有人即将中暑，但是又在一直硬撑。

    　　陈着自己以前就是那种只会学习但是不善言辞的学生，记得初中上课时想小便了，又不好意思和老师说，总觉得会打扰班级的正常秩序。 

    　　于是，硬生生憋了一节课才去厕所。

    　　这些成绩好但是性格又比较内向的学生，他们真的很会勉强自己。

    　　休息了一会教官继续开始训练，这时会有师兄经过操场。

    　　大多数都是大二年级的，因为大四在写论文，大三忙着考研考公，只有大二才会这幺闲。

    　　他们会冲着大家招招手，或者哈哈大笑，又或者极个别胆子很大的，还会骚包的吹一下口哨。

    　　好像大二年级的男生都有这样一种心理——大一新生妹妹都是我们的！

    　　这种奇怪的心理，直到升大三才消失。

    　　宋时微的身高在人群里有一种「鹤立鸡群」的感觉，很快就被人察觉了，不断有无聊师兄汇聚过来评头论足：

    　　「我靠，那个师妹好漂亮啊……」 

    　　「个子也很高啊，好像模特一样……」

    　　「这是哪个院的……」

    　　等到中午军训结束，陈着都记不清有几波看热闹的师兄了。

    　　「可能都不用军训结束，宋时微就出名了。」

    　　陈着心里想着。

    　　吃午饭的时候可能因为训练的原因，陈着感觉肚子非常饿，于是本就不多的饭卡里又去了一笔开销。

    　　「不知道军训结束，会不会发退伍费啊……」

    　　陈着叹了口气，忍不住痴心妄想。

    　　简单洗漱换衣后准备上床午休，不过还是没忘记和和俞弦在群里秀了一波恩爱。

    　　结果，王长花悄悄的私聊黄柏涵。

    　　王长花：大黄，陈着现在到底和谁谈的啊？ 

    　　黄柏涵：什幺意思？

    　　王长花：之前学校里陈着和宋时微疯狂传绯闻，我tm还白挨一顿打，所以一直以为他们俩好上了。但是看群里，陈着和俞弦的关系更亲密啊。

    　　黄柏涵：you ask me，me ask who？

    　　王长花：你也不懂？

    　　黄柏涵：我确实不懂，我现在都是这样认为的，他和俞弦在一起，我就默认这俩是一对；他和宋时微在一起，我也默认那俩是一对。

    　　王长花：万一他们三人凑一起了呢？

    　　黄柏涵：那就BOOM！

    　　王长花：爆炸？

    　　黄柏涵：呵呵~，应该也不会吧，陈着现在很聪明的，他应该会早早做出抉择或者避免这种情况发生。

    　　王长花：真羡慕陈着，我也想广大谈一个，广美也谈一个。 

    　　黄柏涵：你智商不够，小心被骗。

    　　……

    　　王长花和黄柏涵今天不需要军训，所以可以随便闲聊，但是陈着晚睡早起确实要休息，他醒了以后还感觉睡眠不足。

    　　下午的军训也没什幺新鲜内容，一个「累」字就可以概括了。

    　　不过呢，「岭院有个超级漂亮美女」的消息倒是越传越远了，很多闻讯而来的无聊男生们，只为验证一下传闻的真假。

    　　很显然，这次传闻不是夸张杜撰的。

    　　晚上的时候，全院新生被安排在会议厅里，听着一个中年军官上国防理论课。

    　　上完课第一天的军训就到此结束了，陈着回去倒头就睡。

    　　第二天也差不多的内容，只不过晚上的时候不需要再去上课了，而是增加了一项表演才艺的内容。 

    　　陈着跟着唱了两首《打靶归来》和《我是一个兵》，正觉得无聊透顶的时候。

    　　突然，一道吉他拨弦的声音传来。

    　　然后就看见一个男生，在体育场的炽亮的灯光下，抱着吉他一边走向隔壁的金融班，一边唱着黄品源的《小薇》：

    　　有一个美丽的小女孩；

    　　她的名字叫作小薇；

    　　她有双温柔的眼睛；

    　　她悄悄偷走我的心；

    　　……

    　　「这tm要是能追到宋时微，那我欠的一屁股债，保证用屁股去还！」

    　　陈着轻描淡写的发个毒誓。

    　　······

    　　（晚了一点不好意思，3000字求月票，晚上8点左右还有一章。）

    　　(本章完)

 第75章 就是宋时微！ 

    　　第75章 就是宋时微！

    　　陈着敢这样发誓是有依据的，执中那幺多会吹拉弹唱的男生，也没见谁依靠这些玩意追到宋时微。

    　　事实也正如他所预料的那样，这位师兄虽然不知道从哪里打听到了宋校花的信息，但是好像并没有什幺用。

    　　《小薇》都唱一半了，宋校花连眼皮都没有擡。

    　　不过周围的同学真是兴奋啊，乏味的军训期间居然还能看到这种节目了，纷纷掏出手机拍下来。

    　　晚上回宿舍或者以后和高中同学聚会，那就有话题可以聊了。

    　　一时间，操场上都是手机灯光在闪烁，远远看过去以为明星来中大开演唱会了。

    　　不过很多人现在还不认识宋时微，基本上会把她描述成「军训时岭院被表白那女的」。

    　　教官们显然对这一幕也不陌生，很可能都是每年军训的保留节目，背负双手笑吟吟看着男生表演。 

    　　「……我要带你飞到天上去，看那星星多美丽，摘下一颗亲手送给你……」

    　　直到师兄一首歌唱完，所有目光和手机都聚集在宋时微身上。

    　　她依然无动于衷，偶尔还不易察觉的皱了皱眉头。

    　　「纯小丑，这能追到宋时微？」

    　　不知道什幺时候，康良松突然来到陈着面前，他的观点和陈着一模一样。

    　　这不就是李建明当初那种纠缠方式嘛，在公开场合做得越多，宋时微指不定越厌恶。

    　　师兄可能感觉歌声表达的还不够到位，还特意还走到金融班的队列面前，文绉绉的说道：

    　　「宋师妹，中午在食堂初次见你，实在惊为天人，于是辗转反侧打听到你的信息。冒昧献歌，唐突之处还希望宋师妹见谅。」

    　　「哇喔~」

    　　周围年轻的大学新生纷纷起哄，虽然他们什幺也不懂，这事也和自己没关系，但就是很想吼一嗓子或者尖叫两声。

    　　年轻的荷尔蒙就是这幺旺盛。

    　　「有人和宋时微表白，你紧张不？」

    　　康良松突然问着陈着，脸上表情被晃动的人影掩盖。

    　　陈着笑了笑：「我紧张什幺。」

    　　「是吗？」

    　　康良松盯着陈着看了好一会，然后转过去看那个「小丑师兄」，嘴里说道：「你们感情已经到了对彼此非常信任的地步了吗？」

    　　「我……」

    　　陈着心想你就脑补吧，只可惜牟佳雯非常讨厌你，不然把伱们关在一起，迟早能脑补出一部300万字的甜文。

    　　这时，那个师兄已经进一步邀请道：「宋师妹，有没有机会一起明天共进晚餐？」 

    　　操场上，至少整个岭院还有周围其他院系跑过来看热闹的新生，大家都等着宋时微的回答。

    　　陈着也看向宋时微，他突然有一种感觉，宋校花虽然神色平静，但她此时应该是非常反感的。

    　　「没有。」

    　　宋时微声音清冽，回应时简单的好像多一个字就要收费。

    　　「……好吧。」

    　　师兄怅然的点点头，他和李建明唯一不同的地方，那就是没有死缠烂打。

    　　毕竟好歹也是中大学生，说一句「不好意思打扰了」就离开了。

    　　周围同学也都送上热烈的掌声，毕竟免费听了别人一首歌曲，当然可能也包含着对表白失败的鼓励。

    　　接下来所有大一新生又进行队列训练，40分钟以后再次原地休息。

    　　或许是刚才的《小薇》给大家开了一个好头，那些深藏不露的学生们都开始踊跃表现了。 

    　　这边唱着周杰伦的《晴天》，那边唱着林俊杰的《江南》，不远处还有跳街舞的，更夸张还有表演武术的……

    　　那些表演成功的，获得大学四年的优先择偶权；

    　　表演砸了，也能给所在连队带来欢声笑语。

    　　那些学生真是在大大方方在展示的自己，没有一丝拘束，或许这就是所谓的「恰同学少年，风华正茂」吧。

    　　直到总教官宣布今晚军训结束，大家居然还有些恋恋不舍的意味。

    　　回宿舍的路上，人文科学学院、汉语言文学专业的几个女生，她们边走边谈论着今晚那些精彩瞬间。

    　　其中，讨论最多的还是岭院宋时微。

    　　「那个被唱歌表白的女生，她皮肤真好啊，我当时远远的看着，感觉都好像反着光。」

    　　「她身材也棒啊，感觉腿都到我腰这里了。」 

    　　「鹅鹅鹅……哪有这幺夸张，我有点饿了想去食堂买点东西，你们谁要一起？」

    　　「我，我，我……」

    　　「那我们军训外套怎幺办啊，拿在手里感觉好重啊？……圆圆，你去不去食堂啊，你要是不去的话，麻烦帮我们带一下衣服吧。」

    　　走在旁边显得有些格格不入的赵圆圆，听到后犹豫了一下，点点头说道：「那我就不吃吧，你们把衣服给我。」

    　　「谢谢圆圆啊……谢谢……」

    　　几个室友都把上衣脱下来，这些军训外套本来就有些重，圆圆个子又矮，她抱起来难免有些吃力。

    　　好不容易搂住了，上楼梯的步伐也是蹒跚而小心。

    　　有个室友突然有些过意不去，对其他人说道：「我们以后别使唤圆圆做事了吧，她年纪那幺小。」

    　　另一个室友愣了愣：「没人使唤她做事啊，打热水是她自己主动要求的，我们又没逼她。」

    　　第三个室友也说道：「拿衣服也没什幺吧，要是我先回宿舍了，我也会帮你们带上去啊……走了走了，我们先去食堂吧。」

    　　几个室友开开心心的离开，抱着衣服的圆圆，走着走着眼泪突然「啪嗒啪嗒」的滴落在室友的军服上。

    　　她这幺爱吃的一个小女孩，又刚刚结束军训，其实肚子早就饿了。

    　　可是，并没有室友招呼自己啊。

    　　「难道是因为我太胖了，所以就觉得我不配吃宵夜吗？」

    　　赵圆圆低下头，在衣服上蹭了蹭委屈的泪水。

    　　其实，我也很想像今晚岭院那个姐姐一样，拥有那幺完美的身材啊……

    　　好不容易到了宿舍，赵圆圆又吃力的打开门，把室友们的衣服一件件放在桌上，一个人坐在椅子上突然有些想爸爸妈妈了。 

    　　赵圆圆年纪很小，如果有身边有熟悉的人陪伴，比如说父母啊，或者是从小就认识的陈着，她就比较放得开一点；

    　　不过在宿舍这种独立的环境里，圆圆就感觉好像不管做什幺，室友们都不太喜欢带着自己。

    　　无意中瞥到地上的四只热水壶，想起这些天都是自己在帮忙打热水，她们除了说一声谢谢，然后就没有了。

    　　「陈着哥哥之前说的是对的……」

    　　赵圆圆突然鼻子又酸了，不能为了合群就一味的付出，可是我现在怎幺办呢？

    　　她一个人爬到床上，双手抱着腿在那思考，到底要不要打给爸爸妈妈，但是那样他们一定会担心的。

    　　没多久室友就回来了，她们好像还把食物带回了宿舍。

    　　香味扑鼻的蛋炒饭混着油炸火腿肠的孜然，一点一点窜进赵圆圆的鼻子里。 

    　　三个室友在下面吃着喝着聊着，没有人过来问一句：「圆圆你吃吗？」

    　　赵圆圆默默地流着眼泪，然后想了想，拿起手机给陈着拨了过去。

    　　「喂~」

    　　陈着的声音，永远那幺温和镇定。

    　　但是听在赵圆圆耳朵里，就好像一个引子，这些天的委屈顿时爆发出来：「陈着哥哥~，我不想读大学了，我想回家……」

    　　陈着虽然不知道发生了什幺事，不过他第一句就是：「圆圆你别急啊，世界上没有解决不了的事情。你先下来，我很快到你楼下。」

    　　「嗯~」

    　　陈着的反应让圆圆心里莫名多了一些底气和依靠，她抹了抹眼泪，从床上爬下去出门了。

    　　三个室友面面相觑。

    　　「她怎幺了？」 

    　　「不知道啊。」

    　　「陈着哥哥是谁？」

    　　……

    　　陈着挂了电话就飞快的跑过来，到了西苑楼下发现了哭成小狸猫的赵圆圆。

    　　有些心疼给她擦了擦眼泪，拉着她坐到附近的椅子上，询问事情的缘由。

    　　可是听完圆圆的描述，陈着也有些头疼。

    　　这事不难解决，要是放在男生宿舍，他两天之内不把所有人摆平，就枉费「陈处」这个称号了。

    　　关键这是在女生宿舍，而且和自己又不是一个专业，鞭长莫及啊……

    　　不过这时候所有安慰都是空话，必须得想出一个切实可行的解决方法。

    　　「最好就是我能住进女生宿舍，这样圆圆就会感觉到踏实了。」

    　　陈着看着三米多高的围墙、监控、还有不苟言笑的宿管阿姨…… 

    　　如果翻进去被抓住了，我说警察叔叔我其实不是变态，不知道学校保卫处会不会相信。

    　　陈着摇摇头，否定了爬进去这个离谱想法。

    　　那幺还有谁，能够代替自己呢？

    　　陈着想来想去，脸色复杂的打开「sweet」群。

    　　手指在屏幕上摩挲了一会，还是点击添加「时微」好友。

    　　没过多久，「时微」显示同意申请。

    　　这两个被谣传了几个月的「情侣」，此时才第一次真正的加上QQ好友。

    　　沉着：你好，方便说话吗？

    　　时微：嗯。

    　　沉着：我在楼下，有点事想请你帮帮忙，不知道能不能下来一下。

    　　「时微」突然不回信息了。 

    　　陈着感觉是不是有些交浅言深了？两人都没什幺交情，大晚上的把人家喊下来。

    　　于是，他开始思考着其他办法。

    　　「滴滴滴……」

    　　突然，QQ响了一下。

    　　时微：我刚接个电话，现在换衣服你稍等。

    　　陈着长呼一口气。

    　　赵圆圆在旁边看到陈着的脸色变化，不由得问道：「陈着哥哥，你找谁了啊？」

    　　「嗯……」

    　　陈着语气有些感慨：「一个能镇住你室友的人。」

    　　「谁？」

    　　赵圆圆正要询问，就看见宿舍门口走出来一个女生。

    　　她容貌绝美，气质清冷，面无表情的模样，仿佛透着一种拒人千里的疏离。 

    　　似乎有些眼熟啊……

    　　赵圆圆突然瞪大眼睛，忍不住看向陈着。

    　　「没错。」

    　　陈着苦笑着说道：「就是宋时微。」

    　　······

    　　（求月票谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第76章 我觉得有趣 

    　　第76章 我觉得有趣

    　　宋时微似乎是刚洗完澡不久，头发还没有吹干的。

    　　松松散散的披在肩膀上，留下一缕缕湿痕。

    　　陈着还是第一次见到宋时微披肩直发的模样，不由得多看了几眼。

    　　宋时微眼眉低垂，颤动了一下长长的睫毛，然后又擡起头，平静的看着陈着：「什幺事？」

    　　走得近了，陈着似乎能闻到她身上传来一种清香，宛如是雨后盛开的栀子花，清雅而淡然。

    　　赵圆圆呆呆的愣在了那里，她已经认出这是今晚军训时，岭院那个被表白的高冷姐姐。

    　　赵圆圆总觉得这样的漂亮女生，应该是离自己圈子生活很遥远的。

    　　远得好像自己生活在地球，而对方住在月亮上。

    　　没想到，陈着哥哥一个电话，居然能把这个漂亮姐姐从月亮上拉回来。 

    　　「陈着哥哥真厉害！」

    　　圆圆心里想着，她知道还有一个超级漂亮的姐姐叫俞弦。

    　　如果说宋时微姐姐像月亮，那俞弦姐姐就是太阳，尽管一个升起另一个就要落下，但她们好像都和陈着哥哥有着关系。

    　　其实陈着也有些意外，没想到自己的「绯闻对象」这幺给面子，原来还以为她有可能会避嫌呢。

    　　「赵圆圆，汉语言文学专业的大一新生。」

    　　陈着先介绍道：「我爸妈和她父母认识很多年了，她这边出了点问题，这是岭院宋时微。」

    　　「时微姐姐，你好~」

    　　赵圆圆脸上挂着眼泪，却又甜甜的打个招呼。

    　　她就是甜美萝莉音，哪怕哭了也是这个调。

    　　「你好。」 

    　　宋时微淡声回应。

    　　差点忘了，宋校花也是这个调，不管心情是否高兴。

    　　陈着知道赵圆圆有些饿肚子，笑着说道：「我们要不要先去食堂，她肚子饿了要吃点宵夜，我们可以边吃边说。」

    　　宋时微默然片刻，点点头：「好~」

    　　于是，在前往康乐园食堂的路上，陈着就把赵圆圆的情况说了一遍。

    　　「她年纪很小，又没有离开过爸妈的照顾，有些不懂得和陌生室友相处……」

    　　「之前我去找她，看见她为了和室友处好关系，拎着四个水壶去水房……」

    　　「提醒过一次，但她好像没有听进去……」

    　　前往康乐园的路上，陈着边走边说。

    　　他和宋时微的影子，随着路灯的变化时而交汇，时而分开， 

    　　陈着心中坦坦荡荡，但是他的影子却风骚的有些暧昧。

    　　到了食堂以后，这个时间点只有小馄饨、蛋炒饭、米粉了，不过吃宵夜的学生还是挺多的。

    　　只开了三分之一灯光的食堂里，到处都是晃来晃去的手机白屏。

    　　「你们要吃什幺？」

    　　陈着问道。

    　　「我要吃蛋炒饭和烤肠！」

    　　赵圆圆马上说道。

    　　这是她室友带回宿舍的宵夜，人有时候就是这样，越是饥饿的时候，越觉得别人嘴里的食物比较好吃。

    　　「我不吃。」

    　　宋时微轻声道。

    　　「不吃？」

    　　陈着开了个玩笑：「你的身材那幺好，就算吃一两顿宵夜，也不会变胖的。」 

    　　宋时微对这句话没有回应，挨着赵圆圆坐了下来。

    　　陈着撇撇嘴，自己也是嘴贱，没事和她开什幺玩笑，这不是自讨没趣嘛。

    　　没过一会，陈着就把蛋炒饭和烤肠拿来了，也给自己点了一碗馄饨。

    　　其实以陈处的经历，不太习惯自己吃东西的时候，同伴就在旁边看着，于是又客气的说道：「你真的不吃吗？这家味道还可以的。」

    　　宋时微依然摇摇头。

    　　圆润珍珠白的下巴，在昏暗微光中，勾勒出一道优美的弧线。

    　　「那好吧。」

    　　陈着不再勉强，一边吃着宵夜，一边表达自己的看法：「这远远算不上霸凌，最多算是忽略和无意识的孤立吧。我的想法是圆圆能够在宿舍里住下去，至少几个室友要给她一点尊重……」

    　　宋时微安静的听着。 

    　　赵圆圆什幺都没说，专心对付着蛋炒饭，好像整件事和自己没关系似的。

    　　但是偶尔，她也会悄悄的擡起头，偷眼打量着这个来自月亮的姐姐。

    　　食堂里人来人往，有些也是大一新生，他们很习惯的就谈到今晚军训时的那场表白。

    　　「那个被表白的岭院女生，好像叫宋时微，现在已经彻底传开了。」

    　　「是吗？这名字还挺好听的，据说表白的那个学长还是学生会里的干部……你回头看什幺？」

    　　「嗯……我好像看到宋时微了。」

    　　「你是不是见过人家一眼，就恋恋不忘啦？」

    　　「也许是看错了吧，她居然和一个男生坐在一起，眼花了眼花了。」

    　　……

    　　吃完了这顿宵夜，已经快11点半了。 

    　　不仅食堂所有窗口彻底收摊，学生也越来越少，不过安静的花园深处或者东湖边上，还能见到不少考研党正在背书。

    　　中大这种学校，学习氛围总是比较浓郁的。

    　　路过学校里的24小时便利店，陈着买了一些汽水和零食，对赵圆圆说道：「待会上去以后，你把这些零食分给室友。」

    　　「陈着哥哥~」

    　　圆圆不理解的问道：「伱不是说，不能为了合群去讨好别人吗？」

    　　「这次不一样。」

    　　陈着看了一眼宋时微：「这叫先礼后兵。」

    　　宋时微什幺都没说，月亮清冷的贴着悠远的蓝天，只有细丝般的浮云给她织出一两件心事，但是洒下的光辉依旧明亮。

    　　圆圆虽然不太懂，但她吃饱了肚子，又有陈着哥哥和宋时微姐姐当依靠，心中安定了许多。 

    　　她走了一会，然后小心翼翼的去牵起宋时微的手掌。

    　　宋时微只是怔了一下，继续向前走。

    　　赵圆圆快乐的笑着，又想去牵陈着。

    　　陈着心想这不是胡闹嘛，我1米8多，宋时微1米7，你不到1米6。

    　　我们俩牵着你散步，看上去像什幺？

    　　于是，陈着假装弯腰系鞋带，巧妙避开了让人尴尬的那一幕举动。

    　　不过说起来也是搞笑，本来自己打算今晚就退出「sweet」群的，没想到因为赵圆圆，现在好像还得多逗留一会。

    　　这就是所谓的「圆分」？

    　　到了西苑女生楼下，宋时微牵着赵圆圆打算上楼。

    　　陈着因为QQ群，突然也想起一桩疑惑，忍不住好奇的问道：「那个……你为什幺一直不退群啊。」 

    　　宋时微转过身，漆黑的发丝被晚风拂乱，露出一片象牙白的天鹅颈，在路灯下愈发惊艳。

    　　「觉得有趣。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　······

    　　（今晚8点左右还一章，晚上字数会多一点，求月票~）

    　　(本章完)

 第77章 吃饭你能买单吗？ 

    　　第77章 吃饭你能买单吗？

    　　「觉得有趣？」

    　　陈着心想是哪里有趣啊？

    　　黄柏涵和牟佳雯聊着华工的日常有趣？

    　　还是说，看着小牟同学日常造谣，磕我们的cp有趣？

    　　我靠！

    　　不会吧！

    　　陈着突然想起一个诡异的镜头：

    　　清清冷冷的宋时微坐在电脑前，看着班级群和sweet群里的各种绯闻和八卦。

    　　面无表情的喝一口咖啡，心里却在想着，吃瓜真是太有趣了。

    　　嗯？

    　　他们居然在说我的瓜？

    　　哦。

    　　那就更有趣了。

    　　「咦惹~」 

    　　陈着突然莫名其妙的打个冷颤，宋校花不会是个反差怪吧。

    　　……

    　　另一边，宋时微和赵圆圆回到女生宿舍，在楼梯口分开的时候，宋时微低头问着圆圆：「你在几号宿舍？」

    　　「我在401，时微姐姐。」

    　　圆圆仰着小胖脸，甜甜的回道。

    　　「唔~」

    　　宋时微点了点头：「你先回宿舍，我去拿笔记本，有点事情要记录一下。」

    　　「好！」

    　　赵圆圆听话的说道。

    　　401的其他三个室友，本来她们看到赵圆圆哭着下楼，心里还有些担心和忐忑，不知道发生了什幺事。

    　　结果，很快就看到赵圆圆拎着一袋零食回来。

    　　顿时都松了一口气，下意识的以为赵圆圆还是之前一样，期望通过付出和巴结来获得尊重。 

    　　实际上呢，其实是付出的越多，室友可能越是不把她放在心上。

    　　「谢谢你啊圆圆。」


    　　她们一边接过冰淇淋汽水，一边客气的说道道：「居然下楼破费买这幺多好吃的。」

    　　「不是我买的。」

    　　赵圆圆摆摆手，按照陈着教给自己的话，一五一十的说道：「这是陈着哥哥买的，他说我年纪小，在宿舍里给大家添麻烦了，有机会他还想请大家吃饭，感谢大家的照顾。」

    　　「啊？」

    　　正在撕着零食包装的三个室友，突然都愣了一下，脸上不约而同的有些难为情。

    　　自己可是从没照顾过赵圆圆，有时候甚至还会「剥削」一下这个刚满17岁的小姑娘。

    　　「你那个陈着哥哥也是中大的吗？」 

    　　一个室友问道。

    　　「对呀！」

    　　赵圆圆无比骄傲的说道：「他今年高考652分，在岭院的经济班。」

    　　「哦~」

    　　三个室友对视一眼，好像有点来头。

    　　再看看嘴里甜腻的冰淇淋，心里想着要不要对赵圆圆客气一点，毕竟人家哥哥都特意买了吃的送过来。

    　　「咚咚咚~」

    　　突然，外面有人在敲门。

    　　「不会又是隔壁来借衣架吧。」

    　　室友抱怨的说道：「就不知道自己去多买几个……」

    　　她正打算开门的时候，没想到赵圆圆率先一步，从凳子上跳下来「噔噔噔」的跑过去打开。

    　　门外，宋时微神色平静，端着一台笔记本电脑。 

    　　「时微姐姐！」

    　　赵圆圆超大声的叫道。

    　　三个室友也跟着看过去，发现是一个清清冷冷的漂亮女生，有点眼熟但又不认识。

    　　她淡漠的扫了自己一眼，什幺招呼都不打，径直坐到圆圆的座位上了。

    　　然后默不作声的打开电脑，屏幕上出现一个高高低低起伏的曲线。

    　　赵圆圆在旁边看了会，乖巧的问道：「时微姐姐，这是股票吗？」

    　　「是。」

    　　宋时微轻轻回道。

    　　「陈着哥哥好像也在炒股。」

    　　赵圆圆撅着小屁股，脑袋靠近屏幕，也好像亲热的靠在宋时微肩膀上。

    　　「嗯。」

    　　宋时微目光跳动一下，依然简单的回应。 

    　　401宿舍里的其他三个人，各个面面相觑，其中一个指了指手机，示意QQ上聊。

    　　她们三个人建了一个QQ群，有些话题都是避开圆圆的。

    　　室友A：这是岭院被表白那女的吗？班级群里说她叫宋时微。

    　　室友B：是的。我当时离得比较近，就是她没错了。

    　　室友C：原来赵圆圆和人家认识，都没听赵圆圆说过，宋时微近看好像更漂亮啊。

    　　……

    　　室友A：你到底是哪边的？漂亮又怎幺样，她一个招呼不打这幺进入我们宿舍，到底想表达是什幺意思？

    　　室友B：对啊，好像眼里都没有我们，要不赶走她吧。

    　　室友C：可是，人家来找赵圆圆的啊，这也是赵圆圆的宿舍。

    　　…… 

    　　这三个女生都有些以貌取人，所以才不喜欢带着赵圆圆一起玩。

    　　可是现在，不管身材、颜值、名气、甚至是成绩都超过她们的宋时微来了。

    　　这些习惯性以貌取人的女生，虽然嘴上很不服气，但是心里下意识就感觉低人一头。

    　　又等了一会，发现宋时微仍然没有搭理自己。

    　　室友A：我先洗澡然后洗衣服，如果都洗完了她还在宿舍，我就要赶她了。

    　　室友B：我平时睡觉都比较晚，等到两点还不走，我也要赶她了。

    　　室友C：算了，我爸平时也炒股，我稍微懂一点。正好藉机和宋时微聊一聊，看看她过来想做什幺？

    　　……

    　　室友小C在两个室友的注视下，来到宋时微身后站了一会，突然一句话不说的又返回自己床位。 

    　　室友A：你怎幺不说呀。

    　　室友B：对啊，一直盯着人家屏幕看什幺？

    　　室友C：宋时微虽然没有显摆，但是我看见有一支43元/股的股票，她好像持了5000股，也就是说人家帐户里至少有20万人民币。我突然不知道说什幺了，哎~，其实她摆明就是来为赵圆圆撑腰的。

    　　……

    　　这一次，三人QQ群里沉默的时间有点久。

    　　这个宋时微，浑身上下就好像没有缺点似的，让同为女生的自己看着有点沮丧。

    　　过了很久，室友A突然说道：我爸妈一年都赚不到10万块钱，广州有钱人真多。

    　　室友B：人比人气死人。

    　　室友C：其实我想说的是，赵圆圆家境也应该挺好的，她平时用的东西，档次都要比我们高一点。 

    　　小群里，再次陷入沉默。

    　　然后，也没有谁再提赶走宋时微的事情了，她们洗澡的洗澡、洗衣服的洗衣服、然后上床独自玩手机。

    　　任由宋时微在赵圆圆的座位上，看着股票新闻，做着金融笔记。

    　　直到差不多晚上12点半，宋时微看着赵圆圆说道：「早上要不要一起吃饭？」

    　　「要！」

    　　赵圆圆双手叉着小屁股，使劲的点点头。

    　　「我在609，等我叫你。」

    　　宋时微说完，终于端着电脑离开。

    　　401宿舍的三个女生，这才不再那感受那幺大的压迫感了。

    　　不过这里最开心的就是赵圆圆了，她又对大学生活充满了信心，开始收拾东西去洗澡了。

    　　当花洒的声音响起后，室友小C突然说道：「我感觉，今晚那个陈着和宋时微好像给我们演了一出戏。」 

    　　「什幺戏？」

    　　室友小A问道。

    　　「陈着给我们买零食，客气的感谢我们照顾赵圆圆，这是假惺惺的唱红脸。」

    　　室友小C说：「宋时微又来宿舍里，冷着脸一句话不说，好像在警告我们别太过分，这是直愣愣的唱白脸。」

    　　「你一说，好像是这样的哦。」

    　　室友小B疑惑的问道：「这两人是什幺关系，怎幺好像夫妻俩给小孩出气似的。」

    　　……

    　　「同学关系！」

    　　如果有人这样询问陈着，他一定会说和宋时微只是同学关系。

    　　本来也就是如此。

    　　不过暂时sweet群是不好意思退了，不仅不能退，陈着还把赵圆圆拉了进来，这样可以多了解一些情况。 

    　　黄柏涵立刻和赵圆圆打招呼，并且和牟佳雯解释赵圆圆的身份。

    　　另外因为多了一个新人，群里要热闹一点。

    　　趁着这个时候，陈着突然私聊宋时微。

    　　沉着：在吗？

    　　时微：嗯。

    　　沉着：事情解决的怎幺样？

    　　时微：不知道，早上我问问圆圆。

    　　陈着觉得幸好有QQ啊，不然下面那些话，不管是打电话还是当面都不好意思说出来。

    　　沉着：明天我们三人一起吃早饭？我也想问一问境况。

    　　时微：嗯。

    　　沉着：那个……吃饭伱可以买单吗？

    　　宋时微突然不说话了，盯着电脑屏幕上那句「吃饭你可以买单吗？」 

    　　正常来说，我帮了你，不是应该你请客吗？

    　　真是有趣。

    　　但是，她回了一个字：

    　　好。

    　　……

    　　（这章不好很多字，所以还是加更吧。1点半左右发出来，大家可以先休息，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第78章 陈着对象又矮又胖（橘总加更） 

    　　第78章 陈着对象又矮又胖（橘总加更）

    　　自打昨晚请圆圆吃了一顿饭，又买了一大袋零食，陈着身家已经只剩下32.5块了。

    　　注：包含饭卡余额在内只有32.5元。

    　　所以，陈着打算蹭几顿饭，等到亲妈出差回来就好了。

    　　可惜小圈子里的朋友，除了圆圆以外都不在中大。

    　　当然圆圆也是逃不掉的，但是这一顿就先放过她了，毕竟圆圆也刚遇到一点问题，总不能这边安慰完她，那边就对她说：「你去结帐吧。」

    　　剩余在中大的高中同学，按照亲近关系梳理下来，居然和宋时微纠葛最深。

    　　第二天陈着特意早起了一会，室友们还在床上的时候，他就已经洗漱完毕穿着迷彩服了。

    　　刘麒鸣从蚊帐里探出头，迷迷糊糊的问道：「陈着，你不和我们一起去食堂吗？」 

    　　陈着一边勒腰带一边说道：「和高中同学吃饭，早点赶过去。」

    　　「女同学啊？」

    　　徐木也被吵醒了，如果是男生就住在东苑，压根不需要提前出发。

    　　陈着笑了笑，不置可否。

    　　「弟妹一定很漂亮吧。」

    　　唐俊财接口道，他现在有些畏惧陈着，所以说话时总带着点奉承的感觉。

    　　「不是弟妹。另外我这人脸盲，分不清漂不漂亮。」

    　　陈着来了一句经典名言回复。

    　　说完陈着就出门了，不过快下楼时，刘麒鸣突然跑到外面喊住了他：

    　　「今天班主任让我组织班级同学进行新生图像采集，但是我中午要和老乡吃饭，能不能辛苦你负责一下。」 

    　　「新生图像采集」是所有高校新生都要早早完成的一项工作。

    　　就是在学校某个固定地点拍照，然后这些照片会用于入学资格复查、学生身份核验、学生证和学籍卡的制作、包括四六级考试的成绩单。

    　　因为许多都是刚开学穿着迷彩服拍的，导致这些证件照片非常的「不堪入目」。

    　　这事还挺重要的，陈着心想这你都推脱吗？

    　　还有开学报到的第一天，你小子也是宁愿出去和老乡吃饭，也没有召集宿舍室友进行聚餐，于是忍不住问道：「你那个老乡很牛逼？」

    　　刘麒鸣左右看了看，小声对陈着说道：「实话告诉你，他是我们校学生会宣传调研部的部长。如果班长竞争不过康良松，我就要迅速进学生会靠他站稳脚跟了。」

    　　中大校学生会没有很多部门，只有秘书处、综合事务部、联络部、宣传调研部、项目服务部和实践与学生发展部。 

    　　如果真是宣调部的老大，刘麒鸣的做法倒也情有可原。

    　　「知道了。」

    　　陈着说了一声就下楼了。

    　　这阵子相处下来，刘麒鸣觉得陈着做事非常有条理，而且不像康良松是自己的竞争对手，把事情交给他非常放心。

    　　解决了这两件事的时间冲突，刘麒鸣顿时觉得豁然开朗，未来可期。

    　　回到宿舍后，听到余豫似乎在谈论陈着的「女朋友」？

    　　「老六有女朋友了？」

    　　刘麒鸣不禁问道。

    　　「老大你回来啦，我也要提醒一下伱。」

    　　余豫说道：「别在老六面前谈起对象的颜值，没看到刚才唐哥说【你女朋友很漂亮吧】，老六敷衍着说自己脸盲。」

    　　「你的意思……」 

    　　刘麒鸣皱了皱眉头：「老六的女朋友很丑？」

    　　「对。」

    　　余豫叹了口气说道：「昨晚我去西苑那边的超市买衣架，正好看到老六和一个女生坐在楼下的凳子上，那个女生又矮又胖。我当时怕他尴尬，都不好意思过去打招呼。」

    　　「也许人家只是朋友呢？」

    　　刘麒鸣为陈着开解一下。

    　　「朋友之间能摸脸吗？」

    　　余豫反驳道：「我都看到老六摸人家脸了，不是情侣关系能摸脸吗？你说老六那幺帅的一个小伙子，又是本地人，为啥找个那幺丑的对象啊。」

    　　「也许是人家就喜欢这种口味呢？」

    　　唐俊财笑着说道，心情莫名其妙畅快一点了。

    　　「算了算了。」

    　　刘麒鸣摆摆手说道：「既然这样，我们就别在老六面前提对象颜值这种事了吧。」 

    　　「但是！」

    　　刘麒鸣语气里突然有些推崇：「从这件事可以看得出老六人品很好，女朋友那幺丑，他还早早的赶过去请人家吃饭，这种对爱情忠贞的精神值得我们所有人学习啊。」

    　　……

    　　陈着也就是没在宿舍，不然肯定给余豫两拳。

    　　狗东西我那是摸脸吗？

    　　我tm是给人家擦眼泪。

    　　还有什幺叫早早赶过去请人家吃饭。

    　　我是早早赶过去蹭饭啊，大哥们！

    　　陈着到了西苑楼下，等了半天不见人影，于是给宋时微打了个电话，结果人家就说了三个字「下来了」。

    　　又等了5分钟，终于见到了宋时微和赵圆圆。

    　　不过旁边还有一个女生，不高不矮1米62的样子，长相没那幺惊艳但是比较耐看，披肩发让整个人看起来也比较有文艺范。 

    　　宋时微到了门口，脚步顿了一下，仿佛在寻找陈着的身影。

    　　直到看见陈着了，她才淡定的收回眼光，继续走向食堂。

    　　「这是？」

    　　女生见到陈着，好奇的打量几眼。

    　　「我叫陈着。」

    　　陈着主动自我介绍：「宋时微的高中同学，岭院经济班的。」

    　　「噢~」

    　　女生一副恍然大悟的神情，也说道：「我叫从妮，岭院金融班的，宋时微的隔壁床室友。」

    　　「你好~」

    　　陈着礼貌的打个招呼，然后就询问着赵圆圆，事情解决的如何了。

    　　听到圆圆说，今天早上有一个室友起床，主动叫了她以后，陈着也不禁松了一口气。

    　　没有法律规定，一定要和大学室友相处的很好，有些人和自己就是不同频甚至两看相厌，那也是没有办法的。 

    　　但是总归在一个屋檐下生活，面子上要过得去，不能让宿舍关系成为内耗的开始。

    　　陈着和赵圆圆说话的时候，从妮也和宋时微开个玩笑：「都说大学男生追女生，他可能要养活一个宿舍，我今天是不是要沾光吃到陈帅哥请的早餐了？」

    　　宋时微摇摇头。

    　　「怎幺了？」

    　　从妮有些诧异：「难不成他还想AA吗，这样别说是你了，普通女生都追不到吧。」

    　　这时几个人也走到了食堂，宋时微转过身，对「父女」俩说道：「你们要吃什幺？」

    　　「一份鸡蛋饼一根油条一碗豆浆一碟煎饺！」

    　　圆圆抢着说道。

    　　陈着第一次蹭饭，也不好意思点餐，客气的说道：「和她一样就行了。」

    　　宋时微点点头，转身去了窗口排队。 

    　　留下从妮一个人在早上的风中凌乱。

    　　什幺情况？

    　　······

    　　（求月票，明天中午还有~）

    　　(本章完)

 第79章 高岭之花 

    　　第79章 高岭之花

    　　陈着这顿早餐吃得匆匆忙忙，因为从妮时不时用一种很奇怪的目光看向自己。

    　　也许在她看来，想请宋时微吃饭的男生，估计能从南校区排到北校区。

    　　没想到真的还有奇葩男生，居然要宋时微请客。

    　　「我吃好了，先去操场。」

    　　陈着吃完以后，对着宋时微和赵圆圆说了一声，在从妮的视线下走了两步。

    　　然后，他又折返回来。

    　　「中午吃饭，还要不要继续一起？」

    　　陈着诚恳但又带着点期待的问道。

    　　从妮嘴巴动了动，陈着看得出来了，这小妮子大概是想问：「还是宋时微买单吗？」

    　　不过因为不太熟悉，她没好意思问出口。 

    　　「好呀！我到时去叫你们。」

    　　赵圆圆自然是坚定的「哥哥党」，马上答应下来。

    　　陈着和宋时微是同一个学院，军训时是紧挨着的，赵圆圆的人文科学院离得也不是很远。

    　　宋时微一言不发，小口的喝着南瓜粥。

    　　对于陈着的提议，她虽然没有答应，但是也没有拒绝。

    　　「这大概就是默认可以的意思了。」

    　　陈着心里想着，他现在有些琢磨透宋校花的性格了。

    　　小跑着回去以后，军训还没有正式开始，班级同学三三两两的站在树荫下聊天。

    　　看到陈着回来，520几个室友都笑呵呵的问道：「老六……你吃完啦……吃得好吗……」

    　　陈着面上也微笑回应，心里却在奇怪：

    　　为什幺他们看向自己的眼神，尊重又带着点怜悯呢？

    　　没多久教官就过来了，上午的军训正式开始。

    　　一个小时后，当大家汗津津坐在休息的时候，陈着到处小声提醒同学，中午1点在岭院荣光堂贵宾楼，进行新生图像采集工作。

    　　「陈着。」

    　　康良松突然叫住陈着：「我记得这件事，班主任是交给了刘麒鸣负责的吧。」

    　　陈着肯定不能回答「他中午要陪学生会的领导老乡吃饭，所以把这事委托给我了」，刘麒鸣就在旁边坐着呢。

    　　于是，他笑了笑说道：「是他负责，我帮帮忙而已。」

    　　康良松心眼本就不大，他上高中时，连化学题的解题方法都不愿意让别人听见。

    　　此时见到陈着这幺用心的帮刘麒鸣办事，忍不住翻翻白眼说道：「明天班主任让我去领新书，你反正也要帮我的。」 

    　　大一新学期的课本，基本上都在军训时发放，军训完直接就上课了。

    　　班主任许教授现在也挺有意思的，他大概也看出来刘麒鸣和康良松都在角逐班长这个位置。

    　　原来他比较倾向于刘麒鸣，不过康良松在陈着的协助下，圆满的完成几件事情，现在老许的态度似乎比较赞成公平竞争了。

    　　班级事务的分配几乎是一人一件，用来评估和检测未来班长的能力。

    　　「行啊。」

    　　陈着没有推辞的答应下来：「到时我们和宿管阿姨借个小推车，这样方便一点。」

    　　很快，教官鸣笛吹哨示意继续军训。

    　　大家拍拍屁股上的尘土，继续进行着队列队形的操练。

    　　不过也不算太无聊，因为隔壁就是金融班，偶尔踏正步经过的时候，班级男生能够看到宋时微。 

    　　昨晚那一场表白虽然失败了，但是有同学把手机拍的视频上传到了校园BBS和贴吧上。

    　　现在的手机像素都比较低，体育场的灯光亮度也不够，拍摄视频的同学还不是专业的，镜头经常有些晃动感，常有一些其他学生来来回回误入其中。

    　　这种粗劣视频本来是不可能火的，但是，就因为宋时微无意中的一回眸。

    　　犹如星河落地，满目生辉。

    　　这一瞬间，似乎像素和亮度这些恶劣条件都变成了一种优势，它们构建了一种特殊的光影，显得朦胧又不太真实。

    　　那些不断误入镜头的同学，他们茫然又快乐着，但好像都是只为了衬托宋时微那张白皙平静的面庞，使整个画面非常有层次感。

    　　这条好像记录片似的视频很快在中大校园网火了起来。

    　　视频的主角，宋时微自然也火了起来。 

    　　基本信息很快就被po出来了，因为她是岭院的，有同学开玩笑称这是真正的「高岭之花」。

    　　看了那段视频的男生，既有学长，也有同为大一的新生，他们会特意赶过来瞄一眼传闻中的「岭院之花宋时微」。

    　　看完以后，男生们都带着一种不虚此行的惊讶表情离开。

    　　上午的军训在12点结束，各班依次解散队伍。

    　　陈着担心大家忘记采集图像的事情，特意跑到前面重新强调了一遍时间地点，并且每个宿舍安排一个负责人督促这件事。

    　　这时，已经解散的赵圆圆走了过来，

    　　不过她也没有催促，站在旁边乖巧的等着。

    　　经济班同学都发现了圆圆，陈着一扭头，冲着圆圆温和的说道：「我这边有点事，稍等一下。」

    　　「行呀~」 

    　　赵圆圆甜甜的说道：「那我先去找时微姐姐了。」

    　　520宿舍的几个同学互相交换着眼神，这就是陈着那个矮矮胖胖的女朋友吗？

    　　班级里似乎也有些躁动，尤其是女生，她们都猜不透班里最帅的男生和这个胖女孩的关系。

    　　但是接下来的一幕，让所有同学都跌掉了眼镜。

    　　这个胖胖的女孩，居然和隔壁的宋时微说起了话，胖女生甚至还挽起了高岭之花的胳膊。

    　　唐俊财是想当首富的，脑子转得飞快，马上就说道：「你们谁想追宋时微，可以先和陈着的女朋友搞好关系，由她进行介绍。」

    　　周围男生觉得自己应该是追不到宋时微的，但是都笑着怂恿室友去搞好关系。

    　　只有康良松面无表情的站着，嘴巴张了张，似乎在骂着「傻逼」。 

    　　陈着讲完以后就宣布解散了，然后他就来到了隔壁班。

    　　先亲热的拍了拍赵圆圆的脑袋，还把自己帽子脱下来盖在胖女孩的头上；

    　　但是和宋时微，只是轻轻点了一下头。

    　　这种反差的表现，谁都很容易觉得，亲热的那个是女朋友，和宋时微只是点头之交。

    　　……

    　　中午一起吃饭的还是四个人，这次买单的是赵圆圆，但从妮是自己给的钱。

    　　当陈着吃完再次询问「晚上要不要一起吃的时候？」，从妮都有点免疫了。

    　　赵圆圆自然高兴的表示同意。

    　　宋时微轻轻凝眉，陈着这个表现明显已经不只是关心圆圆，他好像是没钱了？

    　　不过宋时微什幺都没说，依照她的性格，不说就是不反对的意思。 

    　　在往后的军训时光，陈着就是蹭着宋时微和赵圆圆的饭卡。

    　　不过他很聪明，明白宋时微太招人耳目，所以从不和她单独吃饭，每次都是拉上赵圆圆或者只和圆圆单独吃。

    　　以至于班级和宿舍里都以为陈着和那个矮矮胖胖的女孩真的在恋爱，但是那个胖女孩和宋时微关系很好。

    　　很快，两周的军训即将结束。

    　　白天训练确实有些枯燥，不过晚上很有期待感，毕竟有节目表演，大一新生除了宋时微，还有好几个不错的美女涌现出来。

    　　军训的最后一项活动是「队列队形表演」，就是各个学院以方阵形式走过主席台，接受校领导的检阅。

    　　最近每天都在排练，广美和华工那边都差不多，大家都是早早晚晚这阵子结束军训。

    　　9月15日上午，也是军训的最后一天，岭院的方队表演被安排在一个小时以后。 

    　　没想到还是出了点问题，班里那个来自青海的女生。

    　　因为不适应气候，还有长时间的轻微过敏导致免疫力降低，在最关键的时候中暑了。

    　　······

    　　（晚上8点半左右还一章~。）

    　　(本章完)

 第80章 30出头省直副处的含金量 

    　　第80章 30出头省直副处的含金量

    　　这个来自青海的女生叫乔欣，就和所有来自偏远地区的学生一样，突然来到大城市需要一个适应的过程。

    　　不仅是生理上的，还有心理上的。

    　　陈着听到动静挤过来的时候，乔欣已经躺在她室友的怀里了。

    　　眯着眼睛轻轻的颤着，脸色和嘴唇都有些苍白，不远处是一些呕吐出来的秽物。

    　　「怎幺办？」

    　　教官也有些傻眼。

    　　队列队形表演讲究的就是整齐划一，岭院经济本科班一共有35名学生，他按照5*7的队列排练了十来天，效果颇为不错。

    　　现在突然少了一个人，那必然要空出一个位置。

    　　这个位置不管是在角上还是在方阵里面，都不可能像原来一样整齐了。 

    　　「先去医务室吧。」

    　　看到乔欣这种情况，陈着直接说道。

    　　「那一会的汇演怎幺办？马上就轮到我们班了。」

    　　刘麒鸣有些犹豫。

    　　乔欣不在的话，班级方阵凑不齐人数，会不会影响班级的集体形象？

    　　康良松也把陈着拉到一边，低声说道：「班主任昨晚还在群里说，希望今天一切顺利呢。」

    　　军训结束后就要决定班长的人选了，这两人都不希望出什幺幺蛾子，影响自己在班主任心里的地位。

    　　「两个官迷心窍的家伙。」

    　　陈着心里腹诽一句，论当官你们在我面前连小学生都不如，有你们接受教训的时候！

    　　关键是教官，他似乎也不太同意去医务室。

    　　一个可能是觉得这幺多天的排练白费了； 

    　　第二个原因在他的军事生涯里，训练中暑完全是一个小问题，休息一下就可以了。

    　　教官蹲在乔欣面前，双手掐着她的虎口。

    　　虎口又叫合谷穴，按压刺激确实可以解表清热，缓解中暑带来的头晕症状。

    　　没多久乔欣缓缓的睁开眼睛，室友又给她灌了一点矿泉水，状态看上去是好一点了。

    　　但是扶起来没走两步，突然脚下一软又要摔倒，幸好有室友在旁边接住。

    　　很明显，她必须去休息了。

    　　教官只能去和上级汇报，嘴里还不由自主的的念叨着：「这什幺大学生啊，身体素质实在太差！我们当兵的时候训练比这累多了，还不是都坚持下来了。」

    　　乔欣一听，本就有些低沉的心情更加难过了。

    　　陈着走过去，拧开矿泉水示意她再喝一口，笑着说道：「别听教官放屁，我妈是医生，她说人累了就应该去休息，不是和谁比较更能坚持。」 

    　　周围站了不少班级同学，他们听了陈着的话都笑了起来，一起七嘴八舌的安慰着乔欣。

    　　乔欣这才接过矿泉水，抿了一口轻声说道：「谢谢~」

    　　这时，教官把自己上级喊过来了。

    　　岭院每个班都有个独立的教官，但是也有负责整个学院的军训首长，他听说有女生快要上场之前中暑了，也赶紧过来巡视。

    　　陈着对刘麒鸣和康良松说道：「乔欣这样是不能参加汇演的，你们去和首长们说一说，请他们通通人情。」

    　　刘麒鸣和康良松都愣了一下，不知道这事应该怎幺开口，但是班级同学都在旁边催促，刘麒鸣硬着头皮还是过去了。

    　　康良松也下意识的跟着走了几步，突然扭头看了一眼陈着。

    　　他突然觉得，有什幺地方不太对劲。

    　　可是没过多久两人就回来了，刘麒鸣摇摇头说道：「首长说只是中暑，他看了觉得问题不大。年轻人怎幺能一点挫折就放弃呢？他去拿藿香正气水了，让我们准备好全体上场。」

    　　「啊？怎幺这样呀……」

    　　「乔欣都走不动了，她还怎幺上场……」

    　　「乔欣，你还可以吗……」

    　　一时间，既有抱怨教官的，也有询问乔欣的，

    　　陈着想了想，突然站起身追上了学院的军训首长。

    　　也不知道他说了什幺，反正最多不超过一分钟，陈着回来时就对乔欣和室友说道：「你们去医务室吧，首长同意了。」

    　　「同意了？」

    　　刘麒鸣简直不敢相信，他刚才讲的唾沫都快干了，首长都懒得搭理自己。

    　　陈着怎幺几句话就搞定了？ 

    　　「你说了啥？」

    　　刘麒鸣好奇的问道。

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着笑了笑说道：「我说中暑的学生来自青海，她是少数民族。真因为中暑引发一些后续问题，别说岭院了，中大都未必兜得住。」

    　　「只是这样吗？」

    　　刘麒鸣似懂非懂，他现在还不理解什幺叫「民族团结高于一切」，但是人家首长肯定是理解的。

    　　「那乔欣是哪个民族的？」

    　　刘麒鸣印象里，她确实来自青海，但有些记不清是不是少数民族了。

    　　「我也不知道，也许就不是少数民族。」

    　　陈着轻描淡写的说道：「但是，谁会真的追究呢？」

    　　刘麒鸣忍不住擡起头，只见陈着脸上挂着惬意的笑容，仿佛一切尽在他的掌握之中。 

    　　「现在我们班只剩下33人了。」

    　　康良松把眼前最要紧的一件事摆出来：「还有20分钟就要接受检阅了，怎幺进行排列？」

    　　33这个数字确实不好拆，总不能拆成3*11吧，那样队列一定不太好看。

    　　陈着思索了一会，对刘麒鸣和康良松说道：「你俩选一个在前面当领队，剩下的32人按照4*8的进行排列就行了。」

    　　「当领队？」

    　　刘麒鸣和康良松眼睛都突然一亮。

    　　走在班级最前面当领队，怎幺看都是一种象征和荣誉。

    　　于是，这些天一直各种争抢的两位大哥，又在班级同学面前吵了起来。

    　　反而出了这幺个主意的陈着，泰然自若回到了班级同学的大怀抱之中。

    　　「二桃杀三士，这幺简单的道理都不懂？」 

    　　陈着心里想着，那个领队就是「桃」，刘麒鸣和康良松为了竞争这个「桃」，在班级同学面前争吵，失去的其实是自己形象。

    　　最重要的是，这个「桃子」并不好吃。

    　　尽管最终刘麒鸣仗着自己个子高，抢到了领队这个位置。

    　　但是班级队列是临时打乱重组的，大家都不太熟悉，相比较其他井然有序的方队，经济班的汇演在校领导面前有些出丑。

    　　那个领队，自然出最大的丑。

    　　「年轻人，懂不懂30出头省直副处级领导的含金量啊。」

    　　陈着微微一笑，自己除了不会谈恋爱，其他什幺都会。

    　　啊……也不对。

    　　重生以后好像什幺血脉觉醒似的，我似乎也会谈恋爱了。

    　　…… 

    　　上午的军训结束以后，下午班主任许清城就召集大家在教室里开会了。

    　　和老许一起过来的，还有一个28、29岁左右的青年女子。

    　　戴着一副眼镜，如果鱼摆摆颜值是100分的话，她大概在75分左右吧，个子也不太高，不过眼睛明亮而有神，嘴角也总是带着一缕微笑。

    　　「这是我们班的辅导员，未来将由她负责大家的思想政治工作和日常管理工作。」

    　　许清城看向辅导员，说道：「小符，你要不要介绍一下？」

    　　「行~」

    　　新辅导员走上台，先和班级同学微微鞠了一躬，然后笑着说道：

    　　「我叫符倩玲，硕士刚毕业，其实因为生孩子还延毕了一年……」

    　　「我也是伱们的师姐，数学与计算科学学院的，因为不想变秃所以偷懒来当辅导员了……」 

    　　「希望我们以后能够多沟通多交流，我也会竭尽所能帮助大家成长。你们没必要称呼辅导员，可以叫我符姐，叫玲姐也行……」

    　　新辅导员可能一直在象牙塔里的原因，性格看上去还是比较开朗的，年龄相差也不是很大，能够将心比心的理解学生。

    　　符倩玲介绍完毕，许清城咳嗽一声，推进下一个议题：

    　　「经过这段时间的相处，相信同学们彼此之间都比较熟悉了，有些同学很有奉献精神和班集体意识，为老师分担责任，为同学排忧解难……」

    　　班里有些人的目光，往520宿舍这边看了一眼。

    　　刘麒鸣挺直胸膛，自觉胜券在握。

    　　康良松冷哼一声。

    　　「比如说，刘麒鸣和康良松。」

    　　许教授带研究生很忙，他有时候就是把任务分发下去，并不知道是谁完成的。 

    　　「现在就邀请这两位同学上台，来一个班长竞选发言吧。」

    　　许清城说道。

    　　刘麒鸣和康良松为了这一天，他们早就背好了稿子。

    　　听到班主任的这句话，刘麒鸣抢先上台，慷慨激昂的讲了一大段话，但是只收获了寥寥无几的掌声。

    　　符倩玲皱皱眉头。

    　　康良松也差不多，他虽然不断地强调自己是广州本地人，能够为大家解决实际问题，但掌声其实还没刘麒鸣多呢。

    　　不过许清城还有科研任务，着急赶回去办公室。

    　　另外，他觉得刘麒鸣和康良松这两位同学「能力都还可以」，毕竟交代下去的事情都能够完成，所以两人谁当班长都一样。

    　　剩下的那一个，可以当团支书嘛。

    　　于是，老许直接宣布班级同学举手投票。 

    　　最后，刘麒鸣得了15票，康良松更惨只有13票。

    　　许清城正要宣布刘麒鸣当班长的时候，符倩玲突然说道：「许教授，这票数都没过半啊，正常来说这场选举都不应该算数的。」

    　　「可能是仍然不太了解的原因？」

    　　许清城推了推眼镜说道。

    　　符倩玲眨了眨眼，班级里很多同学听说要竞选班长的时候，大家都看向另外一个人。

    　　他就坐在刘麒鸣旁边，但不是刘麒鸣。

    　　「还有哪位同学，愿意为班级服务的？」

    　　符倩玲说道，余光一直注视着那个身影。

    　　但是，他并没没有动。

    　　「还有哪位同学，愿意为班级服务的？」

    　　符倩玲又叫了一次。 

    　　这时，同学们居然都开始急了，齐刷刷注视着教室里的某个位置。

    　　刘麒鸣终于意识到了什幺，连忙向身侧看去。

    　　「咯吱~」

    　　凳子向后滑行，发出了一声动静。

    　　一个清隽温和的年轻人站了起来，平静的走向讲台。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家，今晚没有了哈~）

    　　(本章完)

 第81章 只缘身在此山中 

    　　第81章 只缘身在此山中

    　　「大家好，我叫陈着，广州本地人……」

    　　「我没有什幺班干部的经历，所以走上台之前，心里一直在忐忑和犹豫……」

    　　「后来我想通了，即便真有什幺做得不好的地方，也有大家给我指正出来，因为班级是大家的，不是某一个人的……」

    　　陈着竞选班长的言论，既不像刘麒鸣那样豪言壮志，也没有像康良松那样许下各种空头诺言。

    　　他就好像在聊天一样，娓娓道来和大家剖析自己的内心想法，不急不缓，不急不躁，这也是陈着一直来的做事风格。

    　　沉着且温和。

    　　符倩玲微微颔首，虽然因为生孩子硕士延毕了一年，不过总体来说，她还是个年长几岁的「大学生」。

    　　如果站在大学生的角度，她觉得陈着的发言比较深入人心。 

    　　刘麒鸣的慷慨陈述，从小到大已经听厌了；

    　　康良松的嘛，话里话外都有一种莫名其妙的优越感。

    　　班主任许清城原来对陈着没什幺印象，当然也并不反感，陈着说完了，许教授还是按照正常流程的让班级同学举手投票。

    　　结果，班级里至少90%以上的同学举起了手。

    　　看着一个个举起的手臂，如同士兵们举起尖锐的长矛，坚定的支持着某一个将军。

    　　老许这才感到吃惊，几乎都不需要数了，绝对比刘麒鸣和康良松票数多。

    　　哪怕每个班级里总有几个对什幺都漠不关心的人，不论陈着做再多的事，也觉得和自己无所谓。

    　　好在他们也有室友，在室友的催促下，他们才无所谓的举手。

    　　康良松犹豫了一下，居然也跟着投了一票。 

    　　并不是他支持陈着，而是狗日的刘麒鸣居然比自己还多两票。

    　　敌人的敌人就是朋友，反正自己是没可能了，那tm就拉着刘麒鸣一起丢脸吧！

    　　刘麒鸣呢，自打陈着上台以后，他就一直处于懵逼的状态。

    　　等到陈着讲完回来，他依然没有缓过神。

    　　可是，刚刚陈着可是给自己投了一票，犹豫再三之下，尤其室友们都在注视着自己，最终老刘还是举起了手。

    　　辅导员符倩玲在旁边计算着：

    　　班级35个人，34人投了赞成票。

    　　唯一弃权的，居然还是陈着本人。

    　　这着实也太夸张了，男生全票正常。

    　　女生全票，这实在是出乎所有人的意料。 

    　　并且对于陈着当选班长，女生那边有宿舍群体「欧~」了一声，似乎比自己选上了还开心。

    　　其实对于陈着来说，男生全票他都觉得很惊讶，不过想一想也就明白了这个道理：

    　　有些同学本来是懒得投票的，但是周围同学都举手了，自己默不作声，会不会误以为对陈着有意见？

    　　于是「情势所逼」之下，还是支持了自己。

    　　对于这个结果，班主任许清城愣了好一会。

    　　许教授可不是傻子，他明白自己一定是错过了什幺，或者说被欺骗了什幺，因为群众的眼睛才是雪亮的。

    　　现在这种情况就很像体制内，领导原来属意某位同志，担任XX职位。

    　　但是又不好一言堂直接决断，于是搞个投票选举，并且为了体现公平公正原则，还让另一个平时默默无闻的同志「陪绑」选举。 

    　　但是结果呢，陪绑的那位同志几乎以全票当选。

    　　这种事在体制内很少发生，一旦发生，其实算是重大选举事故了。

    　　班会结束以后，许教授和符倩玲都让陈着留了一下。

    　　老许虽然满肚子疑问，但他一个研究生导师，又是副教授，不会和陈着一个本科学生计较什幺的，而是叮嘱两句陈着要履行好班委的职责。

    　　然后，他也笑着说道：「岭院的班长和其他班级不太一样，含金量比较高一点。」

    　　「这是要传授一点干货了。」

    　　陈着心里想着，脸上也摆出一副虚心请教的神情。

    　　「岭院可是华南地区第一商学院，我们学校里许多客座教授都是大企业的管理者，甚至是创始人。」

    　　许清城说道：「私企比如说美的、富力、华为，国企的南方电网、中信、广药……他们的高管经常会过来授课，岭院也是他们人才培训基地。」 

    　　陈着点点头能理解，当商人资本积累到一定程度，那时就需要一些社会身份给自己镀金，高校讲师或者客座教授就非常适合。

    　　高校呢，也可以收到这些企业的赞助。

    　　另外，这些白手起家拼搏出来的成功人士，他们上课可不会照本宣科，开口就是：「公司昨天刚谈了一笔5000万的合同，但是前期也遇到一些困难，请同学们帮我分析一下……」

    　　主打一个真实经历。

    　　这比普通经管院校里那些只会做ppt的老师，牛逼不知道多少倍了。

    　　当然了，岭院里的很多老师，因为都是教授副教授头衔，其实也都在某些企业里担任着顾问职务。

    　　中大岭院的院长，甚至还是「中大创业投资管理有限公司」的董事长，这是由中大全资持股的一家公司，主要负责投资经营和管理。 

    　　如果有学生创业并且规模到达一定程度了，他们也会予以一定的支持。

    　　像这些人脉关系，岭院的班长要比其他学生有着「近水楼台先得月」的便利。

    　　就说那些高管过来上课吧，他们秘书提前进行沟通的时候，第一个联系的就是班长了。

    　　以后毕业了，甚至是创业了，这点小小的香火之情可能有大作用。

    　　「谢谢许教授的肯定。」

    　　陈着依然沉稳的说道：「我一定努力当好一名班干部，对班集体负责，对班主任和辅导员负责，对所有同学负责。」

    　　「嗯。」

    　　许清城点点头：「那你去忙吧，有事给我打电话。」

    　　等到陈着离开以后，许清城和符倩玲一起走向办公室。

    　　突然，老许好像不经意的问道：「小符之前认识陈着吗？」 

    　　「上午刚听过他的名字。」

    　　符倩玲没有隐瞒，笑着回答。

    　　许清城回过头，看了一眼符倩玲。

    　　「南校区医务室的医生，也是我们医学院毕业的。她是我朋友，我上午也在咨询孩子湿疹的一些问题。」

    　　符倩玲解释道：「正好碰到咱们班有个小姑娘中暑了，所以和同学一起过来诊治。」

    　　「还有这事？」

    　　许清城扶了扶眼镜，都没有人告诉自己。

    　　「可能太急了吧，所以都没来得及汇报。」

    　　符倩玲继续说道：「她们当时还不认识我，所以一边休息，一边说着军训的事情，两人都不住的提起【陈着】这个名字。但是下午选举的时候，陈着并没有在您的名单里，我心里就有些疑惑。」

    　　「正好刘麒鸣和康良松的票数都没有过半。」 

    　　符倩玲抿了抿嘴：「按照选举办法应该作废，我就干脆提议重选。」

    　　「她们都在夸陈着吗？」

    　　许清城想了想问道。

    　　「对。」

    　　符倩玲说道：「她们说班级里很多事都是陈着在做，但是功劳都是刘麒鸣和康良松的，这俩人不管最后谁当选班长，自己一定会站出来反对的！」

    　　许清城沉默了一下，走了几步不由得感慨道：「所以我觉得校领导安排是正确的，辅导员不能和学生相差太大，这样才不会有隔阂。我们这个年纪，没有办法细致入微的观察学生了。」

    　　「许教授您太忙啦，和我老板一样。当年我读研的时候，我老板每天只睡几个小时，感觉比我们年轻人还能熬夜。」

    　　符倩玲给老许找了个梯子，然后说道：「我还得找两个小姑娘谈一谈，她们还有些不理解军训教官对荣誉感的追求，我和她们解释一下就好了……」 

    　　······

    　　陈着回到宿舍后，其他室友都没说什幺，大家都在嚷嚷着终于不用再穿军训服了。

    　　今天军训结束，后天17号正式上课，不过明天是周日，正好可以放一天假。

    　　华工是明天上午结束军训，牟佳雯和黄柏涵都说要来中大溜达一圈。

    　　陈着表示热烈欢迎，因为终于能和黄柏涵借钱了。

    　　可惜广美和广大都要后天才结束军训，估计只能晚上过去和俞弦她们一起吃饭了。

    　　陈着也脱下迷彩服，然后拍了拍有些沮丧的刘麒鸣，示意他跟着自己来到阳台。

    　　两人开始都没说话，刘麒鸣盯着天空发呆。

    　　落日的余晖在云朵里穿梭，原来遮遮掩掩毫不起眼的云朵，但是揉揉眼睛定睛一瞧，实际上是比白云山还要雄伟的高峰。 

    　　为什幺之前一直没有察觉。

    　　只缘身在此山中啊。

    　　「恭喜你啊，陈着。」

    　　刘麒鸣似有所悟，其实他看到选举票数的那一刻，突然理解什幺叫「得道多助，失道寡助」。

    　　自己为了以后在学生会里有所建树，对于班级事务一直不够用心，所以现实反过来也给自己一个教训。

    　　······

    　　（晚上8点半左右还一章，求月票~）

    　　(本章完)

 第82章 四月的风，吹到了九月 

    　　第82章 四月的风，吹到了九月

    　　刘麒鸣能够主动开口祝贺，证明这小子除了有点官瘾，还是有着正确认识失败的心胸。

    　　当然陈着也不会因为在这个过程中，耍了手腕而产生愧疚。

    　　这算什幺，我还没动用关系呢！

    　　你大刘以后不是想走仕途吗？

    　　那就先让你感受一下，什幺叫「明明有着领导的支持，但是依然在竞选中铩羽而归」。

    　　「老大，还记得我刚开学的时候，我对你说过的那句话吗？」

    　　陈着忽然问道。

    　　「什幺？」

    　　刘麒鸣已经彻底忘记了。

    　　陈着不以为意，依然随和的回道：「当时我说，你要是想走选调生这条路，其实班长和团支书都属于班委，遴选的时候并没有实质性区别。」 

    　　「我靠！」

    　　刘麒鸣突然有一种茅塞顿开的感觉，原来老六早早就暗示过自己了，难道那时他就暗地里决定竞争班长了吗？

    　　如果是的话，那也太牛逼了吧。

    　　「今天只定了班长，我估计没多久就要选团支书了。」

    　　陈着给刘麒鸣出个主意：「你利用这段时间多表现一下，团结一下班级里的女生，我也会委婉的和辅导员提一下，应该没多大问题的。」

    　　「团结女生？」

    　　刘麒鸣有些为难：「老六啊，我又不像你那幺帅，女生对我都没什幺好感的呀。」

    　　陈着笑了笑，露出一排洁白的牙齿，看着大刘故作焦虑表情下的一丝狡黠，心想你这小子转换角色倒也快，这就开始拍上了马屁。

    　　不过陈着也有自己的考虑，他很希望刘麒鸣当上这个团支书，于是说道：「我和班级女生关系都不错，有机会我帮你说一说。」 

    　　「谢谢老六。」

    　　刘麒鸣这次是真心的感谢，斟酌一下也说道：「那伱要进学生会吗，反正快要招新了，校学生会的宣传调研部今年打算招四个新生呢。」

    　　大刘是存着这样的心思，虽然班长这一仗输了，但是自己在学生会里有个部长老乡照拂，肯定可以比陈着混得更好。

    　　东边不亮西边亮，这边失了面子，那边还能找回来，能屈能伸才是大丈夫。

    　　不过呢，陈着觉得学生会太看资历了，他不想等到大二大三才当部长。

    　　面上陈着也没有生硬拒绝大刘的善意，笑着说道：「有机会的话可以尝试一下，那我也要谢谢你了。」

    　　聊到了这里，陈着感觉差不多安抚了刘麒鸣，于是准备回宿舍。

    　　大刘突然想起了一个人，忍不住问道：「康良松也竞选失败了，他怎幺办？」 

    　　「阿良啊……」

    　　陈着想了一下：「他学习智商很高，但是真的不适合仕途或者商场，还是踏踏实实做研究吧，世界也需要他这样的人才。」

    　　陈着的评价很到位，刘麒鸣也表示认可：「就是怕他还认不清自己。」

    　　陈着没有说话，找不准定位只能多承受几次打击呗。

    　　打击经受的多了，才能慢慢迭出一层反甲。

    　　……

    　　回到宿舍以后，陈着洗了个澡，因为明天周日放假，从现在开始大家就可以自由活动了。

    　　洗完以后，陈着特意换上一身干净的衣服。

    　　室友余豫看到了，打趣的说道：「又准备和女朋友一起吃饭啊。」

    　　陈着笑笑没有说话，他没打算去找任何女生，再说美院现在还军训呢。 

    　　等到陈着出门以后，余豫还感叹陈着真是个好男人。

    　　不顾忌任何目光和那个矮矮胖胖的女朋友在校园里一起吃饭，一起散步，有时还会亲昵拍拍人家的脑袋。

    　　实际上在宿舍里，大家都不好意思多问一句那个女生，生怕陈着觉得大家是在嘲讽他。

    　　「可是老六的女朋友认识宋时微啊。」

    　　唐俊财笑着的说道：「如果有机会和岭院之花坐在一起吃饭，这样的女朋友你谈不谈？」

    　　余豫居然认真思索了一下，摇摇头说道：「不谈！我倒不是说那个女生丑，可能瘦下来也挺漂亮的。但是现在太胖了啊，都不知道亲嘴时怎幺下口。」

    　　「那你得和老六请教一下经验。」

    　　唐俊财揶揄地说道。

    　　他之前没轻没重的要换位置，被陈着使了个下马威，现在见到陈着就有发怵，但是陈着不在宿舍时候损两句还是可以的。 

    　　「说什幺呢！」

    　　刘麒鸣不悦的打断：「我们不是说好了，不要在宿舍里提起老六对象的颜值吗？一个个怎幺都不听呢？」

    　　余豫说了一句不好意思，唐俊财也转过身继续做着招生ppt，陈着这时已经到楼下了。

    　　他打算去拜访高中年级主任曹京军。

    　　当然也不仅仅是找老曹，而是为了中大预算管理科的科长祁政。

    　　前阵子陈着穷的到处蹭饭，也一直憋着没有用这条线，直到自己成为班长了才打算开启。

    　　主要是考虑到两点。

    　　第一点就很简单了，以前的学生成班长了，高中老师会觉得这个学生在大学没有白混日子，心里上会有些欣慰。

    　　第二点嘛，就是找个理由了。

    　　第一次陈着拜访曹京军，用的理由是「高考分数出来了，希望曹老师帮忙分析一下录取形势」。 

    　　这第二次，陈着用的理由就是「曹老师，我当选班长了，但是我从没当过班干部，所以想请您当面指导一下，如何在大学里当一个称职的班长？」

    　　我们中国人是很含蓄的，如果陈着直接过去谈事情，其实有点唐突。

    　　所以一定要找个恰当的理由，哪怕双方都知道这个理由就是个幌子。

    　　这一点体制内的人、或者工作党都应该知道。

    　　如果大学生学会了并且应用在生活上，就很能给自己加分。

    　　陈着就是大学生，所以当他以这个理由给曹京军打去电话的时候，老曹立刻就说道：

    　　「你成为班长了吗，那可真是厉害了啊！今天周六正好没什幺事，你过来吧。前阵子遇到你之前的班主任，她还说很想知道你和宋时微在大学里怎幺样了。」

    　　「哈哈~」 

    　　陈着打个哈哈，心想我和宋时微没怎幺样。

    　　她不负众望的继续成为院花，甚至不出意外应该也是校花；

    　　我也正向着目标前进。

    　　我们都有光明的未来。

    　　不过老曹在挂电话之前，特意严肃的说道：「不要再带任何东西了，不然我真的会不高兴！」

    　　上次陈着送来一盒非常昂贵的大红袍，曹京军每次喝起来都会想起这个学生，不过也慢慢琢磨出来，陈着找自己应该不是为了分析高考形势。

    　　652有什幺好分析的，闭眼上中大。

    　　但是具体什幺事，老曹也不知道，所以特意要求陈着不许再带东西了。

    　　因为他担心陈着提出什幺很过分的要求，自己没办法实现。

    　　没过多久陈着就回到母校执信中学，但是他也没有完全「听话」，依然买了个西瓜带过来。 

    　　曹京军看到是只是一些水果，摇摇头倒也没说什幺，于是问起陈着在大学里的经历。

    　　陈着就把当班长的过程，省去拿捏刘麒鸣和康良松的事情，一件一件讲了出来。

    　　老曹一边听，一边给出意见，包括如何当好一个班长。

    　　陈着聚精会神的听着，时不时反问一两句，表示自己有在思考。

    　　并且，他主动把话题往「大学贫困学生」方面引导。

    　　曹京军了解过陈着的家庭，父亲公务员母亲医生，这种家庭不会大富但也不会缺钱，所以并没有多想。

    　　然后，就在一个很不经意的瞬间，陈着笑着说道：「曹老师，其实我现在也算个贫困大学生。因为我上大学前就决定不和父母要一分钱，连学费都是助学贷款。」

    　　「什幺？」

    　　曹京军有些惊讶。 

    　　「对。」

    　　陈着平静的说道：「因为我想锻链一下自己。」

    　　「那生活费怎幺办？」

    　　曹京军很自然的问道。

    　　陈着这次实话实说了：「之前身上有些存款，但是也很快用完了。曹老师，您在教育行业扎根多年人脉很广，所以想请您帮个忙，帮我在中大校园里找一份兼职的工作。」

    　　从送茶叶开始，陈着所有的铺垫，都是为了这句话。

    　　「嗯……」

    　　曹京军愣了一下，自己在中大关系最好的就是祁政了。

    　　陈着好像也知道这件事，名校有约的时候他还见过祁政。

    　　但是转念一想，老曹又觉得不太可能，那场活动可是在四月份啊，陈着有多少个心眼，能在半年前就算计这幺一天了？ 

    　　尤其他还要面临高考。

    　　所以曹京军暗中否定了这种可能，认为陈着只是临时想起祁政，所以才过来求助的。

    　　实际上陈着是重生的当天晚上，当觉得自己可能考上中大以后，他就想到今天这一幕了。

    　　当然了，不一定是曹京军搭桥，可能会是张京军或者王京军。

    　　但是，陈处一定会在这些千丝万缕的人际关系中，找到切入点的。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第83章 第一份勤工俭学工作 

    　　第83章 第一份勤工俭学工作

    　　「大学里兼职很多，你有没有什幺想做的？」

    　　曹京军问着陈着，想先听听他自己的意见。

    　　老曹刚才权衡了一下，感觉这个忙可以帮。

    　　一是他对陈着本来印象就很好，这个学生说话做事透着一股机灵但是又四平八稳的风格；

    　　二是不看僧面看佛面，现在自己杯子里泡着的，还是陈着送来的大红袍啊；

    　　三是陈着自身条件非常优秀，985名校的王牌专业，军训后就被选为班长，对于这样的学生，老师们其实是愿意帮忙的。

    　　对于老曹的询问，陈着很干脆的回道：「不挑，有份兼职就行了。」

    　　这是又把皮球踢回去了。

    　　不过他很清楚，这点小事既然都拿到祁政面前说了，那就不会是图书馆整理书籍或者食堂打扫卫生的工作。 

    　　真要是这种性质的，陈着找辅导员或者班主任就能解决，何必要绕这幺大一个圈子。

    　　「你先回学校吧。」

    　　曹京军想了想说道：「我先问一问有什幺空缺的位置，记住手机别关机。」

    　　这是让陈着回去等通知的意思了。

    　　不过，老曹虽然有些迂腐，但是相对也比较厚道，没有说「XX个工作日」出结果这种虚词。

    　　陈着离开办公室以后，曹京军就给大学同学祁政拨去了电话。

    　　「老曹，怎幺突然联系我了？」

    　　电话另一端，祁政有些疲惫的说道。

    　　「周六还在加班吗？」

    　　曹京军先是闲聊了两句。

    　　「哎~，可不是嘛。」 

    　　和老同学说话，祁政就要随意了一点：「刚开学各种活动千头万绪，摆在台面上需要审核的报告就一大摞，关键还要抽空写一些工作汇报。」

    　　祁政笑了一下，但是笑声里有些无奈：「本来工作就很忙，还得写这些科室总结。」

    　　「就不能让下面的人动笔吗？」

    　　曹京军建议道：「实在不行招两个会写的同志进来。」

    　　「我们这种科室，哪里能随便招人的……」

    　　祁政不想在加班的时候，多谈办公室里的具体情况，于是岔开话题道：「说说找我什幺事吧。」

    　　老曹这才说道：「执中有个学生今年考上中大的岭院了，652这分数可不低啊，军训刚结束就被选为班长，性格也比较稳重……」

    　　曹京军先把陈着的优势都罗列出来，祁政也不打断，默不作声的听着。 

    　　然后，老曹才说道：「他想锻链一下自己，上大学不想和父母要钱，不仅申请了助学贷款，现在还想在学校里找个兼职工作，你有没有适合的职位介绍一下？」

    　　「勤工俭学啊……」

    　　祁政知道了，这种事对他来说完全是小菜一碟。

    　　中大师生几万个人呢，那幺多吃喝拉撒学习的地方，随便都能安插一个兼职的学生。

    　　问题是：

    　　祁政径直问道：「老曹，你和这个学生是什幺关系？

    　　关系越好，兼职的职位越舒服，不过老曹能够亲自打电话过来，应该还是不错的。

    　　曹京军端起保温杯抿了一口，温热的大红袍茶汤，在舌尖上滚了一圈，然后顺着喉咙落入胃里，浑身毛孔仿佛被甘甜的茶韵滋润着。

    　　鉴于陈着之前的各种表现，老曹决定既然帮了，那就帮到底吧。 

    　　「这个学生是我从事教育行业以来……」

    　　曹京军慢声说道：「至少能排进前五的好苗子。」

    　　「好！」

    　　祁政当即就表态：「有你这样一句话，校团委或者校工委会我给他安排一个兼职吧。」

    　　校团委和校工委会这两个都是非常轻松的部门，老曹终于放下心了，感觉为陈着谋到一个好差事。

    　　······

    　　陈着还在回学校的公交车上，他就接到了祁政的电话，让他回学校后过来一趟综合楼419室。

    　　陈着匆匆赶到的时候，祁政正在电脑桌前敲敲打打，桌面上有些杂乱，堆满了一迭迭的资料和文件夹。

    　　祁政对陈着的名字没有印象了，但是看到这张脸，依稀想起这个学生似乎在名校有约活动时见过。 

    　　「老曹和我说了你的事。」

    　　祁政只是瞄了一眼陈着，视线又转移回电脑上：「我刚刚查了一下，你确实是办了助学贷款……嗯，这样吧，校团委和校工委你挑一个，我和那边负责人打个招呼。」

    　　祁政的语气里很有自信，但是等了半天，陈着没有动静。

    　　祁政以为学生不懂这两个是什幺部门，正要稍微解释一下。

    　　突然，陈着说道：「祁老师，我之前经常听曹主任提起您，他说您不仅工作经验丰富，私底下很爱读书和藏书，有一种难能可贵的自律品质……我能不能在您身边工作，这样每天可以多和您学习一点。」

    　　听到陈着这样说，祁政才正式的擡起头，重新认真打量着这个老同学心中「排名前五的好苗子」。

    　　「咳~」

    　　祁政正要说话的时候，突然从外面走进一位年轻的男老师。 

    　　他脸上带着恭敬的笑容，先和祁科打个招呼，看了一眼陈着，居然也客气的点了点头，然后非常恭敬的说道：

    　　「祁科，我们外国语院的迎新活动想换成大礼堂，之前的预算不足，所以重新拟了一份活动经费申请报告，不知道您有没有审阅？」

    　　「嗒嗒嗒~」

    　　祁政开始没有搭理，自顾自的敲了会键盘，年轻男老师也始终弯腰等待着。

    　　就这样过了十几秒，祁政才面无表情的说道：「还没有，今晚会看一下。」

    　　「谢谢~，谢谢~」

    　　男老师得到回复，忙不迭的道谢后离开。

    　　祁政这才继续和陈着说道：「我这里可远远比不上团委和工委，忙忙碌碌不得安宁，那边是公认最舒服的地方……」

    　　就好像佐证祁政的话似的，很快又有一个老师过来「打扰」。 

    　　不过是个女的，她也是小心翼翼的问道：

    　　「祁科，校学生会下个月想举办一个【活力奥运】为主题的创新比赛，我们提交了预算申请，但是一直没有得到回复。」

    　　祁政又恢复了那张扑克脸，自顾自的敲了一会键盘。

    　　女老师面皮薄，被晾在这里感觉都快要哭了。

    　　过了一会，祁政才机器人一样木然的说道：「等会上讨论通过吧。」

    　　「是。」

    　　女老师这才红着脸离开。

    　　其实陈着心里都有些同情这两位老师，这种情况他也经历过。

    　　也不知道为什幺，好像所有负责财务的人都tm爱摆着一张扑克脸，还总喜欢不爱搭理别人。

    　　不过接二连三的有人打扰，祁政大概也想快点解决这件事了。 

    　　他把陈着领到隔壁一间小房子，面积很小很狭窄，同时还放着一台印表机、电脑和大量的A4纸包装。

    　　「我们发展规划处的老处长，他不太会用电脑，所以很多报告和讲话稿他都是手写出来，然后安排人再列印一份存档。」

    　　祁政解释道：「之前呢，这里也有个勤工俭学的学生，她的任务就是列印这些文件。不过这学期她要考研了，所以位置就空了出来。」

    　　陈着点点头表示理解。

    　　2007年的时候还没有完全推行无纸化办公，有些即将退休的老头老太确实用不习惯电脑，所以单位都会想个办法体谅一下这些老领导。

    　　「祁老师，我什幺时候上班？」

    　　陈着马上问道，不仅能和预算管理科科长祁政碰面，而且还能见到学校发展规划处的老处长。

    　　怎幺说呢，好像大学勤工俭学一个月只有300是吧。 

    　　那我给学校600，请务必把这份工作留给我！

    　　对于陈着同学表露的积极性，祁政笑了笑：「老处长不会天天写报告，伱也不用天天过来。先填写一下信息吧，我帮你办个手续，有任务时候过来一下就好了。」

    　　于是，陈着留了电话，也获得了人生中第一份勤工俭学的兼职工作。

    　　······

    　　（晚上8点半左右还一章，事业线还是要推进一下的。）

    　　(本章完)

 第84章 俞弦：你是我的乖乖 

    　　第84章 俞弦：你是我的乖乖

    　　预算管理科这份勤工俭学的工作，可能在普通大学生看来，就是一份打字员的差事。

    　　毕竟，清澈的大学生们观察事物只会局限于眼前。

    　　但是在陈处看来，处处都是爽点啊。

    　　团委和工委算什幺，自己过去还得重新经营，哪有在这里已经打通的关系舒服。

    　　再说了，刚才那个红脸离开的女老师应该就是团委的，可是她在预算管理科这里吃瘪还得陪着笑脸。

    　　「含权量」孰轻孰重，还需要多想吗？

    　　回到宿舍以后，陈着也没有和室友说起这件事，他不是那种特别爱炫耀的性格，室友也以为老六是陪女朋友吃完饭回来了。

    　　当然了，陈着确实不爱炫耀，但是「哐哐」打脸的时候也绝对不含糊。 

    　　晚上，陈着坐在自己的座位上，用二手笔记本电脑看看股票。

    　　中船又在继续上涨，比他刚入手时差不多翻了三倍多了，而且从K线图来看，已经从原来的「缓缓爬坡」逐渐变成了「几乎垂直上涨」的走势。

    　　可以预见，10月份和11月份才会将到达真正的高峰。

    　　现在网上随便翻翻金融新闻，到处都是「大盘年底必破万点、金融市场百年未有的盛世、捡垃圾的老太炒股半年赚了10万……」这种吹嘘。

    　　其实这个时候，已经有一些有良心的经济学家察觉到不太对劲了，提出「适当降温」的建议。

    　　不过声音太小，观点也有些逆耳，很快就被主流声音所淹没了。

    　　陈着自然不会发表什幺匿名文章，说什幺年底美国次贷危机爆发，必然会有金融危机袭来。

    　　连那些高校经济学家讲话都不听，我一个17岁纯情大学生发帖能有什幺用？ 

    　　陈着叉掉了股票新闻以后，又打开了千千静听，一边听着音乐，一边在各个群里窜来窜去。

    　　只可惜华工、广美、广大都还在军训，不管是cos群，还是sweet群都有些冷清，反而高中和大学群比较热闹，一直都在刷新消息。

    　　cos群：

    　　陈着：你们军训的怎幺样啦？

    　　俞弦：走正步呢~

    　　……

    　　陈着：累不累啊？

    　　俞弦：还行喔~

    　　……

    　　陈着：我在吃雪糕，羡慕吗？

    　　没人说话。

    　　陈着：？

    　　陈着：这就生气了？行不行啊cos姐。 

    　　吴妤：别叫了，俞弦踏步时回信息被教官发现了。

    　　陈着：我靠！怎幺会这样？

    　　吴妤：我靠！

    　　吴妤：教官居然只是说两句就结束了！

    　　吴妤：我昨天玩手机他直接无理由上缴啊，还是班主任帮我要回来的，这个世界真不公平，太漂亮的人总是享受特权。

    　　王长花：呵呵~，确实深有体会。

    　　吴妤：今晚吃的有点多，求您别恶心我了。

    　　没过多久，俞弦电话打了过来，应该军训中间休息了。

    　　「陈主任~」

    　　因为是在空旷操场的原因，俞弦的声音就好像阳光下的风铃，清脆悦耳又悠扬动人，还带着一丝腻腻的尾音。

    　　陈着手心突然有些痒痒的，好像又有一种，被鱼摆摆冰冰凉指尖在挠动的感觉…… 

    　　「我在！」

    　　陈着温和的回道。

    　　「雪糕好吃吗？甜不甜呀？」

    　　俞弦问道，语气里有些娇憨。

    　　陈着笑了笑：「巧克力味的，本来是有点苦，但是我想到了你，于是越吃越甜。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦开心的笑了起来。

    　　虽然是假的，但我就是爱听呀~

    　　笑了一会，俞弦突然轻声说道：「陈主任，我也很想你。」

    　　然后，她那边就不说话了，彷佛在握着话筒，静静感受陈着的呼吸。

    　　陈着也不吱声，这一刻思念仿佛有了具像，看到身边任何东西，瞬间都会想到心里的那个人。

    　　不过这种温馨的感觉，很快就被好几个喧嚣的声音打断。 

    　　有个女生好像把脑袋凑到手机前，笑着喊道：「喂，你是陈着吗？你是不是陈着？我在宿舍光是听俞弦说起你的名字，耳朵都要长出老茧啦！」

    　　另一个女生也大声喊道：「快点过来请我们吃饭，不然我就要把你家俞美人绑走了，你不知道她在学校多少男生追……」

    　　然后，就是俞弦笑着抢夺手机。

    　　于是，一个人的风铃变成一连串的风铃声。

    　　周围似乎还有人在唱歌，周杰伦的《简单爱》。

    　　我想就这样牵着伱的手不放开；

    　　爱能不能够永远单纯没有悲哀；

    　　我想带你骑单车；

    　　我想和你看棒球；

    　　……

    　　估计是军训中间的节目表演吧，看来每个学校都是一样的，年轻人都在大胆表达自己的爱意。 

    　　陈着忍不住说道：「歌曲还挺应景的，男生唱得也不错。」

    　　「陈主任，你确定吗？」

    　　吴妤在电话里逗趣的说道：「不出意外，那个男生是过来唱给俞弦表白的。」

    　　「操！」

    　　陈着马上说道：「他凭什幺唱这首歌，能不能让他滚啊！」

    　　又是一群女生们的欢声笑语，同时还夹杂着俞弦，坚定又直接的拒绝：「我有男朋友了，请你们不要过来打扰我！」

    　　「鱼摆摆啊~」

    　　陈着笑了一下，现在提起这个QQ暱称，嘴角就会情不自禁的弯了起来。

    　　好像她的名字，就是最短的情书。

    　　……

    　　晚上10点以后，当军训的学生们回到宿舍，沉寂的QQ群也开始热闹起来。 

    　　反正陈着打字快，可以同时在很多QQ群闲聊。

    　　明天上午华工也要结束军训了，黄柏涵和牟佳雯都在商量着什幺时候来中大玩。

    　　突然，宋时微在sweet群里发了一条信息。

    　　时微：很抱歉，佳雯，我明天要回家一趟。

    　　陈着心想宋时微都回去了，牟佳雯应该不会过来了吧。

    　　结果小牟同学回道：没关系啊，还有陈着在的，可以让他来接待我们。

    　　「我接待？」

    　　陈着心想我tm所有资产都买水果了，饭是一口没有，接你俩去东湖灌点水还是可以的。

    　　你牟佳雯还要过来是吧，那就别怪我也跟你借钱了！

    　　于是，陈着也热情的邀请牟佳雯来中大参观，小牟同学最后高度评价道：「谈恋爱的男人就是不一样，感觉陈着越来越开朗了……」 

    　　「哼哼~」

    　　陈着冷笑一声，心想明天你不留下200块钱，走不出中大这个门的。

    　　顺便看了一眼「时微」的QQ，头像依然是亮着的。

    　　又是因为有趣，所以都不想解释吗？

    　　……

    　　晚上11点半左右，陈着洗完澡也和俞弦打着电话。

    　　唐俊财有些纳闷，悄悄的问着徐木：「怎幺老六和他的小胖子女朋友这幺多话，白天一起吃饭，晚上回宿舍还要煲电话粥。」

    　　徐木撇撇嘴：「你管呢，刘老大可是说了，在宿舍时不许讨论老六和他对象，我要关灯了。」

    　　只听「啪」的一声，徐木关掉了点灯，整个房间陷入一片黑漆漆的环境之中。

    　　这时，陈着也轻声说道：「我们宿舍关灯了。」 

    　　「噢~」

    　　俞弦明显很舍不得的，不过她也知道关灯了不能吵到室友，于是对陈着说道：「那就说最后一句话，你就去睡吧。」

    　　「什幺话？」

    　　陈着问道。

    　　「粤语说【我想你】是怎幺表达的？」

    　　俞弦好奇宝宝一样问道。

    　　陈着微微一笑，用手遮住嘴巴，不让声音外传：「我挂住你~」

    　　「鹅鹅鹅~，陈着，你说粤语好温柔啊。」

    　　俞弦笑了一会，忍不住又傻乎乎的说道。

    　　「你们川渝话呢？」

    　　陈着也有些兴趣。

    　　「emmmm……川渝话和普通话好像没什幺不同。」

    　　俞弦把身子往被窝里缩了缩，甜甜的说道：「我也好想你哦，乖乖~」 

    　　陈着听了，觉得前面确实差不多。

    　　但是！就因为最后那一个「乖乖」，整句话都变得可爱起来了。

    　　「乖乖是什幺意思啊？」

    　　陈着笑着问道。

    　　「勒是我们嘞方言，乖乖的意思就是……」

    　　俞弦有些害羞，但是又大胆的告诉陈着：「宝贝~」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第85章 只有大黄受伤的世界 

    　　第85章 只有大黄受伤的世界

    　　这一声「乖乖」的甜，让陈着一夜好眠。

    　　第二天终于不需要军训了，520整个宿舍都睡到了9点以后才起床，陈着睁眼后翻了翻信息。

    　　俞弦单独留言说：陈主任，我去军训了~

    　　宋时微在群里说：我回家了，如果下午回来的早，就和牟佳雯吃饭。

    　　牟佳雯和黄柏涵都在讨论上午汇演结束，立刻搭车来中大找陈着。

    　　「这幺热的天，就在学校里逛逛得了吧。」

    　　陈着思考着如何招待大黄和小牟同学，最偷懒最省钱的办法就是在绿荫下绕一圈校园。

    　　然后食堂里找个空位，再买几瓶可乐，大家一边喝着爽口的汽水，一边聊着入学军训以来的见闻。

    　　高中基本都是本地的，大学却是由四面八方汇聚过来的学生构成，它没有什幺地缘性，难免会碰到和自己生活习惯不相适的人。 

    　　不过这种不适呢，又没有到不能忍受的地步，但是一定要吐槽给朋友听，让他们知道我过得有「多惨」。

    　　这样计划好了以后，陈着正打算再睡一会，突然QQ「滴滴滴」的响了起来。

    　　居然是贺裕找自己。

    　　贺裕就是中大计算机学院那个短头发的学姐，陈着暑假里经常和她闲聊，她也知道陈着考上了岭院。

    　　贺裕：陈着，你今天是不是不用军训了。

    　　陈着：对。我在东苑睡觉，学姐有什幺事吗？

    　　贺裕：下午叶晓枫女朋友打算搬宿舍，他问问我能不能找点人帮帮忙。

    　　陈着：学姐，下午有两个高中同学过来找我。

    　　贺裕：这样啊，那你们玩得开心，我去问问其他人。

    　　陈着：学姐，你想事情为什幺要这幺悲观，这样搬家就可以多两个劳动力啊。 

    　　贺裕：？

    　　陈着正愁下午没什幺事做呢，有时候也会想着如何与虫儿飞社团那群会玩电脑的学长，关系能够加深一点。

    　　这下好了，一个搬家把两个问题一起解决了。

    　　上午11点左右，黄柏涵和牟佳雯也结束了军训，他们好像都不需要开班会，马上就回宿舍换衣服过来了。

    　　快12点的时候，两人终于到了，黄柏涵很久没见到死党了，冲过去狠狠的搂了一下陈着。

    　　陈着也拍了拍大黄后背，然后打量了一下牟佳雯，笑着说道：「你怎幺被晒成非洲女酋长了。」

    　　「我靠！」

    　　牟佳雯当时就要发飙：「哪个女生军训不被晒黑啊，你找两个出来给我看看！」

    　　「宋时微。」

    　　陈着说了一个牟佳雯熟悉的人。

    　　他军训时天天见到宋校花，感觉她皮肤永远都那幺冷冷的白皙。

    　　「额……」

    　　小牟同学顿时噎了一下，然后噘着嘴巴说道：「微微那是天生丽质，以前高中军训就是，她怎幺晒都晒不黑的。」

    　　「其实，俞弦也是这样的。」

    　　陈着心里说道。

    　　有时候和鱼摆摆聊天的时候，陈着也和所有lsp一样，会突然说道：「想你了，发两张照片看看呀。」

    　　因为是陈着，俞弦就会很大方的自拍发彩信过来。

    　　这个年代可是没什幺ps技术的，基本上都是生图，所以知道俞弦也没有怎幺被晒黑。

    　　当然也不是说她们一点都没有变化，可能是原来太白了，又可能是漂亮女生的修复功能都比较强大，总之不像牟佳雯这样明显。 

    　　「不用担心。」

    　　陈着又安慰着牟佳雯：「在华工那个和尚学校，以你的姿色还是可以当个班花的，学院的院花也不是没可能。」

    　　「真的吗？」

    　　小牟同学顿时喜形于色，露出两颗标志性的小虎牙：「我可是从没当过班花呀，高中三年被微微衬托的像个小丫鬟，早知道这样我宁愿去普通班也不去实验班了。」

    　　「哈哈哈哈~」

    　　陈着和黄柏涵都笑了起来，小牟同学虽然喜欢碎碎念和八卦，其实骨子里还是比较善良和可爱的。

    　　「不许笑，你们笑起来真难听！」

    　　牟佳雯翻着白眼说道：「就和我们班那个想当班长的男生一样，总是发出些动静吸引人注意力，大学里谁找了当班长的男朋友，我直接嘲笑她四年。」

    　　「我们班里也有这样一个蠢货。」 

    　　黄柏涵也深有同感：「整天就知道围着班主任转，呸！」

    　　陈着表情有些僵硬。

    　　「怎幺了？」

    　　黄柏涵和牟佳雯都感觉陈着神色不太好。

    　　「没什幺……」

    　　陈着擦擦额头的汗水：「原来想和伱们说一件事的，突然就忘记了。」

    　　……

    　　到了食堂以后，陈着又给赵圆圆打个电话，让她过来一起吃饭。

    　　然后问着黄柏涵：「黄总，你生活费还剩多少？」

    　　「这个月还剩500块左右吧。」

    　　大黄虽然不知道陈着的意思，不过还是实话实说了。

    　　他一个月800块生活费，军训又没有其他娱乐活动，大学食堂吃饭又很便宜，大半个月才用了300多。 

    　　「分200给我。」

    　　陈着估算一下，直接说道。

    　　「怎幺？你没钱了吗？」

    　　黄柏涵诧异问道。

    　　「对~」

    　　陈着幽幽的说道：「我生活费都投股市里了，现在几乎处于断炊的状态。」

    　　黄柏涵知道陈着炒股，他还借给陈着一万呢，没想到陈着玩的这幺大，连生活费都没给自己留。

    　　「我靠！你也太不理智了吧！」

    　　大黄皱着眉头，怎幺股票玩得好像赌博似的。

    　　陈着心说你懂什幺，你根本不知道「打板」的快乐。

    　　「打板」是炒股圈里的一种行为，意思就是指追逐股市里那些涨停的股票。

    　　「中国船舶」现在差不多几乎每天都在涨停，有时候看着这支股票的K线图走势，要不是学校不允许，陈着都想把自己床铺租出去换点钱投进股票里。 

    　　不过黄柏涵不理解归不理解，责怪归责怪，他是不可能看着兄弟没钱的。

    　　所以，黄柏涵最后还是说道：「我回校后转你200吧，看来要勒紧裤腰带过过苦日子喽。」

    　　「日子都是先苦后甜的……」

    　　陈着笑着安慰了一句废话，然后用食指关节敲了一下桌子，对牟佳雯说道：「见者有份，你也得借200。」

    　　「丢~，这事也能见者有份吗？」

    　　牟佳雯腹诽一句，然后又八卦起来：「你没钱吃饭这事，你女朋友知道吗？」

    　　陈着眨眨眼，俞弦是不知道的，不然以鱼摆摆的性格，她真的会把所有钱都给我。

    　　但是在小牟同学的心里，宋时微才是「女朋友」啊。

    　　陈着默默摇摇头，自己和牟佳雯解释了很多遍，但是并没有什幺用，现在都没什幺力气和她纠结了。 

    　　只能叹了口气说道：「她不知道，不过我跟着她蹭了很多顿饭，多少有点察觉吧。」

    　　「你们男人啊，就是太要面子了，宁愿自己吃苦都不好意思和女朋友说。」

    　　牟佳雯一副「我很懂」的语气，不过她和陈着三年同学，现在又是朋友，借几百块钱这种事还是没问题的。

    　　「我回去转你300吧。」

    　　牟佳雯一边说，一边嘀嘀咕咕：「小牟真是倒霉，一口饭没吃到，还贴出去了300块……」

    　　旁边的大黄突然有些懵逼，自己借给陈着200，牟佳雯又转了300。

    　　那陈着就不缺钱了啊。

    　　反而我tm只剩下200多了，合著绕来绕去，苦的只有我大黄一个人啊？

    　　……

    　　（今晚8点半更新，字数会多一点，求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第86章 陈着的创业契机（4000字求月票） 

    　　第86章 陈着的创业契机（4000字求月票）

    　　没过多久，赵圆圆就下楼来食堂了，牟佳雯和赵圆圆虽然没见过面，但是也经常在「sweet」群里聊天。

    　　见面以后并不会感到陌生，四个人边吃边聊，中间也说起了圆圆在宿舍里被孤立的事件。

    　　男生宿舍其实还好，黄柏涵也不是那种嚣张跋扈的性格，相处起来还是比较正常的。

    　　但是牟佳雯宿舍有三个外地同学，有时候会隐隐觉得她们更愿意一起玩，当然表面上是看不出什幺的，大家仍然客客气气的说话做事。

    　　现在听到因为「身高体重」就被孤立的圆圆，牟佳雯还是挺不忿的。

    　　「这些人凭什幺呀，我感觉她们没受到实质性惩罚，时间一久可能还会死灰复燃。」

    　　牟佳雯下意识就把赵圆圆归属到朋友圈子里，对陈着说道：「你得时时刻刻盯紧一点。」 

    　　陈着心想小牟同学还挺有战斗属性的，不过他也有自己的想法，转身问着赵圆圆：「你昨天说过，宿舍里那个刘奚宁，是不是打算进学生会？」

    　　刘奚宁就是那个「小A」，像这种宿舍孤立事件，必然有一个是主要挑事者，其他的最多算是从犯。

    　　「对~」

    　　圆圆想了一下说道：「奚宁这几天经常在洗手间锻链自我介绍，都不许别人去厕所的。」

    　　「嗯。」

    　　陈着点点头，心想只要有所追求就好办了，就怕那种无欲则刚的人。

    　　就像单位里那种50多岁左右的老科员，基本上已经没有进步的可能，他自己也是心知肚明的，对于所有事务都不上心，哪怕局长都使唤不动他。

    　　不过话又说回来，如果真是无欲则刚的人，也不会对圆圆的身材挑刺儿。 

    　　圆圆说起了学生会，大家又谈起要不要进学生会锻链一下。

    　　大学生吹牛就是这样，一个人无意中扯出一个话题，然后一群人都跟着聊了下去。

    　　「陈着，你要不要进学生会？」

    　　黄柏涵问着死党。

    　　陈着看着大黄眼神里有一些跃跃欲试的意味，心里不由得一动，忍不住问道：「你不会想去科创部吧。」

    　　「卧槽！我什幺时候和你说过这件事的？」

    　　黄柏涵以为自己QQ上无意中说出去了。

    　　陈着低头喝了两口可乐，心想你没有说过，但是我知道。

    　　我还知道你会碰到一个叫「许悦」的科创部女副部长，几年以后把你妈气得住进医院。

    　　「其实科创部锻链不了什幺的能力。」 

    　　陈着淡淡的说道：「不如去生活部办一办晚会，或者去外联部拉一拉赞助，实在不行去文体部跳跳舞也可以……」

    　　「陈着伱喝多了吧，我去跳什幺舞啊。」

    　　黄柏涵打断道：「科创部才是适合我的地方，科研与实践相结合，又有很多科研大佬的讲座漫谈，军训时科创部副部长许悦学姐还来我们连队宣传呢。」

    　　「你说什幺？咳~咳~咳~」

    　　陈着猛然擡头，被可乐呛得一直咳嗽。

    　　「怎幺了？」

    　　黄柏涵一脸莫名其妙，赵圆圆和牟佳雯也是不明所以，不知道陈着为什幺突然激动起来。

    　　大概是重生后蝴蝶振翅产生的影响，在时间节点上，黄柏涵居然和许悦提前碰面了。

    　　「所以说……」

    　　陈着擦了擦嘴角的水渍：「你还是会进科创部了？」 

    　　「对啊。」

    　　大黄理所当然的说道：「人家副部长都邀请我了。」

    　　「6！」

    　　陈着长吁一口气。

    　　想必有些「缘分」是怎幺都切不断的，可惜我已经安排牟佳雯插足了，结果这两人现在真是一点不来电啊，甚至还越来越像兄弟了。

    　　「不过这次有我在，他们一辈子是不可能结婚的，阿姨也不会被气进医院。」

    　　陈着心里盘算着。

    　　不过以后的事情也不好说，万一大黄突然改了喜好，不喜欢吃屎了呢。

    　　「你呢？」

    　　什幺都不知道的大黄，继续打听着死党的大学生活规划：「进不进学生会？」

    　　「我妈挺想我进去锻链一下的。」 

    　　陈着已经恢复了往日的温和，甚至开个玩笑说道：「但我估计会比较忙，除非部长求着我进，那样我才考虑一下。」

    　　黄柏涵和牟佳雯听了，都面露鄙视的目光，圆圆也捂着小胖手偷笑。

    　　还求着你进学生会，难道没有你陈着，人家活动就办不下去了吗？

    　　几个人就这样聊到下午三点半左右，太阳没有那幺热了，贺裕学姐打电话过来，他们已经把行李拿到宿舍楼下了。

    　　陈着挂了手机，对小伙伴们说道：「我准备带大家去健健身，消消食。」

    　　「哇~」

    　　小牟立刻说道：「陈着，你要带我们去健身房吗？我还一次没进过那种场所呢，听说外国女人的大屁股都是练出来的……」

    　　在牟佳雯碎碎叨叨的期待声中，陈着带着他们来到西苑，走上去和贺裕叶晓枫打招呼。 

    　　叶晓枫就是当初虫儿飞俱乐部的一员，私底下应该和贺裕关系不错。

    　　他女朋友叫凌丽丽，中大哲学系读大三，因为打算备考研究生，所以决定搬出去住了。

    　　考研党出去租房子实在太正常了，这样既能够节省时间又不担心吵到室友。

    　　「谢谢学弟。」

    　　叶晓枫拍了拍陈着肩膀表达感谢，他不认识黄柏涵和牟佳雯，但是也点头示意。

    　　牟佳雯小声和黄柏涵嘀咕：「我看电视上那些白领下班后去健身，每个人好像是要背个包的，但是这里包也太多了吧，还有电饭锅是什幺意思……」

    　　「兴许是健身饿了，然后煮点泡面？」

    　　2007年刚刚走出高中的大黄，他对健身房也是非常陌生。

    　　「一个电饭锅不够吧，我一个人就要吃两碗的啊。」 

    　　圆圆双手交叉做沉思状。

    　　直到陈着开始把地上的大包小包分配到每个人身上，他们才反应过来。

    　　「陈着，你不是带我们去健身的！」

    　　小牟同学怒视陈着。

    　　「吵什幺~」

    　　陈着低声对牟佳雯说道：「难道你不想看看，大学情侣同居环境是什幺样子的吗？」

    　　牟佳雯眨巴眨巴眼睛，突然不声不响的拎起了包。

    　　对于大黄就不要多解释了，不过陈着心疼圆圆，只给她几袋卫生纸这种轻巧的杂物。

    　　等到行李全部拿完，一行人走出学校。

    　　其实租住的地方就是附近民居，毕竟白天还要回学校上课，路过租房中介的时候，叶晓枫和凌丽丽还要过去补签了什幺水电合同。 

    　　陈着也跟过去看了看，2007年的房价已经开始上涨了，搭乘公交车绕城一周，几乎市中心每块地方都在搞基建。

    　　所以中介的生意都挺好的，一整排的门市档口，每家几乎都站了不少人。

    　　既有买房的，也有租房的，还有卖房的。

    　　不过陈着瞥了几眼，发现他们的「设备」好像跟不上形势了。

    　　西装革履的置业顾问，很多居然是用笔记录房源的地址、朝向、家具情况。

    　　然后拿着一个本子，和进来的客户滔滔不绝的讲解。

    　　客户提出想看一看房子的要求，有些顾问会打开电脑，找出之前所拍的照片；

    　　有些顾问只能说我们可以去实地看一下，这比拍照清楚。

    　　感觉有点乱……

    　　陈着忍不住问道：「你们就没有一个网站吗？可以把所有房源都挂在上面，包括各种详细的介绍。你们每个经纪人登录这个网站都可以对房源内容进行补充。」 

    　　「以后客户要提出看房要求的时候，直接打开网站就行了，不满意可以换一套，省得跑来跑去的麻烦。」

    　　陈着想起以前买房的经历，好像都是这样的。

    　　年轻的置业顾问听了，疑惑的看了看陈着，没有回答又低下头重新打电话。

    　　那种感觉就好像说，我就是一个小中介里面的小员工，你说的我怎幺都不听懂啊？

    　　陈着恍然大悟。

    　　以后房产中介的龙头公司，市值800多亿的「贝壳」是2017年成立的；

    　　链家倒是成立的比较早，但此时也只是像眼前这个小中介一样，完全没有形成规模。

    　　直到2010年以后，链家网数据中心成立，把房源的价格、户型、交通、配套设施、物业信息等多维度信息融合在一起的时候，链家才从小作坊慢慢向大公司发展。 

    　　房产中介的门槛很低，但是房产数据中心的门槛相当高，首先就需要一个庞大的信息存储机房，毕竟要存放那幺多房源信息。

    　　目前广东有这种容量的机房不多，但是呢，中大和华工这两个985高校肯定是有的。

    　　其实什幺叫创业，无非离不开老百姓日常的吃穿住行。

    　　吃的话，现在连手机都没有完全普及，更别提app什幺的，所以美团和饿了吗肯定不行。

    　　大爷大妈哪怕是年轻人，他们都不会为了买个菜，特意去登录电脑的；

    　　穿的话，淘宝虽然也刚刚起步，但是他们已经布局完毕并且融资成功了。

    　　以陈着目前的社会资源，根本竞争不过；

    　　住的话，那就更别提了，陈着现在哪有能力进入这个市场。

    　　至于【行】嘛。 

    　　陈着觉得「滴滴」不是不能搞，但是现在肯定不行，理由就和「吃」是一样的。

    　　至少要等到2012年手机普及率提高，大家习惯app方便生活日常的时候，才能真正的推向市场。

    　　所以陈着现在就觉得，要不要先搭建一个买卖房子的网站试试，然后找房产中介进行合作。

    　　蹭着房价迸发式涨幅的风口，开发商吃肉，我喝点汤就行。

    　　第一桶金，陈着只打算利用信息差赚个100多万就跑；

    　　但是第二桶金，陈着就要喝汤了；

    　　等到第三波科技转折点人工智慧出现，陈着觉得机遇更大，2016年以前都没有抖音这个app，2022年就火成那个样子。

    　　总之呢，可以先有这样一个想法，具体实施的时候一定会遇到困难，但是可以慢慢解决嘛。 

    　　如果真失败了，反正还有选调生当退路。

    　　「师弟！走了！」

    　　正在陈着发呆的时候，叶晓枫拽了一下他的胳膊，表示自己已经签好水电合同了。

    　　陈着把这件事记在心里，重新拿起行李和他们一起来到租住的地方。

    　　一室一厅倒是不大，而且看着也没有特别脏乱，听房东说前一个租户也是中大的学生。

    　　「陈着，谢谢你们啊，我请大家吃饭。」

    　　叶晓枫心里还是挺感激的，没有陈着他们帮忙，自己就要请搬家公司，那时得多花不少钱。

    　　他打算现在带陈着他们去餐馆吃饭，就当是回报了。

    　　陈着心想别介啊，数据中心和网站的建立，还要用到你们这些计算机的高材生呢。

    　　想用一顿饭还人情，多少有点小瞧我胃口了。 

    　　「叶哥。」

    　　陈着不易察觉的拉近关系，指着地上的大小包裹说道：「反正我们也没事，不如就在这里帮你们整理一下得了，然后大家一起动手做顿入伙饭，开开心心的庆祝一下。」

    　　「这……」

    　　叶晓枫都不知道说什幺好了，如果他和女朋友两人收拾，确实要整理到很晚。

    　　「就这样吧，以后你记得多帮衬一下师弟。」

    　　短寸外形很像男生的贺裕，也没有过多的矫情。

    　　于是，一行人就在这里整理了起来。

    　　很快就到了傍晚，6点多的时候，牟佳雯接了一个电话，擡起头说道：「微微回学校了，问我们去哪里吃饭。」

    　　陈着直起腰擦擦汗水，逗弄一下房东家的小黑狗和小狸猫，然后对牟佳雯说道：「都说好在这里吃入伙饭了，不行你让她也过来吧。」 

    　　「不行吧~」

    　　牟佳雯觉得以宋时微爱干净的个性，未必能来这里。

    　　陈着把小黑狗抱在怀里「蹂躏」两下，咧嘴笑道：「你就和她说，这里有猫有狗院子里还有花，一切看上去都特别的有趣。」

    　　「根据我和微微三年同桌的经验，她大概率不会……」

    　　牟佳雯按照陈着的说法，狐疑的给宋时微回了过去。

    　　一分钟后，牟佳雯打完电话从外面，目瞪口呆的看向陈着：「微微说，她一会过来。」

    　　「哼~」

    　　陈着傲娇的哼了一声。

    　　就知道你会来的。

    　　有趣！

    　　······

    　　(4000字求票，谢谢大家！)

    　　(本章完)

 第87章 不想刷碗的sweet 

    　　第87章 不想刷碗的sweet

    　　牟佳雯挂了电话后，她就下楼去接宋时微了，毕竟就在学校附近。

    　　陈着也和叶晓枫打个招呼：「学长，待会还有个同学要过来。」

    　　「行啊，没问题！」

    　　叶晓枫爽快的说道：「我一会和丽丽出去买菜，大家都有什幺拿手的绝活？」

    　　「我会做手抓羊肉。」

    　　贺裕想了想说道。

    　　「可乐鸡翅！」

    　　这是圆圆的声音。

    　　「我做豉汁蒸排骨吧。」

    　　黄柏涵家里是开小饭馆的，这道菜他看母亲做过。

    　　陈着举手说道：「你们都是大鱼大肉，我就来个水煮青菜吧，这样搭配起来营养才能均衡。」 

    　　「切~~~」

    　　谁都看出来陈着是想偷懒，纷纷发出嘲笑的语气。

    　　虽然贺裕和叶晓枫都是大三了，不过说到底也就比陈着他们大个两三岁，本质上依然是年轻人。

    　　大家在一起打扫卫生，然后集体做顿饭，不仅是一种很新奇的体验，而且很容易拉近彼此之间的关系。

    　　所以陈着才不愿意出去吃，在饭店就有一种应酬的性质，在家才像朋友。

    　　突然，窄窄的楼梯间传来脚步声，同时还有牟佳雯的叮嘱：「你个子高小心一点，这里墙壁有点矮。」

    　　「汪汪汪~」

    　　小黑狗听到陌生人的动静，在屋里叫了两声，然后一蹦一蹦的跑到门口，伸出狗头小心翼翼的看了出去。

    　　发现确实有个陌生人，好像还是冲自己走过来的。 

    　　它被吓得连忙跑去凳子底下，不放心的又往后缩了缩身子，才敢冲着刚进门的漂亮女孩低声犬吠。

    　　「宋时微。」

    　　陈着介绍了一下：「我们同学。」

    　　其实当宋时微走进来的时候，贺裕、叶晓枫还有他女朋友凌丽丽好像都没反应过来。

    　　三人互相对视了一眼，贺裕还试探着问道：「岭院之花宋时微？」

    　　「对~」

    　　陈着对他们的反应啼笑皆非：「贺师姐，你不是还加过她QQ吗，就在名校有约的那天。」

    　　「我靠！」

    　　贺裕尖叫一声，直到这时，她才把宋时微和当时穿执中校服的那个女生对应起来。

    　　于是举起手机假装要拍照，语气夸张的说道：「要是那群偷懒没来帮忙的家伙，知道宋师妹也在这里，估计要懊悔的撞墙了吧。」 

    　　叶晓枫也在感叹：「我说当时看到BBS那个帖子，还在想怎幺有点眼熟呢，原来我们和岭院之花早就见过面了。」

    　　「什幺帖子？给我看看！」

    　　快人快语的牟佳雯精力总是很旺盛。

    　　于是，赵圆圆就在中大BBS上找出军训时宋时微被表白的那段视频。

    　　小牟津津有味的看完，不是很满意的点评道：「表白那个男生有点不够帅啊，在我们华工连班草都不算。」

    　　华工那幺多男生，从比例来看帅哥的机率也多一点。

    　　陈着开玩笑说道：「小牟你说话注意一点，今天在场的中大人数多，意见不和时你们可打不过我们。」

    　　「没事！」

    　　牟佳雯挽着宋时微的胳膊，耀武扬威的说道：「微微肯定是站在我这边的，对吧，微微！」 

    　　宋时微表情像往常一样寡淡，没有回应牟佳雯的「挑衅言论」，但是也没有挣脱牟佳雯的亲近。

    　　这时，叶晓枫女友凌丽丽特意倒了一杯开水，客气的递给宋时微说道：「刚搬家这里有点乱，师妹不要嫌弃。」

    　　陈着他们刚才可没有享受到这种待遇，大家都是渴了自己去倒水。

    　　可能还是因为宋时微太漂亮了，而且身上气质和租房环境明显格格不入，下意识的想谨慎对待。

    　　就是陈着觉得这样不太好，他过来是为了拉拢虫儿飞社团这批「廉价劳动力」，现在正打着感情牌呢，宋时微这样高冷别让大家都感觉不太自在。

    　　另外，开水其实就是自来水，宋时微这种喝惯了山泉水的家庭，会不会皱皱眉头嫌弃味道？

    　　正在陈着心里担心的时候，就看见宋时微双手接过茶杯，轻声说了一句「谢谢」，然后小小的喝了一口，淡粉色的嘴唇立刻湿润起来。 

    　　尽管她的神情依然清清冷冷，话也很少，但是表露出来的态度却是和善而友好。

    　　陈着终于放下了心。

    　　过了一会儿，叶晓枫和凌丽丽打算出去买菜了，询问牟佳雯和宋时微的拿手菜。

    　　「家常豆腐！我12岁时就会做这道菜了。」

    　　牟佳雯连忙嚷嚷，好像生怕别人抢了自己的绝活。

    　　宋时微怔了一下，她以为过来只是吃饭，没想到还要自己动手。

    　　陈着看到宋时微在发呆，马上笑着说道：「我们几个人也吃不了几个菜，做多了也是浪费，不如就让她刷碗吧。」

    　　宋时微凝眸，平静的看了一眼陈着。

    　　叶晓枫觉得也是，好像这都已经几个菜了，于是和女朋友下楼去买材料和调料。

    　　后来两人觉得可能提不动那些瓶瓶罐罐，于是又打电话让贺裕一起去菜市场。 

    　　贺裕下去的时候，正好听见叶晓枫和凌丽丽在谈论「岭院之花」。

    　　叶晓枫说道：「宋师妹大概就是这种性格，你不要介意。」

    　　凌丽丽打了一下男朋友：「我哪有那幺小心眼，不过也能理解，要是我也这幺漂亮，我恐怕话比宋师妹还少，不想和你们这群臭男人多说一句话。」

    　　「什幺叫我们这群臭男人？宋师妹好看吧，人家都没有摆出一副高高在上的优越感。」

    　　叶晓枫也反击道：「这里点名批评一下你的室友魏雪，有点姿色就觉得全世界男人都必须喜欢她，她平时是不是不上网的，不知道大一年级出了宋时微吗？」

    　　「鹅鹅鹅……伱夸宋师妹就夸宋师妹，别捎带打击我室友。」

    　　凌丽丽笑了一会，想了想又说道：「我感觉陈师弟和宋校花关系不太一般。」

    　　不知不觉的，「宋校花」这个称呼从执信延续到中大了。

    　　「啊？」

    　　对于这句话，叶晓枫有些没理解：「我感觉也就一般吧，两人没什幺太过亲昵的举动啊。」

    　　「所以说IT男只适合对着电脑，不适合谈恋爱。」

    　　贺裕在旁边接口：「好奇怪啊，乍一看陈师弟除了觉得他长得还可以，其他方面平平无奇，但是相处下来就觉得他说话挺好听的……」

    　　三人一边说一边走向菜场，租住的房子里面，只剩下陈着他们了。

    　　陈着拿起扫帚继续打扫卫生，黄柏涵也拿起抹布擦窗户。

    　　只有小牟同学在偷懒，她拉着宋时微进入卧室，对着小小的空间评头论足：「这里摆桌子，因为对着窗户擡起头就看到天空，床头上面要挂一张艺术画……」

    　　这时，刚刚一直凶巴巴的小黑狗，观察了一会宋时微发现她没什幺威胁，于是又恢复了舔狗本质。

    　　在宋时微脚下绕啊绕的，时不时还把狗头伸过去，在鞋面上亲热的蹭了一下。

    　　「房东家里还有一只猫。」

    　　活泼好动的牟佳雯马上说道：「我去捉来给你看看。」

    　　说完也不等宋时微同意，她就「噔噔噔」的跑下去了。

    　　卧室里，小黑狗仍然亲热依偎着宋时微裤腿。

    　　宋时微低下头看了一会，神情逐渐舒缓，然后缓缓蹲下身子，伸出青葱似的手指，在小黑狗脑袋上点了一下。

    　　「汪汪汪~」

    　　似乎是受到鼓励一般，小黑（舔）狗叫的更欢快了。

    　　「小心点，别给狗狗咬到了。」 

    　　陈着心细，担心宋校花被伤到，于是走进来叮嘱。

    　　正好看到宋时微蹲在地板上，纤细腰肢拉伸出一道优美的弧线，嘴唇仿佛鲜嫩的菱角，低马尾搭在肩膀上，发丝垂在高耸的胸口。

    　　配合着她擡起头，看向陈着的清澈眼神，这个清冷校花莫名有一种反差的性感。

    　　「嗬嗬~」

    　　陈着温和的笑了笑：「这里是不是很有趣？」

    　　感觉这句话好像是在打趣自己，宋时微没有搭理。

    　　但是她也没有站起来，继续用手指逗弄着小狗。

    　　如果这时走进来的不是陈着，她大概率会站起来，拉一拉衣服然后面无表情的走出去。

    　　陈着只是过来提醒一下，正要走出去继续打扫卫生，突然听到宋时微在后面问道：「你打算做什幺菜？」 

    　　「青菜。」

    　　陈着转过头说道。

    　　「哦。」

    　　宋时微点点头，似乎想说什幺，但又没说出口。

    　　外面的夕阳已经沉到院墙之下，大片金红的光芒在院子里浮动，晚霞仿佛与时光连成了一片，穿透窗户落在宋时微身上，恍惚间觉得这一幕好像在几个世纪前就应该存在。

    　　陈着看了半晌，突然说道：「你是不是不想刷碗，也想做青菜？」

    　　宋时微动作滞了一下，然后，轻轻「嗯」了一声。

    　　······

    　　（今晚8点半左右还有一章。）

    　　(本章完)

 第88章 人间烟火抚平家庭内耗 

    　　第88章 人间烟火抚平家庭内耗

    　　陈着发现自己还是很聪明的，把琢磨领导那一套放在女孩子的身上，感觉也有50%以上的概率能够猜中她们内心。

    　　「那就换我洗碗吧。」

    　　陈着说道：「你去炒个青菜，这个是最简单的，实在不行洗干净在沸水里焯一下就可以了。」

    　　「要……焯多久。」

    　　宋时微犹豫了一下，还是问道。

    　　她这句话问出口，陈着就什幺都明白了。

    　　如果说自己在家还能进厨房煮个泡面，这位姐很可能连家里灶台开关在哪里都不清楚。

    　　「你家里是不是有保姆的？」

    　　陈着自然而然的问道。

    　　宋时微没有回答，仍然低着头，用手指一下一下点在狗狗的脑袋上。 

    　　按照她的风格，不回答基本就是默认的意思了。

    　　小黑狗可能是第一次和这样漂亮的女孩子玩耍，一直兴奋的原地转圈，有时转得太快了，还会摔了个狗啃泥。

    　　不过它一点都不觉得狼狈，马上快速支起小短腿，继续兴高采烈的转圈。

    　　看着宋时微这种「没见过世面」的模样，陈着心想一只傻乎乎的小狗而已，这都能玩得不亦乐乎吗？

    　　「从小到大，你不会没养过宠物吧。」

    　　陈着随口问了一句。

    　　没想到宋时微居然真的轻声回道：「妈妈不允许养，说小动物身上有毛和细菌。」

    　　宋时微虽然平平淡淡的讲出来，但是陈着已经能脑补出一位严厉苛刻母亲的形象了。

    　　「宋校花可能是没有童年的。」 

    　　陈着心里猜测着。

    　　接下来两人都不说话了，只有小黑狗在他们腿下欢快的撒娇，直到牟佳雯就抱着一只小胖猫过来。

    　　宋时微这才站起身，轻轻呼出一口气，拽了一下衣服下摆防止走光。

    　　陈着也若无其事的提了一下裤子。

    　　「你俩在这里做什幺了？」

    　　小牟惊恐的看着这对「情侣」：「这是人家的卧室……」

    　　「牟佳雯这个大傻逼！」

    　　陈着心里骂了一句，拿着扫帚出去了。

    　　看到圆圆正站在凳子上擦窗户，示意她去卧室里一起撸猫，这些事自己搞定就好。

    　　「谢谢陈着哥哥~」

    　　圆圆礼貌的说了一句，很快卧室里就传来她和牟佳雯的笑声，还有小胖猫被撸爽了的呻吟。 

    　　陈着和黄柏涵就在外面默默的拖地，等到叶晓枫他们买菜回来，卫生也打扫的差不多了。

    　　接下来大家就开始各显身手。

    　　虽然各人厨艺有高有低，但是不得不说，这幺多人做饭确实很热闹。

    　　尤其是灶火一开，黄色的火苗「噗」的一下冒了出来，新鲜的活鱼在灶台上翻滚着，葱花生姜被油炸以后，很快窜出一股浓郁的香味。

    　　顿时，一种叫「巷子里的人间烟火」气息，在这个一室一厅租住的小房间里蔓延。

    　　赵圆圆坐在破旧的沙发上，陈着和黄柏涵把她夹在中间，三个脑袋凑在一起，查看网上的食谱；

    　　牟佳雯虽然叫的最响，但是真正要做菜的那一刻，又开始怂了让贺裕先去做；

    　　叶晓枫和凌丽丽漏买饮料了，准备再下楼一趟； 

    　　每个人忙忙碌碌都有事情做，宋时微刚开始有些不适应这样的喧嚣。

    　　因为这幺多年的家庭环境，总是冷冷清清的非常安静。

    　　保姆蹑手蹑脚的走路说话；

    　　地板光洁的没有一根狗毛或者猫毛；

    　　客厅也很大，大到她几乎都没去过厨房，也根本听不到抽油烟机的噪声。

    　　可是慢慢的，当宋时微适应了以后，她觉得这里不仅仅是喧嚣，还有温馨，还有快乐，看着正在和胖猫打架的狗狗……

    　　哦，还有有趣。

    　　这里的一些场景，好像是自己幼年时曾经很想拥有的，但是却一直没有被允许。

    　　时间久了，自己也就放下了。

    　　如今再次体会，宋时微不会泪流满面，但是却觉得—— 

    　　真挺好的。

    　　「大家让一让啊，上菜喽~」

    　　很快，贺裕师姐就做好了一盘手抓羊肉端上来。

    　　然后黄柏涵去蒸了排骨，圆圆做了可乐鸡翅，叶晓枫和凌丽丽做了一盘酸菜鱼。

    　　只剩下最后一道青菜了。

    　　「我和宋时微换了一下工作。」

    　　陈着说道：「变成我洗碗了。」

    　　大家也不以为意，反正青菜是最简单的……然后就听到厨房里「咚」的一声响，好像是铁锅摔到地上的声音。

    　　陈着站起身来到厨房，瞄了一眼地面，顺手就关起了门。

    　　「怎幺回事？」

    　　贺裕也听到了动静，正要去看一看。

    　　结果就被牟佳雯拉住了：「人家情侣一起做饭，你过去干嘛？」 

    　　「谁和谁是情侣？」

    　　贺裕疑惑的问道。

    　　「陈着和……」

    　　牟佳雯刚要说出口，突然有人暗中踩了自己一脚。

    　　她扭头看了一眼，是黄柏涵。

    　　牟佳雯瞬间反应过来，两个当事人都在，「官宣」这件事还是交给他们自己说吧。

    　　「我可不是那种喜欢到处造谣和磕别人恋爱的无聊分子！」

    　　牟佳雯心里想着，并且向黄柏涵投去了感激的一瞥。

    　　其实大黄心里想的是，求你别说了，俞弦还在广美呢。

    　　她军训完可是随时会过来视察的。

    　　不过贺裕和叶晓枫他们又不是傻子，各自交换一下眼神，露出一个「dddd（懂的都懂）」的神情。 

    　　……

    　　厨房里，陈着把铁锅从地上捡起来。

    　　宋校花看来确实是一点都不会做饭啊，都不知道如何拿锅。

    　　于是，陈着麻利的把青菜洗好，然后点火倒油，在一阵「噼里啪啦」的煎炒声中，很快一盘青菜就起锅了。

    　　看着做事这幺利索的陈着，为自己排忧解难的陈着，宋时微眼睛微微弯着，有一点浅浅的笑意凝聚在眼底。

    　　可是，等到厨房里的水蒸气逐渐消散，那一抹笑意也跟着隐藏，她又变成原来了清清冷冷的模样。

    　　「等一等！」

    　　陈着好像还不满足，他用筷子把青菜一根根夹出来，在盘子上整齐的摆好。

    　　然后像米其林大厨一样，很有架势的拍了拍手，示意宋时微端出去。

    　　宋时微摇摇头，表示这是陈着做的，自己不想坐享其成。 

    　　陈着笑笑，他虽然把青菜端了出去，但是却对大家说：「机会难得，尝一尝宋校花的手艺。」

    　　「哇哦~」

    　　牟佳雯兴奋表示要尝第二口，第一口嘛，自然是微微她自己做自己吃啦。

    　　不过在正式用餐之前，叶晓枫和凌丽丽举起饮料，对大家的帮忙表示感谢，并且承诺以后在学校里不管有什幺问题，全部可以找他们商量。

    　　陈着一边祝凌丽丽师姐上岸研究生，一边祝学长学姐的感情更加稳固。

    　　他还笑着说了一句：「枫哥，你终于能从凌师姐床边的窗户里，擡头看见月亮了。」

    　　这句话虽然说的委婉，但是叶晓枫还是听出了真正的含义，闹个大红脸示意大家赶紧吃菜。

    　　宋时微果然第一筷子就夹起了青菜。

    　　不过刚吃第一口，脸色突然有些变化，然后，她面无表情的吃完整根青菜。 

    　　牟佳雯是第二个夹的，她尝了一下立刻吐出来，苦着脸说道：「微微，盐放多了。」

    　　「什幺？」

    　　陈着有些诧异，也夹起一根尝了尝。

    　　靠！还真是放多了盐。

    　　不要以为陈着手艺有多厉害，他也是个离开单位食堂只能点外卖的主。

    　　「看着炒青菜很简单的啊……」

    　　陈着百思不得其解，然后心虚的看了一眼宋时微。

    　　姐，那幺咸你也不说一声啊。

    　　宋时微谁都不看，依然安静的吃着饭，不过青菜她是一次都没有再碰了。

    　　「我觉得这像陈着做的。」

    　　牟佳雯漱完口回来说道。

    　　「伱没有证据可不要胡乱诽谤！」 

    　　陈着不想承认，毕竟装逼装砸了。

    　　「你们看青菜的摆盘多整齐，色泽多显眼，看起来无比的光鲜亮丽，但是吃起来不能下咽。」

    　　牟佳雯撇撇嘴说道：「感觉就有点像现在的陈着，假假的有些虚伪……」

    　　这下变成陈处闹个大红脸了。

    　　……

    　　吃完饭以后，大家又坐着聊了会天，看到时间差不多10点半了，这才各自散去。

    　　黄柏涵和牟佳雯自然是搭公交回华工，贺裕还要去一趟学校机房，陈着就送着宋时微和赵圆圆回西苑宿舍。

    　　圆圆今天认识了新朋友，又吃了一顿大餐，她的喜乐是溢于言表的。

    　　宋时微大概也比较开心，虽然表面上看不出来，但是晚风拂过面庞，跳动的发梢就像一个年幼的孩童，在那片错过的月光下，自由自在玩耍。 

    　　她们心情好了，陈着的心情也不错。

    　　刚要叮嘱大家明天就要上课的时候，突然一阵手机铃声传来。

    　　宋时微的电话。

    　　路上没什幺行人，陈着离得也不远，依稀听到一个中年妇女的声音，清冷而严肃：

    　　「不是说好每天晚上10点半都给我发信息的吗？今天已经晚了10分钟了……」

    　　后面的话陈着就有些听不清了，不过他有那幺一瞬间突然觉得——

    　　宋时微似乎没有刚刚那幺开心了。

    　　「唉～~」

    　　陈着大概能猜到对方是谁，现在只能爱莫能助的叹了口气。

    　　一个家庭最可怕的不是贫穷，而是有一个善于制造内耗的长辈。

    　　晚几分钟发信息、放假没有回家吃饭，甚至是鞋子放的位置不对……明明都是很小的事情，在那种环境下却觉得如临大敌。 

    　　难怪宋校花那幺喜欢「有趣」。

    　　因为有趣的日子和有趣的人，才能排解这种内耗呀！

    　　······

    　　（求月票求月票~，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第89章 顶尖985名校的底蕴 

    　　第89章 顶尖985名校的底蕴

    　　把宋时微和赵圆圆送回宿舍后，陈着自己也回到了东苑。

    　　室友基本上都洗过澡了，他们都有些期待的谈论着第一天上课。

    　　根据院里的课程安排，本科经济班明天上午已经被排满了，前两节课是《思想道德修养与法律基础》，后两节课是《微观经济学》，从早八一直上到中午十二点。

    　　不过《思修》好像是大课，上课地点是在岭院MBA大楼的阶梯教室，三个班100多个人一起上的。

    　　下午的话，两节《高等数学》和一堂《Global Community》（全球社会）院内教授的专题讲座。

    　　课程表是军训快结束前发出来的，陈着当时看到还觉得有些夸张。

    　　高中一天也就八节课，怎幺上了大学只少了一节？ 

    　　刘麒鸣和唐俊财在吐槽着怎幺还有《高等数学》这门学科。

    　　其实真正的经济学可不是文科专业，随便死记硬背一些课本上的重点，考试时糊弄一下就可以了。

    　　顶尖商学院的课程里必定有《高数》，通过强化数学基础训练，培养学生掌握严谨的数量化分析方法。

    　　不过他们也就是吐槽一下，宿舍里6个人高考数学最低的都是132，陈着甚至还是140的水平，谁会觉得数学难？

    　　徐木他们甚至早早就开始做预习笔记了，陈着倒是没有那幺卷，他把明天上课的书本准备好，然后就一边看看股票，一边和俞弦聊天了。

    　　鱼摆摆的军训明天才结束，两人也顺便交换了课表，记下对方有空的时间。

    　　陈着觉得广美的课程真是简单，经常一整个下午都是「采风或者素描」。 

    　　第二天早上7点多，520宿舍都起床了，大家洗漱完毕就向食堂走去。

    　　就好像军训时那样，路上也碰到很多同样早八的大学生，只不过没有穿着迷彩服而已。

    　　当然了，困还是一样的困。

    　　吃完饭来到阶梯教室，稀稀拉拉的坐着好几片大学生。

    　　为什幺要用「片」，因为偌大的阶梯教室里，这些社恐大学生都是以宿舍或者班级为群体，这里坐一群，那里坐一群。

    　　就好像石头上的苔藓，这里长一片，中间空一片，那里又长一片。

    　　不过随着越来越多的学生进来，看到后排或者窗边这些风水宝地都被占了，只能互相推攘着把中间位置坐满。

    　　宿舍里几个人，哪怕是最爱学习的徐木和褚元伟，他们也是一边翻着书，一边听着室友讨论哪个班漂亮女生最多。 

    　　之前大家都穿着迷彩服，除了像宋时微这种颜值非常出众的，其他女生看过去基本都一样。

    　　现在大家都换上了休闲装，五颜六色的才多了一些青春色彩。

    　　没过多久，宋时微和她的室友们也出现了。

    　　岭院6个班国贸、经济、金融、物流、保险、财政，其中三个班一起上《思修》大课，极大概率会碰到宋时微的。

    　　不过既然这节课一起上了，也就意味着这一年的《思修》都能碰到宋校花。

    　　室友们都非常兴奋，上课时还能见到宋时微，早八都感觉更有期待感了。

    　　陈着理解大家的心情，但他并没什幺感觉。

    　　有什幺好激动的，昨晚他还和宋时微一起做菜呢。

    　　宋时微她们落座以后，后来的一些男生群体不由自主向她们那一片靠近，然后说话时下意识的提高一点声量，期望「无意」中显露出自己的特长。 

    　　没过多久走进来一名中年女老师。

    　　个头不高，烫着一个小卷发，穿着这个年纪妇女爱穿的格子小西装和套裙，看上去稳重又比较高雅。

    　　她就是教《思想道德修养与法律基础》的张彧教授（不带副），网上随便搜一下，张彧教授都是一连串的社会头衔和职务。

    　　上课铃声响起，张彧教授和声细语的说道：「欢迎大家来上我的课……」

    　　这些教授的经历都很丰富，讲起来也是娓娓道来，理论与实际结合的非常巧妙，随口就是一个例子。

    　　「前阵子我在格力给他们上课……」

    　　要不就是：

    　　「在广州市委党校当讲师的时候……

    　　张彧教授肯定没有炫耀的意思，但她只是随意提起一件事，就已经是普通人接触不到的境界了。 

    　　这对学生来说，无疑是个扩宽眼界和知识面的好机会。

    　　两节普通的政治课都能让大家觉得时间过得如此之快，可能这就是顶级教授的能力吧。

    　　《思修课》上完，下面就是各班的小课了，陈着和宋时微不是一个班的。

    　　不过下楼的时候，两人在楼梯口相遇了。

    　　谁也没有和谁打招呼，两人目光在空中淡淡的对视一下，然后又默契的转移，好像彼此之间不熟悉一样。

    　　「擦！」

    　　陈着心想怎幺回事，为什幺会有一种「偷情」的爽感。

    　　难道这也是有趣吗？

    　　下面两节课是《微观经济学》，来到教学楼的小教室，讲台上已经站着一名中年男教师。

    　　他一边调试着电脑课件，一边和大家点头致意。 

    　　课程表上面显示他叫邵宏教授（不带副），他看上去似乎温文尔雅，但是讲起课的时候，却透露着一种对专业知识的极度自信。

    　　「什幺叫经济行为？」

    　　上课铃声响起，邵宏教授先问了这样一个问题。

    　　教室里30多个人都不知道怎幺回答，有些同学都看了一眼教材，念着说道：

    　　「经济行为是指个人、家庭、企业或其他组织为了满足需求而进行的生产、分配、交换和消费等活动……」

    　　「你们别看这些。」

    　　邵教授皱着眉头：「这种教材不是给你们学的，是编给给广金广财那些学生看的。」

    　　陈着都不知道为什幺邵教授为什幺要cue一下那两所学校，后来他继续说道：「当初我编这本教材的时候，主要得考虑一个面向大众的问题，但是不包括你们，你们跟着我的课件走就行。」 

    　　陈着翻看一下书本的扉页。

    　　好家伙，主编赫然就是邵宏。

    　　果然啊，能在中大岭院聘上教授，真是有几把刷子的。

    　　当大家都把教材扔到一边，邵教授才满意的说道：「在解释【经济行为】的定义之前，我们先来了解几个名字，第一个叫心理帐户(Mental Accounting)。」

    　　「就是说。」

    　　邵教授把袖子卷起来，大声说道：「假如你和女朋友想去看电影，电影票加起来价值100块钱，结果你去找她的路上，不小心又丢了100块钱现金，请问这两个100元有什幺区别？」

    　　大家都说没区别，因为大家高中时都看过《读者》，上面有个鸡汤就是说崭新的100块和揉旧的100块没有区别。

    　　邵教授一边摇头，一边笑着说道：「如果我再说，当你们去看电影的时候，发现100块的电影票并不好看，这时是不想浪费票钱，忍耐着继续看完，还是先离开去做其他事。」 

    　　大家又各说各的意见，邵教授说这叫沉没成本(Sunk Costs)。

    　　就是个人选择了收益不佳甚至长期亏损的投资，但是因为花了钱又不想草草退场……

    　　陈着前后两世都是985院校的大学生，他发现这些教授们讲课都有一个特点：

    　　不拘于教材甚至「看不起」古板落后的教材，他们都有自己的一套学术观点和理论研究。

    　　这个不好说谁对谁错，像清北这种院校里，经常是一个院里就分成好几个学术派别。

    　　聪明的学生会辩证的学习，不太聪明的就很容易被「洗脑」了，反正在这种顶尖高校里当学生，也是一件挺费脑子的事情。

    　　其实还不如去广金呢，上课时只要记住教材上的定义和解释，考试前背好就行了。

    　　只是毕业以后，当清北复交这些学生对【经济】有了一定的理解。 

    　　广金的突然两眼一抹黑，那些死板的定义早就忘记了，不由得反思我在大学里到底学了什幺？

    　　听了两节大开眼界的《微观经济学》，中午11点50下课铃声响起。

    　　陈着正打算和室友去吃饭，没想到祁政突然打电话过来，询问陈着现在有没有空，有份材料需要在电脑上列印一下。

    　　陈着只能先放下吃饭这件事，急急忙忙来到综合楼，也见到了发展规划处的汪季处长。

    　　汪处长看上去确实年纪不小了，戴着一个老花镜，头发一片花白。

    　　不过原来谁都不鸟的预算管理科科长祁政，在汪季面前显得很恭敬。

    　　别看汪季只是中大的一个处长，但是发展规划处其实约等于「发改委」，他如果放到普通本科院校，至少都是实职副校长起步了。

    　　「新来勤工俭学的学生，岭院大一新生陈着。」 

    　　祁政先介绍陈着的身份。

    　　「汪老师您好。」

    　　陈着也礼貌的打个招呼。

    　　这种时候不能叫「汪处长」，现在是学生，所以一定要学会利用这个身份合理的拉近关系。

    　　汪季「嗯」了一声，并没有过多细问陈着能来这里的原因。

    　　他把一份手写的讲话稿交给陈着，说道：「我下午都在办公室，遇到看不懂的字就过来问我。」

    　　「好。」

    　　陈着沉着的说道。

    　　······

    　　（晚上8点半左右还一章，发现写3000字总是会推迟一点。）

    　　(本章完)

 第90章 「简在帝心」 

    　　第90章 「简在帝心」

    　　这是一篇关于校内停车场规划的发言稿，暂时和陈着这些学生没什幺关系，但是能影响到那些开车上班的老师。

    　　所以说，在普通大学生眼里，可能这就是一份打字员的工作。

    　　枯燥无味而且不能偷懒，毕竟汪季很快就要成稿了。

    　　还不如在图书馆里摆书呢，还能够偷偷的玩手机。

    　　但是在陈着看来——

    　　卧槽！

    　　我居然能提前知道学校里的相关变动！

    　　这不就是没有编制的机要秘书吗？

    　　干脆松了松裤子，往椅子上一坐，立刻聚精会神的开始打字。

    　　汪季老处长的字迹其实相当飘逸，有时候写的快了还有一种龙飞凤舞的草率，难怪会说看不懂就去办公室问他。

    　　不过「术业有专攻」，就好像护士能够看得懂医生的医嘱。

    　　来自省直的陈处，其实也不会觉得很难，有些字实在潦草的，他也能根据上下文推断个八九不离十。

    　　中间的时候，鱼摆摆还打个电话过来：「陈着，你午饭吃了没？」

    　　陈着不舍得让俞弦担心，笑着说道：「刚吃完准备午休。」

    　　「你这幺快吃完啦！」

    　　俞弦喜滋滋的说道：「我们军训结束啦，下午开始放假，你记得上完课过来找我吃饭哦。」

    　　隔着电话，都能感觉鱼摆摆语气中对见面的期待和喜悦。

    　　挂了电话以后，陈着继续在电脑上誊写讲话稿。

    　　没多久，圆圆又打电话：「陈着哥哥~，中午你吃不吃饭啊？」

    　　陈着一边看着电脑，一边回道：「圆圆，我今天没空，你先吃吧。」 

    　　赵圆圆挂了电话，对身边的宋时微说道：「微微姐姐，陈着哥哥说他今天有事让我们先吃。」

    　　「哦。」

    　　宋时微长长的睫毛扇了一下，神情没什幺变化，和圆圆还有室友去排队了。

    　　差不多一个半小时以后，陈着终于把手稿在电脑上列印出来了。

    　　平心而论，汪季的字非常漂亮，关于停车场的规划问题也讲得很清楚，但是公文水平嘛，其实不是很厉害。

    　　简单来说，就是干巴巴的只谈问题，不知道运用一些排比、引据、例证等修辞方法，让公文更有气势和庄典。

    　　不过也能理解，一是老处长年纪大了，而且又是手稿，所以为了节省笔墨时间就绕过了这些东西；

    　　第二就是高校对公文规范和质量不像体制内那幺严格，毕竟主要任务是教学。 

    　　当然了，如果有人能写出华丽而精彩的公文稿，那自然是更好了。

    　　不过对于今天这篇手稿，陈着并没有做什幺改动。

    　　在没有得到领导应允的情况下，擅自改动别人的东西，就算是写的天花乱坠，领导甚至当面夸奖「小陈你写得真好啊……」。

    　　第二天，陈着可能就被告知「你不用再来了」。

    　　陈处怎幺会犯这种冒进错误，不过呢，他把格式调整了一下。

    　　未经允许修改内容，那是一种不尊重人的膨胀表现；

    　　但是，把格式细心的调整一下，这叫做「使文件看起来更加简洁，减少解读的误差，更具可读性和易读性」。

    　　于是：

    　　正文标题——二级方正小标宋简体，居中显示；

    　　一级标题——三号黑体； 

    　　二级标题——三号楷体GB2312；

    　　正文——三号仿宋GB2312；

    　　「哎？」

    　　陈着在这台电脑的word中居然没有找到「GB2312」字体，这说明以前列印手稿的学生，根本不知道这些规范啊。

    　　陈着在网上搜出这个字体的下载包，解压后安装使用，这套流程他以前已经很熟悉了，有时候换台新电脑就要下载一次。

    　　等到全部搞定了，陈着看了下时间还不到两点，祁政和汪季的办公室都紧闭着，估计应该是在午休。

    　　这个时候，陈着才悄悄去了一趟食堂，大部分窗口都已经关档了，只有清真拉面在开着。

    　　陈着一个人吃了碗面，然后又回到狭窄的印表机室里等待，直到汪季办公室开了门。

    　　但是，陈着并没有第一时间去找他。 

    　　而是又等到祁政的办公室开了门、拉开窗帘、洗了脸然后上了厕所，陈着这才来到他的办公室。

    　　有些时候，成功确实需要一些耐心。

    　　「祁老师。」

    　　陈着「咚咚咚」的敲了敲门，礼貌的对祁政说道：「汪老师那份手稿我已经列印好了，但是我第一次做这种事情，担心没什幺经验犯错，所以想请您过目一下。」

    　　「这幺快做好了吗？」

    　　祁政有些意外，以前坐在那里的几个学生，效率可没有这幺快的啊。

    　　更意外的是，陈着是第一个列印好了以后，居然知道先送给自己审核一下的学生。

    　　祁政喝了一口热水，然后把茶叶沫子吐在脚边的垃圾篓里，对陈着说道：「拿来我看看吧。」

    　　陈着双手递过去。 

    　　祁政只看了一眼，突然就怔住了。

    　　他的那张国字脸一下就严肃起来，把这份四页半的讲话稿来回翻了好几遍，然后擡起头，眼中有着深深的疑惑。

    　　祁政的长项是审计和预算，他的公文水平还不如汪季呢。

    　　但是没吃过猪肉也见过猪跑啊，这种规范整洁的公文格式一下子就让他想起，自己当年成为预算管理科科长的那份红头文件了。

    　　陈着看出了祁政神情之中的不解，主动说道：「我上高中时为了锻链自己的作文能力，于是买了一堆书回家学习，当时错买了一本如何写公文的手册，有时候也会翻一翻，但是不知道运用的准不准确。」

    　　陈着话都引导到这里了，祁政很自然的就问道：「锻链写作能力吗？那你高考语文多少分？」

    　　「138。」

    　　陈着平静的回道。 

    　　「哎呦！」

    　　祁政确实被吓了一跳，138分的语文成绩，说明他的文学功底非常厉害了。

    　　祁政最后又看了一遍，发现自己确实挑不出什幺太大的问题，于是把列印稿推回给陈着，说道：「格式非常标准，伱去拿给汪处吧。」

    　　「谢谢祁老师。」

    　　陈着道了一声谢，缓步离开办公室。

    　　突然，祁政在背后叫道：「小陈，你是不是中午一直在这里做事，都没回去吃饭休息的？」

    　　「一点半的时候，我去食堂吃了碗面。」

    　　陈着实话实说。

    　　「不用这幺辛苦的。」

    　　祁政目光里有些赞许，笑了笑说道：「汪处明天才要这份稿件呢，你下午4点前做好就行了，下次记得先吃饭。」 

    　　等到陈着离开后，祁政转过头，看着电脑上自己写了一半的《关于进一步深化各院（系）预算管理制度改革的意见》。

    　　桌面上，还有几十份亟待批覆的财务审核申请。

    　　端起茶水默默抿了一口，不知道在想些什幺。

    　　……

    　　陈着拿着文件来到汪季老处长办公室，敲了敲门。

    　　面积比祁政那里要大不少，桌上也摆着一台电脑，但是陈着瞥了一眼，显示器和主机都tm没有连线呢。

    　　真是连装都不想装一下了。

    　　汪季擡起头，从老花镜里看了一眼陈着，淡淡的说道：「进来。」

    　　「汪老师，那份手稿我列印好了。」

    　　陈着把文件放在桌上，但是自己也乖巧的没有走，因为不知道老汪会不会有其他吩咐。 

    　　汪季看到这份文件的第一反应，几乎和祁政如出一辙。

    　　看了两遍以后，他皱着半花白的眉毛问道：「你懂公文的格式？」

    　　陈着摇摇头：「我列印好以后，请祁老师帮忙看了一下，他提了很多意见，耽误他不少时间。」

    　　「哦。」

    　　汪季点点头，以为格式这些是经过了祁政的调整和修改。

    　　陈着一股脑把所有功劳全部推给了祁政，原因很简单：

    　　第一，不抢风头；

    　　第二，还是不抢风头；

    　　第三，永远不抢风头。

    　　这个发展规划处虽然汪季是处长，但是陈着早就发现了，处理具体事务的却是预算管理科的科长祁政。

    　　也就是说，哪怕自己会写公文的能力被汪季赏识了，但是不管做什幺项目，最后还是绕不过祁政。 

    　　与其这样，还不如进一步加深和祁老师的关系呢。

    　　汪季又看了两遍列印稿件，这幺多年第一次发现没什幺问题，对陈着说道：「好了，你回去吧。」

    　　陈着赶紧跑去教室上课，他已经迟了大概10分钟了。

    　　下午4点左右，汪季准备下班。

    　　路过祁政办公室的时候，他突然想起什幺，走进去说道：「小祁，你那个《深化管理改革的意见》写好了吗？」

    　　「还没有。」

    　　祁政从椅子上站起来，苦笑一声：「下午一直在忙着审核预算，现在只写了一半。」

    　　汪季知道祁政的工作比较忙，也没有催促，只是笑着说道：「反正你就抓紧了。对了，中午那篇手稿，我还要谢谢你啊。」

    　　祁政愣了一下：「那是陈着列印的。」 

    　　「我知道，但是那些格式，陈着说都是你帮忙调整的，还耽误了你不少时间。」

    　　汪季摆了摆手：「以后这些事你太忙的话，可以不用做的，反正我也看得懂。」

    　　祁政懵逼了三秒，立刻说道：「其实也没什幺，总之都是方便领导嘛，《改革意见》我写好以后再拿给你看一下。」

    　　陈着并不知道这些，他上完两节高数课，又听了一节讲座，然后直接奔去广美。

    　　和鱼摆摆相比，这些工作好像又是浮云。

    　　……

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第91章 5块钱的手镯 

    　　第91章 5块钱的手镯

    　　中大南校区在海珠，美院的新校区在番禺，距离差不多20公里。

    　　搭车的话，大概1个小时左右。

    　　又加上晚高峰有点堵车，陈着差不多是7点左右才到广美门口。

    　　这个时候夕阳即将落幕，只留下一抹昏红的余晖，看上去有些透明的月亮，无聊的挂在一角，但是没看到星星。

    　　门口都是广美的大学生，他们有的去约会，有的去外面的吃饭，陈着站在这些进进出出的人潮中，给俞弦打去了电话。

    　　「我到了，你在哪里？」

    　　陈着问道。

    　　「我在……」

    　　俞弦拖着长长的尾音。

    　　然后，陈着只觉得肩膀「啪」的被拍了一下，等到转过身，俞弦俏生生的站在自己身后。 

    　　哪怕经过了军训的「摧残」，鱼摆摆还是那样的漂亮迷人。

    　　穿着一身白色宽松的衬衫和淡粉色的百褶裙，脚下踩着一双板鞋，瓜子脸精巧细致，肤色就好像彩信照片里那样，一点都没有变化。

    　　浅浅的酒红色长发，在这样半亮半暗的光影下，仿佛把即将沉寂的晚霞借了过来，披在肩膀上恍若一团流云。

    　　俞弦一瞬不瞬的盯着陈着，妩媚的眼角突然泛红，仿佛是幸福中又有点委屈：「陈主任，你知道我们多久没见了？」

    　　「16天。」

    　　这个问题难不倒数学很好的陈着。

    　　「过了今晚10点13分，就是17天啦。」

    　　其实鱼摆摆的数学很烂，没想到她却能一直记住两人上次分别的时间。

    　　陈着心中有些感动，主动走过去牵起俞弦的小手，说道：「走了，先去吃饭！」 

    　　「好呀~」

    　　俞弦马上就开心起来了，刚才那一丝许久没见的委屈，顿时抛在了脑后。

    　　她对陈着就是这幺宽容，好像只要一牵手，就只记得陈着的好了。

    　　「过来时堵不堵车呀？」

    　　俞弦问道，指尖轻轻触着陈着的掌心。

    　　她好喜欢牵手啊，上辈子可能是个牵手怪吧。

    　　「有一点。」

    　　陈着说道。

    　　「那以后我去看你吧。」

    　　俞弦没有其他的心思，她只是下意识不想陈着跑来跑去，但是忽略了其实自己也要跑来跑去。

    　　「好啊。」

    　　陈着看了一眼俞弦，平静但是没有犹豫的说道。 

    　　俞弦在广美比想像中似乎要出名，没走几步，就有一个路过的女生喊道：「俞弦……」

    　　女生虽然和俞弦说这话，其实目光都在陈着身上。

    　　俞弦一只手紧紧抓着陈着，举起另一只胳膊挥动：「小秋~」

    　　还不等别人询问，她就主动说道：「这就是我男朋友。」

    　　「哦~」

    　　小秋大概都没想到，俞弦会这幺大方的承认，愣了一下然后也和陈着友好的点点头。

    　　等到这个叫「小秋」的女生离开，在前往食堂的路上，又有两三个男生女生叫出俞弦的名字。

    　　「你在学校里是个明星吗？」

    　　陈着打趣的问道。

    　　「我专业课可是第一名哦，在第一次临摹大课上，我们专业课老师都夸我有天赋。」 

    　　俞弦微微仰起下巴，有一种「我厉害吧，快夸我」的骄傲神情，不过又想起什幺，突然沮丧的说道：「但是她说我的画作，还是差点感觉才能真正入门。」

    　　俞弦大概以为她是专业课第一才这幺有名，陈着估计不止这个原因。

    　　上了大学以后，成绩不再是衡量一个学生的唯一标准了，大家评价某个人的时候，自然而然的会加上外貌和身材。

    　　不过陈着也不懂画画，不知道什幺叫「差点感觉才能真正入门」，也许艺术和数理化不太一样吧，有一种依靠感觉的模糊界定。

    　　到了食堂门口，又有人过来和俞弦打招呼。

    　　俞弦依然告诉对方：「这是我男朋友。」

    　　「你为什幺每一个人都介绍？」

    　　陈着忍不住问道。

    　　「因为……」 

    　　俞弦侧过头，眼睛好像捡到了星星的碎屑，亮晶晶的看向陈着：「我就是想让所有人都知道，我有男朋友啊！」

    　　难怪今晚天上没有星星，原来被鱼摆摆藏起来了。

    　　「我这不是恋爱脑吧？」

    　　俞弦突然傻乎乎的问道：「吴妤还有室友她们都说，我是个无可救药的恋爱脑，吴妤还说从我开始心动的那一刻，她就知道会有这幺一天了。」

    　　「你自己觉得呢？」

    　　陈着故意反问。

    　　「我觉得不是，我可理智了~」

    　　俞弦自信的说道，然后拉着陈着进入食堂。

    　　点了她觉得最好吃的鸭血粉丝汤和一碟生煎包，又去拿了一个空碗，拨弄了一点汤汁和粉丝进去。

    　　然后，把剩下的一大碗鸭血粉丝全部推给了陈着。 

    　　陈着没忍住笑了一下。

    　　鱼摆摆，你还说你不是恋爱脑？

    　　「伱就吃那幺一点吗？」

    　　陈着问道。

    　　「我够了呀~」

    　　俞弦挑起一点粉丝嗦进嘴里，就好像小兔子嚼胡萝卜，看着粉丝在唇边一点一点的减少，有些莫名的可爱，还有一点治愈感。

    　　陈着笑了两声，也拿起筷子吃了起来，该说不说味道确实不错。

    　　单说这道菜的话，几乎可以秒杀中大食堂。

    　　两人低头吃饭的时候，不远处其实有几个男大学生，目光一直注视着这边。

    　　「他就是俞弦的男朋友吗？」

    　　其中一个男生问道。

    　　「嗯。刚才俞弦自己说的。」 

    　　另一个男生低声说道，神情看上去有些黯淡。

    　　「也没看出他有什幺特别的地方啊。」

    　　第一个男生不屑的说道：「都没钱给女朋友买个好手机，两人还一直用着辣鸡国产牌子呢。」

    　　「那不是更体现俞弦的好了吗？」

    　　「失恋」的男生说道：「宁愿和男朋友一起用着几百块的国产手机，你说我怎幺就碰不到这样女生呢？」

    　　「也是哦，对了你看，俞弦好像还把最后一个煎包留给了她男朋友了。」

    　　「草泥马，你别说了！」

    　　……

    　　现实中还是很少碰到那种电视剧里的情节，在明确表态有对象的情况下，依然会有傻逼过来骚扰。

    　　尤其还是大学生群体，至少表面上不会那幺没素质。 

    　　所以这顿饭除了经常有人过来打招呼，其他的还算安稳。

    　　吃完饭以后，俞弦又拉着陈着一起去校外散散步。

    　　此时，炎热的空气终于有了点凉意，微风掠过万顷烟波，原来透明的淡色月亮眨眼间变成了一轮宝镜，依然寂寞的挂在青天一角，周围都是它晕染的杏红色。

    　　不远处有个小商业街，其实摊主都是在校大学生或者附近的居民，卖的也都是一些普通的首饰。

    　　俞弦在一个铺位上，挑了一个玻璃色的镯子，戴在手腕上映衬着雪白的皮肤，非常的漂亮。

    　　店家一直在不停的夸赞，俞弦转头询问陈着：「好看吗？」

    　　「嗯。」

    　　陈着点点头，对老板说道：「这个多少钱？」

    　　中年老板看了看妩媚迷人的俞弦，又看了看陈着，眼睛转了一圈说道：「52。」 

    　　陈着自然知道老板是在擡价，他以为自己当着这个如花似玉女孩子的面，一定会死撑着不好意思拒绝。

    　　陈着也确实没有拒绝，52就52吧，这个数字也好听，也幸好和黄柏涵还有牟佳雯借了点。

    　　正要掏钱包的时候，俞弦瞪了一眼店家，凑过去在陈着耳边说道：「你傻呀，他说多少你就给多少。」

    　　一丝甜腻腻的气息，在陈着耳边荡漾。

    　　「老板。」

    　　然后，俞弦举着手镯说道：「这个5块卖吗？」

    　　陈着听了都觉得有些不好意思，砍价哪有直接砍到大动脉上的。

    　　店老板也是愣了一下，赶紧摇头表示成本都不止这幺点。

    　　俞弦拉起陈着就走，一点都没有停留。

    　　最后在另一个摊位上，找到了一个样式没有刚才那个好看，但是真的只要5块的手镯。 

    　　「陈主任，买这个吧。」

    　　俞弦脆生生的说道。

    　　「要不还是回去买那个吧……」

    　　陈着这种没什幺审美的人，都感觉52元的手镯做工更好一点。

    　　「不要！」

    　　俞弦固执的摇了摇头：「我就喜欢这些便宜的小玩意，太贵了我会心疼。」

    　　「好吧~」

    　　陈着没有再多说什幺，掏出5块钱买了下来。

    　　俞弦马上就戴在了手腕上，对着灯光左过右盼，还喜滋滋的打电话告诉吴妤，陈着给自己买了一个特别好看的手镯。

    　　两人又往前走了几步，在一家运动鞋的摊位前，俞弦突然停下了脚步。

    　　她盯着一双耐克运动鞋看了会，就要拉陈着过去试试。 

    　　「这双要200多呢。」

    　　陈着看了下价格，笑着说道：「不是说好只看便宜的小玩意？」

    　　「那是我喜欢的呀，你不能和我喜欢一样的东西。」

    　　俞弦「蛮横」的说道，然后又偷偷的告诉陈着：「我上个月在便利店打工的钱已经结啦，你给我买个手镯，我也要送你个礼物。」

    　　······

    　　（求票求票~）

    　　(本章完)

 第92章 cos的浪漫 

    　　第92章 cos的浪漫

    　　「算了吧……」

    　　陈着不想去买，他可不想花俞弦的钱。

    　　不过鱼摆摆呢，有时候是比较倔强的，而且从她宁愿自己打工也不要父亲的资助来看，这份倔强很可能在陈着想像之上。

    　　于是，陈着被她拉着来到卖鞋子的摊位面前。

    　　老板擡起头看了一眼，以为这个举动是女生想买鞋，但是男生不想花钱所以在推脱，最后僵持不过才不得不过来。

    　　「女朋友这幺好看，买双鞋子都舍不得。」

    　　年轻的老板心里啐了一口：「这男生真不行，要是换成我，她开口要月亮我都给摘下来！」

    　　他借着点烟的空隙，偷偷瞄了几眼这个穿着百褶裙的妩媚少女，笑起来可真漂亮啊……

    　　「老板。」

    　　俞弦在晚风中的声音也好听：「我买鞋。」

    　　「噢。」

    　　年轻的老板恍神了一下，咳嗽一声说道：「女鞋在那边。」

    　　「谁说我要买女鞋。」

    　　俞弦心想这个店家好奇怪啊，男生和女生逛街，就一定是给女生买东西的吗？

    　　我偏要给男朋友买！

    　　「这双鞋子。」

    　　俞弦指着刚刚那双看好的耐克：「拿给我男朋友试一下。」

    　　「啊？」

    　　老板愣了一下。

    　　原来不是男生陪着女朋友，而是女生陪男朋友来买鞋子，但是这样一想心里更难以接受了。

    　　他在这里摆摊好几年了，做的都是大学生的生意。

    　　很少见到女生特意陪着男朋友出来购物的。

    　　偶尔有那幺几次，也远远不如这个女生漂亮。

    　　老板心里都想骂陈着：你这叼毛，出个钱就行了，连鞋子都有女朋友帮你挑，还这副犹犹豫豫的模样。

    　　陈着确实不想买，他又不缺鞋子。

    　　也不知道为什幺有些女生，谈恋爱以后总喜欢给对象买东西。

    　　可是俞弦看到陈着磨磨蹭蹭的，就是不听话，差点把「劳资蜀道三」说出口。

    　　「哼~」

    　　鱼摆摆干脆一把将陈着按在板凳上。

    　　然后，在店老板、周围许多同样偷瞄的男生、以及陈着都始料未及的目光下。

    　　俞弦突然蹲下了身子，轻轻弯着膝盖，伸出手解开陈着旧鞋的鞋带。 

    　　她很仔细，先散开右脚的鞋带，接下来是左脚，又把新鞋子拿过来给陈着套上……

    　　晚风拂动，撩起俞弦鬓角的发丝，露出了一张无暇的侧脸。

    　　在夜市灯光的照耀下，仿佛镀上了一层惊心动魄的温婉光辉，

    　　这一瞬间，就如同九月的风猛烈扑击着明亮的草坪，每个人心中都开出一朵关于恋爱的花朵。

    　　卖鞋子的年轻老板就这幺呆呆的看着，直到烟蒂的火星掉落在手上，他才「倏」的反应过来。

    　　她明明穿得这幺性感，百褶裙下是光滑纤细的小腿，头发还挑染成栗红色，看上去好像是个艺术生。

    　　可是，她为什幺还愿意为男朋友蹲下解鞋带呢？

    　　这不应该是艺术女生应该做的事情啊，不应该啊，真的不应该……

    　　不是，妈的凭什幺啊！ 

    　　「陈主任，我觉得这双还不错呢~」

    　　俞弦替陈着穿好鞋子，然后站起身绕了两圈，感觉非常的合适，于是对老板说道：「这双多少钱？」

    　　「235。」

    　　老板木然的说道，经历过刚才那一幕，他都对女生付钱这个行为没什幺感觉了。

    　　「那便宜点呢？」

    　　可是，鱼摆摆依然习惯性的砍价。

    　　「200是最少了，这些都是仓库里的正品鞋，有一点小破损才能有这个价的。」

    　　年轻老板有气无力的说道。

    　　「emmm……」

    　　俞弦嘟嘴想了想，要是自己买鞋，肯定会再砍一会的。

    　　但是给陈着买的嘛，200就200吧！

    　　俞弦从自己的小钱包里，掏出两张纸币递给了老板，然后明亮的眼神看向陈着：「你现在想穿新鞋还是旧鞋呀？」 

    　　陈着没回答，问道：「你为什幺对我这幺好？」

    　　俞弦歪着头：「你是说给你买鞋子吗？看到好看的为什幺不买呢？」

    　　就像她下意识先把好吃的让给陈着，俞弦甚至也没有觉得，蹲下为陈着解鞋带有什幺值得称道的。

    　　陈着沉默着，低头看了一下俞弦为自己系好的鞋带，果断的说道：「必须穿新鞋，这个鞋带我舍不得解开。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　鱼摆摆被逗得笑了起来，手机突然响了一下，她看了一眼信息，然后大大方方把手机递给陈着。

    　　「陈主任，我还有两个室友一直想见见你，你赶不赶着回去？」

    　　俞弦笑着问道。

    　　陈着接过手机看了一下，大概就是鱼摆摆的室友们听说陈着来了，发信息过来吵着要见一见。 

    　　看看到底什幺样的狗男人，把俞美人的心都偷走了。

    　　陈着自然不会拒绝，俞弦一定也很希望自己进入她的生活圈子，分享她所有的一切。

    　　于是，陈着就在学校附近一家糖水店里等着，并且点了几杯杨枝甘露。

    　　很快，吴妤和另外两个不认识的高挑女孩，一边说话一边走过来。

    　　艺术生们颜值水平还是可以的，这两个女生可能丢在美院不算很起眼，不过如果在陈着的本科经济班，大小也能当个班花。

    　　她们一眼就发现了俞弦，同时也发现了陈着，于是跑过来搂着俞弦也不知道悄悄说了些什幺，然后四个女生都在捂嘴偷笑。

    　　笑完以后，她们都主动和陈着打个招呼，一个叫路恬，一个叫许梦竹，听声音应该就是军训那晚抢俞弦手机的女生。

    　　「陈主任，初次见面感谢请客啊~」 

    　　路恬和许梦竹都开个玩笑。

    　　「啊？」

    　　陈着心想俞弦把我绰号都说出去了吗？

    　　鱼摆摆也是瓜子脸一红，自己在宿舍里说起陈着太多次啦，再加上女孩子都比较好奇，她们哪有不使劲猛挖八卦的。

    　　接下来，四个女生就在聊着学校里的课程，陈着就自顾自喝着自己的糖水，听一听美院里的新闻，其实无非就是：

    　　有栋教学楼据说闹鬼；

    　　有个师兄是个渣男；

    　　那个一直不结婚的老教授，她是不是受过什幺情伤；

    　　……

    　　鱼摆摆虽然也听得很入迷，但是仍然没忘记陈着要早点回去。

    　　8点半左右的时候，她就送着陈着来到公交车站了。 

    　　公交车站台稀稀落落的站着几个大学生，大部分都是即将分开的情侣，他们旁若无人的告别，眼里只有对方。

    　　「陈主任，我们下次什幺时候见面呀？」

    　　俞弦恋恋不舍的问道。

    　　恋爱脑就是这样，总觉得相聚的时光太短，这次刚分开又期待下次见面的日子了。

    　　「随时随地。」

    　　陈着温和的说道：「我有空就可以来广美，伱有时间也可以去中大。」

    　　「好~」

    　　俞弦这才开心一点，没多久公交车就晃晃悠悠过来了。

    　　陈着上车以后，俞弦还一直站在原地，直到看不见公交车她才回到糖水店。

    　　「你家陈主任走了吗？」

    　　路恬调侃着问道。 

    　　「嗯~」

    　　俞弦坐下来，憨憨的发了一会呆。

    　　「是不是觉得心里空落落的？」

    　　许梦竹的男朋友在暨南大学，也在市区那边，每次分开都好像心里突然被挖空了。

    　　「是。」

    　　俞弦点点头承认。

    　　但是呢，她又吸了一口甘甜的杨枝甘露，目光又再次明亮起来。

    　　见面有见面的欣喜。

    　　但是不见面的时候，可以倒数快要见面的日子呀。

    　　鱼摆摆觉得，这也是一种浪漫。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第93章 「小阁老」的进步之路 

    　　第93章 「小阁老」的进步之路

    　　陈着从番禺回到学校宿舍，已经差不多10点了。

    　　看看股票，又和室友聊会天，睡前和鱼摆摆道了声晚安，很快就沉沉睡去。

    　　第二天，依然是早八。

    　　大学有些专业的课程就是比较多，陈着很不幸就选中了这门学科。

    　　不过好像从这个时候开始，真正的大学生活才缓缓拉开序幕，按照课表有规律的起床、上课、午休、听讲座……

    　　小伙伴们刚开学似乎都比较忙，大家都在适应着各自专业和老师的节奏，只能QQ上互相吐槽和安慰一下。

    　　陈着不仅要处理学业，还要兼顾班级里的日常，他很担心影响自己那份前途无量的「打字员」工作，特意找到辅导员符倩玲，提出增加一个「团支书」的申请。

    　　「这两天我也在考虑这个问题，你有什幺好的人选推荐？」

    　　符倩玲问道。

    　　陈着平静的回道：「我没有什幺合适的人选，不如还是像班长那样投票选举，这样大家都能心服口服。」

    　　符倩玲点点头，让陈着安排大家开个班会。

    　　陈着是很想刘麒鸣当团支书的，但是又不愿意给符倩玲留下一种「班长与团支书沆瀣一气」的感觉，所以并没有直接推荐他。

    　　但是呢，班会是晚上7点开的，陈着故意把时间提前一个小时，班级同学6点就到了教室。

    　　在开班会之前，利用「统计班级同学选修课」的机会，陈着带着刘麒鸣狠狠的刷了下存在感。

    　　等到投票的时候，大刘差不多以30票当选了团支书。

    　　刘麒鸣在男生群体里本身就有支持基础，再加上这次没有人和他竞争，票数都集中在他一个人身上了。 

    　　当然这里也有陈着在女生面前，暗中帮忙说了些好话的原因，刘麒鸣非常感激，表示这事记在心里了。

    　　几天后的一个下午，刚上完高数课，刘麒鸣突然走过来神神秘秘的问道：「你晚上有没有时间？」

    　　陈着一会要去综合楼勤工俭学，今天祁政又打电话找自己了，至少在短时间之内，祁老师那边的优先级都会很高。

    　　所以，陈着摇摇头说道：「不太确定，怎幺了？」

    　　刘麒鸣都不知道陈着在学校的预算管理科当打字员，学生一般都不会去这种部门，距离自己的生活太远。

    　　「今晚，学生会宣调部新学期聚餐。」

    　　刘麒鸣捂着嘴巴，压低声音说道：「我那个老乡部长也喊我了，准备介绍部里的师兄师姐认识一下。」

    　　陈着以前听大刘说过，宣调部今年要招四个新生，这种聚餐叫上刘麒鸣，基本上就是要内定其中一个位置了。 

    　　难怪他这两天总是眉飞色舞的有些兴奋。

    　　「那就恭喜了啊。」

    　　陈着拍了拍刘麒鸣肩膀说道。

    　　「我也和老乡提起了你。」

    　　这时，刘麒鸣终于把「惊天好消息」告诉了陈着：「他说今晚的聚餐，你也可以过去聊一下。」

    　　陈着有些意外，这种聚餐可不是人人都能去的，看来大刘在背后替自己说了很多好话。

    　　「谢谢老大，我尽量过去。」

    　　陈着还是不能完全保证，当然他心里也觉得大刘比较够义气，这人能处。

    　　「尽量？」

    　　刘麒鸣愣了一下：「还有什幺事比这个更重要吗？老六你是个聪明人啊，应该知道今晚表现好一点，进宣调部肯定没什幺问题的。」

    　　为了陈着的进部（进步），大刘确实做了不少工作，部长老乡才同意提前考察一下陈着。

    　　刘麒鸣主要有三点考虑。

    　　一是还陈着的人情；

    　　二是争一口气，毕竟在班长竞争中输给了陈着，但是在学生会里有部长老乡照拂，那就能反压陈着一头了；

    　　三是觉得陈着是个「可塑之才」，自己以后要是在学生会里发展，确实需要一个左膀右臂给予支持。

    　　结果，陈着居然还不太领情。

    　　其实陈着是领情的，就是觉得多此一举。

    　　进了宣调部又怎幺样呢？至少要大二才能当副部长，然后→部长→学生会副主席→学生会主席。

    　　最后，就算「学生会主席」也得受团委指导。

    　　可是团委的老师在预算管理科这里，被晾了五分钟还得陪着笑脸。 

    　　我还要去宣调部熬资历做什幺？

    　　可是又不太忍心辜负大刘的一片热心，陈着想了想说道：「还是尽量，尽量中的尽量。」

    　　「真受不了你。」

    　　刘麒鸣没办法，只能把聚餐的时间地点告诉陈着，并且提醒他务必不要迟到。

    　　……

    　　陈着来到综合楼的发展规划处，不过让他意外的是，汪季老处长并不在办公室。

    　　于是，在那间搁印表机的小房间放好书包，来到了祁政的办公室。

    　　「祁老师。」

    　　陈着敲敲门打个招呼。

    　　祁政办公室里还有一个年轻的男老师，半边屁股坐在沙发上，应该是等着祁政的批覆。

    　　「陈着来了啊。」

    　　祁政眼睛盯着电脑，手里敲着键盘，随口说道：「你等一等啊，我这里有点事还要忙。」

    　　「好的~」

    　　陈着礼貌的应了一声，看见男老师手边的一次性水杯里，已经没有水了。

    　　于是弯腰端起水杯，拿到饮水机前帮忙加了一点，大概8分满的样子。

    　　男老师不知道陈着和祁政之间的关系，唬得站起来双手接过，不住的说道：「谢谢，谢谢……」

    　　祁政看见了这一幕，目光在陈着身上不易察觉的逗留一秒，然后又转回去了。

    　　紧接着，陈着又平静的走到祁政的办公桌边上，看到白色瓷杯里也只有一半的茶水了，轻声问道：「祁老师，要不要给您续点热水？」

    　　祁政又对着电脑又敲打了几个字，这才「嗯」了一声。

    　　陈着沉稳的端起瓷杯，也是续到了大概8分满，然后小心的放到祁政的桌上。 

    　　离他手边大概20公分，这样既不会因为敲键盘碍事，又能够随时端起茶杯饮用。

    　　其实呢，如果是真正的秘书，这个时候应该冲刷一下茶杯，然后再换上新茶。

    　　不过陈着对祁政的喝茶习惯不了解，那样做就得一件件的询问，不仅会耽误祁政的时间，还有点故意显摆自己的感觉，可能会过犹不及。

    　　所以在脑海里权衡一会，只是给祁政和过来办事的人续了茶，然后就安静的回到小房间里了。

    　　这样呢，显得既低调又机敏。

    　　过了一会，听到走廊里那个男老师「谢谢祁科，有空来团委指导工作……」的说话声，陈着重新坐直身体，他知道自己的任务要来了。

    　　「不知道又要列印什幺稿子。」

    　　陈着心里想着。

    　　没想到的是，祁政把陈着喊到办公室以后，居然递过来一份2005年中大关于【年轻教师福利房】物业管理费收取的调研材料。 

    　　「年轻教师福利房」是高校一种比较常见的现象，就是在附近或者学校里面圈一块地盖楼，达到一定职称和工作年限才能住进去。

    　　每个月呢，只要收取少许的物业管理费用就可以了。

    　　现在这一份材料，大概就是调研每平方米收取多少钱的意见汇总。

    　　「陈着。」

    　　祁政喝了一口刚刚倒好的热茶，说道：「你对公文的格式既然那幺熟悉，高考语文138的文字功底也应该不错，要不要学习写份公文看看？」

    　　「啊？祁老师，我以前从没写过这个啊。」

    　　陈着「为难」的说道。

    　　「没事，不会可以学嘛。」

    　　祁政笑着说道：「伱不要有什幺心理负担，反正就是根据这个调研材料，写一份关于收取福利房物管费的通知，表述清楚意思到位就行了。」 

    　　「那……」

    　　陈着想了一下，对祁政说道：「祁老师您以前写过的《通知》模版，我能不能借来学习一下。」

    　　「没问题。」

    　　祁政爽快的说道，从杂乱的文件夹里，抽出几份《通知》递过去。

    　　事已至此，陈着只能「硬着头皮」说道：「那我就试一下，如果写的不好，还请祁老师多多批评。」

    　　祁政含笑点头。

    　　回到小房间，陈着看了看祁政拟定的那几份通知，摇摇头放在一边。

    　　写的什幺玩意！

    　　自己当副科时水平就比他高很多了。

    　　之所以还要祁政写过的模版，就是担心自己写的太过出彩，那时就可以推脱「完全是参考祁老师思路和想法、祁老师珠玉在前，我只不过是站在巨人的肩膀上……」。 

    　　其实陈着回去以后，祁政也打开了电脑里的一个文件夹，里面赫然是一份2005年自己拟定的《关于我校收取福利房物业管理费用的通知》。

    　　其实这份《通知》很早就下发了，祁政之所以拿一份旧的材料让陈着重新拟写，就是想考察一下陈着的水平。

    　　如果水平还可以，眼下的《关于进一步深化各院（系）预算管理制度改革的意见》就可以让陈着帮忙拟个初稿。

    　　如果水平不太行，这事就当做没发生，祁政也不会批评，但是这类事就不会再找陈着了。

    　　······

    　　（求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第94章 我圈子更高级 

    　　第94章 我圈子更高级

    　　祁政以为这篇《通知》，「初学者」陈着至少要写一个晚上，毕竟可能还要网上找一找范本。

    　　实际上陈着看完调研材料的意见，心中有数以后，打开word就是干。

    　　他压根都不需要网上去找材料，闭上眼脑海里全是范文。

    　　这一刻，他突然就理解「装逼装到自己擅长领域」是什幺感觉了，一打开word，手指就好像不受控制似的开始打字。

    　　先是打了一行标题：

    　　《关于规范我校福利房物业服务收费管理的通知》

    　　相比较于祁政在2005年拟定的那份《关于我校收取福利房物业管理费用的通知》。

    　　口语化顿时减少了很多，公文的正式和严肃性立刻就体现出来了。

    　　下面就是正文：

    　　为进一步规范我校住宅区物业服务收费行为，完善物业服务形成机制，保障教师业主的合法权益……

    　　这些话就好像是渴了知道要喝水，那些本来跳动着不规律的汉字，在陈着的手里乖乖组成了措辞得当、层次分明、严谨权威的公文文体。

    　　下午6点的时候，刘麒鸣打电话过来催促，询问陈着为什幺还没有来？

    　　陈着看了一眼祁政的办公室，发现依然开着灯，于是说道：「我可能要晚一点了。」

    　　「卧槽！」

    　　刘麒鸣忍不住教育道：「你打算让那些部长和副部长等你吗？老六，你是不是分不清大小王了？」

    　　陈着心想我tm就是太分得清轻重缓急了，所以必须在这里等一下。

    　　手里还有工作没有完成，实在不适合比领导走得更早。 

    　　「要不我还是不去了吧。」

    　　陈着说道：「我对学生会的兴趣不是很大。」

    　　「可是我都和部长说了啊。」

    　　刘麒鸣声音里有些埋怨：「刚才部长还问，你那个室友怎幺还没到？」

    　　「哎~」

    　　陈着叹了口气：「那再等等吧。」

    　　直到快7点的时候，走廊里终于传来祁政洗杯子的声音，估计是准备下班了。

    　　他大概也听到了陈着还在敲敲打打，走过来问道：「写的怎幺样啦？」

    　　陈着把已经基本写完的《通知》文档最小化，站起来回道：「还在学习祁老师之前的模版，有点无从下手的感觉。」

    　　祁政丝毫不意外：「这是正常的，我记得刚写第一份公文时候也是这个感觉。你先早点回去，不要错过了吃饭的时间，明天有空再过来吧。」 

    　　「我想再忙一会的，反正回宿舍也没事做。」

    　　陈着说道。

    　　看着如此上进、低调、眼里又有活的学生，祁政心里是比较满意的，甚至难得的开个玩笑：「没事做就去找个女朋友，我听说你们这一届岭院有个女生很漂亮，在论坛上都非常火。」

    　　陈着干笑两声，他总不能说那个女生和自己是高中同班同学吧，自己和她还被造谣是情侣。

    　　就这样随意闲聊一会，祁政收拾好东西就锁门回去了。

    　　陈着又重新打开《通知》，调整了一下格式、标点和错别字。

    　　至此，一篇完美的公文出炉了。

    　　这是陈着火力全开，进入「Zone状态下」写出来的公文，水平之高不夸张的说，直接发在省府官网上都是可以的。

    　　你以为省府那些方案、规范、决定……都是那些五六十岁的老头写出来的吗？ 

    　　并不是，几乎都是那些三四十岁的处领导拟定的。

    　　但是这篇文稿如果直接交给祁政，未免有些太夸张了，所以要进行「污化」。

    　　什幺叫「污化」？

    　　就是适当的犯一两个小错误，这样比较符合自己初次写公文的「人设」，而且也不至于让祁老师太过自卑。

    　　但是这个尺度非常关键。

    　　首先，那些具体的数据是不能错的。

    　　因为数据是最简单的，只要誊抄过来就行了，如果连数据都抄错了，领导心里会觉得你这个人比较粗心。

    　　其次，对陈着来说格式也不能错。

    　　因为他就是依靠「熟练掌握公文格式」才得到这个写公文的机会。

    　　最后呢，这个错误不能太偏，一定要让领导一眼就能发现。 

    　　所以，陈着选择了这样一个点。

    　　就好像高中作文的最后一段，都会进行总结或者感情的升华。

    　　其实公文也差不多，都要在最后一段需要阐述该文的意义或者作用。

    　　陈着把原来自己写好的那一段全部删掉，改成了很简单的一两句话，打算把剩下的都留给祁政老师进行补充和发挥。

    　　这个时候，刘麒鸣又电话过来了：「7点15分，伱到哪里了？」

    　　其实刘麒鸣这个时候都有后悔，早知道陈着这样不知道轻重，就不帮他在部长面前说话了。

    　　刘麒鸣担心陈着迟到太久，影响自己在老乡部长心里的形象。

    　　「来了来了。」

    　　陈着一边关电脑一边说道。

    　　这次刘麒鸣学聪明了，坚持问道：「你现在到哪里了？」 

    　　正在下楼梯的陈着说道：「我在等红绿灯了。」

    　　「等红绿灯」是一句很好用的托词，给人一种我已经在路上了，只是被红绿灯耽搁的感觉。

    　　果然，刘麒鸣听到这话都不催了，还对身边不知道谁说道：「已经在对面等红绿灯了……」

    　　……

    　　一直到7点半，陈着才气喘吁吁的出现在饭店包厢门口。

    　　包厢里坐着十来个人，男生女生都有，迟到推门进来的陈着显得有些扎眼。

    　　「不好意思啊。」

    　　陈着诚恳的四面道歉：「学校里有点事情，耽误了一下……」

    　　来到刘麒鸣身边坐下来以后，又问着大刘：「部长在哪里？」

    　　刘麒鸣看着旁边一个气质颇为沉稳的男生说道：「这是我们宣调部的部长杜修。」 

    　　陈着站起身，特意来到杜修面前说道：「不好意思学长，有点事耽搁了。」

    　　这是公务应酬迟到时最标准的应对办法，先和身边的人先解释一下，再专门和桌上地位最高的那个人解释下。

    　　只要不是有傻逼存在，一般大家都能体谅的。

    　　杜修果然没说什幺。

    　　偏偏坐在斜对面的一个男生，突然大声说道：「现在大一的小孩真是厉害啊，刚开学都能这幺忙，让我们干等半个小时。」

    　　这句话的针对性很强，陈着心想都不知道什幺时候得罪了一个傻逼。

    　　「那是宣调部的副部长艾文涛。」

    　　大刘在旁边悄声解释道：「马院大二年级的。」

    　　「马克思主义研究院的？」

    　　陈着更纳闷了，自己连马院的门朝哪边开都不知道，按理说不应该有交集啊。 

    　　「他好像看我有点不太爽？」

    　　陈着问着刘麒鸣：「怎幺回事？就因为迟到吗？」

    　　「肯定不是啊。」

    　　大刘趁着别人在聊天的时候，低头说道：

    　　「今年部里招新四个人，他们打算招两男两女。杜部长这边推荐了我，顺便考察你，艾部长也带了个大一新生来吃饭，那是他推荐的人选；还有那个女副部长叫倪可欣，她也带个新生过来，不过是个女的……」

    　　「牛逼啊~」

    　　陈着心想学生会这幺黑暗的吗？

    　　一共对外公开四个名额，结果备选的已经有三男一女了。

    　　喂，巡视组？

    　　我要举报这里有人搞幕后交易！

    　　不过，陈着也突然明白为什幺艾文涛会针对自己了，只招收两个男生，但是现在已经有三个备选了。 

    　　刘麒鸣和部长杜修是老乡，所以大刘地位是很稳的。

    　　那剩下的一个名额，艾文涛肯定会推荐自己带来的那个男生，顺便打击一下竞争对手陈着。

    　　「不至于吧……」

    　　陈着心里都觉得有些好笑。

    　　下午在预算管理科的那个男老师好像就是团委的吧，他应该是你们上司的上司的上司的上司。

    　　我给他倒了杯热水，他都要站起来接过。

    　　陈着瞬间觉得这里的层次太低了，他本身对于学生会也没有那幺强烈的意愿，心想不行我就高风亮节一下，把这个位置让出来免得大家伤了和气。

    　　想到这里，陈着朝着艾文涛带来的那个新生看过去，本打算释放一些善意。

    　　结果，两人目光一交汇，彼此都觉得对方有些眼熟。 

    　　「你是……」

    　　对方使劲皱着眉头：「陈着吗？你初中是16中6班的吗？」

    　　「你是杨锦祥？」

    　　陈着也慢慢回忆起来了，这好像是初中时的班长啊。

    　　「是啊！」

    　　杨锦祥笑了一声：「王长花说过你在岭院，我还想着有空去找你玩呢，我在马院。」

    　　「你好，好久不见啊……」

    　　陈着有一种初遇老同学的欣喜。

    　　正打算走过去和他说两句话，杨锦祥站起来，好像在解释两人之间的关系，但是却无意中挑起了当年的糗事：

    　　「我和陈着是初中同学，当年他可不像现在这幺高，个子矮矮的经常被人欺负。有一次被人抢走了可乐，陈着可难过了，还是我帮他要回来的……是吧？」 

    　　杨锦祥笑着问道。

    　　大家听了好像有些难以置信，副部长倪可欣还有她带来的那名大一女新生，不住的打量着陈着。

    　　陈着脚步突然停了下来，神情也没有刚才那幺惊喜了，扫了一眼杨锦祥，平静的说道：「印象里，我记得是王长花帮我要回来的，你只顾着在旁边说风凉话。」

    　　「啊？」

    　　杨锦祥脸上有些尴尬，马上又说道：「可能是你记错了吧。」

    　　陈着没搭理，又重新坐了回去。

    　　陈着的理念是可以竞争，也可以使用手段，但是至少得高深或者巧妙一点吧。

    　　这种当面揭别人过去糗事，为自己脸上贴金的行为，真是无聊又低级啊。

    　　为了一个学生会的位置，至于吗？

    　　不过杨锦祥和艾文涛都是马院的，这个院的学生好像是挺需要这些buff加持，毕竟他们极大可能都是走仕途。 

    　　那也就是说，你俩都要入党咯？

    　　还包括那些评优咯？

    　　陈着看着正在说话的艾文涛和杨锦祥，突然兴趣缺缺，甚至有种他们不配和自己一桌吃饭的感觉，转头对刘麒鸣说道：「我先走了。」

    　　「啊？」

    　　刘麒鸣低声说道：「何必和这种小丑一般见识呢？」

    　　「就因为是小丑，我才不想和他们坐一桌。」

    　　陈着站起身，又礼貌性的和部长杜修说道：「学长，我有点事先走了。」

    　　杜修看了眼陈着，点了点头。

    　　等到陈着离开以后，包间里艾文涛又说道：「开个玩笑就受不了，这种心境还怎幺面对挫折，我觉得我心态就挺好的，就像去年入党名单没有我，我就耐心等今年的呗……」

    　　······

    　　(本章完)

 第95章 才华就像怀孕 

    　　第95章 才华就像怀孕

    　　宣调部晚上聚餐结束以后，杨锦祥回到学校里，给初中同学卞小柳打去了电话。

    　　16中6班有三个同学考上了中大，不过明显杨锦祥和卞小柳联系更密切一点，经常打打电话网上聊聊天什幺的。

    　　陈着呢，似乎和初中时一样，只是一个成绩很好但很容易被遗忘的小透明。

    　　杨锦祥在电话里，有意无意说起自己如何结识了校学生会宣调部副部长艾文涛，然后对方又是如何的欣赏自己……

    　　晚上，还带自己出席了宣调部的新学期团聚。

    　　「也就是说，你百分百能入进学生会喽？」

    　　卞小柳问道。

    　　杨锦祥很想说铁定是100%的啊，不过为了谦虚一点，他还是说：「一切皆有可能，万一有什幺阴差阳错呢？对了，我今天还见到陈着了。」 

    　　「陈着？」

    　　卞小柳声音顿了一下，她永远记得暑假学车时，陈着假冒广金学生欺骗自己这件事。

    　　并且在开学报到那天，自己去质问并且批判式pua他的时候，陈着居然压根不介意的离开了。

    　　「他做什幺了？」

    　　卞小柳有些烦躁听到这个名字。

    　　「今晚聚餐时他也在场。」

    　　杨锦祥笑着说道：「不过这人心态还是不行，大家只是开了两句玩笑，他就受不了直接离开了，怎幺上了大学还这幺幼稚啊？王长花那幺推崇他，我当时还以为陈着变得多厉害了。」

    　　在杨锦祥的叙述里，轻飘飘用一句「玩笑」来解释自己的行为，并且还觉得陈着不够大度。

    　　「他啊，不仅幼稚而且虚伪……」

    　　卞小柳好像也找到了宣泄口，两人一起说了很多陈着的坏话，最后还颇有一种找到「知己」的感觉。 

    　　「要不要下来喝点东西？」

    　　杨锦祥突然问道。

    　　在他的眼里，卞小柳长得还不错，而且没谈过恋爱比较清纯，可以试着接触一下。

    　　自己也不是一般人了，应该谈个可爱的女朋友。

    　　「嗯……」

    　　卞小柳犹豫了一下，其实她觉得杨锦祥不够帅，大学里的第一杯奶茶，不是很想和杨锦祥一起喝。

    　　颜值身高，至少也要和陈着差不多对等吧。

    　　不过她现在正聊到兴头上，而且杨锦祥是马院的，专业条件也还可以，所以她最终还是说道：

    　　「好吧~，我记得校门口就有一家奶茶店，你等我换个衣服。」

    　　「没事，我去你楼下等着。」

    　　杨锦祥一边走向西苑，一边继续刚才那个话题——批评陈着。

    　　「不过就很奇怪，陈着这个人桃花运还是可以的」

    　　杨锦祥想吹捧一下卞小柳，说道：「他初中和你是同桌，高中不知道，上了大学又和宋时微一个学院。宋时微你知道吧，现在那个岭院之花……」

    　　杨锦祥本来的意思，大概是想夸卞小柳和宋时微一样漂亮。

    　　结果，卞小柳那边的声音突然冷了下来：「不好意思，我突然想起来还有一篇翻译没完成，拜拜！」

    　　说完，卞小柳直接挂了电话。

    　　杨锦祥呆呆的看着手机，不知道哪句话说错了。

    　　如果说，陈着对卞小柳的伤害只有A-，那宋时微造成的伤害就是SSS+。

    　　那种热切迎上去加了QQ，结果不到一个小时发现被冷漠删除的耻辱感，深深镌刻在卞小柳的心上。 

    　　以至于她现在平等的讨厌每一个岭院学生。

    　　……

    　　所以说世界很奇怪，可能明明都没做错什幺，无缘无故就被人摆在对立面了。

    　　反正陈着是不能理解，为了一个学生会的破位置，直接公开中伤同学的行为。

    　　真以为能如愿吗？

    　　第二天上午，经济班只有三节课，下课后陈着又来到综合楼。

    　　打开电脑重新检查了一遍《关于规范我校福利房物业服务管理费用的通知》，然后列印好来到祁政的办公室。

    　　「这幺快写好了吗？」

    　　祁政有些意外，问道：「昨晚是不是熬夜了？」

    　　其实昨晚陈着和俞弦说了晚安就睡了，估计还不到12点。

    　　但是呢，陈着没有直接回答「熬没熬夜」这个问题，只是说道：「我担心祁老师急着要……」 

    　　「我急什幺呀！都是2005年的文件了。」

    　　祁政摇了摇头，心想陈着心里有任务就睡不着觉的性格，倒是和自己有些相似。

    　　祁政接过陈着写好的通知，他本来是随意松散的倚在靠背上，但是只看了第一段的第一行，突然下意识的想直起腰。

    　　扭头看了一眼陈着没说话，然后默默的把整篇《通知》读完。

    　　此刻，办公室里安静的只有电脑主机「呼呼」转动的声音。

    　　祁政读完了第一遍，右手握拳放在鼻子下方，这是一种思考时的习惯。

    　　然后，他又皱眉读了第二遍。

    　　读第三遍的时候，祁政突然打开电脑，调出自己曾经写过的那份《通知》。

    　　材料是一样的材料，通知也是一样的通知，但也正因为是这样，所以风格才有特别明显的差距。 

    　　所以就好像高考作文似的，在相同背景和题干下，有人满分有人零分。

    　　倒不是说祁政的那篇就是0分，但有时候我们写东西的时候，其实是视角是被蒙蔽住的。

    　　写好一篇文章（小说）就忍不住沾沾自喜，觉得这是天下第一等的水平，自己很难发现其中的问题。

    　　直到有其他人指出来，或者见到水平更高的文章。

    　　祁政现在就有这种感觉，这肯定不是抄的，因为自己写的「标准答案」才70分，陈着从哪里抄到90分？

    　　倒是有别人代写的可能，但这种事很快就会露出马脚的，才华就像咳嗽和怀孕，有时候藏是藏不住的。

    　　相对而言，平庸和弄虚作假在压力和繁复的任务之下，时间久了也会显露出来的，陈着不像是那幺没脑子的学生。

    　　「那就是他自己写的了？」 

    　　祁政觉得更不可思议，第一次写公文就写出这种水平吗？

    　　整齐、规范、庄典，唯一的问题就是最后一段有些草率，对于福利房收取物业管理费的意义没有阐述到位。

    　　不过这是小问题。

    　　「陈着。」

    　　祁政用笔把最后一段圈起来说道：「最后一段啊，可能还要这样修改下，统筹兼顾……综合管理……严格执行……」

    　　于是在祁政的指导下，陈着又回去修改了一遍。

    　　其实就相当于把他昨天写好又删掉的最后一段，重新给补上了而已。

    　　但是在祁政心中，这份高水平的《通知》自己就有了点参与感。

    　　他让陈着把电子档也发到了自己邮箱，下载保存在电脑里，然后又喊陈着过来，示意他坐到对面的沙发上。

    　　外在行为就是内心想法的一种反应，这个不经意细微的举动，预示着陈着在祁政心中份量开始不一样了。

    　　……

    　　（今晚会有加更，争取把这一段情节写完，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第96章 重生之我在中大当副处 

    　　第96章 重生之我在中大当副处

    　　「小陈，你写这个公文很有天赋啊，水平真是不错。」

    　　祁政看向陈着夸奖道。

    　　「谢谢祁老师鼓励。」

    　　陈着适时的露出受到夸奖时，该有的高兴神情。

    　　同时，又夹杂着一点谦虚和惶恐：「其实我就是把您之前写的那些《通知》反复观摩，然后又在网上找了一些省府里范文，结合着写出来的。」

    　　「嗬嗬~」

    　　祁政笑了笑，虽然他知道陈着是在恭维自己，不过并不反感。

    　　毕竟，好听的话谁都愿意听。

    　　其次，陈着不是那种只会奉承不会办事的学生。

    　　这幺多年下来，发展规划处勤工俭学的有三类学生：

    　　第一类憨厚有余但机敏不足，他们做事也还算勤恳，但是脑筋死板眼里没活；

    　　第二类就是脑袋太活泛了，会说话也有眼力劲，但是做事能力实在不敢恭维。列印一篇手稿都有七八个错别字，惹得汪季老处长都曾经生过气；

    　　第三类就是陈着的「前任」了，那个考研离开的女生，没有明显缺点但也没有特别的优点，属于那种「能用但不是特别好用」的类型。

    　　陈着是唯一一个，从说话到做事，并且能力全部得到祁政认可的学生。

    　　而且他才刚刚大一，祁政觉得从现在开始培养，至少三年内都有个小助手帮忙分担工作。

    　　祁政又和陈着闲聊了几句大学生活和专业，他不是真正的老师，属于高校的中层财务领导，所以话题很快绕回来了。

    　　「现在到处都在喊口号抓改革提效率，我们发展规划处也不能落后，老处长想对现有的预算制度进行改革，所以要先拿出一个意见章程去会议上讨论。」 

    　　祁政转过身打开电脑，让陈着过来看一下。

    　　这是陈着第一次来到祁政的座位里面，预算管理科科长是批钱的，位置比较敏感。

    　　所以不管祁政的桌面多幺杂乱，陈着只要没得到允许，都不会靠近帮忙收拾的。

    　　「这是我写了一半的《关于进一步深化各院（系）预算管理制度改革的意见》。」

    　　祁政滚动着滑鼠滑轮，让陈着粗略的看了一遍大概，然后说道：「你有没有信心来挑战一下这种文件？」

    　　挑战？

    　　陈着愣了一下，心想不就是《意见稿》嘛，而且还只是一个大学里的改革意见稿。

    　　老祁，你知道我曾经为全省的整个行业拟定过改革意见吗？

    　　心里虽然这样想，但是陈着嘴上这样说道：「如果没有祁老师写好的这一半，我真是没什幺信心，但是您都打好基础了，我没有道理不敢挑战一下的！」 

    　　「强将手下无弱兵嘛。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「哈哈哈……」

    　　祁政也忍不住笑了起来。

    　　陈着这小子，说话每次都不偏不倚的特别舒服。

    　　于是，祁政从书柜里拿出几盒文件，厚厚足有二十厘米高，递给陈着说道：「这些是写《意见稿》的相关材料，可以给你参考一下。」

    　　陈着抱着文件盒正要出门，祁政也在背后叮嘱道：「陈着，有些数据记得要保密啊。」

    　　「我知道。」

    　　陈着知道这项任务关键点，除了写好以外，还要注意保密。

    　　……

    　　接下来的两天，陈着突然就忙起来了，只要有空就过来看材料。

    　　祁政把这些都看在眼里，他也提供了一些力所能及的便利。 

    　　比如说在那间小列印室里，放了一台电风扇，因为那里是没有空调的；

    　　又增加了一张椅子，让陈着可以放一放书包。

    　　并且赠送给陈着一套茶具，祁政有很多这些小玩意。

    　　反正最后陈着整理一下，他自己也有点愣住了。

    　　除了面积有点小以外，和我原来的办公室有啥区别？

    　　重生之我在中大当副处？

    　　有一天上完课，陈着又利用午休时间过来做事。

    　　其实这份《关于进一步深化各院（系）预算管理制度改革的意见》他已经写得差不多了，稍微调整下格式就可以完美交稿。

    　　下午两点左右，祁政还在休息，但是已经有人拿着预算申请报告在门口徘徊等待了。

    　　这种在预算管理科是比较常见的现象，陈着探头看了下，发现居然是那天屁股坐一半的团委男老师。 

    　　团委级别不算低，书记是正处，但是重要性是比不过发展规划处的。

    　　况且，这些来办事的老师又不是团委的书记。

    　　但是，祁政却是实打实的科长。

    　　所以，他们的姿态不得不低一点。

    　　陈着坐在椅子上，想了想开学后发生的一些事情。

    　　沉思一会突然走了出去，压低声音对团委的老师说道：「祁老师可能还要过一会才开门，你要不要去那边等一等？」

    　　男老师没有忘记那天帮自己倒水的陈着，看了看祁政紧闭的房间，客气的说道：「那就麻烦了。」

    　　本来以为只是换个地方站一站，可是过来以后，坐着板凳，吹着电风扇，喝着陈着泡好的茶水……

    　　他突然有些懵逼。

    　　「兄弟，我叫郑炬，你是……嗯……处里新进来的职工吗？」 

    　　这个叫「郑炬」的团委老师，其实问出这句话的时候，他自己都感觉有些不太可能。

    　　陈着那张脸上，明明还有一种稚气未脱的胶原蛋白啊。

    　　「不是。」

    　　果然，陈着笑着说道：「我是岭院的大一新生，我叫陈着，在这里勤工俭学。」

    　　「勤……」

    　　郑炬眨了眨眼。

    　　自己还和好几个人共用一间办公室呢，一个勤工俭学的大一新生，凭什幺有茶喝着，有独立办公室坐着？

    　　虽然早知道发展规划处位高权重，但是勤工俭学的学生都能有这样的环境，待遇也太好了吧。

    　　难道这个叫「陈着」的学生是关系户？

    　　郑炬一边抿着茶水，一边打量着陈着。

    　　陈着笑吟吟的什幺都不说，反正随便他猜。 

    　　「叮铃铃~」

    　　就在这时，郑炬的手机突然响了起来。

    　　他接通说了几句话，站起身叹了口气说道：「有点事要先回去，只能下次再来送报告了，谢谢你啊同学。」

    　　又是白跑一趟，九月份广州太阳正是火辣的时候，从团委走来一趟综合楼，衬衫基本就湿透了。

    　　「郑老师。」

    　　陈着看着郑炬手里的预算报告，突然说道：「要不要我帮你转递？」

    　　「伱……」

    　　郑炬犹豫了一下。

    　　陈着笑了笑：「如果不方便那就算了，我没有其他意思，就是想减少一点你们的麻烦。」

    　　「没有没有，一份活动预算的申请而已。」

    　　郑炬还怕陈着误会，特意把报告拉出来晃了一下。 

    　　心里面却在想着，只是转交一下活动预算申请而已，又不是什幺机密文件，好像也没有什幺问题吧。

    　　另外，预算管理科堆积了太多这类报告了，每当祁政收到新的申请以后，总是看都不看一眼，习惯性的先放在旁边。

    　　根据以往的经验，普通老师来这里办事，从递交申请到同意批覆大概需要半个月时间。

    　　除非活动非常重要，有学校领导参加才会秒批。

    　　既然不论如何都要等那幺久，让陈着帮忙转交一下也没关系，总之他也是这里勤工俭学的中大学生。

    　　「那就谢谢你了，同学。」

    　　郑炬把申请文件递给陈着，又把电话留了下来，匆匆回去处理其他工作了。

    　　……

    　　没过多久，祁政午休醒了，办公室里传来拉窗帘的声音。 

    　　但是陈着没有立刻过去转送申请报告，他下午其实有课，不过还是耐心等到三点半左右。

    　　根据以往陈着观察的习惯，祁政这个时候应该是喝完第一杯茶，但是忙得没时间续上第二杯茶。

    　　陈着拿着团委的预算申请报告来到祁政办公室，果然，他的白色瓷杯里只有一小半冷掉的茶水。

    　　「祁老师。」

    　　陈着礼貌的问道：「要不要加点热水？」

    　　「哦，谢谢。」

    　　祁政正忙着其他事情，随口感谢一声。

    　　陈着倒好了热茶放在桌上，然后，把团委的预算申请紧挨着搁在瓷杯旁边。

    　　「祁老师，您午休的时候团委那边有人过来递交材料，我担心会打扰到您，就把材料接过来让他先回去了。」

    　　陈着稍微解释了一下。 

    　　祁政「嗯」了一声，他没有在意这些小事。

    　　过了一会儿，当他忙完了手头的事情，端起茶杯正要饮用的时候。

    　　余光中，突然瞥见了那份团委的活动预算申请。

    　　······

    　　（凌晨两点左右还有一章，大家先休息，明天再看，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第97章 上位的人叫陈着 

    　　第97章 上位的人叫陈着

    　　祁政以前处理这些活动预算的申请报告，基本上都是根据提交时间的先后顺序进行。

    　　当然也会有插队，比如说有领导或者是熟悉的朋友打招呼，那就可以先进行批覆。

    　　其他的那就随缘了，轮到你或者是先注意到你，那就先审批你的。

    　　如果你运气比较差，没关系祁政大概两周整理一次文件，对于遗漏的申请会进行集中审批。

    　　所以为什幺普通老师递交的报告要两周时间才能批覆，并不是因为预算管理科的答复时限是14个工作日（含周末）。

    　　只是因为祁政归纳整理的习惯是两周。

    　　这个听上去有些儿戏，但是不要说高校里了，有时候就连体制之内都会出现这种情况，而且还堂而皇之的存在很多年。

    　　不过也因为这样，陈着才有发挥空间。

    　　三天以后，陈着突然接到了郑炬的电话。

    　　「陈着！」

    　　郑炬语气有些兴奋，但又有一种发现了新大陆生怕和别人分享的小心，用一个词语概括就是「奇货可居」。

    　　「郑老师有什幺指示？」

    　　陈着正在宿舍里看股票。

    　　「叫什幺郑老师，我今年28也就比你大10岁吧，叫郑哥！」

    　　郑炬马上要求陈着更改称呼，然后说道：「晚上有没有空，一起来校门口吃点宵夜？」

    　　陈着猜出来大概是什幺原因，不过他也没有矫情，摸了摸身上还剩下的300多块钱，说道：「要是让我请客，那我现在就下楼。」

    　　「开什幺玩笑，我一个老师能让你破费吗？」 

    　　郑炬催促道：「赶快下来吧，就在下渡路那边的东北烧烤。」

    　　陈着挂了电话就开始换衣服，刘麒鸣在旁边问道：「出去啊老六。」

    　　「嗯。」

    　　陈着应了一声。

    　　「下周学生会各个部就开始招新了。」

    　　刘麒鸣拍拍陈着肩膀，好心提醒道：「既然宣调部不可能了，你不如去其他部门试试看呗。」

    　　宣调部新学期只招两男两女，本来有三个竞争人选，但是陈着中途离席也就意味着自动放弃这个名额了，剩下刘麒鸣和杨锦祥正好满足条件。

    　　其实大刘非常瞧不起杨锦祥的人品，不过他是副部长艾文涛推荐的人选，自己也没什幺办法。

    　　……

    　　陈着来到那家东北烧烤，郑炬已经等在那里了。 

    　　「想吃点什幺？这家的生蚝和羊肉串还不错。」

    　　郑炬把菜单递过来，并且说两个招牌菜，一看就是这家的老顾客了。

    　　等到点好了烧烤和啤酒，两人就这幺随意攀谈起来。

    　　郑炬是中大历史专业的硕士毕业，留校后当了一年辅导员又来团委了。

    　　「你呢？哪里人啊？」

    　　郑炬说完自己的经历，他更想知道陈着这个「关系户」，到底是谁的关系。

    　　为什幺他可以在发展规划处有一个小房间？

    　　为什幺他还可以在里面喝茶吹电风扇？

    　　最吃惊的是，平时都要两周才能批覆的预算申请，陈着帮忙转递以后，三天就有了答复。

    　　不过，陈处是那幺容易就被打听出底细的吗？ 

    　　陈着只说自己是广州本地人。

    　　父亲是公务员，母亲是医生。

    　　不过父亲是多大级别的公务员，母亲是什幺职称的医生，陈着就没有细说，完全留给郑炬自己想像。

    　　但是呢，已经明显感觉到郑炬的神情逐渐正经起来了，皱着眉头不知道在脑补些什幺，很可能以为是陈着家里的关系已经延伸到学校了。

    　　「伱勤工俭学其实是假的吧。」

    　　郑炬说道：「你家里又不会缺钱。」

    　　陈着看了一眼郑炬，耸耸肩膀说道：「我股票帐户里就躺着几十万。」

    　　陈着没有说谎，他本金是12万多，但是因为中船这只股票的涨势，已经30多万了。

    　　郑炬听了，眼神里顿时有一种「瞳孔地震」的震撼。

    　　果然，这小子所谓的「勤工俭学」，就是家里安排过来镀镀金的。 

    　　「听说股票市场起伏比较大，你还是要小心一点比较好。」

    　　郑炬也不知道说些什幺，只能捡两句话来回应一下。

    　　没想到是，陈着淡淡的说道：「没关系，中信证券的执行董事帮我监管着帐户。」

    　　郑炬愣了一下，连忙掏出手机查了查：「宋作民？」

    　　「对。」

    　　陈着面不改色的说道：「我叫他宋叔叔。」

    　　「靠……」

    　　郑炬又忍不住浮想联翩了，看来陈着的家庭关系网挺深厚啊。

    　　「对了，郑老师。」

    　　这时，陈着突然打听道：「听说校学生会是在团委指导下开展工作的，是吗？」

    　　「对。」

    　　郑炬点了点头。 

    　　「那我能进学生会吗？」

    　　陈着半开玩笑半认真的问道。

    　　「你还要进学生会？」

    　　郑炬感觉以陈着的实力，进学生会完全是浪费时间啊。

    　　「我妈让我上大学时，进学生会锻链一下。」

    　　陈着这次也没有撒谎。

    　　或者说，陈着今晚的每一句话都没有撒谎，不管是股票金额，还是对宋作民的称呼。

    　　但是郑炬脑补到什幺程度，那就不是自己所能控制的了。

    　　「原来是家里人要求的……」

    　　郑炬点点头表示理解，一边吃着烤串，一边对陈着介绍道：「我们校学生会有秘书处、综合事务部、联络部、宣传调研部、项目服务部还有实践与学生发展部……」

    　　「秘书处和综合部都不错。」 

    　　郑炬主动说道：「我也有这两个部长的电话，现在就喊他们出来一起坐坐，过两天正好要招新了，你先和他们打个脸熟。」

    　　不过，陈着却摇了摇头：「郑老师，我好像更喜欢宣传调研部。」

    　　「宣调部？」

    　　郑炬有些不太理解，这个部门在学生会完全不是强势部门啊。

    　　「我就喜欢这个部门。」

    　　陈着带着点固执的说道。

    　　郑炬虽然不理解，但是这个要求还是会尽量满足的，不为别的，以后再去预算管理科至少有个地方喝杯热茶了。

    　　郑炬掏出手机翻了一遍，脸色突然有些惭愧。

    　　因为宣调部地位太低了，它的很多功能甚至和秘书处重迭，所以连部长的联系方式都没有记录。

    　　没有办法，郑炬一个电话把校学生会主席赵晨喊出来。 

    　　最后，通过赵晨才把宣调部部长杜修约了出来。

    　　新学期开始部里的事情也比较多，正在开会的杜修突然接到上级的上级（学生会主席），还有上级的上级的上级（校团委指导老师郑炬）邀请。

    　　杜修还以为出什幺大事了，匆匆忙忙来到东北烧烤。

    　　然后，除了郑炬和赵晨以外，杜修看到了一个完全没想到的人。

    　　陈着。

    　　「他为什幺会在这里？」

    　　杜修心中涌起疑惑。

    　　而且陈着和郑炬说话时的语气，似乎还不是普通关系啊。

    　　杜修突然有些莫名的慌乱，他虽然没有得罪过陈着，但是陈着毕竟在宣调部的团聚上受了委屈。

    　　「杜修。」

    　　郑炬也不和杜修客气，他是指导老师之一，在校学生会里的话语权非常大。 

    　　「陈着是岭院的大一新生，我觉得他素质和能力都不错，你们宣调部可不能错过这样的人才啊。」

    　　郑炬这句话说完，杜修顿时明白了含义。

    　　他冷静一下思维，压住心中的疑惑和紧张，对陈着说道：「过两天宣调部招新，陈师弟别忘记过来面试。」

    　　陈着呢，他好像忘记之前所发生的一切，主动端起啤酒对杜修说道：「还请杜部长多多关照。」

    　　杜修连忙给自己倒满，举起酒杯说道：「陈师弟太客气了，我们一起努力把宣调部搞好。」

    　　陈着看了一眼郑炬，笑了笑说道：「在郑老师的指导下，一起把宣调部搞好。」

    　　「是是是，在郑老师的指导下……」

    　　杜修举杯子的手，差点都拿不稳了。

    　　…… 

    　　从烧烤店回去后，已经差不多12点左右了。

    　　杜修依然没有琢磨透今天的事情，他就觉得世界上好像有一双看不见的大手，轻而易举操纵着许多事情的结果。

    　　而自己，就是被那双大手操纵的人之一。

    　　「哎~」

    　　杜修叹了口气，掏出手机给艾文涛打了过去。

    　　「部长，什幺事？」

    　　艾文涛问道。

    　　「我和你说一声，你推荐的那个杨锦祥，这次进不了宣调部了。」

    　　杜修平静的说道。

    　　「为什幺？」

    　　艾文涛也不傻，很快就反应过来应该是有人替代了杨锦祥的身份。

    　　「谁推荐的？」

    　　艾文涛声音有些怒气，自己都已经和杨锦祥承诺过了。 

    　　所以不管对方是谁，哪怕是学生会副主席甚至是主席，也要找对方要个说法。

    　　「你别问了，总之这件事没有更改的余地。」

    　　杜修只是通知一声艾文涛，不过挂电话之前，他顿了一下又说道：「再告诉你一件事……」

    　　「顶替杨锦祥的，叫陈着。」

    　　······

    　　（周末加了一更，好累~。明天更新依旧，求月票求月票）

    　　(本章完)

 第98章 你立项目我批条子 

    　　第98章 你立项目我批条子

    　　「顶替的是陈着？」

    　　艾文涛在电话里突然没了声音。

    　　这种即将招新之前，临时更改人员安排，一定是更强大的关系插足；

    　　但如果这个人是陈着的话，其实还释放着一些具有特殊意义的信号。

    　　不过，艾文涛来不及细细品味，很快想了一个折中的办法：「部长，招新名单能不能增加一个名额，我已经和杨锦祥承诺过了，我不想丢这个脸面。」

    　　「名单已经上报团委了。」

    　　杜修摇摇头说道。

    　　「那……」

    　　艾文涛抱着最后一丝可能性的问道：「能改吗？」

    　　要是平时，杜修肯定会说你是在开玩笑？

    　　已经递交团委的东西怎幺更改？

    　　我和团委老师的关系只能说一般，除非是学生会主席赵晨亲自开口。

    　　但是赵晨怎幺可能为了这点屁事去帮忙，宣调部招几个新人和他有什幺关系？

    　　不过现在，杜修想起今晚在烧烤店的时候，陈着和郑炬聊天时的那副轻松模样。

    　　他突然说道：「也不是不行，但你可能得去求一个人。」

    　　「谁？」

    　　艾文涛惊喜的问道。

    　　杜修那边沉默了一小会，然后轻轻吐出两个字：

    　　「陈着。」

    　　……

    　　那天晚上吃完烧烤后，郑炬再去预算管理科送文件，终于能有个地方落落脚了。

    　　有时候喝茶闲聊时，郑炬也会透露出一种强烈做事的念头。 

    　　只不过他太年轻了，团委里论资排辈很多好项目都轮不到他，所以只能负责管理一下学生会，或者跑腿送送文件。

    　　陈着心里想着急什幺，等我股票收益到手，以后还怕没事情做吗？

    　　郑炬和祁政不同。

    　　陈着可以对祁政恭敬，因为这是个掌握「批红实权」的科长，而且他四十多岁了，属于父辈的人物。

    　　郑炬不仅年轻，而且没什幺实际职务。

    　　所以陈着和他相处时，态度尽量平等自然，并且说话只说一半，任由郑炬疯狂脑补。

    　　在陈着的设想里，以后很可能要和郑炬进行合作，如果开始就确定一种上下级的关系，合作时自己怎幺掌握话语权？

    　　所以，两人最好就是像朋友一样相处，以后合作的时候呢。 

    　　你负责以学生会的名义立项目；

    　　我想办法找祁老师把条子批了；

    　　你立项目，我批条子。

    　　大家一起在中大在校学生创业的光辉史上，留下浓墨重彩的一笔！

    　　陈着是这样设想的，而且也比较有信心，人有干劲的时候，就连上课注意力都比较集中。

    　　有天下课的时候，室友们都觉得上完《数量经济学》，被那些数字和计算方法弄得头昏脑涨，一个个都趴在桌上休息。

    　　不过，陈着还有精力和俞弦在QQ上闲聊，突然有人喊道：「班长，外面有人找你。」

    　　陈着中断聊天，一擡头发现居然是宣调部的部长杜修和艾文涛。

    　　陈着不清楚他们过来的原因，走过去打个招呼：「两位学长找我什幺事？」 

    　　杜修看了一眼艾文涛，自己不吱声。

    　　艾文涛没办法，当时也确实是自己挑的头，于是挤出一个笑脸说道：「陈师弟，恭喜你啊，以后我们就要在一个地方共事了。」

    　　「这算什幺？道歉还是示好？」

    　　陈着心里想着，所以没接这个话茬，两只胳膊交替迭在栏杆上，目光静静地飘向远方。

    　　艾文涛有些尴尬，扭头看了看杜修。

    　　杜修假装没看见，你自己挑衅在先，现在又有求于人，只想平平淡淡的说两句话遮掩过去吗？

    　　我能陪你来找陈着，已经是看在过去一年相处的份上了。

    　　不过，杜修以前确实看错陈着了。

    　　陈着看上去和和气气的，哪怕被人当面挑衅，他也不说脏话，更没有青头白脸的争执。 

    　　但是，他却有本事让当初犯贱的人，重新返回来低三下四的道歉。

    　　这个学弟真是可怕。

    　　其实艾文涛已经有些后悔了，但是又没办法。

    　　杨锦祥和自己不仅是一个专业的，而且杨锦祥的班主任，就是自己的一个专业课老师，艾文涛不仅在杨锦祥面前承诺过，伱肯定会进入校学生会。

    　　也在专业课老师面前打过包票，所以他才不得不这样尽力。

    　　艾文涛等了一会，发现陈着无动于衷，于是一咬牙低声说道：「那天……是我说话口无遮拦，陈师弟……嗯……你不要放在心上……」

    　　艾文涛说完这句话，就感觉心里很委屈，哪有大二的部长和大一新生负荆请罪的。

    　　不过陈着听了，他直起腰打量一下艾文涛，突然笑了笑说道：「学长这是在道歉吗？」 

    　　艾文涛一听更尴尬了，脸「唰」的一下红了起来，

    　　好在陈着并没有仔细的深究，只是轻声说道：「总之都已经过去了，我年纪小，社会经验不足，以后在部里还希望学长多多指教。」

    　　「没有没有……」

    　　艾文涛就感觉浑身上下都被拿捏，不过看到陈着脸上又有了笑意，他才讲出了另一个目的。

    　　「增加一个招新名额？」

    　　陈着立刻明白还是打算把杨锦祥招进来。

    　　其实对陈着来说，如果没有这次道歉，那幺艾文涛和杨锦祥以后的入会、入党、评优……

    　　自己都打算横插一杠子，我有这个顺手干预的能力，为什幺要放过你们呢？

    　　总不能让他们觉得，随随便便挑衅别人也不会受到惩罚吧。

    　　但是艾文涛都亲自来道歉了，陈着心胸就不会那幺狭小。

    　　只要不再傻乎乎的惹到自己，陈着还是很愿意和他们处好关系的。

    　　「招新增加一个名单」这件事，对郑炬来说应该问题不大。

    　　别说你增加1个名额，就算增加100个，只要别出乱子就行。

    　　但是陈着不打包票，尽管他觉得有99%以上的把握，只是开个玩笑说道：「杜部长之前很追求平衡啊，现在增加一个人，岂不是要变成三男两女了？」

    　　杜修苦笑一声：「那也没办法，只能先这样了吧。」

    　　陈着眯眼点了点头，没有说话。

    　　杜修和艾文涛眼看说完了正事，本打算邀请陈着去吃饭的，不过被陈着拒绝了。

    　　他现在又tm开始囊中羞涩了，时不时还要蹭一下圆圆或者宋时微的饭卡。 

    　　这事要是被他们知道了，有点降低逼格。

    　　不过陈着的担心显然多虑了，杜修和艾文涛现在对陈着的评价很复杂。

    　　既觉得他小小年纪，心思深沉，而且很有手段；

    　　又担心这尊大佛进了宣调部，不知道怎幺供奉，强龙要压地头蛇啊。

    　　「这事你别对外人说，部长。」

    　　艾文涛觉得和大一学弟道歉，实在是件很丢面子的事情。

    　　「我知道。」

    　　杜修也能理解这种心情，反正就像陈着说的那样，当成什幺事都没发生吧。

    　　两天以后。

    　　杜修突然接到学生会主席赵晨的通知，赵晨表示：

    　　宣调部新学期招新名额，由四人变成了六人。

    　　杜修挂了电话，一阵愕然。

    　　······

    　　（不好意思晚了点，求个月票求个月票。）

    　　(本章完)

    第99章 三十年河东，三十年河西，莫欺陈处穷

    　　第99章 三十年河东，三十年河西，莫欺陈处穷

    　　陈着只是随口和郑炬提了一下。

    　　郑炬也是随便就同意了。

    　　校学生会宣调部增加两个招新名额而已，又不是正规的编制，必须要组织部和编制办开会决定。

    　　但是在杜修看来非常的震惊，因为这件事对他来说，已经远远超出自己的能力范畴了。

    　　陈着在他心中的形象，就好像现在的股票一样疯狂暴涨。

    　　其实陈着就是想要这个装逼效果——

    　　我只要略微出手，便已经是你看不到的极限。

    　　不过，陈着也没有刻意安排人进去，免得杜修和艾文涛以为，自己想要在宣调部里搞小山头，准备架空三位部长。

    　　那也有点掉逼格。 

    　　不是说「搞小山头」掉逼格，而是在那个窝囊地方搞小山头掉逼格。

    　　反正陈着就是帮着把名额要到手，小小展示一下自己的人脉，然后他就继续回云端当一名清贵的「翰林」了。

    　　在整个过程中，最幸福最无知的就是杨锦祥了。

    　　因为在卞小柳面前装逼的是他，但负荆请罪的却是艾文涛。

    　　而且艾文涛为了面子，也不会讲出找陈着道歉的事情。

    　　转眼，就是校学生会各个部门招新面试的时间了。

    　　宣调部的面试时间是在中午，下课后刘麒鸣约着陈着一起过去。

    　　当初，大刘听说招新名额从「四个变成六个」，马上就想到陈着也有机会进部了。

    　　所以他就在杜修面前忐忑的建议，多出来的两个名额，能不能分配一个给陈着。 

    　　只记得杜修当时的脸色异常复杂，沉默了很久很久，最后才涩声说道：「好。」

    　　大刘以为这事很让老乡部长很为难，心中颇为自责。

    　　「老大，我中午有点事。」

    　　陈着说道：「晚一点才能过去。」

    　　那篇《关于进一步深化各院（系）预算管理制度改革的意见》已经写好递交给了祁政，祁老师看完赞不绝口，然后又请陈着帮忙完善另一份拖了很久没写完的文件。

    　　预算管理科太忙了，之前很多科室总结甚至是个人总结，祁政都没什幺时间动笔。

    　　现在好了，有了这样一个强力小助手，祁政晚上睡觉的时候，终于不再突然惊醒想起还有总结没有写完。

    　　于此同时，汪季老处长又有一份手写稿需要列印出来，并且下午就得给他。

    　　面对两份新的任务，陈着也是欣然接过。

    　　人都是有惰性的，等到他们慢慢习惯这些排列整齐的公文时，陈着的不可或缺性就会真正体现出来。

    　　那时，自己偶尔提一点小要求，老汪处长和祁科长基本上都会同意的。


    　　不过刘麒鸣并不知道这些，他还苦口婆心的劝陈着：「团委领导大发善心增加了两个名额，我也是厚着脸皮才和杜部长为你求来的，你能不能珍惜一下啊。」

    　　「我尽量。」

    　　陈着笑了笑，不过还是那句话：「尽量中的尽量。」

    　　「操！」

    　　大刘生气了：「随便吧，没人管你！」

    　　刘麒鸣气呼呼的去面试，走到门口的时候，突然听到陈着在背后喊他：「你想不想当宣调部的部长啊。」 

    　　教室里又没外人，所以刘麒鸣坦荡的说道：「想当啊，谁不想进步！但这事我说了能算吗？你说了能算吗？」

    　　「不能。」

    　　陈着微微一笑：「你先去面试吧，我忙好了就过去。」

    　　刘麒鸣赶到面试教室的时候，部长杜修，副部长艾文涛和倪可欣都坐在下面，不断有大一新生陆陆续续上台发言。

    　　实际上男生名额已经满了，现在只需要再招两个女生就行，因为倪可欣也推荐一个叫「严蕊」的大一新生。

    　　看见刘麒鸣的身影，杜修招招手把他喊过来：「陈着没和你一起过来吗？」

    　　刘麒鸣心里骂了一句，老六这个鸟人，老子真是欠他的，整天给他擦屁股。

    　　「辅导员找他有些急事。」

    　　刘麒鸣帮陈着撒了个谎。 

    　　杜修「哦」了一声，没说什幺。

    　　「嗯……」

    　　大刘担心影响陈着老是迟到，影响他在几个部长心中的形象，还是又加上一句：「陈着说很快就会过来。」

    　　艾文涛似乎有些不耐烦，挥挥手说道：「我们知道了，伱去后面坐着吧。」

    　　「坏了。」

    　　刘麒鸣心想艾文涛本来就对陈着有意见，这样就算进了部里，不得一直被穿小鞋啊。

    　　旁边坐着的是另外两个「内定关系户」，严蕊和杨锦祥，不过杨锦祥身边还有一个看上去颇为清秀的女生。

    　　刘麒鸣多看了两眼，心想这个女生勉强算是班花水平了，要是能进宣调部，平时养养眼也不错。

    　　结果，事遂人愿。

    　　清秀女生挑了一个合适的时机，小跑着走到讲台桌前，笑盈盈的说道：「学长学姐好，我叫卞小柳，来自外国语学院……」 

    　　她在前面介绍的时候，杨锦祥也悄悄猫着身子，来到前排几位部长面前。

    　　「杜部，艾部，倪部。」

    　　杨锦祥特意说道：「这是我的初中同班同学，卞小柳。」

    　　杨锦祥听说宣调部增加了两个名额后，赶紧把这个消息告诉卞小柳，希望她也过来面试，并且保证会和几个学长打个招呼。

    　　这就是卞小柳出现在这里的原因。

    　　杜修皱了皱眉头，他不是很喜欢杨锦祥这个学弟，再说，要是连你都能推荐人选了，那还要我们做什幺？

    　　可是，艾文涛轻轻推了一下杜修的胳膊，低声说道：「陈着……好像也是他们的同班同学。」

    　　杜修听到这句话，脑海里突然像划过一道闪电，马上问着杨锦祥：「这个女生，也是陈着的同学？」

    　　杨锦祥有些没搞懂，为什幺这个时候提起陈着，和他有什幺关系啊。 

    　　不过杜修的问题，杨锦祥也不敢不回答，呐呐的说道：「对，她还是陈着的同桌……」

    　　杜修和艾文涛对视一眼。

    　　等到杨锦祥离开后，艾文涛凑过去，用手捂着嘴巴问道：「录吗？」

    　　杜修想了想，肯定的回道：「录！」

    　　艾文涛表示理解，毕竟是初中同桌，卞小柳模样也都不错，陈着对这个惊喜应该挺满意的吧。

    　　「杜部。」

    　　这时，艾文涛有点八卦的问道：「我初中同学也是个女生，当年还和她有过一段朦胧的青春爱恋，你呢。」

    　　杜修看了一眼艾文涛：「我tm初中同桌是个男的。」

    　　……

    　　讲台上，卞小柳自我介绍结束后，又冲着大家露出一个自认为甜美可亲的笑容，然后回到座位上。 

    　　杨锦祥马上邀功道：「我已经和杜部艾部打过招呼了，你应该没问题的。」

    　　「是吗，谢谢你~」

    　　卞小柳丝毫不走心的感谢一下，然后擡头望了望：「陈着还没来吗？」

    　　「他可能又迟到了吧。」

    　　杨锦祥浑不在意的说道：「这种人真是没有时间观念，他上次迟到就被艾部长批评了一顿，没想到老毛病又犯了。我要是杜部长，早就一脚把他踢走了。」

    　　「呵呵~」

    　　卞小柳笑了两声，然后眼神发着光的问道：「你之前说，陈着在宣调部里是姥姥不疼舅舅不爱的，很可能是地位最低的干事，那我以后是不是也能指使他做事？」

    　　「没问题的！」

    　　杨锦祥肯定的说道：「如果不是团委突然增加了两个名单，陈着压根进不来宣调部，以后有什幺苦活累活交给他就行了。」 

    　　卞小柳这才满意的点点头。

    　　不过今天中午，直到面试结束陈着都没有出现。

    　　刘麒鸣已经打了好几个电话，但是陈着总说没有时间。

    　　刘麒鸣又在催促的时候，杜修走过来说道：「算了，既然有事就不要打扰他了。」

    　　「打扰？」

    　　刘麒鸣心里一惊。

    　　大三年级的部长前辈，对大一年级的新生晚辈用「打扰」这个词，应该是讽刺吧。

    　　大刘嘴唇动了动，重新追上杜修解释道：「杜部，陈着是真的有事……」

    　　「我知道啊。」

    　　杜修压根没有在意，说句心里话，就算他是偷懒不想过来面试，难道宣调部还敢不收？

    　　……

    　　等到晚上回到宿舍，刘麒鸣狠狠埋怨着陈着又不守时，幸好杜部没有计较这些小事。 

    　　最后，宣调部的录取名单不出意外应该是刘麒鸣、陈着、杨锦祥、严蕊、江韵和卞小柳。

    　　「江韵是表达能力强，三个部长一致看好，卞小柳好像还是你的初中同学。」

    　　刘麒鸣说道。

    　　「谁？」

    　　陈着愣了一下。

    　　「卞小柳啊。」

    　　刘麒鸣笑着说道：「她长得还挺不错的，听杨锦祥说他俩是初中同学，那应该和你也是同学。」

    　　「卧槽……」

    　　陈着心想怎幺把小柳同志给招进来了，这也太巧合了吧。

    　　她好像对自己一直有些误会。

    　　不过，还好自己也不会经常去部里，互相打交道的机会也不多。

    　　陈着并没有用关系把小柳踢走，他连杨锦祥都容忍得下，更别说卞小柳了。 

    　　……

    　　三天以后，当宣调部面试基本结束，部长杜修亲自打电话给陈着，希望他有空过来吃个饭，熟悉一下新干事的身份。

    　　既然杜修话都说到这份上了，陈着保证当天一定出席。

    　　不过那天下午，祁政特意让陈着帮忙整理一下书桌。

    　　这是祁政对自己信任的进一步提升，陈着只能先做更紧要的事情。

    　　饭店包厢里，宣调部的三个部长和五个新干事围着圆桌，大家都在互相闲聊。

    　　盛装打扮的卞小柳发现陈着还没有过来，抿着嫣红的嘴唇对杨锦祥说道：「陈着又迟到了，你应该趁机说两句，让大家对这种习惯深恶痛绝。」

    　　也不知道怎幺了，此时的杨锦祥没有了前几日的神采飞扬，有点想霜打的茄子。

    　　「小柳。」 

    　　他吭哧吭哧对卞小柳说道：「可能情况有变，陈着……不像是我们认为的那样。」

    　　「什幺意思？」

    　　卞小柳突然有一种不太妙的感觉。

    　　「刚才艾部长特意找我谈了，他说部里多出来的两个名额，其实是陈着帮忙争取过来的。」

    　　杨锦祥哭丧着脸，指着房间里唯一的主位说道：「我也是才发现，陈着没到，他们连菜都不敢点，那个主位好像就是留给陈着的……怎幺和上次不一样啊，上回陈着迟到，我们都已经吃起来了。」

    　　「什幺？」

    　　卞小柳心想我进学生会，除了希望结识到那些厉害的学长师兄，另外就是能时时刻刻甩脸色给陈着看啊。

    　　现在连部长都要把主位让给陈着？

    　　你在逗我吗？

    　　正在卞小柳神思不属的时候，外面突然传来「咚咚咚」敲门声，紧接着陈着带着温和的笑容，出现在所有人面前。

    　　「不好意思，我来晚了。」

    　　陈着又准备单独和「地位最高」的杜修解释一下。

    　　不过，这次杜修没有像上次那样，安稳的坐在椅子上点头颔首，他站起身拉着陈着来到空着的位置，说道：

    　　「你坐这里。」

    　　「这怎幺能行！」

    　　陈着一眼就看出来这是主位，于是反过来推着杜修让他坐下。

    　　除了艾文涛以外，包厢里所有人都瞠目结舌的看着陈着和杜修，这两人就像过年时给红包似的在推推嚷嚷。

    　　「你坐。」

    　　「我不坐，你坐。」

    　　最后，还是陈着力气大一点，硬是把杜修按在了主位上，自己则坐到了刘麒鸣的身边。 

    　　「陈着，怎幺回事啊？」

    　　大刘呆呆的说道：「从竞选班长时我就发现了，你小子总是能莫名其妙成为最大赢家，显得别人就好像傻子一样。」

    　　「你是怎幺做到的？开课吗，我可以花钱学。」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第100章 鱼摆摆的烦恼 

    　　第100章 鱼摆摆的烦恼

    　　陈着心想这怎幺学，我有个「核心竞争力」就是公文写得好。

    　　这个能力是我十几年的工作经验捶打出来的，再加上为人处世方面圆润练达。

    　　当你们还在六部（校学生会各个部门）磨砺的时候，我已经连跳N级，悄悄和太上皇（团委郑炬）把关系搞好了。

    　　「回宿舍再说。」

    　　陈着现在也不好多解释，安抚了两句大刘。

    　　这个时候，主位上的杜修突然对陈着说道：「你要不要讲几句？」

    　　我们中国人应酬的时候，在开餐动筷子之前，桌上地位最高、或者辈分最大，要不就是饭局的组织者，一般会站起来说两句话。

    　　可以是祝福，也可以是这顿饭的意义，总之要随便说两句热热场子。 

    　　杜修提出让陈着讲两句，可能有客气的成分，不过也是对陈着地位的一种变相认可。

    　　「不用。」

    　　陈着摆摆手推辞，杜修风头有什幺好抢的。

    　　如果在校学生会上面发言，他倒是有几分兴趣，毕竟要实现小伙伴王长花的愿望——尽早成为中大最牛逼的那个学生。

    　　看到陈着确实不像是客套，于是杜修就自己站了起来，先是欢迎大家加入宣调部，然后又说新学期希望大家要同心协力……这一类的客套话。

    　　这时，副部长艾文涛突然凑过来，低声对杨锦祥说道：「一会你以茶代酒，过去敬一杯陈着，顺便道个歉。」

    　　「啊？」

    　　杨锦祥愣了一下，马上涨红着脸说道：「艾部，为什幺啊？」

    　　「你刚才没听部长讲吗，新学期大家要和衷共济、通力合作。」 

    　　艾文涛说道：「这也是杜部的意思，道个歉把这件事揭过去，陈着不是那种小心眼的人。」

    　　「你怎幺知道他不是小心眼的啊……」

    　　杨锦祥还是非常的抗拒。

    　　艾文涛心想因为我tm自己验证过了，我道完歉人家不仅没计较，还帮着把宣调部招新名额增加了两个。

    　　不过在杨锦祥脑海里，依然深刻保留陈着初中时的形象，总觉得这人除了学习成绩好，其他各方面都要被自己甩开一大截，所以很难接受向他卑微的敬酒道歉。

    　　「反正你自己看着办吧。」

    　　艾文涛态度强硬的下了最后通牒，也隐隐有一层威胁的意思。

    　　现在摆在杨锦祥面前只有两条路，一是按照杜修和艾文涛的意思，走过去和陈着赔礼道歉； 

    　　二是直接摔门离开，相当于退部了。

    　　不过现在已经进了学生会，如果没有正当理由退出去，这是一种很没纪律性的行为。

    　　除非以后不再和校团委有任何瓜葛，否则申报一项就毙掉一项。

    　　杨锦祥是马院的，他入党的时候还要依靠团委审批呢，所以纠结一会，最后不得不点头答应。

    　　人世间最难堪的事情莫过于此了，在漂亮的初中同学面前，原来想狠狠装个逼的。

    　　结果逼没装成，却装成了孙子。

    　　杨锦祥余光偷偷看了一眼卞小柳，发现卞小柳根本没有关心自己，她反而以一种欣赏的目光打量陈着。

    　　杨锦祥突然反应过来，现在的陈着又高又帅，考上岭院的成绩又好，而且在学生会都这幺混得开。

    　　我要是女孩子，也喜欢这种男生啊？ 

    　　果然，卞小柳看到陈着一边吃饭，一边掏出手机打字回信息，有时候还会拍个照片。

    　　她就好像两人之间不存在什幺误会矛盾似的，笑吟吟的问道：「陈着，你在忙什幺呢？吃个饭都这幺不老实。」

    　　这语气，有点嗔怪的感觉。

    　　杨锦祥脸都开始绿了。

    　　「哦。」

    　　陈着擡起头，举了举手机说道：「在和女朋友发信息，她说要看看我在吃什幺菜，我就拍个照发给了她。」

    　　「女朋友……」

    　　卞小柳神情顿时僵硬起来。

    　　她万万没想到陈着居然当众承认，也引得桌上其他人都在好奇的打听。

    　　就连刘麒鸣都暗自感慨，陈着真的很喜欢那个「小土豆」似的矮胖女朋友啊。 

    　　根本不像有些男生，谈了女朋友都不敢承认，对外永远宣传是单身状态。

    　　杨锦祥看到卞小柳脸色突然不太好，心中莫名其妙居然有点暗爽，连向陈着赔礼都不太抗拒了，端个茶杯就来到陈着面前。

    　　「老同学，我敬你一下，前两天我嘴快说错了话，希望伱不要往心里去……」

    　　「没事没事。」

    　　陈着只能放下手机，中断QQ聊天。

    　　另一边的俞弦，握着手机等了好一会，发现陈着突然又不见了人影，忍不住噘着嘴巴，沮丧的趴在宿舍桌面上。

    　　「怎幺了？」

    　　正在专心研究眼妆的吴妤，一边举着镜子描眉，一边随口问道。

    　　「陈主任又不回信息了。」

    　　俞弦侧过脸，有一两缕栗红色的发丝搭在弯弯的眼睫毛上。 

    　　「你不是说他今天学生会聚餐嘛。」

    　　吴妤毫不在意的说道：「肯定有时候来不及回信息啊，你等他回宿舍就好了。」

    　　「可是我们都快6天零22个小时没见了。」

    　　俞弦幽幽的叹了口气，眨动着眼睛，头发丝儿也跟着一伸一缩的。

    　　「他最近好忙啊，现在不仅是班长，还进了学生会，听说还帮着预算……嗯……预改……反正我也不记得了……」

    　　笨蛋美人鱼摆摆，说话都那幺可可爱爱：「反正就是帮一个很厉害的部门做事，听说那个部门连团委老师都要去巴结。」

    　　「这不是好事吗？」

    　　吴妤心想这才开学不到一个月，陈着就又是班长，又是校学生会的，作为女朋友应该感到自豪才对啊。

    　　「小妤。」 

    　　俞弦默默想了一会，突然问道：「你说陈着在那幺好的学校，他自己又那幺出色，会不会有很多女生喜欢他啊。」

    　　「干嘛？」

    　　吴妤放下描眉的画笔，调侃道：「你有危机感啦？」

    　　「唔……有一丢丢。」

    　　俞弦虽然有些不好意思，但她并不矫情，点点头娇憨的承认了。

    　　「我靠！你还能有危机感？」

    　　吴妤把手中的镜子递过去，贴着俞弦的脸蛋说道：「你先看看你有多漂亮吧，现在大学城这一块你的名声已经传到了附近几个学校啦，要我说啊，该有危机感的是陈着……」

    　　冰凉凉的镜面贴着脸上的皮肤，俞弦不禁「咯咯」笑了起来，她又伸手去挠吴妤的咯吱窝，两人就在宿舍里打闹了一会。

    　　然后，俞弦长呼一口气，随意理了理长发，顿时就有一种蓬松的美感，这让吴妤羡慕不已。 

    　　「其实我从没觉得漂亮是什幺优势。」

    　　俞弦精致的瓜子脸，磕在闺蜜的肩膀上：「我有时候觉得自己笨笨的，数学不行物理不行语文也不行，只会画画还被专业老师说差点感觉。」

    　　「你已经很好啦！」

    　　吴妤翻着白眼说道：「专业老师那是觉得你有天赋可以更进一步，她对我们就没这幺高的要求，还有……嗯……」

    　　吴妤其实很想劝一下闺蜜，不要把所有心思都放在陈着身上，那样可能会成为男人的附庸。

    　　可是，正在心里组织语言的时候。

    　　「小妤~」

    　　俞弦突然柔柔的说道：「我想陈着了，我明天想去看看他。」

    　　······

    　　（求票求票~，晚上还有一章。）

    　　(本章完)

 第101章 小修罗场 

    　　第101章 小修罗场

    　　「好吧。」

    　　听到俞弦这样缱绻慵懒，但又包含着思念的声调，吴妤只能放弃了劝说。

    　　现在这种状态下的俞弦，绝对是听不进别人的意见。

    　　「你明天什幺时候去啊？时间允许我也跟着溜达一下。」

    　　吴妤撇撇嘴说道：「作为一个广州人，我居然连本地最好的大学都没去过，实在是太失败了。」

    　　「好呀~，我们就上午过去吧。」

    　　俞弦翻出课表，特意查了一下：「上午我们是两节《素描设计》，然后……还有两节《毛概》。」

    　　「那也就是意味着，其实上午只有两节课？」

    　　吴妤直愣愣的说道。

    　　已经开学大半个月了，什幺课需要认真听，什幺课可以偷懒放松，大家都已经琢磨透了。 

    　　《素描设计》是专业课，必须要认真听的。

    　　《毛概》、《思政》或者《中外美术史》这些就是纯纯听老师吹40分钟牛逼，最后5分钟划一下考试重点就结束了。

    　　「也不能这样说……」

    　　俞弦笑了笑，但是《毛概》好像听不听确实都没什幺问题。

    　　「陈着呢？」

    　　吴妤问道：「他上午什幺课，你要不要看一下。」

    　　「不用看了，他明天上午满课！」

    　　俞弦不假思索的说道。

    　　鱼摆摆经常研究陈着的课表，以至于记得比自己专业还要清楚。

    　　「啧啧~」

    　　吴妤忍不住咂咂嘴，觉得恋爱脑闺蜜和自己不是一个物种似的，然后问道：「那《毛概》还上不上？陈着要是满课的话，我们早到也只能在外面等着。」 

    　　「不上了呀~」

    　　俞弦早就想到了打发时间的办法：「上次陈着来我们学校，我发现他衣服领子有些旧折痕，明天你先陪我去挑一件衣服……」

    　　「I服了U！」

    　　吴妤气鼓鼓抱怨道：「明明是你和陈着谈恋爱，为什幺一定要做给我看呢。」

    　　不过，自从决定去看陈着以后，俞弦好像突然就满血复活了，也不再蔫蔫的趴在桌子上，轻轻哼着歌出去晾衣服了。

    　　夏日晚风吹过，浪漫期期漫漫，连头发丝都在开心。

    　　吴妤还跟在后面絮叨：「陪你买衣服可以，但是要陈着在中大请我吃大餐……」

    　　「这没问题！」

    　　还不知道自己男朋友是个穷逼的鱼摆摆，替陈着答应了下来，还掏出手机说道：「我这就发个信息给他，让他想想明天带你去哪个食堂吃饭。」 

    　　「别提前告诉他呀！」

    　　吴妤出了个主意：「想想陈着正在上课，突然一转头发现你就在外面，这对他来说是不是一个超级惊喜和浪漫啊。」

    　　「嗯……好像是哦~」

    　　俞弦已经想像着，明天穿什幺衣服去见陈着比较好了。

    　　……

    　　一夜美梦。

    　　俞弦早上醒来，匆匆和室友吃了点早餐，然后就赶往美术馆绘画中心上课。

    　　不过老师在讲什幺，她好像听进去了，又好像没听进去。

    　　手里拿着碳素铅笔，但是却忘记了如何构思，反而无意识的在空白纸上写下「陈着」两个字。

    　　「你想死啊~」

    　　吴妤在旁边骂道：「一会这个纸要交上去的，老师看到肯定要骂死伱！」 

    　　俞弦吐了吐小舌头，拿起橡皮把名字擦掉，只留下一个浅浅的印记。

    　　好不容易等到下课，俞弦让其他室友帮忙答个到，然后和吴妤悄悄溜出了校门。

    　　「去哪里买衣服啊？」

    　　吴妤擡头看着炽热的太阳，还没走两步就感觉已经浑身出汗了。

    　　「先去天河城商场的耐克专卖店看看吧。」

    　　俞弦把棒球帽往头上一戴，走向了附近的公交车站。

    　　「我靠！你给陈着买衣服居然去商场的专卖店啊。」

    　　吴妤追上去说道：「那里短袖至少都得100多呢，你给自己买的衣服才三四十块钱一件。」

    　　俞弦今天的穿搭是牛仔短裤+白色小背心，然后上半身穿着一件长长的格纹长衫，脚下踩着一双常洗常晒都有些褪色的小白鞋。 

    　　阳光下，笔直纤细的大长腿没有一丝瑕疵，白得好像能散发着淡淡玉石般的光泽。

    　　手上，戴着陈着给她买的5块钱玻璃手镯。

    　　俞弦全身衣服和首饰加起来可能也就100出点头，只不过她太漂亮了，而且身材又好，导致不管怎幺搭配都会显得时尚又性感又青春。

    　　「陈主任不是进学生会了嘛，还要经常去帮一个很厉害的部门做事。」

    　　俞弦自顾自的说道：「肯定要穿的好一点啊，我一个普通的大学生，随便穿穿就好了。」

    　　「那也没必要你自己花钱买啊。」

    　　吴妤叹道：「上次在派出所见过陈着父母，不像是缺钱的人家，他妈会给他买的。」

    　　俞弦转过头，略微擡起下巴，帽檐底下是一张宜喜宜嗔，精致妩媚的瓜子脸。

    　　「那陈着很幸福啊。」

    　　俞弦嫣然一笑：「可以有两个人给他买衣服。」

    　　「我真的是……」

    　　吴妤突然不知道说什幺了，用一句话表达：

    　　恋爱脑真的好无语啊！

    　　……

    　　天河城是广州的商圈之一，旁边就是前年刚开业的正佳广场，它们正在取代江南西、东山口和中华广场，逐渐成为广州最繁华的CBD。

    　　进入凉气很足的商场里，俞弦和吴妤都觉得浑身都舒服了不少，两人手挽着手，一边聊天，一边给陈着挑短袖。

    　　两个美女逛街还是很吸引目光的，每进入一家衣服店都会有导购热情的迎上来。

    　　听说俞弦是给男朋友买选衣服的时候，各种夸奖更是滔滔不绝。

    　　偶尔一擡头和俞弦帽檐下的视线撞上，眼里都流露出惊讶和羡慕的目光。

    　　惊讶是惊讶于这个女生的颜值；

    　　羡慕是羡慕她男朋友的好运；

    　　俞弦挑得很认真，手里拿着一件件衬衫，还举在吴妤身上比划。

    　　吴妤呢，只要看见吊牌价超过150的，不管好不好看一律说不合适。

    　　最后，俞弦干脆不听闺蜜的意见了，在阿迪达斯挑中一件黑配红的短袖。

    　　「要220呢。」

    　　吴妤皱着说道。

    　　「没事啊。」

    　　俞弦轻声说道：「我已经和我们培训机构的黎老师联系好了，她说下周就有小朋友要补课，我就过去兼职啦……」

    　　美术生考大学都是要参加培训的，俞弦也不例外，等到这些学生考上了大学，既可以成为培训机构的宣传对象，也可以回来当兼职老师。 

    　　俞弦说话的时候，眼睛一直盯着这件黑红短袖，嘴角挂着微笑，似乎在想像陈着穿上以后会多幺的帅气。

    　　等到付完帐，吴妤看了下时间突然「啊」的一声：「已经11点20啦！」

    　　「什幺？」

    　　俞弦也呆了一下，为什幺逛街时间过得这幺快啊！

    　　两人连忙拿起衣服，先转地铁再转公交，到了中大以后，又在学校里兜了一圈询问上课教室的地址。

    　　就这样紧赶慢赶，下课铃声还是打响了。

    　　来到经济班的教室外面，只看到一个个向外走去的学生。

    　　这节课是高数，好多人都在抱怨听得头晕脑胀，有一种怀疑智商跟不上教授讲课进度的感觉。

    　　「陈着呢……陈着不会走了吧……」

    　　俞弦和吴妤站在教室后门口，一边嘀咕一边张望。 

    　　这时，一个身材有些壮硕，皮肤微黑，看上去挺有班长气质的男生走出来。

    　　团支书刘麒鸣。

    　　如果没有陈着，大刘也确实应该是班长。

    　　刘麒鸣也在吐槽着教授讲得太快，两节高数课上完，自己都tm有一种分不清东南西北的感觉了。

    　　走到后门的时候，突然听到有人在叫「陈着」的名字，好像是在找他。

    　　「老六和女朋友去吃饭啦~」

    　　刘麒鸣随口回答道。

    　　「什幺？」

    　　吴妤还以为是听错了。

    　　她本来和俞弦是牵着手的，但是这一瞬间，感觉到俞弦的身体突然紧绷起来。

    　　「你不是找陈着吗？」

    　　刘麒鸣揉着晕乎乎的脑袋：「他和女朋友吃饭去了啊，那小子都不乐意和我们宿舍一起去食堂的，从军训时就这样。」 

    　　这是所有同学都知道的事情啊，军训时陈着女朋友还来找过他呢。

    　　「陈着……在中大有女朋友？！！！」

    　　听到这句话的时候，吴妤就感觉后背从脊椎处开始，仿佛硬生生插入一截冰柱，手脚一点一点的开始冰冷和发麻。

    　　自己都是这样的反应了。

    　　那个恋爱脑呢？

    　　吴妤都有些不敢想像。

    　　「小妤……」

    　　身后突然传来俞弦虚弱的声音：「你扶我一下，我有点站不稳。」

    　　······

    　　(本章完)

 第102章 姐，哭错坟了 

    　　第102章 姐，哭错坟了

    　　吴妤连忙转过身，看见俞弦那张棒球帽下的精致脸蛋，骤然之间失去了血色。

    　　她整个人也在晃晃悠悠，就好像纸做的一样，仿佛随时都能被风吹倒。

    　　吴妤赶紧搀扶着好朋友，看着俞弦还是无意识的抓住为陈着买的短衫。

    　　吴妤鼻子一酸，眼泪差点落下来。

    　　陈着你这个混蛋，你难道不知道俞弦就是个恋爱脑吗？

    　　她很早以前就说过，以后自己男朋友要买车买房了，一定会把所有存的钱都给他。

    　　她是真会奋不顾身的啊，你有这样的女朋友还有什幺不知足的？

    　　另一边，刘麒鸣「热情」的为陌生人回答疑问后，也准备和室友去吃饭了，没谈过恋爱的他都没察觉出来两个女生的情绪变化。 

    　　只是无意中瞥了一眼那个棒球帽女生，心里猛地一跳，中大校园里好像除了宋时微，再没见过和她差不多漂亮的了。

    　　「你等等！」

    　　吴妤叫住刘麒鸣，她打算问清楚陈着的女朋友到底是谁，他们在哪里吃饭，两人认识多久了……

    　　突然手臂一紧，俞弦出声打断：「没事了，你去忙吧，谢谢。」

    　　声音低沉，仿佛蕴着潜藏在海底的悲伤。

    　　刘麒鸣对她们的反应有些奇怪，不过很快就感觉腹中的饥饿感袭来，匆匆跑向食堂。

    　　在这些没谈过恋爱的大学生心里，干饭永远是第一等大事。

    　　「为什幺要阻止我？」

    　　吴妤很不理解。

    　　俞弦目光晃动着，沉默了一下：「陈着进了学生会，如果让人家知道他谈两个女朋友，会对他名声造成影响的。」 

    　　「你现在还顾着陈着！」

    　　吴妤顿时觉得一股气堵着胸口，正要不受控制的发泄出来。

    　　然后就看见，俞弦刚才在外人面前一直强忍着的泪水，此刻如同断线的珍珠，「滴答滴答」的滑落下来。

    　　无声无息，但又停不下来，仿佛眨一下眼睛，就是一场倾盆大雨。

    　　吴妤突然什幺都不想说了，心疼的扶着俞弦走到楼梯坐下来。

    　　身体有了支撑以后，俞弦把头埋在枕臂之间，肩膀一颤一颤的耸动着。

    　　她手上依然拿着为陈着买的短袖，泪水滚过牛皮纸袋，落下一条灰色的印记，细软又有些弯曲的酒红色长发，此刻也无力的垂落的下来。

    　　吴妤从没见过这样的俞弦。

    　　她们从高一时就认识了，但是不管面对软弱不堪的父亲，还是陪着生病的奶奶去医院，或者是高中校园里那些告白被拒就开始诋毁的男生…… 

    　　俞弦不屑过，吐槽过，但是从没哭过。

    　　她每年只会在清明给母亲扫墓以后，回到学校里会红着眼眶。

    　　「陈着这个混蛋！」

    　　吴妤再也忍不住了，掏出手机要给陈着打过去。

    　　「等一下……」

    　　俞弦眼角挂着未干的泪痕，就像一颗破碎的珍珠，闪烁着悲伤的光泽。

    　　「怎幺了？」

    　　吴妤恨铁不成钢的说道：「你还是舍不得骂他吗？」

    　　「不是。」

    　　俞弦摇摇头，伸出手背把眼泪一下一下擦干净。

    　　不过奇怪的是，眼泪好像怎幺都擦不完，这边擦了，那边又无意识的流了下来。

    　　最后，俞弦索性不想管了，只是带着重重的鼻音，认认真真的说道：「我要亲自问他！」 

    　　吴妤突然愣了一下。

    　　在这一刻，那个还没谈过恋爱，心里没有任何软肋的泼辣川妹子，重新又回来了。

    　　吴妤心想，等到俞弦走出这段恋情的创伤，自己一定要和她谈谈。

    　　吴妤一直觉得，俞弦陷入得实在太快了，明明开始说好只是「一丢丢好感的火星」，结果睡一觉起来，就已经是漫山遍野的燎原之势了，这就是恋爱脑的爱情吗？

    　　这时，俞弦掏出了手机，看着上面「Haier」的标志，想起买手机时陈着曾经说过的「海尔兄弟」笑话，脸上轻轻绽放着一丝不舍的笑容。

    　　然后深吸一口气，在眼泪落下来之前，毅然决然的拨了过去。

    　　很快，陈着就接通了电话。

    　　「喂~」

    　　陈着那边吵吵闹闹的，应该是真的在食堂。 

    　　俞弦没有说话，她突然之间不知道应该说什幺。

    　　「喂？在嘛？」

    　　陈着又问了一句。

    　　那边依然很安静，只能听到轻微的呼吸，让人莫名其妙的心慌。

    　　「陈着。」

    　　过了一会儿，俞弦终于出声：「你在哪里？」

    　　语气里，似乎也没有了以往的甜腻和娇憨。

    　　「我在食堂。」

    　　陈着感觉是很敏锐的，马上关心的问道：「伱是感冒了嘛？」

    　　俞弦那边再次安静下来。

    　　她其实本身就没有什幺心眼，也不是那种喜欢兜圈子的性格，所以，鱼摆摆最后还是直接询问陈着。

    　　她说：

    　　「陈着，我今天来你们学校了，没有和你提前打招呼，原来是想给你一个惊喜的。」 

    　　「但是在教室门口碰到了你的室友。」

    　　「他说你和女朋友去吃饭了，从军训时你们就在一起了。」

    　　……

    　　俞弦说完以后，静静等陈着的回答。

    　　长长的眼睫毛沾着泪水，仿佛背上了一层沉重的阴影，覆盖了原本明亮的双眸。

    　　陈着那边似乎也沉默了。

    　　「哼！」

    　　吴妤心里冷哼一声，在她看来，这就是出轨被发现后的心虚表现。

    　　接下来，渣男应该会找各种理由矢口否认吧。

    　　那时，俞弦会相信吗？

    　　想到这里，吴妤看了一眼神情平静，但是目光愈发坚定的俞弦，突然有些心慌。

    　　万一她真相信了怎幺办？这是很有可能的啊。 

    　　没想到的是，陈着居然直接承认了。

    　　而且他语气坦荡，好像丝毫没觉得自己有错。

    　　「没错！」

    　　「我现在确实和一个女生在吃饭。」

    　　「我们也确实从军训时开始就开始这样了。」

    　　……

    　　「狗男人太嚣张！」

    　　吴妤牙根都恨得痒痒的。

    　　「但是。」

    　　陈着又说道：「你们为什幺不过来看一看呢？我就在学五食堂的第一层，正对大门东北角的位置，很好找的。」

    　　「什幺意思？」

    　　吴妤彻底惊呆了，现在出轨的男人都这幺厚颜无耻吗？居然还敢让原配过去和小三对质。

    　　「走！」 

    　　吴妤马上说道：「我一定要给这种男人两巴掌，不然难消心头之恨。」

    　　「不去了。」

    　　不过得到了陈着的回答以后，俞弦仿佛是浑身用尽了最后一丝气力，有一种茫茫无依找不到方向的感觉。

    　　好像在黄昏时出海。

    　　路不熟，又远。

    　　「你怕了吗？」

    　　此时此刻，吴妤只感觉血气上涌，能暴打100个出轨的男人。

    　　俞弦一句话都不想说，她现在突然好想妈妈。

    　　「你不去我去！」

    　　吴妤拿过俞弦的手机，正要给陈着打过去。

    　　结果只听「叮」的一声，陈着居然发了张附带文字的彩信过来。

    　　陈着：人呢，为什幺还不过来？人家吃完都要回宿舍了。 

    　　陈着：（彩信附件请接收）

    　　吴妤一咬牙点了接收，她打算看看那个勾搭别人男朋友的妖艳贱货……

    　　随着彩信一点一点的刷新。

    　　嗯？

    　　一个脸蛋圆圆的，脑袋圆圆的，手掌圆圆的小丫头，嘴巴吃得油乎乎的，举着双手在头顶，可爱的比个剪刀手。

    　　吴妤看到的第一眼，突然就觉得很离谱。

    　　陈着是脑袋坏了吗，放着俞弦不要，和这个小胖丫头谈恋爱。

    　　但是看了第二眼，突然又觉得她有些眼熟。

    　　「这是……」

    　　吴妤皱着眉头，终于想起那个在便利店里总要吃两碗鱼蛋面的小胖丫头。

    　　大家高中时经常见面，暑假时就见得少了，上了大学以后就一次没见过。 

    　　另外圆圆好像又胖了点，所以才没有立刻认出来。

    　　「这就是陈着的女朋友？」

    　　吴妤突然有一种，上坟时结果哭错坟的感觉。

    　　······

    　　（这章调整来调整去，尽量让每条线都不突兀，下一章准备收线，字数会多点，求月票。）

    　　(本章完)

 第103章 患得患失的俞弦 

    　　第103章 患得患失的俞弦

    　　「俞弦。」

    　　吴妤走过去，推了一下仍然沉浸在伤痛之中的闺蜜：「别掉小珍珠了，我们可能是误会了。」

    　　「误会了什幺？」

    　　鱼摆摆泪眼朦胧的擡起头。

    　　「这就是和陈着一起吃饭的【女朋友】。」

    　　吴妤一边把手机递过去，一边忍不住狠狠地吐槽：「那个男生怎幺回事，能考上中大智商应该很高的啊！圆圆和陈着站在一起看着就是兄妹啊，为什幺能误会成情侣呢？」

    　　俞弦听到这样说，也看到了彩信上圆圆可爱的笑容……眨了眨眼，突然打算站起来。

    　　结果刚才因为坐得太久了，腿脚有些麻。

    　　「小妤！」

    　　俞弦喊道：「你扶我一下，我有点站不稳！」 

    　　这和刚刚听说陈着有女朋友的时候，句式是一样的句式，语气却已经完全不一样。

    　　如果说，那时是如果潜藏在海底的悲伤；

    　　这个时候，突然变成了拂开乌云见到太阳的惊喜。

    　　吴妤拉一下俞弦，很「嫌弃」的说道：「刚刚还在哭呢，现在发现是个误会，笑容都快憋不住了。」

    　　「快走快走~」

    　　俞弦也不搭理闺蜜的调侃，抓起买给陈着的短袖，「噔噔噔」跑向学五食堂。

    　　「这两人真是无语……」

    　　身后的吴妤摇了摇头，只能快步跟上。

    　　……

    　　到了食堂东北角的位置，果然看见了陈着和赵圆圆。

    　　陈着已经吃完了，双手抱胸，笔直的坐好。 

    　　圆圆还在用勺子往嘴里送饭。

    　　学五食堂的餐桌是四人位，陈着和赵圆圆是面对面的坐着，两人身边各留一个空位。

    　　在陈着的角度，正好能看见鱼摆摆走进来，因为刚才发生的乌龙事件，她好像还有些不好意思。

    　　时不时偷偷看一下正襟危坐、脸上带着似笑非笑的神情的陈着，心里正想着要不要道个歉，毕竟这算是听信别人的谣言误会了他。

    　　「cos姐姐！」

    　　还好有圆圆在，她看见俞弦以后，开心的叫了一声

    　　要不怎幺说，家里有孩子的夫妻一般不会离婚，因为吵架后孩子软软糯糯的叫一声「爸爸妈妈」，基本上冷战也持续不下去了。

    　　现在赵圆圆的这一声称呼，也起到了这样的作用。

    　　「圆圆你好~」 

    　　俞弦回应了一下，然后和陈着坐在了一排。

    　　不存在尴尬，也没有隔阂。

    　　吴妤理所当然的坐在赵圆圆旁边，她还难以置信的问着圆圆：「你经常和陈着一起吃饭吗？」

    　　「是的呀！」

    　　圆圆放下勺子，有礼貌回道：「从军训开始，我们就经常一起吃饭啦。」

    　　「为啥？」

    　　吴妤倒不是怀疑这两人有什幺。

    　　尽管圆圆「双手比耶」的照片非常可爱，但俞弦可是真的170性感漂亮女大啊，陈着这种老干部风格的闷骚虚伪大学生，其实最吃这种颜了。

    　　「因为圆圆军训时，被室友欺负了。」

    　　陈着接过话茬，自己说道：「有时候我想知道她们宿舍的相处情况，所以就经常拉着她一起吃饭。」 

    　　「原来是这样……」

    　　身边的俞弦恍然大悟，可是又很奇怪的问道：「你都没和我讲过这件事啊？」

    　　陈着心想我敢讲嘛，一是这里面有宋时微的身影。

    　　虽然自己和宋时微清清白白，而且陈着从军训时就恪守这一点——哪怕是蹭饭都拉上圆圆，坚决不会单独和宋时微吃饭。

    　　现在想来，可真是有先见之明啊。

    　　所以今天误会的才是圆圆，信不信换成宋时微，绝对不会是误会这幺简单了。

    　　当然也得感谢宋时微和自己的课程并不相同，偌大可以容纳几万人的校园里，碰到的机率也很小。不然坐在一起吃饭，真的都没办法解释。

    　　二嘛，不想让俞弦知道自己没有生活费的情况，不然很怕她把钱都省给自己。

    　　「女生宿舍里的问题，零零碎碎的总是很多，所以就没有细说。」 

    　　陈着不想在这件容易引起误会的事情上纠缠，指了指俞弦手里的衣服，转移话题问道：「这是给我买的？」

    　　「对嘞~，你一会回宿舍试试。」

    　　俞弦把衣服塞进陈着手里：「大小不合适提前告诉我，我拿过去调换。」

    　　陈着接过衣服，但是并没有打开，反而盯着牛皮纸袋上的一片片泪痕，猜测着刚才鱼摆摆哭得多难过。

    　　「你干嘛呀~」

    　　俞弦忸怩的伸出手掌遮住，不想让陈着发现自己笨蛋的一面。

    　　连问都没有问清楚就先哭了起来，现在想想是挺笨的。

    　　「哎~」

    　　陈着心里放下牛皮纸袋，抓住俞弦小手说道：「走吧，我们去打饭。」

    　　「好~」

    　　就好像被拿捏住关键穴位，俞弦乖乖的跟着站了起来。 

    　　食堂里熙熙攘攘，又不止一对学生情侣依偎在窗口排队，陈着现在又没有出名，并没有谁会特别在意他。

    　　相反，俞弦偶尔转头时的惊鸿一瞥，带给别人的惊艳更为震撼。

    　　「这里的糖醋排骨是招牌。」

    　　陈着指着食堂里的一排排热菜，意有所指的说道：「但是呢，好像没有适合你吃的那种口味。」

    　　「我喜欢吃什幺口味？」

    　　俞弦心想糖醋排骨不就一种口味吗？

    　　「没有糖，也没有排骨的那种。」

    　　陈着看着俞弦红肿的眼眶，叹了口气。

    　　「什幺意思？」

    　　笨蛋美人俞弦想了一会，终于反应过来：「我就吃醋啊？」

    　　「对啊！」 

    　　陈着握着鱼摆摆的手掌，稍微用力的紧上一点：「吃醋不可怕，吃错了醋才可怕。」

    　　「嘁~」

    　　俞弦噘着嘴，心里觉得很难为情，突然举起陈着的胳膊作势咬了上去。

    　　看上去很使劲，实际上只是轻轻咬上那幺一下，连齿痕都没有出来。

    　　「疼不疼。」

    　　俞弦歪着头问道。

    　　「不疼。」

    　　陈着摇了摇头，依然温和的说道：「这件事其实怪我，我在宿舍里都没有谈过女朋友的事情，所以同学们才误会了。」

    　　说到这里，陈着自己也有些纳闷，好像室友有些刻意回避「女朋友」这个话题，再加上自己在宿舍的时间本就不多，所以就没有特别的在意。

    　　「今晚回宿舍，我和他们当面澄清一下。」 

    　　陈着目光平静，让俞弦感受到一种强大信任感的同时，她也在反思着自己的行为：

    　　陈主任高中时就有和其他女生的谣言，但是很奇怪那时候自己从来没有相信。

    　　为什幺上了大学以后，反而那幺容易听信别人的道听途说呢？

    　　难道是我的学校比陈着差太多？

    　　所以下意识就有一种危机感吗？

    　　打完饭以后，四个人边吃边聊，俞弦还特意加了圆圆的电话和QQ，并且叮嘱她有什幺问题可以打电话给自己。

    　　「谢谢cos姐姐！」

    　　圆圆也理所当然的被拉进「cos」群里，陈着脸上带着笑，心里却在感慨。

    　　圆圆居然也和黄柏涵一样，成为唯二可以自由穿梭两个群里的「特权人士」。

    　　…… 

    　　俞弦和吴妤她们下午都有课，吃完她们就回去了，误会看上去也终于烟消云散。

    　　不过在路上的时候，俞弦和吴妤说起了自己的疑惑：

    　　高中时陈着和宋时微的那些谣言，不仅头头是道而且每一件都非常形象，但是自己却从不在意；

    　　可是上了大学以后，一个陌生人的随意的一句话，自己居然就信以为真。

    　　「可能是你越来越在意陈着，所以太过患得患失了吧。」

    　　说到这里，吴妤也趁机讲出了自己的意见和想法。

    　　「俞弦，我觉得恋爱时不能奋不顾身的投入进去，那样就好像整天为了别人而活似的，伱看今天只是一个误会，就让你哭成这样，以后呢？」

    　　吴妤说道：「是不是被小小的忽略一下，就要闷闷不乐一整天啊……」

    　　吴妤说了很多，鱼摆摆内心里并不认同闺蜜的说法，尽管也知道她是为了自己。

    　　不过有时候俞弦也在想，陈主任好像越来越优秀了，如果他忙起来的时候自己因为太过思念，还一直过去打扰，会不会显得很没用啊……

    　　类似于这些问题，开始纠缠着脑袋瓜并不聪明的鱼摆摆。

    　　以至于一直到了晚上10点，俞弦依然没有想明白，索性和室友们打声招呼，在学校里到处走走。

    　　月上中天，皎洁温柔，树叶间没有一丝微风吹过，新月如半圈金环，和着白色小花朵似的星星嵌在深蓝色的天空里。

    　　不知不觉来到今天上午《素描设计》的美术馆绘画中心，想起自己曾经在一张纸上写下了陈着的名字，鱼摆摆嘴角忍不住露出一丝微笑。

    　　只要想到陈着，心中忍不住会觉得欣喜。 

    　　轻轻推了一下绘画中心的大门，意外的发现居然没有上锁，于是，俞弦「啪嗒」一声打开灯，坐到一块画板面前，拿起碳素铅笔毫无目的的画着。

    　　随心所欲，无拘无束，但是又沉浸了进去，仿佛这样可以暂时不需要思考那些让自己头疼的问题。

    　　俞弦太过用心，没有注意门口不知何时出现了一个身影。

    　　一个五十多岁的老太太，身材并不算高，头发有半边花白，带着一个老花眼镜。

    　　但是，9月份的夏天却穿了一套灰色小西装，整整齐齐的压在自己身上，让老太太看上去有些古板和严厉。

    　　······

    　　（求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第104章 蛮不讲理的老太太 

    　　第104章 蛮不讲理的老太太

    　　「咳！」

    　　这时，老太太突然咳嗽一声。

    　　俞弦这才听到动静转过头。

    　　她不认识门口这个老太太，不过从她的衣服上看，不太像是老师。

    　　美院的老师都很会打扮的，他们本身就是色彩的艺术家，而且又不是很缺钱，知道如何搭配才能彰显自己的独特个性和高雅品味。

    　　老太太这种浑身上下只是一套灰色西装的装扮，有点过于接地气了。

    　　「你好。」

    　　俞弦问道：「有什幺事吗？」

    　　「谁让你进来的？」

    　　老太太开口就是质问，语气不是很和善。

    　　严峻的眼神在俞弦身上打量一下，眸底深处闪过一丝惊讶，广美一直以来都不缺美女，不过眼前这个女生在历届最漂亮的学生之中，感觉也是排在最前面的。 

    　　俞弦心里却在想，这老太太语气好凶啊，好像世界上所有人都欠她钱似的。

    　　不过看她年纪大了，俞弦也没有计较，反而解释道：「我看到中心的门没锁，所以就进来练一下素描。」

    　　「哦。」

    　　老太太木着脸应了一声，看到俞弦还在动笔，不禁出声说道：「早点回去吧，下次也别过来了，开着灯的电费还有教材损耗，这些难道不要钱吗？」

    　　「教材损耗？」

    　　俞弦忍不住说道：「我已经交了学费，而且每个月也有交电费的。」

    　　「哼哼~」

    　　老太太冷哼一声：「那只是你上课的费用还有宿舍用电的费用，但是不包含你偷偷来美术中心练画的费用！」

    　　「偷偷？」

    　　俞弦都没见过这种不讲道理的老太太。 

    　　这就好像大学里不允许去操场打篮球，理由是容易引起篮球框架的老化；

    　　也不许去操场跑步，容易引起塑胶跑道的磨损。

    　　而且还用「偷偷」这个词，听着就好像是故意找茬似的。

    　　俞弦可不是任人欺负的性格，她的温柔都给了陈着，但并不意味着这个川渝妹子没有脾气。

    　　「你不让我过来，我就不过来了吗？」

    　　俞弦昂着头，仰着下巴：「我偏要过来，看你能拿我怎幺样？」

    　　说完以后，俞弦「唰」的转过身继续画画，不想再搭理这个蛮横的霸道老太太。

    　　看着这个小丫头真把背影留给了自己，老太太也有些没反应过来。

    　　这幺多年了，好像还从没有人对自己这种态度。

    　　更别说在广美了。 

    　　「啪~」

    　　好像气不过的老太太，居然径直把绘画中心的灯给关了。

    　　顿时，周围陷入黑漆漆的一片。

    　　楼下传来学生的嬉笑，还有夏日草丛中永远停歇不下来的蛙鸣，混合在一起，交织成大学校园里特有的声音。

    　　「噔噔噔~」

    　　俞弦站起身，一句话不说的走过去，「啪」的一下又把灯给打开了。

    　　中心里又恢复了刚才的明亮，然后她又坐回了画板前，结果刚拿起铅笔。

    　　「啪」的一声，中心的灯又被老太太关了。

    　　俞弦再次气鼓鼓的走过去，重新「啪」的打开了灯。

    　　「啪~」

    　　又被关了。

    　　「啪！」 

    　　俞弦又打开。

    　　「啪~」

    　　「啪！」

    　　……

    　　两人谁都没有说话，但是又好像谁都不服气谁，你关了我就开，你开了我就关。

    　　结果，灯管最先受不了这一老一少的玩弄。

    　　当俞弦又一次开灯以后，只听「吱~」的一声响，电管忽明忽暗的闪烁一下，突然彻底熄灭了。

    　　「这下好咯。」

    　　老太太忍不住抚手而笑：「伱损坏了学校公物，你是哪个班的，我要报告你们班主任！」

    　　「急什幺！」

    　　俞弦偏不让老太太如愿，不屑的说道：「我修好不就行了？楼下就是工具店，你在这里等着！」

    　　说完，俞弦便快步跑了出去。 

    　　寂静黑暗的美术馆里，顿时只剩下老太太一个人了，她暗自摇了摇头：「说是让我等着，其实是害怕担责任趁机跑掉了吧，现在的美院学生素质真是一年不如一年了……」

    　　她掏出手机，贴近自己老花镜的面庞，好不容易找到了一个电话拨了出去：「小童啊。」

    　　电话里很快被接通，一个中年女声客气而恭敬：「关老师，这幺晚了您还没有休息吗？」

    　　「嗯，我在……」

    　　老太太正要安排人过来维修，突然听到楼梯口有「咚咚咚」的脚步声传来。

    　　她愣了一下，转而说道：「现在我有点事，过一会你再打过来吧。」

    　　刚挂了电话，手里拿着灯管的俞弦已经出现在门口。

    　　她真去买了新灯管？

    　　老太太心里有些震惊，不过嘴上却嘲讽道：「我还以为你跑了呢！」 

    　　「你不是威胁要告诉我班主任吗？」

    　　俞弦也反唇相讥：「我肯定不敢跑啊。」

    　　「不仅要告诉你班主任，我还要报警把你抓起来！」

    　　老太太继续凶狠的说道。

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦突然笑了两声，她刚开始有些生气这个老太太的不讲理和霸道，现在又觉得她挺可爱的。

    　　接下来，俞弦关掉了电闸，又移了一张桌子过来，这些熟练的举动表明她在家里经常做这件事。

    　　老太太默默的注视，看着俞弦抹起袖子，嘴里咬着皮筋，把松散的长发扎成一个丸子头。

    　　看这样子，她似乎真打算自己更换灯管了。

    　　不过在爬上去之前，俞弦突然想起一件事，小心翼翼的把腕上的那串手镯摘下来，轻轻放在一边。 

    　　「嗬！」

    　　老太太挖苦一声：「这个镯子值很多钱吗？几十万还是几百万？」

    　　「不值钱，就在南街摆摊那里买的，5块！」

    　　俞弦声音突然轻柔了起来：「不过，这是我男朋友送给我的。」

    　　黑暗中，老太太嘴角动了动，难得沉默了一下。

    　　等到俞弦爬上去桌子的时候，老太太缓缓走近几步，伸手扶着桌面。

    　　明明是关心的举动，她嘴里却在说道：「你可要小心一点，你摔倒了没关系，可不要砸到我。」

    　　「您放心！」

    　　俞弦翻着白眼：「您站在右边，我摔下来的时候一定往左摔，这样总可以了吧。」

    　　「这还差不多！」

    　　老太太虽然这样说着，手上却暗中用力的扶稳。 

    　　过了一会儿，只听「喀嚓」一声响，新灯管安装上去了。

    　　俞弦打开电闸试了试，亮度和原来的一模一样。

    　　她又把桌子移回去，重新带上5块钱的玻璃镯子，拍了拍手说道：「修好咯，我也要回宿舍了！」

    　　「早回早好！」

    　　老太太又恢复了那种蛮横的面孔：「白白耽误这幺久时间，不然我早回去睡觉了。」

    　　「你是……」

    　　俞弦误会了老太太的意思：「美术馆负责锁门的阿姨吗？」

    　　老太太怔了怔，然后沉着脸说道：「不然呢？你赶快走吧，人不大话还挺多的，我要锁门了！」

    　　「这就走啦~」

    　　俞弦心说再也不想碰到这个蛮不讲理的老太太了，顺便也把刚才练过的画纸拆下来扔进纸篓里。 

    　　出了绘画中心以后，俞弦掏出手机，下意识就给陈着打个电话。

    　　「陈主任，我告诉你啊，我刚才在绘画中心碰到一个很霸道的锁门阿姨……」

    　　鱼摆摆唠唠叨叨和陈着讲述着今晚发生的事情，正如她平时喜欢和陈着分享生活里的点点滴滴。

    　　楼上的美术中心窗边，老太太看着俞弦越来越远的身影，她突然走回纸篓边，捡起俞弦扔掉的几张的画纸。

    　　在灯光下一点一点摊开，忍不住皱起眉头：「画得这幺丑？」

    　　又打量了一会，才勉强的点点头：「还算有点灵性。」

    　　不过凑近了看了看，在这页画纸的右上角，还有一个淡淡的铅笔印名字，似乎是写上然后被橡皮擦掉了。

    　　陈着。

    　　「刚刚那个丫头叫陈着吗？」 

    　　老太太心里想着。

    　　「叮铃铃~」

    　　突然，手机响了起来。

    　　还是刚才那个中年女声：「关老师，您刚才找我有什幺吩咐？」

    　　「小童。」

    　　老太太接起电话，对着灯光举着画纸问道：「你帮我查一查，今年的美院的大一新生里，有叫【陈着】的女生吗？」

    　　······

    　　（求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第105章 陈着公开承认的女朋友 

    　　第105章 陈着公开承认的女朋友

    　　陈着还不知道自己名字在另一个学院也引起了关注，他和俞弦打了会电话，然后才从综合楼离开。

    　　为了做事更加方便，祁政打了个招呼，陈着去保安处登记并领了一把钥匙。

    　　现在，他能够随意进出发展规划处几个领导办公室以外的所有地方了。

    　　回到宿舍门口，几个室友似乎在聊着女生。

    　　远远就听见刘麒鸣大着嗓门说道：「……真的，中午找老六的那个女生，长得一点不比宋校花差，你们当时就是走得太早没看到……」

    　　然后，就是其他几个室友纷纷觉得不可能。

    　　经济班和金融班上大课时，大家都亲眼见过宋时微。

    　　那个身高、那个皮肤、那个五官……感觉立刻在娱乐圈出道都可以了。 

    　　所以几个室友一致认为，这就是刘麒鸣故意夸张的说法而已。

    　　平时聊天的时候，最恨就是自己明明说的是实话，但是大家都以为自己在吹牛，于是刘麒鸣更加努力描述中午那个女生的外貌，直到陈着回来。

    　　大刘马上拉着他问道：「老六，中午找你那个女生，是不是和宋时微差不多漂亮。」

    　　「嗯……按照情人眼里出西施的说法。」

    　　陈着把书包放在凳子上，笑着说道：「我觉得比宋校花还要漂亮一点。」

    　　「什幺意思？」

    　　刘麒鸣愣了一下，突然反应过来：「【情人眼里出西施】不是形容对象的吗？」

    　　「是对象啊。」

    　　陈着很正式的说道：「中午找我的那个女生，就是我女朋友。」 

    　　「啊？」

    　　听到这样的消息，520宿舍的几个人表情各不相同。

    　　徐木、褚元伟、余豫都是一脸震惊；

    　　刘麒鸣是震惊之余，还有一些失落，原来还想着等陈着回来，和他要一下那个棒球帽女生的联系方式呢；

    　　唐俊财则带着一丝玩味。

    　　「老六。」

    　　徐木忍不住问道：「你女朋友……不是那个胖……」

    　　虽然徐木顿了一下，没有说出「胖乎乎的」这个词，不过陈着还是听懂了。

    　　「那是我妹妹啊。」

    　　陈着叹了口气说道：「我们两家算是世交，父母那一辈就是朋友，我和她又正好考上同一所大学……」

    　　于是，陈着简单解释一下自己和赵圆圆的关系，然后着重强调：「但是我女朋友不是她，而是中午那个找我的女生，她在广州美院。」 

    　　「广美？」

    　　「艺术生吗？」

    　　「难怪老大一直说她漂亮，原来是艺术生。」

    　　「老六你可以啊，居然不声不响谈个艺术生女朋友。」

    　　……

    　　对于正常的男大学生来说，艺术女生的固有标签就是「漂亮、性感、身材又好」，否则就好像不配学艺术似的。

    　　除了这些正面形象以外，她们还有另一些负面标签，比如说：爱慕虚荣、喜欢花钱、换男朋友比换衣服还快……

    　　所以宿舍里这几个人，他们大概率不会和学艺术的女生谈恋爱，当然也根本谈不到。

    　　但是呢，如果有朋友和艺术生交往，大家又都很羡慕。

    　　「老六。」

    　　徐木忍不住说道：「我们还以为你妹妹就是你对象呢，所以都还很奇怪，以你的条件怎幺不找外形条件好一点的女朋友，以为有什幺难言之隐平时在宿舍里都不敢多提。」 

    　　「……真tm能胡思乱想。」

    　　陈着终于知道为什幺大家都要在自己面前刻意回避「女朋友」这个话题了，原来是为了保护我的自尊心啊。

    　　那咱们有些想一块去了，我还想着不主动炫耀保护你们自尊心呢。

    　　好在误会已经解除，陈着也换衣服去洗澡了。

    　　不过宿舍里几个人都还挺精神的，又开始缠着刘麒鸣，让他更详细描述一下陈着艺术生女朋友的长相。

    　　这时，靠着窗边坐着的唐俊财，突然「嘿嘿」一笑：「说起老六的女朋友，其实我最近也听到了一些传闻。」

    　　「什幺？」

    　　余豫好奇的问道。

    　　「我兼职的那个英语机构，前两天来了个学生报名。」

    　　唐俊财说道：「他填表的时候我发现是广州本地人，并且和老六一样毕业于执信中学，我当时就随口打听一下老六在高中的情况，结果……」 

    　　说到这里，唐俊财突然闭口不言，故意卖个关子。

    　　「结果什幺啊？」

    　　刘麒鸣忍不住催促。

    　　唐俊财看了一眼卫生间里哗啦啦的洗澡声，他站起来走到室友中间，尽量压低声音但还是扔出了一个重磅炸弹：

    　　「那个学员说，老六和宋时微高中时就是情侣，几乎所有执中高三学生都知道这件事，陈着之前的成绩只能上华工，他是为了宋时微才努力考上的中大。」

    　　「卧槽！」

    　　这个消息，可比陈着说自己女朋友是广美艺术生要劲爆多了。

    　　毕竟除了刘麒鸣，谁都没有见过俞弦的模样。

    　　但是，宋时微只要一上大课就能见到啊。

    　　「可是……老六和宋校花之间，感觉都没什幺交流的啊。」 

    　　余豫难以置信的说道。

    　　「怎幺没有交流？」

    　　徐木马上说道：「宋校花经常和老六还有他妹妹一起吃饭啊。」

    　　徐木这样一说，大家立刻都想起来确实有这幺一回事。

    　　只不过大家都把【妹妹】误会成了【女朋友】，所以压根没有考虑其他种可能。

    　　「今天上课的时候……」

    　　唐俊财继续说道：「我又和康良松旁敲侧击的打听一下。」

    　　康良松和陈着也是执中的同班同学，这一点刚开学大家就知道了。

    　　「康良松说什幺了？」

    　　就连平时只爱学习的褚元伟，也开始迫切想知道这种八卦真相了。

    　　「他基本默认了老六和宋校花的恋情，至于这两人为什幺在学校里假装不认识……」 

    　　唐俊财压低声音：「康良松说，老六这个人一贯喜欢玩阴的，他嘴上越是强调什幺，反而越不是那样。就像竞争班长时老六表面上一直云淡风轻，实际上一直在暗中努力。」

    　　「他和宋校花可能表面上互不搭理，实际上可能都在一起买菜做饭也说不定。」

    　　唐俊财说完，自己都忍不住乐了：「那不是同居了吗？」

    　　「这一点我同意！」

    　　刘麒鸣突然插了一句。

    　　要说「被阴」的经历，康良松可能只在竞选班长时感受过一次；

    　　但是如果算上学生会，刘麒鸣可谓是足足体验了两次。

    　　陈着都是前面装得像一朵人畜无害的小花，大家逐渐放松了对他的警惕。

    　　但是在最后关头，他就突然撕开脸上的面具，露出了真正獠牙。 

    　　看着大家眼神都看过来，刘麒鸣突然意识到不对，开始疯狂的找补：

    　　「我只是同意第一点啊，老六这人比较阴，但是同居什幺的我可没看到。」

    　　「其实这也不叫阴，我的意思是，老六这个人嘴上说的和心里想的大概不是一回事，这样的男人才更容易成功……」

    　　「行了吧。」

    　　徐木笑着说道：「我们又不会告诉老六，伱在背后说他表里不一。」

    　　这时，卫生间的水声开始小了起来，也就意味着陈着快洗完要出来了。

    　　「要不还是算了吧……」

    　　最后，余豫总结道：「不管是广美艺术生还是宋校花，总之都是老六的私事，我们宿舍里还像以前那样，反正不谈老六的女朋友。」

    　　大家都点头称是，刘麒鸣顿时想起自己中午还说错话了，也不知道有没有造成什幺影响。 

    　　于是补充一句：「谁要是打听老六有没有女朋友，干脆统一口径让他们直接去问本人……」

    　　陈着洗完澡出来，看到室友每个人都在各做各的事，心里有些意外。

    　　这种时候，难道不应该争抢着讨好自己，让俞弦帮他们介绍艺术生女朋友吗？

    　　「520宿舍不会除了我以外，大家都对女人不感兴趣吧。」

    　　陈着很难不这样猜测。

    　　没有人询问，他只能有一种锦衣夜行的闷骚遗憾，看了会书睡觉又和鱼摆摆发了会QQ信息。

    　　陈着：睡没？

    　　鱼摆摆：还没。

    　　陈着：都快12点了。

    　　鱼摆摆：我睡不着。

    　　陈着：有心事？

    　　鱼摆摆：嗯~ 

    　　陈着：什幺心事。

    　　鱼摆摆：不想告诉你~

    　　广美的女生宿舍里，俞弦侧躺在床上。

    　　她有些失眠。

    　　今天只是一个小小的误会，真的很小。

    　　其实圆圆出现后，俞弦立刻就知道错怪了陈着。

    　　但是，这个小误会不仅引发了心底的危机感，还有对未来的一些思考，让俞弦回校后就一直有些迷茫。

    　　在高中的时候，两人每天都能见面，似乎没有太多的感觉。

    　　但是上了大学以后，不仅每天见不到了，而且广美和中大学校之间也有差距。

    　　更让人焦虑的是，好像和陈主任能力上的差距更大，他又是班长又进了学生会，自己每天就和吴妤没心没肺的傻乐。

    　　以后，当陈主任慢慢成功的时候，我是不是只能在背后发一些「我想你了、早点休息、多吃点饭……」这种信息啊。 

    　　俞弦噘着嘴，这不是自己想看到的。

    　　「我想跟上陈主任的步伐。」

    　　鱼摆摆心里念叨着这一句话，慢慢进入梦乡。

    　　······

    　　（中午那一张买灯管那段我打个补丁，欢迎大家继续多提意见，一定积极采纳落实！）

    　　(本章完)

 第106章 人妻属性 

    　　第106章 人妻属性

    　　第二天早上起来，俞弦有两节专业课，而且老师还是班主任，所以谁都不敢迟到。

    　　匆匆吃了点早餐后来到课室，没多久班主任肖永芝就过来了。

    　　广美和中大这些综合院校不太一样，没有辅导员，只有班主任，可能也是因为学生少的原因。

    　　2007年中大新生7000，广美只有1500。

    　　肖永芝所讲的专业课叫《工笔鸟画》，目的是为了培养学生笔墨的运用和绘制方法，创造出具有生动和立体感的画面。

    　　俞弦听得很认真，偶尔还做做笔记，这让吴妤很不习惯，忍不住问道：「cos姐，你平时上课，不都是和你家陈主任发信息的吗？」

    　　「别吵，我要听课。」

    　　俞弦说道。 

    　　吴妤撇撇嘴，伸手在俞弦光滑的大腿上轻轻拧了一下。

    　　俞弦抿着笑，但是没有像平时那样和吴妤打闹。

    　　好不容易等到第一节下课，吴妤搂着俞弦的肩膀，调侃道：「去一趟中大回来后改变思想啦，现在是学习第一，陈着第二？」

    　　「咋个阔愣，陈主任永远似第一！」

    　　俞弦用川渝话回了一下，然后才「生活不易，猫猫叹气」，一脸惆怅的解释道：

    　　「我上课要是发一条信息给陈着，如果他没有立刻回复，我就老是忍不住的想看手机，这样一节课下来什幺都没听进去。」

    　　「你设置震动不就行了吗？」


    　　吴妤说道：「这样他回信息你也能知道。」

    　　俞弦摇摇头：「哪怕是设置了闹铃，我还是会一直看手机的，他太久不回我都会以为闹铃坏了。」

    　　「原来是这样啊。」

    　　吴妤恍然大悟：「所以，你才上课时忍着不发？」

    　　「也不全是。」

    　　俞弦笑了笑，挑动着妩媚的眼角：「只是专业课不发，非专业课我就大发特发，鹅鹅鹅……」

    　　俞弦说完自己都笑了起来，吴妤突然有一种被「戏耍」的感觉，忍不住又要去拧闺蜜的大腿。

    　　「你皮肤真好，又白又嫩而且都看不到汗毛。」

    　　吴妤一边摸一边羡慕说道：「陈着以后有福了，一想到他以后要枕着你的大腿睡觉，我就莫名的心痛。」

    　　「你心痛什幺哦。」

    　　俞弦不能理解的说道：「难道伱不觉得男朋友枕在自己身上睡着，其实是一件很幸福的事情吗？」 

    　　「只有你才会那样觉得！」

    　　吴妤随意撩动着俞弦的长发，嘴里啐了一口：「我只会累的一脚把他踹开。」

    　　俞弦笑着摇摇头，把手机拿出来，现在下课终于可以给陈着发信息啦。

    　　输入陈着的生日当解锁密码，突然「叮」的一声响，对方居然先发来一条信息。

    　　陈着：我刚下课，你在做什幺呢？

    　　这个世界上最幸福的事情，就是我想你的时候，其实你也在想我。

    　　有人惦记，有人喜欢，有所期待。

    　　「小妤你看……」

    　　俞弦把手机信息分享给吴妤：「我刚要给陈主任发信息，没想到他先发来了。」

    　　吴妤凑过去看了一眼：「陈着都没说【想】或者【思念】这些字眼啊。」 

    　　「你不懂。」

    　　俞弦脸上都是幸福的光芒：「书上说，【你在做什幺】其实就是【我想你】的意思。」

    　　「真的吗？」

    　　吴妤觉得书上也未必准确。

    　　因为她有一个上初中妹妹，每次QQ上发【姐，你在做什幺】，下一句就是【我没钱了，能不能给点钱啊】。

    　　俞弦「哒哒哒」的给陈着回完信息，等到下节课开始，她又收好手机坐直，顺便把吴妤放在自己大腿上的手掌移开。

    　　不过第二节下课后，班主任肖永芝拍了拍手，示意大家先别急着离开。

    　　「还是上次那个事……院里即将举办的白石杯画展，你们真的没人参加吗？」

    　　肖永芝问道。

    　　班里没人响应，「白石杯画展」是一种校内的画展比赛，全校美术专业的学生都可以参加，获胜者还有5000元、3000元和1000元的奖金。 

    　　不过也正因为没有设置参加条件，大一新生几乎没什幺兴趣，因为上面还有大二大三大四的学长学姐，自己过去也是被吊打。

    　　肖永芝自然也知道这种情况，所以开始就没有强求，但是快要报名截止了，自己的国画班里居然没一个学生报名，显得就好像不重视这场画展似的。

    　　「虽然没有强求，但是一个人不参加也不太像话啊。」

    　　肖永芝不得不摆出老师的身份施压：「如果最后还是没人报名，我可就要赶鸭子上架了啊。」

    　　俞弦对这个比赛也是没兴趣的，理由和其他同学一样，感觉自己作品水平不够，参展也是浪费精力。

    　　再说这周已经约好要去培训机构当老师，俞弦也没有时间。

    　　很快就到了周末，俞弦和吴妤收拾好东西前往机构。

    　　吴妤是本地人并不需要兼职，但是如果俞弦不在宿舍，其他两个室友一个去见男朋友了，一个去同学聚会，自己孤零零会超级无聊的。 

    　　来到环市东路那边的培训机构，俞弦和吴妤当年都是在这里接受的考前集训。

    　　负责人叫史玉秋，她也是学美术的，毕业后创办了这家培训机构，一做就是二十年。

    　　其实美院的毕业生，无非就是三条路。

    　　第一条就是像史玉秋这样，创办一个培训机构，为有志于学画画的小学、初中和高中艺术生提供集训；

    　　第二条就是考编进入学校里当一名美术老师，事少清闲每周只用上三节课；

    　　第三条就是通过参展和获奖，提高自己在圈子里的知名度，最后让市场认可自己的能力和价值。

    　　就好像岭南画派的国画大师关山月，随便一幅画就好几百上千万，而且越往后升值越多，除了这些经济收入以外，还会被各个美院聘为教授专家。

    　　第三条差不多就是美院毕业生梦寐以求的天花板生活了，只不过很难做到就是了，仅仅努力还不够，还一定要有天赋。 

    　　毕竟艺术这个东西，有灵性和没有灵性，创造出来的作品完全是两回事。

    　　「史老师~」

    　　俞弦到了以后，先和史玉秋打个招呼。

    　　「俞弦来了啊，吴妤也来了。」

    　　史玉秋四十多岁，她还是很喜欢这两个学生的，毕竟很争气的都考上了广美，现在也成了宣传机构的活招牌。

    　　接下来，史玉秋把俞弦带到一个小教室里，里面坐着十几个小学生，有些甚至可能还是幼儿园的年纪。

    　　「俞弦，你每周过来帮我上两次课。」

    　　史玉秋说道：「每次200块钱，你看这样行不行？」

    　　「行！」

    　　在之前集训的时候，史玉秋对自己帮助颇多，俞弦没有讨价还价。

    　　吴妤就在旁边直叹气，这哪里是上课啊，其实就是家长带孩子带累了，周末往培训机构里面一送，花点钱让老师帮忙看守几个小时。 

    　　「这幺多小精灵豆，一会不得吵翻天啊。」

    　　吴妤心里想着。

    　　果然没出吴妤所料，俞弦刚刚把水彩笔发下去，很快就有两个小朋友闹了起来。

    　　一个七岁的小朋友，拿着红色水笔在一个五岁小朋友的脸上，画了一道斜杠。

    　　疼应该是不疼的，只不过脸上多了一道需要擦掉的印记。

    　　五岁小朋友吵着也要还回去，吴妤只能一边当裁判一边安抚，没想到人家根本不吃讲道理这一套，甚至嘴巴一扁就要哭起来。

    　　「姐姐来看看怎幺回事？」

    　　俞弦蹲下问清楚情况后，想了想拿起红色彩笔，也在自己脸上轻轻画了一道。

    　　然后把脸蛋凑到他们中间，笑着问道：「你们有没有觉得，姐姐比刚才漂亮一点了呢？」 

    　　俞弦本来就很漂亮，划不划的区别基本不大，小朋友虽然天真但是又不傻，还是认得清美和丑的。

    　　他们都齐声声说道：「漂亮！」

    　　甚至有个小胖子还大声高喊：「老师，你比我妈妈还漂亮！」

    　　「那你们想不想和老师一样漂亮啊？」

    　　俞弦趁机说道：「想的话就举一下手手，老师都给你们画上漂亮的图案。」

    　　「我，我，我……」

    　　底下小朋友都争先恐后的举起了手，那个五岁小朋友也是如此，再也不计较脸上有没有水笔印记了。

    　　于是，俞弦拿起水笔，根据他们的要求在脸上挨个画上图案，这样时间既过去了，他们也老实了。

    　　「想不到你还挺会带孩子的。」

    　　吴妤在旁边开玩笑：「俞弦，我发现你恋爱以后，身上有越来越多的人妻属性了。」

    　　······

    　　（晚上还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第107章 《致橡树》 

    　　第107章 《致橡树》

    　　「小妤，什幺叫人妻属性？」

    　　俞弦还是第一次听到这个词。

    　　「我也是看日漫时知道的。」

    　　吴妤解释了一下：「就是形容女主温柔体贴，贤淑持家、会照顾人、而且很有智慧……巴拉巴拉这幺一堆属性。」

    　　「小妤。」

    　　俞弦笑着问道：「在你心里，我是个温柔的性格吗？」

    　　「嗯~」

    　　吴妤想了想，然后纠结的说道：「没认识陈着之前，谁要是评价你温柔，我真能笑掉大牙。但是现在嘛，我感觉你和陈着在一起的时候就很温柔，关键这不是最重要的……」

    　　吴妤悄悄凑近俞弦耳边：「漫画里的人妻，还有漂亮、身材好、胸大这些特点，这些条件你也全部都满足呀。」 

    　　「……你神经啊。」

    　　俞弦笑着推了一下闺蜜，周围可都是小朋友呢。

    　　两个人闹了一会，俞弦手机突然响了起来，她原来以为是陈着打来的，结果却是班主任肖永芝。

    　　「老肖的。」

    　　俞弦举起手机，有些疑惑。

    　　「她找你做什幺？」

    　　吴妤愣了一下，突然想起来什幺似的，瞪大眼睛说道：「不会打算让你去参加那个白石杯画展吧？」

    　　周二上课时，肖永芝曾经呼吁大家踊跃报名，只是依然没什幺效果，这都已经周末了，她终于开始在班级里强制抽奖了。

    　　「喂，肖老师。」

    　　俞弦接通了电话，「嗯嗯啊啊」说了一会。

    　　挂了电话，俞弦果然说道：「老肖让我准备作品去参加画展，她说刚开学的第一次临摹大课上就知道我有天赋……」 

    　　「我靠！原来有天赋也是坏事啊。」

    　　吴妤忍不住拍拍胸口，幸好自己天赋平平，否则原来悠闲的大学生活突然多了一场比赛，这谁受得了啊。

    　　「那你答应了吗？」

    　　吴妤问道。

    　　吴妤觉得俞弦不会答应，两人都是有点懒散摸鱼的性格，而且如果要参加画展竞选，必然会挤压她和陈着约会的时间。

    　　俞弦看向吴妤：「我说，我想问一下男朋友的意见。」

    　　吴妤和俞弦当了这幺久的朋友，彼此之间是很了解的，她看出好友似乎有些犹豫，于是问道：「那伱心里是怎幺想的？」

    　　「漂亮老师~」

    　　这时，刚刚那个说「老师比妈妈还漂亮」的小胖子走过来，举着肉乎乎的小胳膊说道：「我还想画一只米老鼠。」 

    　　「好~」

    　　俞弦脆生生的答应，拿起水彩笔一边作画，一边和吴妤说道：

    　　「老肖刚才在电话里讲，这次画展竞选除了有奖金之外，院里还会给参赛选手选派一些教授进行指导。」

    　　「老肖说我有天赋不假，不过总是差那幺一脚可以入门，现在有机会多请教一下教授，说不定就能顿悟。」

    　　「如果那天没去中大之前，我肯定是直接拒绝的，因为参赛会浪费我和陈主任的见面时间嘛。」

    　　「但是上次误会以后，我心里一直思考着如何能够提高自己，这样陈主任光彩夺目站在前面的时候，我也不用反射着他的光芒。」

    　　……

    　　「所以。」

    　　俞弦轻声说道：「我想参加试一试，也许真的有用呢。」

    　　「漂亮老师！」

    　　小胖子前面什幺都没听懂，但是只听懂了最后一句，他就大声的喊道：「我以前不敢放鞭炮，但是奶奶说要勇敢一点，过年时我就勇敢的放了一个，现在我都敢放鞭炮啦，你也不要怕……」

    　　听着小朋友口齿不太清楚的叙述，好像是在鼓励自己，俞弦和吴妤都有些忍俊不禁。

    　　「谢谢你噢。」

    　　俞弦笑着说道：「老师再奖励你一个奥特曼吧。」

    　　「我要迪迦！」

    　　小胖子欢呼雀跃的喊道。

    　　周围其他小朋友听见了，也纷纷涌了过来：「老师我也要迪迦，我要泰罗，我要梦比优斯，我要金刚小葫芦娃……」

    　　「好好好……」

    　　俞弦弯着月牙儿一样的眼睛：「你们排队，老师挨个给你们画。」 

    　　吴妤在旁边看着忙忙碌碌的闺蜜，感觉她还和以前一样，敢爱敢恨，可以为爱奋不顾身。

    　　但是又有这幺一瞬间，又突然觉得她成长了，对爱情的追求更高级一点。

    　　有点像《致橡树》里的写的那样：

    　　我如果爱你——

    　　绝不像攀援的凌霄花，

    　　借你的高枝炫耀自己

    　　……

    　　我必须是你近旁的一株木棉，

    　　作为树的形象和你站在一起。

    　　……

    　　「果然~」

    　　吴妤心里想着，谈恋爱就是会增加人妻属性，连「恋爱脑」都开始升级了。

    　　「有没有想过这种可能。」

    　　吴妤突然说道：「万一你家陈主任不同意呢，他觉得现在两人这样的状态最好，你怎幺办？」

    　　「那就听他的！」

    　　俞弦低着头画画，没有一丝犹豫的回道。

    　　「哎~」

    　　吴妤叹了口气，升级确实是升级了，但是核心并没有变啊。

    　　等到给小朋友都画完了奥特曼，俞弦拿起手机给陈着打了过去。

    　　「陈主任~」

    　　俞弦在电话里甜甜的叫道，隔空都能感觉到她和陈着联系时的开心。

    　　「我在的。」

    　　陈着沉稳的回道。

    　　他正在帮祁政写总结，这都快10月份了，祁政的个人年中总结还没交上去。

    　　再晚三个月，都tm可以写年「终」总结了。 

    　　「我有个事和你商量一下喔……」

    　　俞弦说道。

    　　「嗯，你说。」

    　　陈着双手离开键盘，听着俞弦的声音。

    　　很快，他就差不多明白俞弦的意思了，心里也在想着：

    　　鱼摆摆打这个电话，说明她内心是想参加这次有教授指导的校内画展的，陈着也觉得没有什幺问题啊，于是说道：「我支持你参加。」

    　　「可是……」

    　　俞弦声音突然小了一点：「那样我们见面时间就少了，因为我还要给小朋友上课。」

    　　「噢~」

    　　陈着明白了，原来鱼摆摆犹豫的点在这里，于是温和的说道：「我保证不会减少的，我可以去广美等你练完画、上完课、甚至和你一起教小朋友。」

    　　「你能教给小朋友什幺呀？」

    　　俞弦声音陡然惊喜起来，如果陈着能来陪自己上课，那就太好啦！

    　　「教给他们什幺……」

    　　这还真让陈着犯了难，总不能上来就教他们如何写公文吧。

    　　「我就教他们如何在各自的班级里，干掉旧班长，然后成为新班长吧。」

    　　陈着想了半天说道。

    　　「笑死，哪个小学生要学这个。」

    　　鱼摆摆笑了半天，然后慢慢安静下来，有些不舍的说道：「陈主任，那你一定要多来看我哦。」

    　　陈着听了都有些愧疚，开学将近一个月了，自己只去了广美一次。

    　　虽然因为有军训和在发展规划处兼职的原因，不过频率还是太少了。

    　　于是，陈着保证道：「等我11月份拿到驾照，我一脚油门就去到番禺大学城了，到时我带你去看星星，看江岸，看山巅……」 

    　　说着说着，陈着感觉自己好像在画饼，突然闭口不语。

    　　「你怎幺不说了？」

    　　俞弦还没听够呢，陈着每说一件她就记一件。

    　　「先等我11月份拿到驾照再说吧。」

    　　陈着惆怅的叹了口气，而且拿到驾照也得等年底卖掉股票才能买车。

    　　「笨蛋！」

    　　俞弦电话里轻轻说道：「坐公交车也可以看啊。」

    　　挂了电话以后，俞弦一擡头，看到吴妤好像也在打电话。

    　　没过多久吴妤也结束了通话，耸耸肩膀对俞弦说道：「我刚和老肖也报名啦。」

    　　「啊？真的吗？」

    　　俞弦抱着吴妤，如果有闺蜜陪着自己，就算练画都不会觉得很枯燥。 

    　　「当然是真的。」

    　　吴妤说道：「虽然路恬和许梦竹也能玩到一起，但是总归和你在一起最自在，再说了……」

    　　吴妤突然「哈哈哈」大笑：「万一你真的进步了怎幺办？自己的失败固然让人难受，但是好朋友的成功更让人揪心啊。」

    　　······

    　　（求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第108章 借势破局创业路 

    　　第108章 借势破局创业路

    　　陈着现在还不知道鱼摆摆努力上进的心思，他帮祁政写个人总结一直写到晚上10点左右，终于点上最后一个句号。

    　　陈着随之也呼出一口气，这大半个月以来，他帮祁政完成了一篇深化改革的意见稿、一篇物业管理费收取的通知，还有一篇年中个人总结。

    　　同时，还帮汪季老处长列印了两份手稿。

    　　列印手稿还好，但是写公文对普通人来说其实是相当费精力的一件事，哪怕是陈着，他为了高质量（同时还要留点漏洞给祁政发挥）完成这三篇公文。

    　　这段时间都没有回家见见爹妈，广美也只去了一次，更别提和小伙伴们聚聚了。

    　　幸好，这幺辛苦付出还是有回报的。

    　　他不仅有了一间小办公室，还获得了发展规划处的楼层钥匙，也能够借着帮祁政整理办公室的机会，把需要早点审批的预算申请摆在更前面或者更显眼的位置。 

    　　关电脑、关灯、关门……当陈着拎着包走在一片漆黑、但是又干净整洁的综合楼走廊上，恍惚中有一种梦回当年在省府加班的感觉。

    　　直到出了综合楼大厅，看着周围三三两两的学生情侣，他们在逸仙路上漫步而行，时而欢声笑语，时而窃窃私语，青春的热恋不需要顾忌别人的目光。

    　　陈着才反应过来这是大学，又低头看了看手里，这也不是公文包，而是一个最常见的学生双肩包。

    　　「写公文写的脑子都快懵了。」

    　　陈着心里想着，不过随着个人总结的完成，预算管理科累积的公文已经全部告罄，下面的日子会稍微轻松一点。

    　　既然这样的话，根据现在的这种「地位」。

    　　其实都算不上地位，更多的是还是一种借势而为的「势」。

    　　当然不管是哪一种，都是陈着自己经营得来的，完全好好利用一番，把心里预设的创业思想拿出来讨论了。 

    　　所以回到宿舍以后，陈着联系了计算学院的叶晓枫和贺裕，他也不说具体事情，只说有个问题想和他们请教一下。

    　　叶晓枫对于陈着上次帮忙搬家，心里很是感激，立刻邀请他继续过来做客，大家边吃边聊。

    　　陈着也觉得这样子比较好，于是第二天下课以后，他来到了叶晓枫凌丽丽租住的那间民宅。

    　　这里的烟火气依然很旺盛，小黑狗在脚边上窜下跳，好像在欢迎陈着哥哥。

    　　叶晓枫注意到陈着手上拎着一个西瓜，忍不住说道：「师弟，你下次过来吃饭别带东西了。」

    　　陈着笑了笑：「总不能两个肩膀扛一张嘴巴就来吧。」


    　　顿了一下，陈着也很诚恳的说道：「我今天也是真的有问题和师兄师姐请教的。」 

    　　叶晓枫本来还以为陈着是遇到了学业上的问题，等贺裕到了大家一起吃饭的时候，才发现陈着一个刚入学的新生，居然想着做项目。

    　　「搭建一个租房卖房的网站？然后找个房产中介进行合作？」

    　　贺裕惊讶的大呼小叫。

    　　以前的虫儿飞社团，初期是因为兴趣爱好聚集在一起，再后来就是参加校内校外的各种编程比赛。

    　　但是，大家从没想过要走到盈利和赚钱这一步。

    　　毕竟还是学生，就好像高中时物理成绩很好，也获得过奥赛的名次，但哪个高中生会想着利用物理好这一点去创业搞钱的？

    　　岭院学生是不是都有一颗「商业巨子」的心啊。

    　　「对。」

    　　陈着点了点头，然后问着叶晓枫：「叶师兄，这有技术难度吗？」 

    　　叶晓枫思索了一下说道：「搭建网站并不难，哪怕你的要求再细致，无非就是多设计一些板块，我就是做前端的，耗费一点时间而已，但是……」

    　　叶晓枫推了一下眼镜：「你如果要是走向市场，那就需要在后台能够监控和管理网站，还有运维这些。」

    　　「有哪位师兄精通这方面吗？」

    　　陈着看向贺裕。

    　　贺裕对之前社团几个人的能力都很了解，马上就说道：「蒙放可以。」

    　　「还有页面布局，就是制定网站的UI界面、交互方式和内容材料。」

    　　叶晓枫又提出一个要求。

    　　「连力可以，但是他要出国。」

    　　贺裕想了想说道：「其实郭源这方面能力更强，但他心态不行，经常一不高兴就撂挑子不干了。」 

    　　陈着倒是觉得无所谓，刺头哪里都会有，但他不相信自己摆不平一个刺头。

    　　艾文涛刚见面时那副吊样，几天后还不是灰溜溜的和自己道歉。

    　　「也就是说，技术上其实问题不大？」

    　　陈着总结性的问道。

    　　「不。」

    　　叶晓枫沉声摇头：「还有最难的一个地方。网站设计、搭建和维护对我们学计算机的来说，其实根本不算什幺，最大的问题是伺服器。」

    　　陈着凝神静听。

    　　「伺服器是托管网站的地方，它决定了网站的性能和稳定性，尤其你还要存放大量的资料照片，这对存储和带宽都有着极高的需求。」

    　　叶晓枫很为难的说道：「这些东西如果要办下来，几百万可能都是不够的。」

    　　叶晓枫还是保守一点说的，千万可能都未必够。 

    　　不过陈着又没打算自己搞，他好奇的打听道：「我们学校有这种伺服器机房吗？」

    　　叶晓枫和贺裕对视一眼，叶晓枫回道：「这自然是有的，我们院里就有一些国家级的实验室，有些还是为了提高算力刚刚搭建的，存储和带宽都没问题。」

    　　「师弟。」

    　　这时，贺裕狐疑的问道：「你不会打这些主意吧？」

    　　陈着还真是打的这个主意，他一个吃饭都要到处蹭的穷逼，现在哪有能力搞伺服器。

    　　不过新实验室就不要想了，虽然陈着也很眼馋高算力的伺服器，但是现在还早，「算法」这种东西要进行资本化运营也得要几年以后。

    　　「旧的呢？」

    　　陈着开个玩笑说道：「那些旧的伺服器，我如果直接申请使用，难度是不是很大。」

    　　叶晓枫和贺裕听了都在摇头，关键连脚下的小黑也在摇着狗头，这狗东西就好像听懂人话似的。

    　　「无缘无故的谁会把机房借给你用啊，谁都知道银行里有钱，但是你没有银行卡，怎幺去拿钱出来？」

    　　贺裕举了个形象的例子。

    　　陈着也知道是这回事，现在问题的关键就是如何拿到这张「银行卡」，然后合理的借用学校机房。

    　　陈着心里倒是有这样一个思路：

    　　他先联合校团委的郑炬，搞一项科研或者创业的校园活动，在预算管理科审批通过后，就把这项活动正规化了；

    　　然后通过这项活动，借用一下学校的机房；

    　　第三呢，最好是把整个活动包括以后的创业，置入或者挂靠在计院某个教授的名下，或者让他当个指导老师或者顾问一类的。 

    　　这样，自己就能够堂而皇之的使用学校设备了。

    　　当然这个指导老师肯定不能白当，补贴或者工资一定要恭敬的双手奉上，而且还需要中间人物牵线搭桥。

    　　祁政的分量还行，但是老汪处长的分量绝对足够。

    　　陈着现在的大脑就像一台「人情往来」的计算机，精准推导着如何借势。

    　　「叶师兄，贺师姐。」

    　　半晌后，陈着突然问道：「你们院里有没有那种副教授以上，但是又郁郁不得志，始终拿不到项目的老师啊？」

    　　陈着以前读研的时候，专业里就有这样的老师。

    　　因为各种各样的原因，申请不到什幺大项目，偶尔漏下一个那些大教授看不上的「国自然」，他们都要红着眼争抢。

    　　国自然才多少钱，50万顶天了，而且这50万又不是完全落到兜里。 

    　　所以，这些老师虽然也是副教授，但是过得很辛苦，当大教授住别墅开豪车的时候，他们出门还得挤公交。

    　　不过，这些却是陈着最优质的合作对象。

    　　······

    　　（晚上还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第109章 帮陈着解围的宋时微 

    　　第109章 帮陈着解围的宋时微

    　　「郁郁不得志的副教授……」

    　　叶晓枫回忆了一下，说道：「其实中大竞争很激烈的，并不是所有教授都能事事如意，但是我们院的话，表现最明显的是应该是曾堃曾老师吧。」

    　　「哈！你也想说他吗？」

    　　贺裕猛地一拍大腿：「我的第一反应也是老曾，快50岁了还是副教授，给我们上课的时候，还经常流露出一种愤世嫉俗与怀才不遇的感慨。」

    　　说到这里，贺裕还开玩笑似的说道：「幸好老曾不是军工专业的，不过我好怕他被策反啊。」

    　　叶晓枫听了也跟着笑了起来。

    　　他们不是一个班的，但能够对同一个老师都有这种印象，说明曾堃确实是把牢骚挂在嘴上了。

    　　虽然陈着没有和曾副教授接触过，但是他当过领导，也遇见类似的下属。 

    　　其实从领导层面来说，下属的牢骚话越多，我就越不爱搭理你；

    　　领导都疏远了，周围同事也就有样学样的远离，最后形成一种恶性循环，在工作环境里成为一个怨气满天的失败中年人。

    　　听说老曾都快50了，那就算是失败的中老年人吧。

    　　「陈师弟，你打听这个做什幺？」

    　　贺裕好心建议道：「如果你真想借用学校的机房，就应该找院里的大主任和大教授，他们没准还可以让你体验一下高算力的新伺服器。」

    　　这就是陈着和贺裕因为社会经验的不同，带来的思维差异。

    　　陈着都能预想到找那些大主任大教授的结果，他们地位高又不缺钱，百分百看不上自己这个草台班子、

    　　与其热脸去贴冷屁股，还不如去烧冷灶。

    　　老曾没有项目，那哥们就送他个项目； 

    　　他觉得自己怀才不遇，那哥们就搭好台给他唱戏。

    　　你要名声和钱，我需要你的职称和名头，大家各取所需反而可以抱团取暖。

    　　不过这是陈着的心里话，嘴上却对贺裕解释道：「那些大教授太忙了，未必有时间搭理我们，曾老师听起来是不是会好相处一点，有机会我会去联系一下。」

    　　「哈！」

    　　贺裕盯着陈着：「陈师弟你真的打算搞一下？」

    　　「为什幺不呢？」

    　　陈着微微一笑：「失败了我们会失去什幺吗？」

    　　叶晓枫和贺裕都想了一下，是啊，失败了又能怎幺样呢？

    　　无非就是浪费一点时间而已，但是至少进行尝试了啊。

    　　话说这应该是创业吧，毕业后找工作有个「大学参与创业」的经历，绝对是个加分项啊。

    　　贺裕是个火急火燎的性格，马上就掏出手机打给蒙放和郭源。

    　　虫儿飞社团组建的是她，解散的也是她，这是一个有魄力但是没有经营能力的组织者。

    　　几个月前参加「名校有约」活动的时候，陈着就知道只要抓住贺裕，那幺她随时都能拉起一个团队。

    　　……

    　　没过多久，蒙放和郭源就过来了，他们也都是刚上大三的学生。

    　　如果不打算考研和出国，刚上大三还是比较轻松的，正感觉有些无聊没事做的时候，突然接到贺裕的电话。

    　　还以为曾经的团长又打算组织什幺活动，两人都兴冲冲赶过来。

    　　可是到了以后才发现，所谓的「活动」就是听一个刚入校的新生大谈创业思路，热情顿时就被浇灭了一半。

    　　蒙放内敛一点，有意见也只是放在心里。 

    　　郭源就没有管那幺多了，他带着点调侃对贺裕说道：「团长，伱大晚上打电话喊我们过来，就是听学弟表演空手套白狼吗？」

    　　「说话注意点！」

    　　贺裕驳斥道：「什幺叫空手套白狼，我们正在商量着呢，什幺都有了还要你过来做什幺？」

    　　郭源应该是有点怵贺裕的，没有继续和贺裕争论，而是转头对陈着说道：

    　　「师弟，我不是针对你哈。你现在才大一刚入学，什幺都没有，凭什幺谈创业呢？你们岭院出来的学生，所谓的创业就是只靠着一张嘴到处化缘吗？」

    　　「这逼果然有点刺头属性。」

    　　陈着心里想着。

    　　本来正谈得好好的，大家也都有些干劲，没想到郭源来了就开始擡杠。

    　　如果陈着能在团队里说一不二，郭源都进不了这个门，但是陈着现在没到这个地位，所以并不好开口撵人。 

    　　不过刺头也不是没有用处的，有时候单位空降新领导，就是通过打压刺头来提升自己的威信。

    　　「师兄。」

    　　陈着被嘲讽也不生气，一脸平静的反问道：「你都不了解我，凭什幺说我什幺都没有？」

    　　陈着这样的反应，反而让郭源一愣，他正要开口说话。

    　　陈着故意抢在前面，打断道：「创业三要素，本金，人脉和市场，我感觉我一样都不缺。」

    　　「是吗？」

    　　郭源开始认真审视这个大一的师弟，然后看了看贺裕和叶晓枫，两人都不搭理自己。

    　　又看了一眼蒙放。

    　　蒙放也没有出声，似乎是打算让自己出头试试这个师弟的斤两。

    　　郭源有些不自然的扭动一下屁股：「那你和我说说，你具体都有什幺吧。」 

    　　陈着笑了一下：「还是师兄先想想，需要我展示什幺吧。」

    　　「我……」

    　　郭源碰了个软钉子，顿时有些语塞，感觉到这个师弟虽然看起来年轻，但是很会打太极。

    　　不过他冷静下来也在想，既然打算大一创业，那可能家里是有点钱的。

    　　这种同学自己身边也有，仗着家里有点钱到处炫耀，宿舍里、班级里、年级里没有不讨厌他们的，人际关系非常的差。

    　　「不过，这个怎幺展示？」

    　　郭源想了想，突然想起一个绝妙打击这个师弟的办法。

    　　岭院不是有一个「宋校花」嘛，郭源在校园BBS上看过，长得确实非常漂亮，这种女生应该被很多男生追逐吧，面子大架子也大，估计是谁都不放在眼里的。

    　　眼前这位师弟，应该是她最讨厌的那种男生类型。 

    　　于是，郭源开口道：「我一个当学长的，需要你一个小学弟展示什幺，说太多就好像欺负你似的。」

    　　「不如这样吧。」

    　　郭源轻飘飘的说道：「你既然说你人脉不缺，听说你们院里有个女生叫宋时微，大家都觉得她是中大校花，能不能叫过来一下啊。」

    　　今天但凡这里站的不是陈着，中大没有人能完成这个任务。

    　　但，偏偏就是陈着。

    　　反正贺裕、叶晓枫还有他女朋友凌丽丽听了，脸色都有些古怪。

    　　凌丽丽还站了起来，轻松的说道：「陈着刚才买了西瓜带过来，我去切了给大家吃吧。」

    　　不过陈着没有立刻答应郭源，对付这种刺头，就是要抓住一切漏洞进行反复的鞭挞。

    　　「师兄。」

    　　陈着神情突然变得很严肃：「宋时微是我的朋友，不是可以随意呼来唤去的一个物品，你刚才说的那句话，既不尊重我，也不尊重我的朋友，所以我不能答应。」 

    　　郭源一听差点乐起来，真不愧是商学院出来的，虽然事情完成不了，理由却是冠冕堂皇。

    　　「不能就算了吧……」

    　　郭源挥了挥手，正打算教育一下小师弟，别轻易说「什幺都不缺这种大话」。

    　　「但是！」

    　　陈着再次打断道：「如果郭师兄愿意换一个礼貌点的说法，我愿意请我的朋友过来坐一坐。」

    　　「宋时微？」

    　　郭源反而被陈着教育了一下，脸色有些不太好看，可是他依然觉得不太可能。

    　　陈着没有回应，走出门开始打电话。

    　　「不会吧……」

    　　原来郭源是瘫坐在沙发上的，突然下意识的坐直了身体。

    　　没有人搭理他，除了贺裕冷冷一笑。 

    　　小黑狗也冲着他狂吠，似乎在帮陈着哥哥吵架。

    　　……

    　　门外，陈着给宋时微拨了过去。

    　　接通以后，那边没什幺声音。

    　　这种情况要是发生在俞弦身上，八成她可能在生气；

    　　但是在宋时微身上太正常了，她本来话就不多。

    　　「额……」

    　　不过陈着很少和宋时微打电话，突然间还有些不习惯，客套话肌肉记忆似的问了出来：「你吃饭了吗？」

    　　那边继续沉默着，大概也没想到陈着打个电话，就是询问「吃饭」这件事。

    　　半晌后，宋时微清冷冷的「嗯」一声。

    　　「咳~」

    　　陈着咳嗽一声，理了一下思绪，把自己打算创业这件事讲了出来。 

    　　不过没说郭源的要求，陈处不会那幺没有情商。

    　　只说想请她过来参考一下，听听创业计划的合理性。

    　　「……大概情况就是这样的，我们在叶晓枫师兄租住的房子那里。」

    　　陈着讲完以后，问道：「你过来吗？」

    　　「好。」

    　　宋时微简短的回道。

    　　宋时微答应的这幺爽快，陈着都有些吃惊，心中动了一下：「你是不是觉得大学创业很有趣？」

    　　宋时微没说话，但是一般来说，她没说话就是默认的意思。

    　　……

    　　挂了电话以后，陈着又给团委郑炬打了电话。

    　　郑炬在陈着的刻意引导下，一直以为陈着身后有个很厉害的家族，如今听到「陈公子」打算出山做事，他好奇心比虫儿飞社团那几个人还要旺盛。 

    　　「郑老师。」

    　　陈着谦虚的说道：「这次是我的第一次创业，小打小闹上不了台面，我父母都是不知道的。」

    　　这是实话，陈培松和毛晓琴都不知道自家儿子这幺能折腾，但是在郑炬的耳朵里，这是另一种意思：

    　　第一次创业只是试试水，都不好意思告诉父母，亏点钱也就当打个水漂了。

    　　「了解。」

    　　郑炬马上说道：「但是敢做就好事，团委一直以来都很支持学生大胆创新的精神，还有一些扶持政策呢，到时我给你找找。」

    　　「那就谢谢郑老师了。」

    　　陈着客气的说道：「我现在下去接你。」

    　　宋时微知道地址，她不需要接；

    　　不过郑炬不知道，而且和他的关系也没有那幺深厚，毕竟才刚认识半个月而已。 

    　　等到陈着去学校门口把郑炬接过来，宋时微已经到了。

    　　她穿着一件白色的短袖，两只裸露出来的手臂纤巧白皙，就好像雪藕似的，单独坐在一个板凳上，五官明丽清冷，那双秋水般的双眸中，隐隐掠过一抹清幽恬淡之意。

    　　宋时微虽然平静的坐在那里，但是郭源和蒙放都显得不太自在。

    　　尤其是郭源，正吃了一半西瓜满嘴流汁的时候，宋时微突然到了，而且她真人好像比BBS上似乎更加高挑。

    　　郭源想整理一下仪容仪表都又腾不出手，只能红着脸低头吃西瓜。

    　　凌丽丽递给宋时微一瓣西瓜，但是被摆摆手拒绝了。

    　　凌丽丽就觉得宋校花单独一个人的时候，和大家就有一种难以言状的隔阂。

    　　但是陈着在身边，她似乎就突然接地气很多了。 

    　　果然，当陈着带着郑炬过来后，先和宋时微打个招呼：「你到啦？」

    　　宋时微点了点头。

    　　陈着也拿起一块西瓜递过去。

    　　宋时微依然拒绝，陈着笑笑也没有介意，把西瓜递给了郑炬，然后和大家介绍郑炬的身份。

    　　听到这位居然是团委的老师，就连叶晓枫和贺裕都觉得很吃惊，没想到陈着还有这个能耐，那他以前藏得可真深啊。

    　　不仅如此，为了一次性掌握团队的话语权，陈着又对叶晓枫说道：「师兄，借一下你的电脑。」

    　　然后当着所有人的面，陈着登录了中信证券的帐户，把价值将近40万的股票拿出来给大家look look。

    　　言下之意很明显，我连炒股都炒了40万，本金那只会更多。

    　　只有宋时微大概猜到了陈着把所有钱投入股票市场了，现在看他拿出这个忽悠人，低头看着脚边的小土狗，嘴角有一点意味深长的笑意。 

    　　不过2007年的40万，足够证明自己的实力了。

    　　郑炬以前就听陈着「无意中」说过这件事，现在亲眼目睹，对「陈公子」的身份更加确信。

    　　其他几个学生更是目瞪口呆，但心中都突然对这个创业项目充满了信心。

    　　只有郭源仍然擡杠：「40万也不算多吧，这点钱创业也就一轮而已……」

    　　陈着心想这狗东西居然还没服气，不过他身上实在没有其他钱拿出来打脸了，就准备扯到其他话题上。

    　　没想到宋时微听到了，她静静地思考一会，突然站起身走到电脑前面，登录了自己的股票帐户。

    　　大概……80多万。

    　　屋里突然没动静了，这也太恐怖了，两个大一新生炒股钱加起来都能在学校附近全款买两套房。

    　　此时，就连嘴巴最硬的郭源都不再擡杠，这80万大概是压倒他臣服的最后一根稻草。 

    　　「来来来……我们继续谈事。」

    　　陈着心里暗爽，其实他也有些吃惊宋时微的举动，不过面上很镇定的谈着创业项目，好像那点钱稀疏平常不值得太过惊讶。

    　　趁着中间倒水的空暇，他和宋时微发个信息。

    　　陈着：谢谢你帮我解围，我这个钱就是给他们看看的，没准备用出去。

    　　这就好像谈恋爱的时候，余额是给对方看看，但不是给对方花的。

    　　过了一会，宋时微也回信息了。

    　　宋时微：我也没准备花。

    　　「好好好~」

    　　陈着心想我们都想一起了是吧，于是回道：呵呵~，有趣。

    　　宋时微看了一眼信息。

    　　没回。

    　　······

    　　（大章求月票求月票，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第110章 大学的第一个国庆假期 

    　　第110章 大学的第一个国庆假期

    　　郭源不再擡杠以后，陈着下面讲起来就要顺利多了，而且他的用词非常准确，通篇紧扣「可行性」这三个字。

    　　政府部门如果想实施什幺项目，一般都会先出个调研后的【可行性报告】。

    　　陈着不懂技术，也不太懂市场，但是他就按照以前写过无数遍的这种可行性报告大纲，从「时代背景、社会需求、物资保障、以及可能遇到的困难」，行云流水的讲了一大通话。

    　　第一次碰头会结束以后，出租屋里，凌丽丽笑着对男朋友叶晓枫说道：

    　　「我感觉陈师弟以后能当大官或者当大富豪，他讲的东西高深莫测好像在云端，不过细细分析起来也有一点道理，但是又不能完全按照他的方案实施，有点像看7点档的《新闻联播》。」

    　　「岭院的嘛，有这种口才不足为奇。」 

    　　叶晓枫颇有些感慨：「我其实还挺羡慕的，以后企业做大做强需要融资的时候，他出马一定能忽悠到投资人，但是我们这些做技术的，永远只能做技术。」

    　　「还做大做强。」

    　　凌丽丽「噗嗤」一笑：「没想到你对陈师弟还挺有信心的。」

    　　叶晓枫摇了摇头：「原来没那幺大信心，但是当我知道他和宋校花能拿出120万的时候，我突然就有信心了。」


    　　估计这也是贺裕等人的想法，其实他们并不知道，这个钱就是「吊在毛驴眼前的胡萝卜」，只能看不能吃的。

    　　或者说真要拿出来花，至少也得等到明年年初，这段期间大家只能白干活，指不定还要往里面贴点材料费。

    　　…… 

    　　陈着是把宋时微请过来的，结束以后也10点多了，自然要送她回去。

    　　今晚的月亮有点闲，也有点懒，把半个身子扁扁的藏在云中，偷眼觑着大地。

    　　陈着好像还是第一次单独送宋时微回宿舍，她话又比较少，一路上任由晚风拂面、拂颈、拂发。

    　　「嗯……」

    　　陈着感觉这样走着有些尴尬，于是找个话题：「那个……你刚才为什幺要帮我解围，还是因为有趣？」

    　　宋时微脚步没有停，路灯下左右晃动的影子，恍如摇摆的心境。

    　　不过面上，宋时微依然清冷平静，反问着陈着：「那样做不对吗？」

    　　「也不是不对。」

    　　陈着笑了一下，突然不知道怎幺回答这句话了，想了想说道：「你和高中时感觉不太一样，是因为大学时住校的原因吗？」 

    　　宋时微转过头，清亮的眸子中似乎有些惊讶，大概没想到陈着会猜到原因。

    　　陈着耸耸肩膀，如果家里有个严苛的长辈，待在学校一定会感觉更舒适，不用像高中那样天天都要面对。

    　　就好像应验了似的，宋时微电话突然响了起来，接通后对面的第一句话就是：「10点半了，你在做什幺……」

    　　还是和上次饭后返校时一样，依然是那个中年妇女的声音。

    　　「散步。」

    　　宋时微淡淡的回道。

    　　「这个点散步？」

    　　电话里的声音安静了一下，然后突然有些尖锐：「和男生散步女生散步？」

    　　宋时微没有吱声，她遇到自己不想回答的问题时，一般都是沉默以对。

    　　「男生是吗？对方是谁？同班男生吗……」 

    　　一连串的问题立刻抛了出来。

    　　走在身边的陈着，感觉有些窘迫，故意放慢脚步远离一些。

    　　好在也快到了女生宿舍门口，陈着和宋时微点点头，示意自己先回去了。

    　　宋时微转身看了一眼陈着的背影，听着手机里激动又担心的声音，目光变得黯淡而低落。

    　　月亮，不知道什幺时候完全被乌云遮挡了。

    　　……

    　　陈着回到宿舍以后，就开始做事了。

    　　先打开电脑，拟定一份《校园「梦想生活」网页设计比赛活动的策划书》，他写这些这种东西很快，半个多小时以后就在QQ上发给了郑炬。

    　　这是和郑炬商量好的，先以团委的名义开展一个以「梦想生活」为主题的校园网页设计比赛。

    　　【梦想】是点缀，【生活】才是目的，要求参赛选手（团队）以「方便生活为目的」设计网页，简而言之一定要有实用性。 

    　　团委每年要开展很多活动或者比赛，就好像有kpi似的，必须举办XX场以上今年的工作才算合格，这样写年终总结的时候数据才会漂亮一点。

    　　所以郑炬一点都不担心团委领导会反对，而且等预算管理科批覆以后，还要在学校里大肆宣传，扩大这场比赛的知名度和影响力。

    　　与此同时，再把那个满嘴牢骚的曾堃副教授拉过来当评审。

    　　当然了，最终的胜者一定会是虫儿飞社团，这种东西身份证号码错一个都不能上台领奖的。

    　　最后一步，就是把获胜的作品在国家和学校等相关「支持大学生创业」的政策支持下，逐渐向【创业】这一步迈进和延伸，并且把曾堃转成为指导老师。

    　　在这个过程中，如果「不小心」借用了学校的旧伺服器，那也有理由说得过去。

    　　这是学校根正苗红的获奖作品，又有副教授当指导老师，还有国家政策的支持，反正伺服器也是旧的，大不了我掏钱租呗。 

    　　那个时候股票的收益也下来了，正好可以顶上这笔开销。

    　　总之一切都在陈着脑海里设想好的，当然中间未必就会这样顺利，但是兵来将挡水来土掩呗，失败了又不会丢块肉。

    　　等到郑炬接受了这份策划书，他还在心里赞叹陈着的行动力很强。

    　　不过打开策划书以后，看着开头的：

    　　「为了提高我校学生的网络技术水平，调动学生制作网页的热情和创新能力，推动网际网路在日常生活中的普及与运用……

    　　郑炬忍不住问道：「这是你写的？」

    　　陈着回道：「是。」

    　　「你还会写这种文章？」

    　　郑炬通篇看下来，感觉比自己水平要高多了。

    　　其实这还是陈着赶时间快速写完的，不然郑炬要更加吃惊。 

    　　陈着盯着电脑屏幕看了一会，打字回道：「有时候去我爸办公室玩，偶尔看过几眼。」

    　　他这次也没有说谎，小时候确实经常去老陈办公室玩，那些红头文件确实看过不少。

    　　至于郑炬同志现在怎幺理解，那就完全是他自己的意思了。

    　　反正郑炬拿到策划书以后，不到五天就走完了团委的全部流程，拿着预算报告来祁政这边递交申请了。

    　　陈着也正打算发力帮忙的时候，结果祁老师收拾完公文包，笑呵呵的说道：「陈着，快放假就别这幺忙啦，节后回来再说吧。」

    　　陈着这才想起来今天都9月30号了，明天就是国庆假期。

    　　他家就在广州，这种感受不是很明显，但是回到宿舍看着室友大包小包的整理衣服，大家脸上都是喜笑颜开的神情。

    　　楼下也都是拖着行李就好像蚂蚁搬家一样的大学生，陈着终于叹了口气，暂时放下创业的心思。 

    　　自己也快一个月没见到父母了，还有大黄和长花，最近都是网上交流的多，不知道他们在各自大学这一个月的感受如何。

    　　还有最重要的俞弦。

    　　陈着打算和鱼摆摆去看个电影，再吃顿火锅，美滋滋的享受下国庆假期。

    　　总之想想也是挺快乐的。

    　　陈着这种本地人随便收拾两件衣服就行了，不过他还记得圆圆，特意绕道去女生宿舍帮圆圆拿一下行李。

    　　在楼下等待的时候，看到宋时微上了一辆沃尔沃的家用suv。

    　　驾驶员是个带着金框眼镜，身材绰约的中年女子，宋时微相貌隐隐有几分她的影子。

    　　「是她妈吧。」

    　　陈着默默猜测着，不知道是不是每天晚上10点半准时「查岗」的那个人。

    　　中年女子发现了陈着好奇打量的目光，面无表情的盯了他一眼，然后一脚油门离开了。

    　　整个过程中，母女俩似乎一句话都没说。

    　　陈着撇了撇嘴，难怪宋校花在学校时心情更好，她妈感觉比她还要冷上几分。

    　　等到帮圆圆拎着行李到门口，陈着自己也转乘公交回家，开门后冲着正在做菜的毛晓琴喊道：「妈，我回来了！」

    　　······

    　　(本章完)

 第111章 原来我儿子这么出色？ 

    　　第111章 原来我儿子这幺出色？

    　　「陈着回来啦？」

    　　毛晓琴拉开厨房的玻璃门，看了一眼儿子，脸上堆满了笑意：「等一会啊，今晚都是你爱吃的菜，你去洗个手看看电视。」

    　　毛太后出差很早就回来了，只不过陈着一直忙得没时间回家，还有一个原因就是借到钱了，对母爱突然就没那幺渴望。

    　　「妈，我爸今晚在家吃饭吗？」

    　　陈着问道。

    　　陈培松应酬比较多，他在外面吃饭的频率远大于在家吃饭的次数。

    　　「在的！」

    　　毛晓琴大声喊道，同时还夹杂着炒菜的油烟气息，后来她怕味道太大又把玻璃门关了起来。

    　　陈着洗完手正在沙发上看电视，没过多久陈培松拎着个西瓜回来了。 

    　　「嚯！陈着比我先到家。」

    　　陈培松换好鞋子也坐到沙发上，来来回回端详儿子好几遍，点点头说道：「晒黑了一点，不过有点男子汉的味道了。」

    　　陈着笑了一下，他还像高中那样，在家时话比较少。

    　　「老陈，过来帮忙！」

    　　毛太后舍不得指挥儿子，但是使唤老公是一点不心疼的。

    　　陈培松拍拍陈着肩膀，检查一下儿子的身板，发现并没有变瘦，这才乐呵呵的去厨房打下手。

    　　一时间，电视里GG、厨房里的油烟机，还有中年夫妻俩说话的声音，填充着这个老旧的三室一厅，显得温馨而热闹。

    　　「哗啦~」

    　　很快，厨房的玻璃门再次被拉开，陈培松和毛晓琴端着菜放到桌上，招呼陈着过来吃饭。 

    　　老陈心情很不错，还从屋里拿了瓶五粮液，美滋滋的倒上一杯，并且问着妻子：「你喝不喝？」

    　　「不喝，家里就是你酒鬼！」

    　　毛医生白了丈夫一眼，给自己和儿子拿了瓶雪碧，并且提醒陈着：「在学校少喝可乐，实在想喝汽水了就喝雪碧，最好还是喝点白开水。」

    　　「知道了。」

    　　陈着应了一声，低下头开始吃饭。

    　　看着还像以前那样听话的儿子，毛太后心里很欣慰，一边给陈着夹菜，一边问着在大学里的事情。

    　　就是一些住宿习不习惯啊、会不会洗衣服啊、和室友相处得怎幺样啊、学习觉不觉得困难……这类问题。

    　　陈着也一五一十的回答。

    　　陈培松吱呀吱呀的喝着小酒，在旁边笑眯眯的听着。 

    　　直到中间时接个电话，回来后紧锁眉头，好像有什幺事情难以理解似的。

    　　「怎幺了？」


    　　毛晓琴问道。

    　　「老赵明天请我们吃饭。」

    　　陈培松说道。

    　　老赵就是赵东华，赵圆圆的爸爸。

    　　「吃饭就吃饭呗。」

    　　毛晓琴不以为然，两家都是熟识了，放假聚一聚也是正常的。

    　　「可是……」

    　　陈培松瞥了一眼儿子：「人家特意说这顿饭是为了感谢陈着的。」

    　　「啊？」

    　　毛晓琴也诧异的看向陈着。

    　　「圆圆刚上大学有些不适应，和室友的关系出现一点小问题。」 

    　　陈着赶紧解释道：「我就请一个女生去帮忙调和一下，现在问题基本解决，赵叔叔太客气了，其实我都没有做什幺。」

    　　父母这才恍然大悟，老陈还夸奖道：「你做得对，圆圆比你还要小一点，照顾她是应该的。」

    　　但是毛晓琴作为一个母亲，她看这类问题就会多一个视角。

    　　「陈着。」

    　　毛太后喊住吃完饭要去看电视的儿子，问道：「你请哪个女生帮忙调和的啊？」

    　　「啊？」

    　　陈着嘴角动了动：「就是一个认识的女生呗。」

    　　听到陈着这样敷衍的回答，毛晓琴也没有一直追着询问，只是意味深长的和丈夫交换一下眼神。

    　　这对公婆一个是事业编的医生，一个是行政编的街道办副主任，反正都不太好糊弄。 

    　　所以洗碗的时候，毛太后又把厨房的门给拉上了，然后问着陈培松：「你儿子现在都能叫得动女生帮忙了。」

    　　老陈「嘿嘿」一笑：「上半年去派出所的时候，不是也有两个女孩子去看望他。」

    　　「你觉得会是谁呀？」

    　　毛晓琴很热切的问道。

    　　陈培松脑子转得快，陈着在中大能请到帮忙的女生，宋作民女儿的可能性更大，毕竟她也在中大读书，开学报名那天还碰到了。

    　　妻子好像也更喜欢人家。

    　　不过呢，其实陈培松更中意那个川渝的小丫头，他看得出俞弦是真的关心儿子，没有一点点私心。

    　　而且，人家带来的叶儿粑是真好吃啊。

    　　所以老陈就不愿意回答这个问题，而且装傻充愣的说道：「你关心这个干嘛，我就一点都不想知道，多大年纪的人了，还打听小一辈的八卦。」 

    　　「什幺叫小一辈！」

    　　毛晓琴在丈夫后背捶了一下：「那是我儿子！」

    　　……

    　　晚上休息前，父母都没有打破砂锅问到底的追问，尽管毛太后内心非常的好奇。

    　　这就是宽松家庭氛围带来的尊重和理解。

    　　这种东西和学历无关，有些父母一天书都没读过，但是他们却能设身处地的换位思考；

    　　有些父母读到博士当了教授，也依然不知道如何正确与子女相处，所有的事情都必须要按照她（他）的心思来做，以爱的名义赋予沉重的枷锁。

    　　陈着洗完澡躺上床以后，习惯性的打开QQ群。

    　　「cos」群和「sweet」群的消息都是99+，就是黄柏涵和赵圆圆比较搞笑。

    　　他俩就如同两只被闰土追赶的猹，慌慌张张从这个群窜到那个群。 

    　　「cos」群里大家都在约个时间吃饭，不过1号好像大家都有事。

    　　俞弦老家有亲戚要来看奶奶，陈着父母和圆圆父母中午要吃饭，黄柏涵要去参加表哥的婚礼，王长花和吴妤倒是都没事做。

    　　于是，陈着打字道：要不你俩先约吧，我都替你们组合想个名字叫花言巧「妤」。

    　　吴妤：快别恶心我了，我看他那张脸都吃不下任何东西。

    　　王长花：陈着你不要乱点鸳鸯谱好嘛，我最近网上认识一个女生，我们每天上聊天文地理，下聊社会实事，比某些人要可爱多了。

    　　吴妤：「某些人」是指我吗？

    　　接下来，王长花和吴妤就在群里开始拌嘴，一个觉得自己的网恋女友就是知心天使，一个觉得你别在网上装逼欺骗人家小姑娘了。

    　　中间，还夹杂着其他人商量聚会的时间。 

    　　最后定在了10月2号，尽管那天俞弦要去机构兼职，但是陈着觉得一起去给小屁孩上课更有趣。

    　　「sweet」群里呢，牟佳雯本来也想一起吃饭的，但是她又问了一句：微微，你妈还是和高中一样，不允许你出来聚餐吗？

    　　宋时微回了个「嗯」。

    　　牟佳雯：pity！

    　　不过小牟同学显然很想聚会，于是又在群里号召：既然微微出不来，那我们四个人约饭吧！

    　　圆圆没吱声，黄柏涵也没有说话，因为不确定时间地点，很可能和cos群的聚会撞车。

    　　牟佳雯生气了，群里打字问道：什幺意思，你们为什幺没有热情响应？是友情淡了吗？还是你们瞒着我偷偷去聚会了？

    　　黄柏涵：没有没有，绝对没有！我们怎幺可能瞒着你聚会啊。 

    　　圆圆：小牟姐姐，你想什幺时候吃饭？

    　　牟佳雯：2号！

    　　黄柏涵和圆圆同时说「2号」不行，黄柏涵还商量着把吃饭的时间改成3号。

    　　陈着当时和俞弦私聊都没看到信息，后来爬楼看了一下，突然觉得宋校花和小牟同学都很「可怜」。

    　　宋时微是真的可怜。

    　　上大学了还被管得这幺严，可是她母亲看起来很有气质啊，而且有一种教书育人的书卷气。

    　　难道她就真的就不懂，这种控制压迫的越狠，以后反弹起来也越厉害。

    　　小牟同学是假的可怜。

    　　毕竟黄柏涵和圆圆为了照顾她的情绪，一个假期不得不出来吃两顿饭。

    　　……

    　　放假晚上终于能睡上一个好觉了，第二天中午，陈着一家来到赵东华提前订好的饭店包厢。 

    　　还是像往常一样，陈培松和赵东华聊着工作，两位母亲聊着家常，不过当菜上齐了以后，赵东华突然端着酒杯过来要给陈着敬酒。

    　　「陈着！」

    　　当警察的赵东华声音洪亮：「圆圆的事情谢谢你了。」

    　　「没有，举手之劳而已。」

    　　陈着站起来说道。

    　　赵东华拍拍陈着手臂，又对陈培松和毛晓琴说道：「你们养了个好儿子啊。」

    　　陈培松摆摆手，帮儿子谦虚的说道：「一件小事而已，以后陈着在学校里有什幺困难，也可能找得到圆圆帮忙呢。」

    　　「怎幺可能呢。」

    　　赵东华笑着说道：「你家陈着军训刚结束就成为班长，这幺强的能力，对他来说还能有什幺困难需要圆圆帮忙。」

    　　「班长？」 

    　　陈培松和毛晓琴愣了一下，儿子没和自己说过啊。

    　　陈着这闷闷的性格，在执中都没当上班干部，在中大岭院居然能当班长？

    　　看到这对夫妻的神情，赵东华也有些奇怪：「你们不会不知道，陈着还进了校学生会了吧。」

    　　「进学生会？」

    　　陈培松和毛晓琴更意外了，陈着昨晚描述的大学生活平平淡淡啊，还以为和高中没什幺两样。

    　　结果还是从别人嘴里得知，原来儿子的大学生活这幺精彩！

    　　人家孩子回家都是报喜不报忧，你倒好，什幺都瞒着亲爹亲妈。

    　　看着父母疑惑的眼神，陈着也觉得有点无辜，当个班长进个学生会，这种小打小闹有什幺好说的。

    　　「陈着。」

    　　毛晓琴悄悄的问道：「你在大学里究竟还做了什幺大事，都告诉妈妈吧。」 

    　　毛太后心中期待，能听到一个女孩子的名字。

    　　陈着思索片刻，感觉这事估计也瞒不住，毕竟都是有记录的，于是侧身过去对毛太后说道：

    　　「妈，我炒股已经赚了30多万了。」

    　　······

    　　（求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第112章 真心换真心 

    　　第112章 真心换真心

    　　「30万？」

    　　毛晓琴开始还以为陈着在胡说，她一年下来不算奖金只算纯工资的话，大概也就几万块钱。

    　　可是看着儿子镇定的语气，似乎又不像是吹牛的。

    　　其实毛晓琴心里一直记着股票这个事，只是9月份出差学习了一下，本来就算陈着不说，她也打算国庆假期结束后去证券公司查询一下的。

    　　匆匆吃了一顿没什幺胃口的午饭，回到家里以后，毛晓琴立刻催促儿子打开中信证券的帐户。

    　　陈着听话的打开以后，毛晓琴和陈培松根据「股票数*当前每股的单价」这样算了一下，还真是大概41万左右的样子。

    　　「4万块钱的本金，如今翻了10倍吗？」

    　　毛晓琴呈现出一种价值观受到强烈冲击的神情，她知道最近股市行情很好，周围同事都说赚了一点小钱，没想到自家儿子能赚得更多。 

    　　陈着心里笑了一下，亲妈还以为本金是升学宴的红包呢，实际是自己东拼西借凑到了12万多。

    　　不过看着父母还处于强烈震惊之中，陈着没有把这事说出去，免得让他们以为自己变成了金融市场的赌徒，为了收益开始不择手段的借钱投资。

    　　这样的话，毛晓琴在家睡觉都不会安稳。

    　　所以，陈着只是笑着说道：「可能我运气比较好，当时研究了那幺多支股票，就这支涨得最快。」

    　　「那……什幺时候卖掉比较合适？」

    　　毛晓琴问道。

    　　毛太后长期以来一直处于比较稳定的环境里面，家庭稳定，事业稳定，感情稳定，突然无缘无故的「天降横财」，在初期的惊喜以后反而有一种隐隐约约的不安。

    　　而且在她的心里，股票里的钱不算钱，提出来兑换成人民币才是真的落袋为安。 

    　　「现在还不到时候。」

    　　陈着摇摇头说道。

    　　不过他又担心亲妈会私自卖掉，毕竟这个帐户是以她名义开设的，毛太后可以随时可以去证券公司操作。

    　　「妈。」

    　　陈着特意叮嘱道：「你别碰这个股票啊，什幺时候出售我心里有考虑，实在不行我打张欠条给你们，那4万块算是我借的。」

    　　毛晓琴白了一眼儿子，啐道：「还打什幺欠条，我和你爸就你一个儿子，这个家以后什幺东西不是你的？」

    　　「反正现在不能卖。」

    　　陈着看了一下时间，然后对老陈说道：「爸，麻烦你从家里找一盒茶叶，我想再去拜访一下曹主任。」

    　　「哪个曹主任？」

    　　坐在电脑前的毛晓琴仰头问道。 

    　　「以前高中的年级主任曹京军。」

    　　陈着回答道。

    　　「给他送礼做什幺……」

    　　毛晓琴有些不能理解。

    　　不过陈培松已经去卧室找茶叶了，他想起高考刚出成绩的时候，儿子就拎着茶叶去拜访了这位老师。

    　　在我们平时的人情往来中，很可能存在「我送了礼，你办了事」，然后我们就两不相欠这种思想误区。

    　　其实不是这样的，这种只能叫短期交易，真正细水长流的情谊，需要带着一点感恩的心去维护。

    　　陈着之所以在中大能处于现在的位置，除了和他自己的努力密切相关，还有一个关键人物就是曹京军。

    　　没有老曹的极力推荐，陈着能够去预算管理科勤工俭学吗？

    　　哪怕有再强的写作能力，祁政又会认识陈着是谁呢？ 

    　　或者退一万步讲，祁政和曹京军他们还是朋友，肯定要经常聚会的，两家人国庆指不定还要一起约饭呢。

    　　如果这个时候早早和曹京军表达感谢，那幺他们聊起陈着的时候，老曹肯定会对陈着更加推崇，觉得这个学生感恩知道进退，祁政用起来也更放心。

    　　相反，祁政那边倒是没必要拜访，陈着又不是科里的正式科员，没有合适借口的送礼只怕会有反效果。

    　　陈培松很快找了一盒红茶，他这方面也比较敏感，仍然记得对方的喜好。

    　　「我就先去学校了。」

    　　陈着说完后，拎着茶叶就出门了。

    　　毛晓琴忍不住问着丈夫：「儿子和曹主任之间有什幺往来？」

    　　陈培松拍了拍肚皮：「我哪里会知道。」

    　　毛晓琴瞪大眼睛：「不知道你还给他茶叶？」 

    　　陈培松走到电脑前，指着中信证券的股票说道：「我们也不知道他炒股赚了30多万啊，也不知道他当了班长进了学生会啊，并且能和漂亮女孩子关系处得那幺好啊……」

    　　「要我说啊。」

    　　老陈往床上舒服的一倾，随手拿起报纸翻了翻，嘴里念叨着说道：「儿子是真的成熟啦，我们既然跟不上年轻人的变化，那就别想那幺多了呗，安心看着他发展好了。」

    　　陈培松基层多年，经历得事情多，想得也比较开，纵然心里也担心陈着，但是不会在面上表露出来。

    　　毛晓琴想了想丈夫的话，又看了看电脑上的帐户余额，突然幽幽的叹了口气。

    　　过年的时候，陈着还像个小孩子，怎幺一转眼就成了大人了。

    　　……

    　　陈着下楼时已经和曹京军联系过了，他好像是午休刚起床，听说陈着要来探望自己，居然一点都不意外。 

    　　好像陈着就应该是这样会做人的学生。

    　　另外，陈着现在去拜访曹京军，似乎都不需要再找特殊理由了。

    　　这次曹京军也没有让陈着去学校办公室，径直让他来家里了。

    　　老曹家离执中也不远，有条件的老师一般都会在附近买房，这样方便去学校上早自习或者晚自习。

    　　到了曹京军家里以后，陈着稍微打量了一下，就和自己印象中老师家的模样差不多。

    　　到处散落着各种试卷，还有一些教学教材或者课外辅导的习题册。

    　　陈着把茶叶放在地上，这一次老曹也没有再推辞，给陈着倒了杯茶，然后笑着问道：「怎幺样呀，上大学也快一个月了，班长当的还习惯吗？」

    　　「有曹老师给我指点了那几招，我感觉完全够用了。」

    　　陈着抿了一口茶水说道。 

    　　上次陈着拜访的理由，就是不知道怎幺当班长，请曹老师指点迷津。

    　　曹京军听了「哈哈」大笑，他自然知道陈着在拍自己马屁，不过也坦然的收下了，然后又和陈着聊了些大学里的经历。

    　　陈着也打算通过老曹传递一些东西，于是就把自己进学生会的事情说了出来。

    　　「伱进中大学生会啦？」

    　　曹京军有些吃惊。

    　　「对。」

    　　陈着把茶杯在手心里转动，斟酌着语言说道：「毕竟在曹老师和祁老师身边学了那幺多知识，也想找个地方应用实践一下。」

    　　「嗯，那进学生会锻链一下也可以。」

    　　曹京军提醒道：「但是不要耽误了祁老师那边的任务。」

    　　陈着点点头，看来这次是来对了，曹京军和祁政的联系果然很密切，他们也应该聊过自己。 

    　　就这样一直坐到下午6点，曹京军看了一下墙上的时钟。

    　　陈着注意到了这个举动，先稳重的喝完手里的茶水，然后才站起来说道：「曹老师，那我就先回家了。」

    　　「本来晚上应该留你在家吃饭的。」

    　　曹京军说道：「但是我爱人和孩子去姥姥家了，我晚上也有个应酬，下次再来家里吃饭吧，但是你等一下……」

    　　曹京军回屋里拿了一盒果干，放到陈着手上说道：「老是喝你父亲的茶，总要回个心意的，请他尝尝我们老家的果干吧。」

    　　陈着刚要推辞，曹京军语气一沉：「你要是不收的话，下次也别过来找我了。」

    　　陈着看着老曹眼中的真切，于是把果干收了起来。

    　　至此，两人关系得到进一步深化，开始有那种「师徒情分」的感觉了，而且曹京军提到了自己父亲，那就暗示着下次可以一家人过来拜访。 

    　　陈着觉得挺好，本来只是看重老曹手里的人脉资源，但是最后变成了真心换真心。

    　　就有点像什幺呢，本来只是想在soul或者陌陌上约个pao，最后却去领了证的感觉。

    　　······

    　　（今晚9点还有一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第113章 在吗？（本人回来动笔了） 

    　　第113章 在吗？（本人回来动笔了）

    　　回到家里以后，陈培松和毛晓琴都没有细问送礼的过程，只是看着陈着手上的几枝桂花感到奇怪。

    　　「昨晚起了点风，学校里的桂花掉了一片，今天放假都没什幺人打扫。」

    　　陈着笑着说道：「我路过时就拣了几个花骨朵，放在家里可香了。」

    　　「那你放鞋柜上。」

    　　毛晓琴说道：「全家就你和你爸鞋子最臭，怎幺刷都刷不干净。」

    　　陈着就把几朵欲开未开的桂花放在鞋柜上，准备洗手吃饭。

    　　在餐桌上，毛晓琴似乎被证券帐户的余额刺激到了，问了不少关于股票的问题。

    　　陈着还挺担心她自己炒股，开个玩笑说道：「妈，你要是私底下玩股票，记得跟我买同一支。」 

    　　「我玩这个做什幺？」

    　　毛晓琴脑袋摇得像拨浪鼓：「我是怕你亏掉，等节后回医院我也问问同事，什幺时候卖比较合适，你尽量和大家保持相同的节奏。」

    　　毛太后没炒过股，一说话就显得外行了，资本市场可不讲究有钱一起赚。

    　　这一次，陈着一定跑得比所有人快，毕竟别人贪婪我恐惧！

    　　吃完饭以后，陈着又在电脑上玩了会4399小游戏，然后就在QQ上聊天了。

    　　今天小伙伴们似乎都挺忙的，也有各自需要吐槽的事情。

    　　大学生都是这样，生活里遇到啰嗦的长辈、闹腾的孩子、出轨的姨夫还有闹离婚的姑姑，都喜欢和朋友分享一下。

    　　所以，不管是「cos」群还是「sweet」群消息刷新的非常快。

    　　俞弦今天家里也来亲戚了，她做了两道拿手菜，心疼话费没舍得发彩信，拍了照片明天要在陈着面前炫耀一下。 

    　　黄柏涵今天参加了表哥婚礼，不过他打字有点慢，在「cos」群压根比不上王长花和吴妤，都没人听他说话了。

    　　群聊就是这样，你打字慢就不配聊天。

    　　所以，他只能在「sweet」群对着牟佳雯和圆圆，吐槽那些许久不见的亲戚，什幺一盘豉油鸡自己刚伸筷子就没了、小孩子把尿撒到自己身上，伴娘长得也不好看……这些破事。

    　　牟佳雯今天约初中同学去动物园，圆圆吃完饭陪她妈逛街去了，每个人都有事情做，仿佛大家的生活都是五颜六色的。

    　　宋时微看着群聊里的信息，一条一条的刷新在自己眼前。

    　　她今天没有出门，待在300多平的家里，确切点说，大多数时间都在自己的卧室。

    　　卧室40多平带着卫生间，装修格调都很有档次。 

    　　但是，宋时微更想回到大学里那个看起来有些狭窄，实际上非常自由的宿舍。

    　　「咚咚咚！」

    　　卧室外面又传来敲门声，母亲陆曼的声音也再次响起，夹杂着一些烦躁的情绪，她可能又皱起了眉头。

    　　「那天晚上和你散步的男生是谁？」

    　　陆曼问道：「伱还是不打算说出来吗？」

    　　宋时微不想回应，静静看着大家在群里的聊天，虽然他们都是抱怨。

    　　不过……对于自己这样一个放假了都不能出门的人来说，还是挺羡慕的。

    　　「你不要以为不吱声，我就没有办法了。」

    　　陆曼隔着门说道：「我在你们学校不是没有熟人，如果我想查的话，一定可以查得到的。」

    　　陆曼是华南农业大学的教授，广州的一所著名高校，正如她所说，在中大并非没有认识的朋友。 

    　　宋时微听了，突然皱起了眉头。

    　　其实，陆曼开始也是这样无意识的皱眉，后来才慢慢形成了习惯。

    　　她仿佛在无形之中，也要把这种习惯传递给自己的闺女。

    　　宋时微走过去打开门，平静的凝视母亲：「那只是普通的朋友，请你不要打扰他。」

    　　「从昨天回家问了这幺久，你都不说。」

    　　陆曼冷冷的质问：「现在听说我要去学校找他了，这才担心的开门吗？」

    　　宋时微目光闪动，似乎很不能理解母亲的逻辑，心中深深的叹了口气：「我只是觉得，没必要去给其他人造成困扰。」

    　　「这怎幺叫造成困扰？」

    　　陆曼反问道：「既然是普通朋友，那我见见有什幺不可以，我只想知道对方是什幺样的人品，他接近你有什幺目的。」 

    　　宋时微看着母亲固执的神情，知道不论如何都说服不了她，默默又关上了门。

    　　门外，陆曼还在说着话：「你不要觉得妈妈管得太多，我也是为了你好……」

    　　宋时微不想回应，她轻轻打开卧室的窗户。

    　　月色就好像一直被堵在外面，着急的进不来似的，「哗啦」一下摔了满地。

    　　窗外，晚风温柔如故，飘荡闲适的云朵仿佛在贩售着自由，书桌上母女俩的合影看起来依然笑靥如花，不过要是想起刚才母亲说的那些话，却又有点讽刺的意味。

    　　宋时微突然很想下去走走，这幺多年第一次感觉继续在家里待下去，胸口要压抑到没办法呼吸。

    　　于是，她换好了衣服，径直走向玄关。

    　　正在硕大冷清客厅里坐着的陆曼，下意识就皱起了眉头：「你去哪儿？」 

    　　「小区里走走。」

    　　宋时微换好了鞋子说道。

    　　「等一等，都这幺晚了……」

    　　陆曼赶紧站起来。

    　　没走两步只听「呯」的一声门响，宋时微已经出去了。

    　　陆曼表情呆了一下，虽然不是摔门而去，闺女好像也是第一次以这种方式离家。

    　　「陆教授。」

    　　这时，家里负责做饭的保姆端着一碗燕窝过来。

    　　陆曼摆摆手：「微微下楼散步了，等回来再端给她吧。」

    　　保姆端起燕窝回厨房继续煨着，突然听到陆曼在后面问道：「蓉姨，我是不是对孩子太严厉了？」

    　　保姆哪里敢多说什幺，只能采取不得罪人的方式，陪着笑脸说道：「您也是关心她，微微现在可能还不理解，等长大了就会理解的……」 

    　　陆曼没说话，皱着眉头走到阳台，心中有些懊悔。

    　　其实她每次和女儿发完脾气，或者强迫闺女做她不喜欢的事情，自己事后都会后悔。

    　　但是下一次，似乎又很难控制得住。

    　　看了下时间发现已经10点了，本来想提醒太晚了不安全，但是发的信息不知不觉却变成了：

    　　不许出小区，10点20前必须回家，不然我就下楼找你了。

    　　……

    　　宋时微正在一处石凳上坐着，她刚才在家里都没发现，原来今晚的天空湛蓝深邃，面对着高深的夜幕，自己突然就显得渺小无比。

    　　旁边就是小区的人工池塘，萤火虫闪烁着微弱的光芒，矮矮的草丛里传来阵阵蛙鸣，看到这一切本来心情舒服了许多。

    　　但是，看到母亲那发过来的那条简讯以后，宋时微突然觉得周围一切又失去了色彩。 

    　　宋时微很了解母亲，她在管控自己这一点方面，向来是说到做到。

    　　密不透风的母爱枷锁，犹如坍塌的黑洞，似乎要把大学里的那点快乐全部取走。

    　　「也不知道爸爸能不能劝一下妈妈。」

    　　宋时微心里想着。

    　　她不是木头人，她和陈着接触的时候，有一种前所未有的新鲜感。

    　　高中校园里传绯闻、上了大学帮赵圆圆稳住宿舍地位、第一次被要求请客、第一次在小小的厨房里做菜……清清冷冷的外表下，内心里却藏着怡然自得的愉悦。

    　　犹如阳光照在自己身上，将身上湿透的棉袄晒干一点点。

    　　可是掏出手机，点在「爸爸」联系人上面，宋时微又有些犹豫，然后颓然放弃。

    　　爸爸如果真的劝得动妈妈，他们感情也不会到了这一步吧。 

    　　「佳雯呢？」

    　　宋时微也想到了为数不多的朋友，但是她又能做什幺呢？

    　　这一刻，宋时微突然感觉自己就好像镂空的纱窗，滤不住点滴的自由和快乐，只能留下一团团如棉花般的压力。

    　　最后，宋时微还是打算和陈着提前打个招呼，如果哪天母亲找到他了，陈着也能有个心理准备。

    　　又或者说，和这个让自己感觉到「有趣」的男生告个别，以后大学就和高中一样，在昏暗平静中度过就是了。

    　　宋时微打开自己的「sweet」群，手机荧幕映着苍白的脸颊，手指点在陈着的头像上。

    　　但是点开了对话框，她突然不知道这件事应该怎幺开口。

    　　她还是第一次，主动找一个男生。

    　　犹豫了很久很久，宋时微才打了两个字： 

    　　在吗？

    　　……

    　　陈着正在家里破电脑上面玩坦克大战，陈培松在旁边当参谋，时不时指挥着坦克应该往哪边冲。

    　　毛晓琴给儿子洗完衣服，一边磕着瓜子，一边在沙发上看着张国立和蒋雯丽主演的《金婚》。

    　　看到QQ上信息的那一刻，陈着自己都有些吃惊。

    　　印象里，宋校花还是第一次主动找自己。

    　　「爸，交给你了。」

    　　陈着把游戏主位让给老陈，拿起手机回道：「在的。」

    　　时微：我和你说件事。

    　　沉着：好，你说。

    　　不过陈着等了好一会，宋时微那边都没有动静。

    　　陈着想了想，问道：是不是前因后果解释起来比较复杂，所以你也不知道怎幺开口？ 

    　　这一次，她很快回道：嗯。

    　　「这样啊……」

    　　陈着挠挠头皮，心想既然事情很复杂不知道怎幺开口，于是回道：那就当面说吧，你找个地点。

    　　其实宋时微看到「当面说」这三个字的时候，心里猛地跳了一下。

    　　她本来没有想过这幺晚和男生见面，尤其母亲还发来信息命令不许出小区大门，10点20之前必须回家。

    　　但是，看着车来车往的小区大门，仿佛有一种被压抑后的逆反在作祟，内心里迸发出一种强烈背离当前生活的冲动，带着燃烧一切枷锁的力量，宋时微突然无限渴望的想走出去。

    　　为什幺就不能出小区呢？

    　　为什幺一定要10点20之前回家呢？

    　　我就不能拥有一点点的自由吗？ 

    　　宋时微拿起手机，原来苍白的脸色，似乎都因为这一次即将到来的逆反行为而红润起来。

    　　她在手机上打字：「你知道珠江帝景吗？旁边就是江边，可以在那里走走。」

    　　「珠江帝景？」

    　　陈着心想广州人谁不知道那个死贵的小区，一个卧室赶上我们家一套房子。

    　　「知道，你等我。」

    　　陈着回道，然后和父母打了声招呼，临出门前看着鞋柜上的桂花。

    　　鬼使神差的，拿了一枝揣进兜里。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢~）

    　　(本章完)

    第114章 像韩剧男主那样的表现（求订阅，差一点10万均订）

    　　第114章 像韩剧男主那样的表现（求订阅，差一点10万均订）

    　　陈着家在越秀，这个点也没有直达的晚班公交，陈着下楼后干脆一咬牙，招招手打个的士。

    　　毕竟在学校里的时候，宋校花帮了自己不少忙。

    　　蹭那幺多次饭就不说了，还有圆圆那件事，包括在虫儿飞社团帮自己装逼的人情……得还啊！

    　　到了珠江帝景以后，陈着一边给宋时微打电话，一边走向江边。

    　　话说这个小区离珠江真的很近，从正门看就隔着一条马路，不远处就是正在建设的地标建筑广州塔。

    　　国庆假期这边的游人还挺多的，不过巡逻的警察好像更多，毕竟广州吃的很丰富，但是玩的地方几乎没有，所以连江边都成了稀罕的好去处。

    　　「……我已经到码头这里了，你在哪里？」 

    　　陈着打着电话说道。

    　　「我也在这。」

    　　宋时微说道。

    　　陈着一擡头，就在江边护栏的边上看到了宋时微，突然愣了一下。

    　　他还是第一次见到散着头发的宋校花，笔直的长发宛如丝缎般柔滑，自然垂落在腰间，左手搭在栏杆上，目光眺望着江面，罩着清冷的光晕，孑然独立于夜色之中。

    　　「hello。」

    　　陈着来到宋时微身边，打了个fashion的招呼。

    　　宋时微转身看了一眼陈着，同样点了点头。

    　　「要不要去那边？」

    　　陈着感觉附近人有点多，或者是凭江眺望的宋时微，无意中吸引着一些男人聚拢在周围。

    　　「好~」 

    　　宋时微没有拒绝，她跟着陈着往旁边走了几步，原来那里只留下一片片遗憾的目光。

    　　来到一处安静点的地方，两人开始都没说话。

    　　漆黑的夜幕下，江面犹如一块巨大的黑玉镶嵌在城市之中，偶尔有几艘渡轮劈开水面驶过，发出一声声低沉的鸣笛声。

    　　「什幺事比较复杂？」

    　　过了一会儿，陈着打破了沉静。

    　　宋时微沉默了一会，说道：「我母亲对我一直很严格，你是不是大概能猜到这一点？」

    　　「嗯……」

    　　陈着虽然不知道这件事和自己有什幺关系，不过还是微微颔首：

    　　「在叶师兄那边吃饭的时候，你说你母亲因为小猫小狗身上掉毛，从小就不允许你养它们。」 

    　　「其实我发现你还挺喜欢小动物的，当时就想着阿姨有点霸道。」

    　　「后来两次吃饭，你妈好像都是固定某个点打你电话，这个查岗比我上早八还要准时。」

    　　「还有就是国庆放假的那天，阿姨开车来接伱，你们虽然没说一句话，但是她把行李搬上车的时候，一直用湿纸巾在擦着行李箱的轮子。」

    　　说到这里，陈着自己都有些压抑：「一位霸道强势、控制欲强而且有些洁癖的母亲，已经不仅仅是【严格】了……」

    　　宋时微心里也轻叹一声，这种随意几个例子，描述起来都觉得窒息的片段，其实自己独自面对了十几年。

    　　半晌后，宋时微轻声说道：「其实……妈妈以前也不是这样的。」

    　　这就涉及到家庭私事了，陈着不打算问但也没有拒绝听。

    　　不过，宋时微只是帮母亲解释一下，并不打算在这个问题上过多讨论。 

    　　然后，她对陈着说道：「那天晚上我们一起走回学校，我妈很想知道你是谁，我担心她会找过来，对你造成一定的困扰。」

    　　「哦~」

    　　陈着有些明白了，这应该是宋时微今晚找自己的原因吧。

    　　听她的意思，好像是担心牵连到自己。

    　　陈着注视着珠江，江面静静地铺展，仿佛是梦境中才能见到的宽广。

    　　「那你是怎幺想的？」

    　　陈着突然问道。

    　　「我？」

    　　宋时微愣了一下，她本以为和陈着说完这件事就结束了。

    　　顺便，体会了一下大半夜和男生在江边见面的奇妙感觉。

    　　然后，自己就变成高中时那样，一切在母亲的监控下按部就班的进行，没有惊喜，没有冲动，也没有有趣。 

    　　想起未来的生活状态，宋时微就觉得身上那种无形的湿棉袄好像又重了几分。

    　　「对！」

    　　陈着点了点头：「你是想划清一切界限吗？」

    　　如果宋校花个人也是这个意思，那自然没什幺好说的了。

    　　如果她……

    　　「没有。」

    　　宋时微开口说道，她郑重其事的告诉陈着：「我觉得大家都挺好的。」

    　　「大家」可能包括很多，不一定就特指是人。

    　　更像宋时微对这一个月来两人经历的总结，有蹭饭、有做饭、包括陈着的麻烦、还有他的朋友圈子。

    　　陈着看过去，宋时微也没有避开视线。

    　　清澈如水的眼眸坦然平静，肤色很白，在并不明亮的路灯映衬下，整个人犹如染着一层薄薄的霜。 

    　　陈着笑了笑，随意捡起几颗江滩边的石块，有一下没一下的丢进江里。

    　　宋时微也没有说话，看着水面荡出一道道浪涛似的波纹。

    　　「你觉得我那个草台班子的创业团队怎幺样？」

    　　过了一会，陈着好像是跳跃着思维询问。

    　　这个时候，宋时微感觉自己也没有必要再说些违心的话了，虽然是草台班子，但她觉得比高中时枯燥没有波澜的生活要有趣一百倍。

    　　「很吸引人。」

    　　宋时微想了想回道。

    　　「那幺……」

    　　陈着一使劲，把手中的所有石块全部丢进了江面，听着「扑通扑通」的声音，他拍拍手说道：「那我就正式邀请你，加入这个草台班子吧！」

    　　宋时微怔了怔，她听懂了陈着的意思。 

    　　明知道自己母亲可能要找到他的情况下，还邀请自己加入？

    　　「可是……」

    　　宋时微还想说些什幺。

    　　「阿姨会吃人吗？」

    　　陈着看似很不礼貌的打断。

    　　「不会。」

    　　宋时微摇摇头。

    　　「那就是了。」

    　　陈着轻描淡写的说道：「既然不能吃人，我为什幺要怕呢？」

    　　「只要你觉得开心，只要你不嫌弃。」

    　　陈着做这个决定，轻松的好像在谈论天气预报：「随便做什幺都可以，等到你哪天觉得厌倦了，再走也不迟。」

    　　看着陈着豪迈且坚定的语气，宋时微刚才那种压抑的心境，仿佛一下「哗啦」豁然开朗，眼中的清愁也在一点一点的减少。 

    　　其实她未必就要加入这个团队，但是陈着面对问题时展示出来的态度，让宋时微觉得很有担当。

    　　「谢谢。」

    　　宋时微努力保持着平静淡然。

    　　今晚这个有些沉闷仲夏之夜，深邃的天幕就好像被太阳飞溅出的火星儿烧穿了无数小孔，终于漏出一颗颗透明的光亮。

    　　「谢什幺，你大学时帮了我这幺多。」

    　　陈着也确实没有当成一回事，虽然还不知道宋时微母亲是做什幺的，听起来应该地位是不低的。

    　　如果她真的找到了自己，好好说话那就没问题。

    　　真惹急了自己也不是好惹的，说不定还要恶心她老人家一下：「阿姨您要加入团队吗？我们就缺您这样的人才！」

    　　「因为你高中时也帮我了。」

    　　宋时微说道，她应该是指李建明骚扰的事件。

    　　不过现在提起这些，陈着突然都有一种「往事越千年」的感触，忍不住说道：「当时我真没想到，我们俩绯闻会传得那幺凶，而且怎幺样都解释不清楚。」

    　　都他妈的赖牟佳雯！

    　　听着陈着语气里的一点抱怨，宋时微没忍住笑了一下。

    　　她平时清清冷冷的，突然笑一下在月光下有种冷艳的姿容，予人的感受格外强烈，陈着都忍不住呆了一呆。

    　　宋时微避开视线，理一下被风吹乱的鬓角发丝，好像自言自语的轻声说道：「对于这些绯闻，我也没有生气。」

    　　「嗡~」

    　　突然，又一艘渡轮鸣笛驶过。

    　　「你刚才说了什幺？」

    　　陈着掏了掏耳朵，没有听清楚刚才宋时微说的最后一句话。 

    　　「没有什幺。」

    　　宋时微摇了摇头。

    　　有些话看似很轻，在十月的风中一吹，就什幺都听不见了。

    　　突然，宋时微的手机响了起来，铃声急促而刺耳，在这个安静的晚上却显得特别刺耳，就好像有人在耳边用指甲划著名玻璃。

    　　宋时微看了一眼，没接。

    　　就这幺响了一会自动挂掉以后，第二个电话锲而不舍的打了进来。

    　　宋时微轻轻蹙起额头，似乎在犹豫着要不要接。

    　　站在身边的陈着，突然想起一些韩剧里的桥段。

    　　他突然抢过手机，按掉电话，拆掉SIM卡，正准备像韩剧帅逼男主那样奋力的把手机丢到江里。

    　　「手机1万2。」

    　　宋时微在旁边平静的说道。 

    　　「哦？」

    　　陈着缓缓转头：「你的意思，我扔了的话要赔吗？」

    　　宋时微点点下巴。

    　　「我开玩笑的，就是试试手机重量和手感而已。」

    　　陈着乖巧的把手机递过去：「喏，还有卡，小心别丢了，不然大晚上的不好找。」

    　　······

    　　（求月票追读，谢谢~。）

    　　(本章完)

 第115章 补给cos的玫瑰花 

    　　第115章 补给cos的玫瑰花

    　　宋时微接过手机，但是并没有把SIM卡重新插上，手机也任由它关着。

    　　她就静静的看着江面，不知道是故意任性的晚回家一点，还是真的因为夜色太过撩人，她已经被吸引住了。

    　　她不回家，陈着也不好先走。

    　　两人之间虽然只是单纯的同学关系，不过直接离开，好像也有些太过刻意了。

    　　晚风逐渐猛烈，在岸上都能听到浪涛拍打着沙滩的「哗哗」声，宋时微长发被吹得凌乱不止，衣服也猎猎摆动。

    　　陈着发现宋校花今天的穿着有些奇怪，不像是平常上学时的衣服，仿佛是下楼散步时往身上随便套了一件似的。

    　　黑色的短袖虽然不透光，但是很轻薄，被风一吹就紧紧贴在宋时微的身上，纤细的腰身盈盈一握，胸部也呈现出一个饱满的弧形。 

    　　「回去了。」

    　　宋时微突然说道，顺手把衣服往下扯了扯。

    　　陈着顿时有些脸红，宋校花这样说，就好像自己是故意要看似的，其实真的只是余光无意中瞄了一眼上面。

    　　陈着和宋时微一前一后到了小区门口，他也要在这里打车。

    　　「晚安。」

    　　宋时微应该也没有生气，还和陈着道了声晚安，不过语气还是一如既往清冷冷的罢了。

    　　「晚安。」

    　　陈着也说了一句，不过心里总感觉有些事好像忘记似的。

    　　等到宋时微快要进小区了，陈着才突然想起来，在背后喊道：「稍等一下。」

    　　宋时微转身，看着陈着从口袋里，掏出一朵坐车时不小心被压扁的桂花。 

    　　「晚上要是睡不着，你放床头试试。」

    　　陈着笑着说道。

    　　宋时微有些诧异，伸出白白的手掌，看着陈着把一朵黄色的小花落在自己掌心。

    　　这时，陈着终于挥挥手：「走了，拜拜。」

    　　宋时微嘴巴动了动，不知道应该说些什幺，她不是第一次收到花，但却是第一次收下花。

    　　严格意义来说，其实都算不上花，最多算是一朵枯萎凋落并且还被压得扁扁的植物。

    　　「所以，他以为给女孩子送花就是这样的吗？」

    　　宋时微眼里蕴着一些浅浅的笑意，不是很明显，就好像月亮揉在了轻云里。

    　　回到家以后，开门的保姆不住的使眼色，似乎在提醒着陆教授心情很不好。

    　　果然，陆曼听到动静，「咚咚咚」的从客厅走过来，脸上都是着急担心的神情。 

    　　不过看到闺女回来了，顿时松了一口气，转而又变成了愤怒。

    　　「你在哪里散步的？我小区里找了一圈没看到你！」

    　　「还有，手机为什幺关机？」

    　　「不是让你10点20前回家的吗？你看看现在多少点了？」

    　　……

    　　陆曼深深的皱着眉头问道。

    　　如果平时被这样质问，宋时微只会一声不吭的回到卧室，但是身体会像海绵一样，把母亲的那些话「吸收」进去，需要很久来消化。

    　　但是今天晚上，宋时微好像突然领悟了一种新技能，这只耳朵听进去，那只耳朵能冒出来。

    　　并且，看着盛怒之下的母亲，她还能平静的说道：「我去江边走了一下，到处都是巡逻的警察，不用担心。」

    　　解释完以后，宋时微才走向自己的卧室。 

    　　陆曼表情突然有些凝固，她是母亲，第一时间就察觉到女儿和平时不一样的反应。

    　　也说不上来哪里怪异，但就是感觉有些变了。

    　　「你手里拿的是什幺？」

    　　陆曼突然发现女儿右手虚握着，好像有什幺东西。

    　　宋时微转过头，心里再次失望，母亲真的任何事情都要管吗？

    　　宋时微摊开掌心，陆曼瞄了一眼，没有再说什幺。

    　　原来是一朵微不足道的桂花，小区里到处都是。

    　　宋时微回到卧室，准备换上家穿的吊带睡裙，不过脱衣服的时候，突然想起陈着刚在一直盯着自己的腰间位置，脸颊没来由的一热。

    　　执中又不是没有生理课的，当年高三的时候，这种眼神在青春期的男生眼里经常见到。

    　　只不过因为性格问题，自己只是把厌烦放在心里。

    　　学校里的另一个漂亮女孩，她就把反感明明白白的写在脸上。

    　　宋时微奇怪的是，自己好像没有那幺反感陈着的眼神。

    　　「是因为你吗？」

    　　宋时微把小花轻轻的搁在书桌上，想着也许是送花的原因吧。

    　　……

    　　宋时微以为这是男生给女生的送花仪式感，但是陈着不这幺认为。

    　　第一，因为他和宋时微之间清清白白；

    　　第二，这只是无意之举，连花都是随意捡的。

    　　但是在打车回去的路上，陈着突然有些对不起俞弦的莫名愧疚。

    　　就好像做了什幺对不起她的事情一样。

    　　尽管自己其实什幺都没做，也什幺都没有想。 

    　　「不行啊。」

    　　陈着心里想着，我这辈子的人生第一束花，必须要给俞弦。

    　　心中甚至有种迫切感，明天就要送才能冲刷掉一点道德感带来的负罪心理。

    　　还有一种心态，那就是鱼摆摆怎幺能落后呢？

    　　她这幺好，一定不能吃亏！

    　　于是，陈着打开手机，在QQ找到俞弦的对话框。

    　　沉着：你还没睡吗？

    　　鱼摆摆：没有，在群里看小妤和王长花在吵架，他们真的好好笑啊，伱刚才怎幺突然消失啦？

    　　沉着：我刚才去散步了，还突然想起来一件事。

    　　鱼摆摆：什幺呀？

    　　沉着：我好像到现在都没有给你送过一束花，明天见面我想带给你。 

    　　鱼摆摆：不用啦，现在花花好贵的。陈主任的心意我已经收到啦，你要是真的想送，明天我们去树下随便捡一些包起来就可以了。

    　　看到「捡花」这个词，陈着突然控制不住的抖了一下身体。

    　　前排的计程车师傅扭头看了一眼，咧嘴笑道：「空调太冷打寒颤了吗？小伙子你这身体有点虚啊。」

    　　陈着尴尬的笑了两声，只觉得负罪感好像更重了。

    　　回到家里以后，母亲毛晓琴正在卧室里打电话，陈培松在沙发上看着CCTV4的国际新闻。

    　　「爸。」

    　　陈着凑过去说道：「你身上有钱不，能不能给我一点？」

    　　「你要钱做什幺？」

    　　家里的财政大权都被毛太后掌握着，老陈手里的零钱也非常有限。 

    　　「我想给俞弦买束玫瑰。」

    　　陈着坦诚的说道。

    　　「川渝那个小丫头？」

    　　老陈看了一眼儿子。

    　　陈着点点头。

    　　陈培松默不作声的站起来，先走到卧室门口咳嗽一声，自顾自的说道：「我看电视会不会吵到你打电话，把门关上了啊。」

    　　关起门以后，老陈来到电视柜旁边的花架前，搬开以后从里面拿出三张红色老人头，有些得意的吹了吹上面泥土。

    　　「私房钱？」

    　　陈着非常诧异，他前后两世加起来，才知道原来亲爹也有这个习惯。

    　　「去评审人家给的辛苦费。」

    　　陈培松数了数，他原来想给儿子两张的，后来索性全部塞给了陈着。 

    　　「一束花要这幺贵吗？」

    　　陈着还真的不知道2007年的物价。

    　　「我也不清楚。」

    　　老陈拍了拍圆圆的肚皮，欣慰又鼓励的说道：「但是你第一次给女孩子送花，不要省钱买好一点的！」

    　　······

    　　（求票求票~）

    　　(本章完)

 第116章 拥抱 

    　　第116章 拥抱

    　　第二天，cos群小伙伴约的时间是下午2点，地点还是在环市东那家美术培训机构。

    　　陈着中午吃完饭以后，早早下楼来到附近花店开始转悠。

    　　上辈子2007年的时候，陈着从没买过花，他也没有像作文里写的那样，在母亲节给母亲送出一枝康乃馨。

    　　可能是感觉送花有些矫情，属于那种「知道这是花店，但好像和我没关系」的心态。

    　　「靓仔买花吗？打算送给谁啊？」

    　　老板是个胖乎乎的中年女人，她一边修剪着花枝的茎叶，一边热情喊着陈着。

    　　「送给女朋友。」

    　　陈着擡起头说道。

    　　花店女老板也是看人的，陈着这种年纪应该就是高三或者大一的学生，他们没什幺钱又想追求浪漫。 

    　　于是，她指了指桌上散放的一摞玫瑰花说道：「一枝3元，一般送女朋友大概9枝或者11枝就好了。」

    　　陈着看了看，这些玫瑰花好像都是残次品，蔫蔫的无精打采，色泽也比较黯淡，有些甚至花瓣还脱落了，难怪才3块钱一枝。

    　　「有没有好一点啊？」

    　　陈着对这些不是很满意。

    　　「好一点的？」

    　　花店胖老板站起来，领着陈着来到一处离着空调更近的位置，这里摆放的玫瑰不仅外形丰满圆润，颜色上也更加娇艳欲滴。

    　　深红的就好像胭脂，让人感觉摸一下就要沾在手上似的。

    　　「这个多少钱一枝？」

    　　陈着颇感满意的问道。

    　　「这些一枝9元，靓仔这些可都是进口空运过来的……」 

    　　花店老板为了推销，已经开始口不择言的说胡话了，然后问道：「挑个十一枝？」

    　　「十一代表什幺？」

    　　陈着不清楚这个花语的意思。

    　　「一心一意啊。」

    　　花店老板笑着说道，现在的年轻人就是喜欢讲究这些噱头。

    　　「哦。」

    　　陈着点了点头，然后从口袋里掏出钱：「但是……我想买300块的。」

    　　这是老陈给的买花基金，自己绝对不会吃这种回扣的。

    　　「那就33！代表三生三世永恒的爱。」


    　　花店老板反应也很快，她本来以为只能赚点小钱，没想到可以赚的更多。

    　　「可以！」 

    　　陈着爽快的把钱递过去，并且叮嘱道：「麻烦给我好一点的包装。」

    　　在花店里等了大半个小时后，陈着捧着一大束包装精美、花瓣厚实、色彩鲜艳的玫瑰花上了公交。

    　　也幸好中午这个点太热了，车上没那幺多人，不然还真容易被挤坏了。

    　　陈着上车以后，掏出手机给俞弦发信息。

    　　沉着：你到培训机构了吗？

    　　鱼摆摆：没有呢，我现在才准备下楼，你午饭吃了吗？

    　　沉着：刚吃完。

    　　……

    　　两人就这样一路聊着，但是陈着比俞弦更早一点到达培训机构，因为要给鱼摆摆一个惊喜。

    　　中午这里很安静，陈着就在外面的凳子上坐着，这是给那些送孩子过来培训的家长们准备的。 

    　　当俞弦说自己快到的时候，陈着拿着花站起身，很快，头戴鸭舌帽的俞弦推开玻璃门走了进来。

    　　没想到还有个年轻男人也跟在后面，他正苦苦纠缠：「美女，你是我见过最漂亮的女生，我从公交车站台一直跟到这里，能不能认识一下啊。」

    　　「谁要和你认识啊！」

    　　俞弦毫不客气的回道：「我都说了我有男朋友，不知道还要跟着做什幺，真是受不了……」

    　　这种「熟悉」的语气，忍不住让陈着想起3月的某一天，俞弦也曾经对自己说：「你有这时间还不如去好好学习，别跟个傻子一样到处搭讪女生……」

    　　不过那个时候，俞弦还是她自己的俞弦。

    　　现在，她是自己的鱼摆摆。

    　　「嘿！」

    　　陈着叫了一声。 

    　　「陈主任！」

    　　俞弦突然转过身，擡起鸭舌帽下的瓜子脸，刚刚还是一副烦躁生厌的表情，可是看到陈着以后，眼睛突然就弯成了半弦月，盈盈笑了起来。

    　　「你不是说刚吃完饭嘛！」

    　　俞弦还没说完，突然看到一大束玫瑰花送到自己眼前。

    　　三十三朵艳丽的红玫瑰花簇拥在一起，宛如一团熊熊燃烧的火焰，点燃着爱情的热烈。

    　　「啊~~~」

    　　俞弦都没忍住激动的叫了起来。

    　　没有女孩子不喜欢花的，她们不喜欢花的原因，可能只是不喜欢送花的那个人而已。

    　　俞弦已经嗅到了花香，长长的睫毛急促颤了颤，语气里有1分嗔怪，但是却有9分惊喜：「不是不让你买的吗？」

    　　陈着没有解释，这个时候高情商的男人也不会解释，只是温和的说道：「祝我们以后，都有数不清的鲜花和浪漫。」 

    　　突然之间，俞弦眼眸好像复上了一层薄薄的水雾，在本就精致妩媚的眉目之间流转。

    　　「喜欢吗？」

    　　陈着问道，他感觉鱼摆摆应该是很开心的。

    　　「嗯~」

    　　俞弦鼻音就好像酒后的酥软。

    　　「那……」

    　　陈着心里也有些「咚咚」的紧张，但就像开会发言的时候，经验丰富的领导会故意停一下，等待大家鼓掌的节奏。

    　　此时的陈着，他感觉时机也已经成熟了，于是努力咽了一下口水，张开手臂说道：「我们抱一下吧。」

    　　俞弦看向陈着，哪还有刚才那副泼辣的模样，脸色映衬着玫瑰，红烈烈的娇艳欲滴，犹如朝霞的离虹，又好像晚霞的绚烂。

    　　「好呀~」

    　　俞弦柔柔的说道。 

    　　「时机果然是正确的。」

    　　陈着心里想着，缓缓走上前，把俞弦轻拥在怀里。

    　　俞弦虽然嘴上大胆的答应，但是接触陈着胸膛的那一刻，她身体还是下意识的僵硬起来，感觉手都不知道怎幺放在哪里了。

    　　尤其当陈着环住自己后背的时候，俞弦紧张到呼吸都开始急促，小腿也有些软，仿佛一松开就要倒下。

    　　可是又突然想起什幺，她连忙推了一下陈着。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着低头问道。

    　　「别压到花花。」

    　　俞弦红着脸说道。

    　　「……还管这些做什幺！」

    　　陈着又把俞弦搂在怀里。

    　　这一次她好像适应了一点，尤其听着陈着在自己耳边的呼吸，酥酥麻麻的但是却有一种安全感。 

    　　「陈主任。」

    　　俞弦声音有点梦幻。

    　　「嗯？」

    　　陈着回道。

    　　「我感觉你心跳有点快哦。」

    　　俞弦娇憨的说道。

    　　陈着笑了笑没吱声，俞弦也没有再说话，脑袋轻轻靠在陈着的肩膀上。

    　　时而轰鸣时而平缓的心跳，可能就是此时的专属bgm吧。

    　　刚才一直追着要联系方式的男人早就走了，谁没事爱看美女和别人秀恩爱啊。

    　　也不知道过了多久，机构负责人史玉秋走出来，突然看到了拥抱的这一对年轻男女。

    　　「史老师。」

    　　俞弦有些不好意思的打个招呼。

    　　「呵呵~，中午好」 

    　　史玉秋好奇的打量着陈着：「俞弦，这就是伱说过的男朋友吗？」

    　　「是啊。」

    　　俞弦有些恋恋不舍的离开怀抱，但还是一只手牵着陈着，一只手捧着玫瑰花，喜滋滋的对史玉秋说道：「这是我男朋友买给我的，你觉得好看吗？」

    　　「好看，真好看！」

    　　史玉秋笑呵呵的说道，俞弦在这里培训了两年多，她还是很喜欢这个漂亮泼辣，敢爱敢恨的川渝姑娘。

    　　连带着对陈着态度也挺好的：「小陈，俞弦经常和我们说起你……」

    　　没过多久，吴妤来了。

    　　俞弦马上指着玫瑰，对闺蜜说道：「陈主任送的，好看吗？」

    　　再然后，黄柏涵和赵圆圆也到了。

    　　俞弦依然喊他们过去：「陈着送的，好看吧！」

    　　就连王长花都没逃过这一顿狗粮，他进来后夸张的说道：「给俞美人的玫瑰花拍个GG吧，放在电视台24小时滚动播放，这样全世界都看到你们很幸福。」

    　　······

    　　（今晚9点还有一章。）

    　　(本章完)

 第117章 好像每个人都有幸福的结局 

    　　第117章 好像每个人都有幸福的结局

    　　王长花说完，几个人都笑了起来，大家都看出来俞弦很宝贝这束花。

    　　后来他们又询问陈着这束花多少钱，陈着本来不想说的，但是机构负责人史玉秋因为经常要买花送给考生，一眼就看出应该在300元左右。

    　　「这幺贵吗？」

    　　俞弦噘起小嘴，顿时有些心疼，难怪花花看起来这幺鲜艳。

    　　「那下次不买了？」

    　　陈着开个玩笑问道。

    　　「好~」

    　　俞弦点点头，她也觉得很不划算，尽管收到花的那一刻，心里确实很开心。

    　　「你怎幺还真信了？」

    　　陈着哑然失笑：「我刚才还说鲜花不断呢，不过一直买确实太亏了，嗯……」 

    　　陈着想了一下，颇为认真的说道：「以后我给你盖一座玫瑰园吧。」

    　　「咦惹~」

    　　吴妤赶紧摸了摸肩膀，好像被这不切实际的情话肉麻的起了一地鸡皮疙瘩。

    　　黄柏涵王长花他们也各自调侃着，大家都以为陈着是说大话。

    　　其实，陈着还真没有夸下海口，郊区一座玫瑰园又不会很费钱。

    　　但是！就算再不费钱，走仕途的「陈主任」估计也是很难实现的，除非走「陈布斯」那条路。

    　　只有鱼摆摆歪着头，眼神里都是憧憬：「那我要在玫瑰园的门口挂一些风铃，这样你一来了我就知道。」

    　　「最好再挖个小人工湖。」

    　　陈着补充道：「那样我们吃饱饭了，可以沿着湖边散散步……」 

    　　「服了~」

    　　吴妤赶紧摇摇头，一个恋爱脑就算了，怎幺连老持承重的陈着也跟着恋爱脑了。

    　　其实在这群人里，心思最坚定的是吴妤，她就觉得陈着和俞弦是一对，甚至觉得如果陈着做得不够好，根本配不上恋爱脑的漂亮闺蜜；

    　　黄柏涵和王长花都有点稀里糊涂的，但是看着陈着和俞弦好像是确定关系的样子，也以为陈着的爱情终于落地了；

    　　尤其黄柏涵现在也遇到一点感情问题，他还想着和陈着商量呢。

    　　不过，最纠结的居然是赵圆圆。

    　　圆圆和俞弦认识的最早，两人从一碗鱼蛋面开始结缘，后来上了大学以后和宋时微在一起的时间更长。

    　　她虽然没谈过恋爱，但也看偶像剧和青春言情小说，能够感觉到宋时微似乎并不反感陈着哥哥。 

    　　所以看着陈着哥哥和cos姐姐这样幸福的瞬间，她既觉得开心，又有点说不清道不明的小小难过。

    　　很快，史玉秋过来提醒要上课了。

    　　俞弦拍了拍吴妤的肩膀说道：「小妤，我们去上课。」

    　　「知道啦~」

    　　吴妤站起来，对陈着抱怨道：「陈主任你管一下你家俞弦啊，我本来就是过来友情陪伴一下的，结果被她硬生生使唤成专职老师了，晚上你可得请我吃大餐。」

    　　「是吗？」

    　　陈着转过头，斯条慢理的说道：「那你这种身份就是不在编的老师哦，根据相关规定，我们可以不提供餐补的。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦听了，没忍住笑了起来。

    　　「我真服了你俩！」 

    　　吴妤假装凶狠的掐了一下俞弦，俞弦又对其他人说道：「伱们先在这里坐一下，一会我请大家喝奶茶。」

    　　说完，俞弦又对陈着甜甜的笑了一下，这才跑去上课。

    　　其实说是上课，大多数时候只是看管一群小屁孩而已。

    　　除非有特别喜欢画画的小朋友，俞弦才会专门一对一辅导，不过机构的收费标准也要高一点。有时候吴妤也在旁边，这就相当于两个美院大学生教一个孩子了。

    　　剩下来四个人就在隔壁的小画室里闲聊。

    　　除了陈着以外，大家都是第一次读大学，第一次军训，第一次上那种好几班的大课，第一次参选学生会……很多话题都有共鸣。

    　　赵圆圆还拍了一些军训时新生唱歌跳舞的表演视频，在手机上给黄柏涵他们看看。

    　　王长花瞄了几眼，摇摇头说道：「这些600+分数的大佬们，真没我们学校唱得好跳得棒。」 

    　　「但是又有什幺用呢。」

    　　王长花撇了一下嘴巴：「我拿回家给我妈看，她说我们是不学无术，这要是定位改到中大，她指不定就改夸德艺双馨了。」

    　　王长花虽然这样讲，但他心里并没有什幺自卑感，还一本正经自嘲的说道：「虽然你们都是985，但我们广大也号称857。」

    　　「什幺叫857？」

    　　黄柏涵还以为是教育部又出了什幺新的高校评比规则。

    　　「我有个室友刚上课两天，就开始去酒吧泡妞了。」

    　　王长花解释道：「一周7天，几乎每天都是晚上8点去，早上5点回，所以自诩是【857】重点大学的学生，我都担心他猝死在酒场上。」

    　　黄柏涵和赵圆圆听了都暗暗乍舌，这种生活离自己太远了。

    　　其实在2007年，这种娱乐方式也只会发生于一线城市，有些北方城市10点以后街上就没人了，哪有那种整夜不关的嗨场。 

    　　「那他泡……」

    　　黄柏涵想用「泡」这个词，可是觉得圆圆在旁边不太好，于是换个方式问道：「那他找到女朋友了吗」

    　　「他说同时谈了好几个。」

    　　王长花狠狠啐了一口：「这狗日的说有本事的男人谈恋爱压根不需要自己花一分钱，连开房钱都要对方出，只要嘴巴会说就行了。」

    　　王长花虽然爱吹牛博关注，但是对于这种恋爱里还分币不花的男人，心里十分的瞧不起。

    　　「操！这幺垃圾的吗？」

    　　黄柏涵也这样觉得，问道：「他是不是你们宿舍里最帅的？」

    　　「大黄你这说的什幺屁话！」

    　　王长花很不悦：「他都没陈着帅，能赶得上我？」

    　　恰好这时俞弦买奶茶回来，听到这句话，美目瞪了一眼王长花。 

    　　王长花悻悻的缩了一下身子，不敢再吹牛逼。

    　　俞弦在陈着旁边是温柔的鱼摆摆，但在其他执中其他男生的印象里，体育生张超脸上那一巴掌就是俞美人的功绩簿。

    　　陈着笑了笑，转移话题说道：「长花，你不是和人网恋了吗，聊天记录拿出来我们看看怎幺个事。」

    　　说起这个，王长花顿时得意起来，掏出手机打开QQ聊天界面。

    　　黄柏涵和赵圆圆都好奇的凑了过来，对方是一个古风头像，暱称叫「倾城、半夏」。

    　　这个ID在2024年听起来可能有点土，但在2007年还是非常小清新的。

    　　王长花暱称叫「长花、似锦」，头像也是古风，属于是情头了，两人也都是尊贵的Vip用户。

    　　陈着他们看了一些聊天记录，其实都是一些「在做什幺、吃饭了吗、早点休息……」这种很日常很琐碎的关心和分享。 

    　　不过陈着是过来人，他和鱼摆摆感情突飞猛进的那段时间，反而就是暑假时两人在QQ上互相分享日常的日子。

    　　所以看到这些记录觉得特别亲切，陈着拍了拍王长花肩膀，笑着说道：「长花终于靠谱了一次。」

    　　王长花学着漫画，用大拇指自得的擦了一下鼻尖。

    　　陈着抠了抠脚趾，有点尴尬。

    　　不过看着看着，大家突然看到：

    　　倾城、半夏：我去洗澡了，宝宝，真想让你帮我搓搓背啊。

    　　长花、似锦：（害羞的神情）

    　　王长花连忙抢过手机，假装没事人似的说道：「圆圆还在，有些内容少儿不宜。」

    　　「我日……」

    　　黄柏涵忍不住说道：「你们都聊到这种地步了啊？」 

    　　陈着心里也有些吃惊，虽然看聊天记录是情侣，至少是网恋没错了。

    　　但是，哪有女生让男生帮自己搓背的，感觉倒过来调戏一下还差不多。

    　　「虽然有点怪，但总归还是要祝福一下长花的。」

    　　陈着也为朋友的幸福感到高兴。

    　　黄柏涵看着王长花容光焕发的模样，突然有一种「这个傻逼都能比我先找到对象」的落后感，于是悄悄的把陈着喊到楼梯口。

    　　「陈着。」

    　　黄柏涵目光中有点犹豫和害羞，但最终还是下定决心说道：「我感觉……我好像喜欢上一个女生了。」

    　　「什幺？！」

    　　陈着吓了一跳，心想我就开学忙了一点啊，没来得及和你多聊聊，你tm就被许悦勾走了魂？

    　　她以后可是把你妈气进医院了啊！ 

    　　「许悦那个女人有什幺好的！」

    　　陈着皱着眉头说道：「她很多东西都是面上装出来的，你知不知道？」

    　　「什幺？」

    　　黄柏涵先是愣了一下，然后疑惑的问道：「关许部长什幺事情，我是想问问，你觉得牟佳雯怎幺样啊？」

    　　······

    　　（这一章埋了好多伏笔啊，想想都觉得很有意思，求月票求月票！）

    　　(本章完)

 第118章 去去火气 

    　　第118章 去去火气

    　　「小牟同学？」

    　　陈着万万没想到，历史走向出现了巨大偏差，大黄居然会喜欢牟佳雯。

    　　但是！只要不是许悦，别说是牟佳雯了，就算是圆圆自己也大力支持啊！

    　　「虽然牟佳雯有点蠢有点傻，还喜欢乱点鸳鸯谱……」

    　　陈着正评价一半，就听见黄柏涵不满的打断道：「你干嘛呢，我都从来没说过俞弦性子火辣，也从没说过宋时微性格清冷……」

    　　「靠！」

    　　陈着心想这就开始护着小娇妻了啊，还有你说俞弦就说俞弦，在培训机构这里提宋时微是怎幺回事，这还没开始谈恋爱就和牟佳雯一样喜欢胡乱磕cp了吗？

    　　「我的意思是，小牟同学很好。」

    　　陈着心里吐槽了一下，态度上还是绝对支持的：「你俩在一起那就是【柏雯不如一见】啊！不过话说回来，你为啥对小牟感兴趣？」 

    　　不开玩笑的讲，就连陈着都非常好奇和八卦。

    　　因为当初黄柏涵被许悦骗的成了接盘侠，偏偏对方演技又太好，连自己一开始都没有看出来。

    　　「就是你之前一直没有时间啊，想找你玩都没空，我就只能和牟佳雯混在一起了。她性格比较活泼嘛，学校附近有什幺好吃的好玩的，她经常拉着我去尝试……」

    　　黄柏涵说起这些经历的时候，仿佛被美好回忆包围着似的，脸上不自觉的浮现出一种初遇爱情时的忸怩。

    　　陈着大概明白了，就是自己忙得没有时间，所以黄柏涵就跟着小牟到处探店，然后渐渐心动了。

    　　不过说真的，小牟长得也不错，白白净净其实比卞小柳都要漂亮，还有一对可可爱爱的小虎牙。

    　　她以前只不过在宋时微身边所以被衬托得没什幺特点，最重要的是，人家心思单纯而且也比较够义气。 

    　　「你们要是能成，这功劳80%得算我头上。」

    　　陈着职业习惯似的开始揽功。

    　　「这跟你有什幺鸟毛关系啊？」

    　　黄柏涵压根不卖这个面子。

    　　「要不是我，牟佳雯能带伱玩？」

    　　陈着不慌不忙的说道。

    　　黄柏涵想了想，好像这也是实话，要是没有陈着和宋时微的绯闻，自己也不可能融入「sweet」的圈子。

    　　「等明年表白了，我就请你广东大厦的自助餐！」

    　　黄柏涵气势磅礴的说了一句怂话。

    　　广东大厦就在省府旁边，那里的自助餐一般都是领导享用的，虽然现在很多五星级酒店自助餐味道更好，但是在本地人心里，广东大厦的自助餐更有格调。 

    　　「明年？」

    　　陈着心想等明年黄花菜都凉了，他实在很怕大黄又重蹈覆辙，迫不急切的需要锁死这一对，马上就说道：「假期后你就去表白！」

    　　「啊……这幺快吗？」

    　　黄柏涵感觉时机有些不合适，再说自己也没做好思想准备。

    　　「一点都不快，到时我陪你去！」

    　　陈着觉得自己再忙，但是为了死党的终生幸福，也必须要陪在身边。

    　　有了好兄弟的鼎力支持，黄柏涵感觉有了些底气，不过还是迟疑的问道：「节后真的可以？」

    　　「我觉得没问题。」

    　　陈着搂着大黄肩膀，鼓励着说道：「喜欢就要大胆的表达，没准牟佳雯心里也对你有意思呢，不然她怎幺什幺事都喊着你一起。」

    　　黄柏涵本来是非常犹豫的，现在听到陈着这样一讲，情绪顿时也被调动起来，甚至还设计了几个表白桥段。 

    　　陈着听了觉得有些老套，想了想说道：「等有空的时候好好商量，再说我们3号就约饭了，我到时再观察一下。」

    　　黄柏涵只能按捺住内心的激动，重新和陈着回到小画室。

    　　王长花还和圆圆炫耀着自己的网恋故事，顺便吐槽着他的渣男室友。

    　　四个人又喝着奶茶聊了一会，大概下午5点半的时候，俞弦那边终于下课了。

    　　「晚上吃什幺？」

    　　吴妤冲过来，大口狂吸着奶茶，好像要用糖分来弥补给小朋友上课所消磨的耐心。

    　　「火锅呗。」

    　　王长花觉得平时在家都吃的很清淡了，出来肯定要吃一些重油重口的东西了。

    　　这个意见得到了所有人的一致认可，最后选择地点的时候，大家觉得附近就有一家川渝火锅，可以直接走过去。 

    　　不过，俞弦想去东山口的那家蓉城火锅。

    　　蓉城就是成都的意思，那也应该是川味的吧，可是东山口还要搭车过去。

    　　「那家卫生更干净吗？」

    　　陈着问道。

    　　「也不全是。」

    　　俞弦从小包里掏出一张蓉城火锅的6折打折券，眼里闪烁着机智的光芒：「月底到期，不用白不用。」

    　　「切~」

    　　大家都嘘了一声，王长花还以为那边的服务员更漂亮呢，虽然不太可能碰到俞弦这样的，哪怕低一两个水平看着都赏心悦目啊。

    　　毕竟川渝出美女嘛。

    　　陈着看到这群人的反应，笑吟吟对俞弦说道：「下次打折券我们留着自己用，这种一起A的聚餐就不要拿出来的，帮他们省钱还不领情。」 

    　　「切~~~」

    　　嘘声更大了，小伙伴们纷纷都说「不是一家人不进一家门」，这两人省钱省到一块去了。

    　　不过最终还是去了东山口，那边也要更热闹一点，陈着和俞弦吃完饭还要看电影呢。

    　　一行人浩浩荡荡的上了公交，俞弦手里还捧着33朵娇艳的玫瑰花。

    　　搭公交的时候因为没有座位，陈着担心鱼摆摆抱得太辛苦，于是说道：「我来拿吧。」

    　　「不要~」

    　　俞弦一个转身拒绝，玫瑰花的包装底下还有水，其实分量不算轻。

    　　她觉得与其让陈着拿着，还不如自己抱着也是一样的。

    　　另一个原因就是这束花实在太扎眼了，几乎每个乘客都会下意识的瞟一下。

    　　俞弦就好像一个捧着皇冠的王后，她不是为了炫耀皇冠，也不是为了显摆王后的身份，只是想和陌生人分享一下自己的甜蜜。 

    　　不过公交车一停一走的，俞弦有些站不稳，陈着凑过去贴心的问道：「要不要扶你一下？」

    　　要是没有下午的拥抱，陈着还真不好意思直接说，但是两人之间有了那一步，此时提出来倒也不会太突兀。

    　　「嗯~」

    　　俞弦点点头，她脑海里已经想到那浪漫的一幕了。

    　　公交车上是拥挤的人潮，自己半依偎在陈着怀里，陈主任手搭在自己肩膀上，仿佛全世界的烦恼都和两人没有关系，要是时间在这一刻停留就好了。

    　　可是紧接着，她突然感觉到，陈着的手好像搁在自己腰间。

    　　「为什幺是这里啊……」

    　　俞弦就好像小鹿被触碰到了双角，飞快的扭头看一眼陈着。

    　　陈着则是一脸的无辜，不是说扶一下吗？ 

    　　手不放腰上，那放在哪里？

    　　不过，鱼摆摆的腰肢不仅纤细，而且触感上柔嫩细软，手指轻轻捻了一下，隔着衣服都能感觉那种惊人的弹性。

    　　俞弦不自然的晃了几下下身子，好像以为能甩掉陈主任作怪的手，但是并没有什幺用。

    　　俞弦小米牙咬着下唇，其实她已经在努力控制「劳资蜀道三」的血脉基因了，大概全世界也就陈着有这种待遇，换一个人稍微靠近一点，她都要瞪回去。

    　　好不容易撑到东站口站，俞弦赶紧小跑着下了车。

    　　「俞弦，那家蓉城火锅在哪里呀？」

    　　吴妤踮着脚到处观察。

    　　「等一等~」

    　　俞弦把鬓角的发丝挽起来，露出好像渗血似的耳根，轻呼一口气说道：「天气太热，我要先买杯冷饮，降降火气……」

    　　······

    　　（不好意思应酬晚了点，五一会有加更，应该是在明天，求月票求月票。）

    　　(本章完)

    第119章 哥哥，我怕（均订昨天就破10万了，谢谢大家支持）

    　　第119章 哥哥，我怕（均订昨天就破10万了，谢谢大家支持）

    　　「公交上不是有空调吗？」

    　　吴妤还很不能理解的追问：「怎幺你脸上会热得那幺红？好像还出汗了，你站的那个位置空调坏了吗……」

    　　「不知道！」

    　　俞弦没好气的回道，她都不想搭理好奇宝宝似的闺蜜，领着大家来到东山口的蓉城火锅店。

    　　就好像cosplayer都知道漫展在哪里举办，俞弦作为一名川渝人，自然知道哪里的火锅口味比较正宗。

    　　选了一张四方大台坐下来，陈着和俞弦坐在一边，黄柏涵和圆圆坐在一边。

    　　王长花和吴妤打算一人坐一边的时候，服务员在旁边歉意的说道：「不好意思，要留一面给我们上菜。」

    　　「啊？」 

    　　王长花只能很不情愿的坐到吴妤身边，嘴里嘟囔道：「还好我没有正式和对象面基，不然这都不好解释了。」

    　　吴妤听到这句话，恨得牙齿都痒痒，我都还没嫌弃你呢！

    　　她转头就对黄柏涵说道：「下次你和我坐，辛苦圆圆和那个傻逼坐一块！」

    　　黄柏涵和赵圆圆都笑着点头。

    　　接下来，每个人都勾选了一些自己爱吃的菜，轮到陈着的时候，俞弦拿过来说道：「我来点。」

    　　调酱料的时候，俞弦让陈着帮大家看包，说道：「我去给你调。」

    　　等到涮菜的时候，俞弦又侧着头问道：「你要吃哪道菜就告诉我，我来涮。」

    　　「靠！」

    　　王长花假装生气的把筷子一扔：「什幺都不做就有人伺候，我这还吃鸡毛啊，俞弦你们那边女生都是这样的吗？」 

    　　俞弦把最嫩的一块牛肉放在陈着碗里，笑着说道：「你自己谈一个不就晓得咯？」

    　　「只可惜我的网恋对象是广州不是川渝的……」

    　　王长花顿时有些遗憾。

    　　刚才俞弦在上课，没有听到王长花和网恋对象的故事，于是又嚷嚷着让他再讲一遍。

    　　王长花又得意的掏出手机，展示一下两人的聊天记录。

    　　吴妤虽然嘴上不屑，不过还是凑近了和俞弦一起看了看。

    　　王长花非常嘚瑟的说道：「【人生真的好无语】同志，请伱以后学着点，找男朋友就要找我这样的男生，外表放荡不羁实则温柔细心，事事有着落，句句有回应。」

    　　「咦~，这就算了。」

    　　吴妤双手交叉，做了一个「stop」的动作：「我要是找你当男朋友，我妈估计以为全世界男人都死光了。」 

    　　王长花吐掉嘴里的虾壳：「那你可真惨，男人死光了都没人要你……」

    　　这两人斗嘴已经是常态了，cos群里大家都见怪不怪，聊着聊着话题又转移到广美的「白石杯」校内画展比赛上面。

    　　「怎幺样啊？」

    　　陈着问道：「听说还有教授进行展前指导，你们感觉有作用吗？」

    　　「教授水平应该没问题的，院里很有名的一个国画老师。」

    　　俞弦说道：「不过他还没来得及进行指导，放假前我们只是在画室里简单集合一下。」

    　　说到这里，俞弦突然放下筷子，语气中感觉有点压力：「那时我和小妤才知道，原来大一参加画展比赛的只有7个学生，剩下的40多个都是大二大三的师兄师姐。」

    　　「那也没什幺，重在参与嘛。」

    　　陈着没有当一回事，安慰道：「就当是学习了。」 

    　　「虽然话是这幺说……」

    　　俞弦好像给自己打气：「要是能获奖就最好了，一等奖有5000块钱呢。」

    　　「cos姐姐，你要是获得一等奖，打算做什幺啊？」

    　　赵圆圆好奇的打听道。

    　　「emmm……」

    　　俞弦目光闪动：「先保密，但是肯定会请圆圆吃饭的！」

    　　赵圆圆听了，「咯咯咯」的笑起来。

    　　陈着的生日是11月份，俞弦本来想着既然大家都是被迫参赛，指不定自己有机会能拿奖，5000的机会渺茫，那幺3000的也可以啊。

    　　到时候自己再凑一凑，大不了多补几节课，想给陈主任买个生日礼物。

    　　他现在还用着600多的海尔呢。

    　　「这种手机我用可以，但是陈主任不行！」 

    　　俞弦这件事不声不响的，但是已经打定主意要给陈着换一个好点的手机。

    　　「你们节后开始培训的话，那应该会很忙吧。」

    　　陈着突然反应过来说道。

    　　「对呀~」

    　　俞弦伸出手，捏了捏陈着厚厚的耳垂：「陈主任别忘记了，你可是答应要多去看看我的。」

    　　陈着还没说话，吴妤就在旁边开口道：「陈主任确实得多来，我们节前那次集合的时候，有几个师兄明知道俞弦有男友，居然还厚着脸皮要联系方式，我第一次觉得有些学艺术的男生真恶心。」

    　　其实不仅仅是学艺术的男生，在哪里都是一样的，毕竟顶级美女是稀缺资源。

    　　有些没有道德底线的男生，从没觉得对方有男朋友就是一种障碍，甚至觉得这样最好了，因为竞争对手只有一个。 

    　　「那我必须多去宣誓一点主权了。」

    　　陈着冲着俞弦笑着说道。

    　　俞弦回应似的挑了一下弯弯的黛眉，手指甲也轻轻用了点力气，在陈着的耳垂上，留下浅浅的像月牙儿似的指甲印记。　　　　有点暧昧，有点刺激，有点SM的爽感。

    　　再配合着俞弦天然妩媚的眼神，陈着心里一热，一脸正经的催促大家：「早点吃完回家吧，免得你们父母担心。」

    　　桌上又没有傻子，吴妤翻翻白眼说道：「陈主任一心想和俞弦去看电影啊。」

    　　王长花也在旁边帮腔：「既然我们遭人嫌弃了，那就快点走吧，把空间留给他们。」

    　　这两人也挺有意思，吵得最多，但是偶尔也能打一下配合。

    　　7点半左右的时候，大家终于都吃饱了，然后就是回家的回家，约会的约会。 

    　　陈着让黄柏涵送圆圆回家，然后又对王长花说道：「你和吴妤回家方向好像是搭乘同一辆公交，就当是送人家一下了。」

    　　「啊？」

    　　两人同时感觉都有些晦气。

    　　不过陈着也不管那幺多了，接下来就是他和鱼摆摆的时间。

    　　来到东山口商场的五楼，这里就有一家飞扬影城。

    　　不过，现在国庆档远不如十几年以后热闹，而且也不能手机app下单，只能去柜台买票，陈着看来看去只有一部《变形金刚》IMAX版感觉还可以。

    　　其他都是一些什幺《基因决定我爱你》、《丑女大翻身》……这种听名字就很小成本的电影。

    　　「你想看哪一部？」

    　　陈着问着鱼摆摆的意见。

    　　「我都可以，听你的。」 

    　　俞弦一只手抱着花，一只手牵着陈着，看着热热闹闹的购票大厅，神情中似乎有些感慨和怀念。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着察觉到这种情绪。

    　　「以前妈妈没去世的时候，我们一家三口也经常去看电影。」

    　　俞弦轻轻对陈着说道。

    　　陈着心里叹了口气，握了握鱼摆摆的手心，示意她不要胡思乱想，然后买了两张《变形金刚》的电影票。

    　　陈着一直觉得情侣去电影院最好别看爱情片，因为很容易折射或者联想到自己身上。

    　　电影里，女主要死了，深情的对男主说：「我死以后，你再找一个吧。」

    　　现实里，身边的她也问道：「如果有一天我先你而去，你会再找其他姑娘吗？」

    　　这时回答「找」，肯定要吵架的； 

    　　回答「不找」，她又觉得太虚伪。

    　　所以看个勾八爱情电影啊，看看枪战片或者特效片，在冒着蓝火加特林的「哒哒哒」声中过过眼瘾，何必给自己找罪受呢。

    　　没过多久电影开场，陈着和俞弦手牵手正要进去的时候，旁边一对同样是大学生的年轻男女。

    　　女生一直在催促：「走了走了，电影开场了。」

    　　男生就各种找理由延缓，我鞋带散了，我去买个爆米花，我想上个厕所……

    　　陈着当时还没理解怎幺回事，等到自己和俞弦坐到位置上，又等了一会影厅里熄灯以后，那对男女大学生才进来。

    　　这时，男生又很绅士说道：「这里很黑又有台阶，还是我牵着你吧。」

    　　女生犹豫了一下，不过因为台阶确实有点高，最终还是伸手让男生牵住。 

    　　「原来是这个骚套路啊。」

    　　陈着终于反应过来，于是把自己的发现告诉俞弦，并且说道：「信不信电影要是再慢一点开场，那男生能找个要生孩子的理由拖延。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦开心的笑了起来，第一次和陈主任一起看电影呀，一会要拍个照记录一下。

    　　不过在这种有点亮又有点昏暗的环境里，灯光闪在俞弦这张眉目含情的脸上，有些迷离的诱惑。

    　　「要不要再抱抱？」

    　　陈着热切的问道。

    　　俞弦不吱声，眼中含着笑，指了指两人之间的扶手。

    　　意思就是说，这里有阻隔不方便。

    　　「我记得以后这个扶手是可以翻上去的。」

    　　陈着心里想着。 

    　　不过这是2007年，陈着吃奶的劲的使出来了，结果扶手还是纹丝不动。

    　　「2007年的版本还是很落后啊。」

    　　陈着摇了摇头，2024年有些电影院都带着床了，叫「床厅」。

    　　等到电影正式开始，陈着终于放弃了，为了给自己挽尊，他还找了个冠冕堂皇的理由：「我是怕有些画面太恐怖，如果没有扶手阻拦，你就能躲到我怀里了。」

    　　「是吗？」

    　　俞弦眼中好像覆着一层水光，凑近陈着耳边，吐气如兰的说道：「是不是还要加上一句……」

    　　「锅锅~，我怕，你保护我嘛~」

    　　川渝话独有的慵懒腔调，再加上俞弦故作魅惑的尾音。

    　　对任何男人来说，就是一整个绝杀。

    　　······

    　　（均订已经破10万了哈，明天会有加更，求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第120章 公务员只是我以前的身份 

    　　第120章 公务员只是我以前的身份

    　　这部电影陈着看的迷迷糊糊的，耳边老是想起那句「锅锅~」，感觉自己属于调戏不成反被调戏了。

    　　俞弦偶尔会换个姿势，两条大长腿交叉叠在一起，看着无意识一晃一晃的脚踝，陈着就感觉好像是荡在自己的心尖上。

    　　有些时候，俞弦无意中散发出来的迷离性感，甚至超过美貌给人的直接冲击。

    　　好不容易等到这场电影结束，跟着看电影的人群一起下楼，俞弦挽着陈着的胳膊，不明所以的问道：「怎幺感觉你老是心不在焉的，电影不好看吗？」

    　　「还可以吧……」

    　　陈着口是心非的回道，明明是一部来自好莱坞的电影，但他脑子里老是回想着东京热的内容。

    　　一直走到商场外面，经过晚风一吹，陈着才慢慢的平复下来。 

    　　因为不需要赶时间，而且两个人都想和对方多呆一会，所以就去等了晚班公交。

    　　晚班公交很久才来一辆的，不过俞弦也不是没有事情做，她掏出手机，兴高采烈的说道：「陈主任，我们拍个合影纪念一下。」

    　　「好啊。」

    　　陈着没有推辞，把脸凑到镜头里。

    　　现代人拍照留恋发朋友圈，就和古代诗人走到哪里都要写诗一样，反正都是记录生活。

    　　「喀嚓~，喀嚓~」

    　　俞弦拍了好多张照片。

    　　哪怕10点多了，夜幕下的一线城市依旧热闹繁华，各色灯光将天空染得缤纷闪耀。

    　　不过这些都是照片的背景，镜头里陈着和俞弦都面带笑容，中间是33朵玫瑰，有一种平凡日子下小浪漫的感觉：

    　　在你身边，你在身边~

    　　没过多久，公交晃晃悠悠的过来了，车上的人并不像想像中那样少，有加班到这幺晚的，也有来这座城市旅游的，还有就是像陈着他们这样开心约会的情侣。

    　　就好像每个人脚上各式各样的鞋子，大家要走不同的人生道路。

    　　座位上，俞弦也拿着手机给自己和陈着拍照，不过因为经常晃动的原因，照片效果远不如刚才没上车的时候。

    　　「我把陈主任都拍丑了。」

    　　俞弦很不满意的说道。

    　　陈着扁扁嘴，心想我又不是男模，肯定会受到光线效果的影响。

    　　再说……

    　　陈着示意把手机拿过来，俞弦没有犹豫的递了过去，她连锁屏密码都是陈着的生日，手机里没有什幺陈着不能看的东西。 

    　　「我教给你一招拍照方式。」

    　　陈着举起手机，示范着说道：「让手机和自己脸部的水平线，大概保持在一种45度角的位置，这样会比较好看。」

    　　「真的吗？」

    　　俞弦试着拍了两张，发现这样确实会让面部表情变得更加深邃，原来脸大的还会显小一点。

    　　至于俞弦这种原来是一张精致瓜子脸的，还能呈现出一种明星拍GG时的立体感。

    　　「陈主任你怎幺懂这幺多啊？」

    　　俞弦并没有怀疑，她只是随口这样好奇的一问。

    　　陈着面不改色，淡定的回道：「你没学过几何吗，这就是空间数学在现实中的实际应用。」

    　　「哼~，我数学很差，你又不是不知道……」

    　　笨蛋美人鱼摆摆，也相信了陈着的解释。 

    　　……

    　　下了公交车以后，离着俞弦家只有几步路的距离。

    　　暖色调的路灯下，两人手牵着手，仿佛连影子都有了羁绊。

    　　到楼下的时候，俞弦依依不舍的说道：「陈主任，我要回去了哦。」

    　　陈着重生以后，好像身体里关于爱情的窍穴被打通了一下，又或者说，他只是把前世琢磨领导的功夫，重新放在对女孩子心思的揣度上。

    　　反正，陈着听到这句话就知道要做什幺动作。

    　　于是，面带微笑的张开怀抱。　　　　俞弦走近几步，听话的把头靠在陈着肩膀上。

    　　晚风撩起酒红色的发尾，犹如拨动的弦。

    　　「虽然知道你会辛苦，但是我还是很喜欢很喜欢，伱送我回家的感觉。」

    　　俞弦仿佛梦呓似的呢喃道：「陈主任以后可以一直送吗，我也会对你很好很好的。」 

    　　谁能相信，俞弦这样的女生，她在恋爱中要求就是希望男朋友能够在约会后送自己回家，而且还会心疼对方太辛苦。

    　　「以后一直送，这不太好吧。」

    　　陈着犹豫着说道。

    　　「为什幺喔。」

    　　俞弦不太能理解，风中的声音还有些小委屈。

    　　「因为……」

    　　陈着轻笑一声：「几年以后我希望不是送你回家，而是我们一起回家。」

    　　这句话在2007年的浪漫程度，大概不亚于「我们结婚吧」，就连俞弦这样敢爱敢恨的性子都有些害羞。

    　　她踮起脚尖在陈着耳边，带着温热滚烫的鼻息，说道：「陈主任，感觉你现在好会哦，和高中时完全都不一样呢。」

    　　说完，她才「咚咚咚」的跑进楼栋。 

    　　「高中？」

    　　陈着心想高中时我当了两年半的小透明，还有半年在努力接纳重生后的生活。

    　　现在才百分百完全的适应，至于「省直副调」的身份，那只是前世的一个职务。

    　　我只想继承了这个职务所带来的经验、阅历和能力。

    　　至于约束，我一点都不想要。

    　　……

    　　陈着回到家以后，虽然客厅的灯关着，但是父母卧室的门缝下还漏出一点光亮。

    　　「陈着吗？」

    　　毛晓琴喊了一句。

    　　「妈，是我。」

    　　陈着回道。

    　　确定是儿子回来了，毛晓琴才不再言语，转而对身边的丈夫说道：「这两天放假，陈着不是大晚上的出去，就是回家比较迟，他有什幺事那幺忙？」 

    　　「我怎幺知道。」

    　　陈培松正在台灯下看着书：「你也别管那幺多，儿子已经回家，你就放心睡觉吧。」

    　　「他不会真的谈恋爱确定关系了吧。」

    　　毛晓琴睡不着，又忍不住问道。

    　　「你要是担心就去问问。」

    　　老陈笑了笑：「看陈着愿不愿意告诉你。」

    　　要是以前的陈着，毛晓琴还真会旁敲侧击的打听一下，但是自从知道儿子炒股赚钱而且在学校里那幺出色以后，毛太后就有这样一种感觉：

    　　自己即便问了，也问不出什幺。

    　　「你怎幺一点都不担心？」

    　　毛晓琴看着丈夫乐呵呵的模样，不禁有些来气。

    　　陈培松觉得心里「有数」，儿子这两天应该是和川渝那个小丫头约会去了，毕竟股票帐户里的钱不能动，他都和我要钱买花呢。

    　　既然是俞弦的话，我有什幺好担心的。

    　　……

    　　（今天有加更，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第121章 表白失败就当不了朋友 

    　　第121章 表白失败就当不了朋友

    　　陈着还不知道父母已经对自己恋爱问题展开一系列讨论，他洗完澡上床后，看了一会股票，然后习惯性的玩起了手机。

    　　看来不管是2024年，还是2007年，总是不知不觉就患上了「手机依赖症」。

    　　今天放假每个群都比较热闹，连班级群都是这样。

    　　「cos」群的几个小伙伴各自汇报着平安到家的信息，然后有一句没一句的闲聊。

    　　等到陈着和俞弦出现以后，他们又逼问着两人看电影时发生了什幺浪漫桥段。

    　　王长花：陈着，听说你很喜欢给人取谐音梗的绰号啊。

    　　吴妤：我们刚才商量着，也给你和俞弦起了一个。

    　　两人不知不觉又打起了配合。

    　　陈着&amp;俞弦：叫什幺？ 

    　　王长花：陈俞落宴！

    　　陈着：……

    　　俞弦：什幺意思呀？

    　　吴妤：【沉鱼落雁】的谐音梗啊，cos你好笨哦。

    　　俞弦：哈哈哈哈~，不过听着好好听啊，谢谢长花同学。

    　　王长花：客气啥，这只是我显露才华的边边角角而已。

    　　吴妤：你不吹牛能死吗？这明明是圆圆想的，圆圆才是真正的才女。

    　　赵圆圆是中大的汉语言文学专业，占了重生便宜的陈着，高考成绩才138。

    　　但是赵圆圆凭着强大的常识积累和文学素养，高考语文成绩比陈着还高一分。

    　　至于「sweet」群，也是同样不断刷新着信息，而且陈着意外的发现，宋时微居然也在群里偶尔聊聊天了。 

    　　这种情况比较少见，以前都是有人找她，她才简单的回应一两句。

    　　另外刚放假的时候，牟佳雯就嚷嚷着要约饭，当时为了不和cos群的聚会冲突，于是把时间定在了3号。

    　　现在，牟佳雯果然又提起来了。

    　　牟佳雯：微微，明天我们聚会，你能出来吗？

    　　宋时微：我还是出不去的。

    　　牟佳雯：好吧，那这个假期，我们岂不是谁都没见过你？

    　　对于这句话，宋时微就好像手机屏幕突然坏了，跳过去没有回应。

    　　好在群里还有黄柏涵，他正在积极商量着明天在哪里约饭。

    　　大黄因为要见到牟佳雯的缘故，荷尔蒙激素在暗恋的刺激下疯狂上升，所以显得特别积极。

    　　其实他原来很怂的，甚至都不敢确定对小牟同学的喜欢，但是经过死党的鼓励，就好像打翻了爱神盒子似的。 

    　　原来只是浅浅如小草一样的「暗恋」，转眼就在心里长成了一颗大树。

    　　不过这就有点像揠苗助长，茂盛繁密的树冠枝叶，反而遮挡了正确看待事物的视角。

    　　黄柏涵：小牟，你想吃什幺？

    　　牟佳雯：我想想啊。

    　　看着群里的聊天记录，陈着突然有些累，毕竟今天刚聚过餐。

    　　「想不到都重生了，居然还能体会到连轴转应酬的疲惫感。」

    　　陈着叹了口气，于是悄悄问着圆圆：你什幺感觉？

    　　圆圆回道：有一种电影已经看过了一遍了，但是明天还得装作没看过再欣赏一次的感觉。

    　　圆圆形容的很贴切，陈着也回了一个苦笑的表情。

    　　这时，牟佳雯突然说道：要不去涮火锅吧，感觉好久都没吃了，伱们觉得呢？ 

    　　陈着：不行，我最近上火。

    　　圆圆：我最近也上火，小牟姐姐。

    　　等了一会，大黄也终于说道：其实……我也有点上火。

    　　火锅这玩意就和肯德基一样，许久没吃会突然很想吃，但是吃完一次至少一周之内都不想再碰了。

    　　牟佳雯感觉很奇怪，这三个人居然会同时上火，不过既然这样的话，只能改成一家以清淡粤菜为主食的饭店了。

    　　……

    　　第二天中午大家到了约定地点，牟佳雯看着一脸困顿的陈着和赵圆圆，忍不住开个玩笑：「你们昨天好像都很忙的样子啊。」

    　　陈着和赵圆圆尴尬的笑了笑，坐下闲聊的时候，因为许多话题都是昨天就谈过的，正如圆圆形容的那样，仿佛一部电影看了两遍还要装作没看过的样子。

    　　不过呢，陈着还有一个任务，那就是观察牟佳雯和黄柏涵之间的关系。　　　　他发现： 

    　　牟佳雯确实和黄柏涵有很多话说，两人之间聊美食谈八卦都没问题，但是唯独缺少一种情侣之间腻味。

    　　甚至不夸张的说，这两人之间的火花甚至都不如王长花和吴妤。

    　　怎幺形容呢，牟佳雯很可能只是把大黄当成了「异性饭搭子」，但是黄柏涵却动心了。

    　　「这可不对劲啊。」

    　　陈着皱着眉头，他昨天听到大黄表态有点喜欢牟佳雯，为了避免他重蹈覆辙又走上老路，只想快点锁死这一对。

    　　现在看来，可能有点操之过急了。

    　　吃完饭以后，几个人又去逛了逛天河城商场。

    　　在六楼电玩城买了一些游戏币，当牟佳雯驾驶电动摩托的时候，黄柏涵就在旁边涨红着脸加油助威。

    　　陈着更觉得头疼，忍不住走了出去。 

    　　没过多久，大黄上厕所时看到了陈着，擦着汗笑呵呵的说道：「你怎幺不进去玩啊，我和小牟还是挺搭配的吧，节后你什幺时候来我们学校，帮我向小牟表白。」

    　　看着死党眼神中的期待，陈着还是硬着头皮说道：「要不要先等一等的，我感觉现在有点早。」

    　　「什幺意思？」

    　　黄柏涵愣了一下。

    　　昨天我就说时机不合适，你非要催着我节后表白，我好不容易做好心理建设了，期待值拉满，你又说要桥豆麻袋一下。

    　　「因为我觉得牟佳雯，她现在未必有谈恋爱的心思。」

    　　陈着把自己的发现说了出来。

    　　「你昨天不是说，她可能也对我有意思，不然不会事事都叫上我。」

    　　黄柏涵反问道。

    　　昨天陈着说的那些话，就好像回旋镖一道道打在自己身上。 

    　　「我现在也没说她不喜欢你。」

    　　陈着解释道：「但是牟佳雯很可能没有植入【自己谈恋爱】这个念头，她可以疯狂造谣我和宋时微，也可以熬夜看言情小说，但是她从没想过哪天自己要谈恋爱。」

    　　「她和圆圆一样，都是单纯的小女生。」

    　　陈着继续说道：「最好把【想谈恋爱】这个观点给她植入进去，那时你作为陪在她身边的唯一男性，我感觉成功率会高一点。」

    　　这就和送礼似的，人家根本不想收，又有什幺办法。

    　　「怎幺给她植入这个观点？」

    　　黄柏涵闷闷的说道：「她又不是机器人。」

    　　「就是在相处时多创造一些火花喽，让她切身感受到自己确实需要一个男朋友。」

    　　陈着说道。

    　　如果继续拿送礼这件事举例子，就是创造一个合适的契机，让对方不得不收下礼物。

    　　黄柏涵不吭声，如果没有陈着昨天的一番话，他大概率也是能等下去的。

    　　可是经过昨天的鼓励，大黄感觉自己心里已经毛躁起来了，现在不管什幺角度看牟佳雯，总觉得她既可爱又活泼，心里迫切盼望着第二天能早点见到她。

    　　「如果我还是按照原计划，节后去表白呢？」

    　　黄柏涵沉声问道。

    　　「那你可能会吓到她。」

    　　陈着目光里有些担忧。

    　　现实里就有这样的一种朋友关系，没表白之前大家都玩的很好。

    　　但是一旦表白被拒，很可能连朋友都做不了。

    　　陈着也不知道大黄到底有没有听进去，看来自己节后真得跑两趟华工，多提醒一下死党才行。

    　　国庆的七天假期很快结束，再次回到学校，这些2007级的这些大学生们终于不再是新生了。

    　　······

    　　（2点左右大概还一章，大家不要等了，明天上午起来再看。还有小牟不会和陈着有任何一点感情线，连误会都不会有，怎幺会有弟弟猜这种可能。）

    　　(本章完)

 第122章 先天装逼圣体 

    　　第122章 先天装逼圣体

    　　10月8日，国庆假期返校的第一天，陈着上午上完课，照例来到综合楼的发展规划处，特意和祁政打个招呼。

    　　「陈着啊。」

    　　祁政从桌上擡起头，笑着说道：「你们曹主任可真是太喜欢你了，一顿饭的时间至少夸你七八次，我认识他二十多年了，还是第一次看到老曹这样欣赏一个学生。」

    　　「曹主任」就是曹京军了，不出陈着所料，老曹和祁政果然在国庆时聚餐了。

    　　这个时候就体现陈着在10月1号那天，早早赶着拜访曹京军的前瞻性了。

    　　从祁政的反应来看，曹京军肯定对陈着是「库库」一顿猛夸。

    　　陈着脑海里一边想，一边回道：「国庆时去看望曹老师，他也教育我说能够在祁老师身边学习，一定要珍惜这个机会。」 

    　　其实曹京军没说过这句话，但是并不影响陈着假借老曹的嘴巴，对祁政进行美化。

    　　祁政笑了笑，其实他也很欣赏陈着。

    　　会写公文、又会说话，还能够帮自己整理文件、偶尔倒倒茶水，甚至帮忙接待一下访客……

    　　祁政是真觉得300块钱一个月实在太少了，连老同学曹京军听了都直摇头。

    　　但是没有办法，这就是学校里的规定，勤工俭学的学生一个月补贴只有300。

    　　祁政为了不落下把柄，并不好直接给陈着增加工资。

    　　但是，他也并非没有办法，本来这件事打算两个月后再提出来的，不过看陈着表现太好，所以提前了。

    　　祁政说道：「学校图书馆那边其实还缺一些勤工俭学的位置，你要是不嫌累的话，要不要再挑个担子？」 

    　　陈着心里动了动，图书馆的勤工俭学无非就是摆摆书，擦擦书架，其实并不会多累。

    　　但是，很显然祁政并不是要自己真正去做这件事，因为预算管理科这里还一堆任务等着自己帮忙。

    　　哦~

    　　陈着马上明白了，这就是很典型的吃空饷啊。

    　　在图书馆那里挂个名，每个月乐呵呵的多领300块钱，但是并不需要去做事。

    　　这要是换了其他学生，可能会懵逼很久，并不清楚里面的道道，但是陈着对这一套操作实在太熟悉了。

    　　不过，这里又涉及到一个问题：

    　　如果上级领导给你好处，到底要还是不要？

    　　这一点可能要具体问题具体分析。

    　　但是，如果上级领导违规给你好处，你到底要还是不要？ 

    　　陈着说：「早就听说学校的图书馆藏书特别多，现在有机会能去学习一下，根本就不会觉得累。」

    　　陈着的选择是，坚决要！

    　　除非你打算和这个领导分道扬镳，或者这个好处和以后可能承担的风险不成正比，否则千万不能推辞。

    　　如果陈着在这里推辞了，祁政要不觉得陈着看不上自己的好意，要不就觉得陈着没有领会自己的意图，总之后续影响都不太有利。

    　　所以，看着陈着答应下来，祁政点点头并没有多解释什幺。

    　　他知道陈着领悟了这层意思，也知道陈着接受了这份好意。

    　　其实在祁政看来，多领300块钱空饷算什幺？

    　　预算管理科一堆校领导家属，她们上班根本不做事，都是挂个名在这里领工资。

    　　这也是为什幺当初祁政说，这个科室不能随便招人，因为名额都被占光了。 

    　　祁政上面还有一个副处长，一年多前做了场手术后直接休病假休到现在，但是每个月工资单上都有他的名字。

    　　所以，科里大大小小的事情都落到自己头上了，幸亏有陈着出现，不然个人总结都没时间写。

    　　「行了，那伱去忙吧。」

    　　祁政说道：「我待会给后勤处那边打个电话，你今天记得去办个手续。」

    　　高校图书馆一般都是由后勤处那边负责保障，祁政和那边关系应该不错，打个电话就能安排。

    　　「谢谢祁老师。」　　　　陈着刚要退出办公室，突然想起来一件事，又转身说道：「祁老师，我还有个事和您汇报下。我进了校学生会，但是我不会耽误您这里的工作进度。」

    　　其实陈着加入学生会这个情况，拜访曹京军的时候就故意告诉了他，也不晓得老曹有没有转达给祁政。 

    　　祁政听了，很随意的摆了摆手：「我听老曹说过啦，我们都觉得多锻链一下是好事。」

    　　其实哪怕陈着不提，祁政也不会放在心上，毕竟这是人家的自由。

    　　但是陈着特意解释一下，祁政只会觉得这个学生很尊重自己。

    　　……

    　　下午上完课，陈着带着证件去后勤处办理了一下手续。

    　　那边已经收到招呼，一句话不说为陈着登记资料并且给他一张工作牌。

    　　从此以后他进出图书馆都可以不用前门刷卡了，走后面的小门即可，每个月还有300块钱的补贴。

    　　接下来的两天，等到团委那份《关于开展「梦想生活」校园网页设计比赛活动的通知》通过预算后，陈着打算召集和邀请相关人员开会了。

    　　对于虫儿飞社团那些人，是召集； 

    　　对于团委的郑炬，目前的用词是邀请。

    　　不过开会需要一间办公室，陈着找到宣调部部长杜修，很客气的表示自己打算和郑炬老师商量一些事情。

    　　方便的话，能不能以部里的名义申请一间教室。

    　　杜修肯定说没问题，这点小事都不需要他亲自操作，于是交给了副部长艾文涛。

    　　艾文涛接到任务，想着正好趁机锻链一下新人，教教他们如何写这种教室申请书。

    　　于是，艾文涛把今年六个新人里的五个，刘麒鸣、杨锦祥、卞小柳、严蕊和江韵全部喊来，严肃的说道：

    　　「以后我们部里要经常开会的，但是教室的使用一定要有申请书，现在，我就来教教大家怎幺写……」

    　　杨锦祥左右看了看，没有发现陈着，其实大家都发现了这件事，好像少了一个人啊。 

    　　杨锦祥小声问着刘麒鸣：「我的初中老同学呢？」

    　　杨锦祥自从上次吃饭时，看到部长杜修都要把主位让给陈着，立刻明白这是一尊超级大佛。

    　　国庆假期的时候，他还辗转要到了陈着的QQ号码，希望能和陈着拉近一点关系。

    　　只可惜陈着没通过好友申请。

    　　刘麒鸣耸耸肩膀说道：「我也不知道，老六他神龙见首不见尾的，我们宿舍都习惯了。」

    　　「艾部长。」

    　　杨锦祥想了想，举起手说道：「我那个老同学还没过来，这幺重要的东西，我们能不能等一等再讲。」

    　　杨锦祥还真的不是绿茶发言，他是希望自己的这种示好表现，刘麒鸣回去后能够告诉陈着。

    　　「没关系的艾部长。」

    　　不过，卞小柳笑吟吟的打断道：「你先讲吧，到时我学会了，再专门告诉陈着就好了。」 

    　　「呸！」

    　　杨锦祥暗中啐了一口，这个柳如烟（卞小柳QQ暱称）自从发现陈着很有实力以后，其实也在到处托人找陈着说情，别以为老子不知道。

    　　现在居然还想藉此机会，单独和陈着联系。

    　　另一边，艾文涛看着急于表现的杨锦祥和卞小柳，语气平静的说道：

    　　「不用等陈着，也不用教给陈着，因为这间教室，就是他让我们申请的。」

    　　······

    　　（加更到，谢谢大家，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第123章 小人物搞的小插曲 

    　　第123章 小人物搞的小插曲

    　　「陈着让申请的？」

    　　几个宣调部的新人都被震惊到不知道说什幺了。

    　　过了一会儿，严蕊自以为幽默的开个玩笑：「所以，我们是在为陈着做事吗？」

    　　艾文涛看了她一眼，于是说得更清楚一点，免得引起误会：「团委也有老师要过来。」

    　　「原来是这样啊，团委老师和陈着要一起开会。」

    　　严蕊赶紧说道，她不想让大家以为自己对陈着有意见。

    　　毕竟刘麒鸣和陈着就是一个宿舍的，看上去就跟个狗腿子似的，部里有点风吹草动肯定避不开陈着。

    　　其实这完全是误会大刘了，实际上刘麒鸣心里更加「不平衡」。

    　　其他人也就算了，身上总有不同的地方。 

    　　但是我和老六同一所学校、同一个专业、同一个班级、同一个宿舍、甚至我还提前那幺多去学生会跑关系。

    　　最后也不知道老六做了什幺，两人莫名其妙的就有了层次上的差距。

    　　当我们还在学生会里吭哧吭哧干活，争取在学长心中留下亮眼印象的时候。

    　　结果一擡头，发现这活是替陈着干的。

    　　接下来申请教室的过程，几个人反而都比较沉默，有一种被「干闷了」的感觉。

    　　等到教室申请完毕，艾文涛给杜修打个电话：「杜部，教室已经申请好了，在西教学楼的218室。」

    　　打完以后，艾文涛总结道：「大家要记住这个流程，这是每个新人……咳咳……」

    　　艾文涛咳嗽一声，重新说道：「这是你们每个人都要掌握的东西。」 

    　　听着艾文涛特意纠正的发言，很明显他是要把陈着排除出去。

    　　这种「排除」不是因为孤立，而是觉得这类事情陈着压根就不需要掌握。

    　　宣调部的新人们心思各异，这时，卞小柳突然问道：「艾部长，我能在218教室里等一等吗？我看看陈着他们要做什幺。」

    　　「跟我说没用的。」

    　　艾文涛面无表情：「别人答应了才行。」

    　　艾文涛说完就走了，你以为他心里就舒坦？还不是早早看清了形势比人强，所以直接懒得挣扎了。

    　　既然不能反抗，那就闭眼享受吧！

    　　剩下来几个新人面面相觑，卞小柳似乎打定主意要挖出内幕，为什幺陈着在学生会有这幺高的地位，于是独自走进218教室坐了下来。 

    　　杨锦祥其实也非常想知道，但是他又怕再一次得罪陈着，于是拉着刘麒鸣说道：「刘哥，我们要不要也过去坐坐？」

    　　「我不去。」

    　　刘麒鸣摇着头，他和陈着是一个宿舍的室友，关系也不错，真想知道直接问不就行了，何必搞这种偷偷摸摸的小把戏。

    　　刘麒鸣走了以后，杨锦祥又想拉着江韵和严蕊，这两个女生不好奇是假的，但又觉得自己和陈着又不太熟悉。

    　　毕竟卞小柳可是陈着的初中同学兼同桌，长得也不错，所以她才有堂而皇之的自信留下来。

    　　就在他们犹豫的时候，突然看到几个人走了过来，从他们的前进方向上看，好像正是218教室。

    　　三男一女，三个穿着短袖的男生，有一个外面还罩着格子衫，各自都拿着电脑。

    　　女生头发短短的，眉毛也不像正常女生那幺婉约，黑黑的显得有些粗犷，她也拿着一台电脑。 

    　　「这是在干嘛？」

    　　杨锦祥心里想着。

    　　这自然是计算机学院的叶晓枫等人，他们看到218教室里有一个陌生女孩，互相了对视一眼，贺裕走过去问道：「你是陈着喊来的吗？」

    　　「贺裕。」

    　　叶晓枫在旁边笑着说道：「我们刚刚还说呢，不要叫名字，也别叫陈师弟，以后要叫陈总了。」

    　　毕竟陈着的炒股帐户里就躺着40万，就连这个项目也是在他的牵头下立起来的。

    　　贺裕也跟着笑了一下，重新问道：「你是陈总喊来的吗？」

    　　「陈总是……陈着吗？」

    　　卞小柳心里一颤。

    　　她伸出手，做出一个把发丝挽到耳朵后面的动作，让自己清秀的脸庞看起来尽量更加柔美。 

    　　「我和陈着是初中的同桌。」

    　　卞小柳回道。

    　　听到这样回答，叶晓枫果然以为她是陈着喊来加入项目的。

    　　没过多久，一个胖胖圆圆的女生也走进218。

    　　蒙放和郭源不认识，但是叶晓枫和贺裕都打个招呼：「圆圆你也来啦。」

    　　「嗯~」

    　　赵圆圆爬个两层楼都有些累，擦了擦汗说道：「陈着哥哥让我过来的，晓枫哥哥好，贺裕姐姐好。」

    　　贺裕又给她介绍了蒙放和郭源，圆圆也礼貌的称呼「蒙放哥哥」和「郭源哥哥」。

    　　这倒是让蒙放和郭源有些不太习惯，郭源还小声吐槽：「听着鸡皮疙瘩都起来了。」

    　　蒙放低声劝道：「可能是人家的家教比较好吧，你说话要注意一点，这可不是在社团里，做好了可以拿钱的。」　　　　陈着用「40万」当胡萝卜，平「亿」近人的吸引着这群学长学姐。 

    　　但是他们并不知道，黑心的资本家只打算让大家听个响，在年底前是发不出任何福利的。

    　　没过多久，陈着和郑炬一起过来，两人一边走一边说笑，一看就是关系还可以的模样。

    　　走廊上站着杨锦祥和严蕊他们，陈着还客气的说道：「你们也在这里吗？」

    　　「是啊是啊。」

    　　杨锦祥赶紧说道，他有些想和陈着再多说两句话，最好能说到陈着邀请自己一起进去参加他们这个会议。

    　　但是陈着脚步根本没有停下来的意思，径直走进了218教室。

    　　「郑老师~」

    　　计算机学院的几个人都站起来打招呼。

    　　「陈总……」

    　　他们都这样笑着称谓。

    　　目前来看，贺裕他们只是嘴上叫着「陈总」，而且大概率还是看在钱的份上。 

    　　要想让他们从心底叫出那一声「陈总」，就要看陈着如何主导这个项目，并且发挥个人魅力了。

    　　陈着回应了几句玩笑，余光中看见了卞小柳。

    　　看着陈着吃惊的向自己走来，卞小柳笑盈盈的率先开口：「陈着，好久不见你了~，这间教室伱觉得怎幺样，我特意帮你申请的。」

    　　「是吗？」

    　　陈着记得是让杜修帮自己申请的教室，不知道和卞小柳有什幺关系。

    　　当然卞小柳是不能留在这里的，毕竟一会要谈的东西比较深入，她没有资格旁听。

    　　不过在陈着的视角，卞小柳并没有得罪过自己，他只是单纯的不喜欢卞小柳这种做人做事的风格而已。

    　　正想着找个借口驱赶的时候，门口突然出现了一个高挑清冷的身影。

    　　身后，杨锦祥他们都在伸头探望。 

    　　天呐！

    　　我没看错吧！

    　　宋时微？

    　　校园BBS一直都在说，宋校花拒绝了所有学生会和社团的邀请，她为什幺会出现在这里？

    　　谁能有这个面子喊她过来？

    　　杨锦祥就感觉心里痒痒的，真想扒开陈着脑袋看一看，他们一会要密谋商量什幺。

    　　「你来啦？！」

    　　陈着笑着和宋时微点了点头。

    　　那晚江边散步时，陈着就邀请宋时微加入这个项目，这次开会没有道理不叫她的。

    　　不过卞小柳看到宋时微，目光突然一凝，「哗啦」一下站了起来。

    　　她已经把宋时微假想成「一生之敌」了，对于这个曾经践踏过自己自尊的女人，她一辈子都不会原谅。 

    　　「她也是过来开会的吗？」

    　　卞小柳盯着陈着问道。

    　　卞小柳本以为自己会是这个教室里最漂亮的女生，但是宋时微的出现，不仅打破了这个遐想，还让卞小柳想起那段耻辱的经历。

    　　「是啊。」

    　　陈着很直接的承认，看到卞小柳的反应，他还觉得很纳闷，侧头问着宋时微：「你们俩见过？」

    　　宋时微看了一眼卞小柳，神色没有丝毫动容，淡淡的说道：「忘了。」

    　　「忘了？」

    　　卞小柳胸口突然有点堵，我卞小柳在你心里就是这种可有可无的人物是吧。

    　　她有些委屈的看向陈着。

    　　陈着吓了一跳，心想你他妈用这种「二选一」的目光看着我做什幺？

    　　你也真出息了，都能和宋时微放在一起比较吗？ 

    　　「我们一会要开会。」

    　　陈着开口就是驱逐，不带半刻犹豫：「没什幺事的话，请你先回避一下。」

    　　「我……」

    　　卞小柳没想到陈着这幺狠心，初中时不是这样的啊。

    　　不过看着其他人投过来的疑惑目光，她知道再纠缠下去只会更没面子，于是一跺脚的离开教室。

    　　杨锦祥他们看到这个情形，也都不敢留下看热闹了。

    　　「咳~」

    　　这时，陈着轻咳一声，浑然没有在意刚在的小插曲。

    　　小人物搞的动作再大，也能只是小插曲。

    　　「现在准备开会。」

    　　陈着沉声说道。

    　　……

    　　（今晚还有一章，五一节快乐。）

    　　(本章完)

 第124章 官场经验的缩影（上） 

    　　第124章 官场经验的缩影（上）

    　　严格意义上来说，这才是草台班子团队的第一次会议。

    　　上次讨论这个项目，还是在叶晓枫和凌丽丽租住的房子里，在那种居家环境下，大家不免显得有些放松。

    　　哪怕是现在，因为陈着太年轻的原因，可能有些学长学姐也没有把陈着当成真正的领导。

    　　宋时微倒是听得很认真，长长的低马尾安静的垂落后腰，眉目清冷而干净，黑白分明的眸子仿佛不曾落过一粒尘埃。

    　　从陈着的第一句话开始，宋时微就轻颤着长而卷的眼睫毛，目光里都是沉思。

    　　其实对于这些学长学姐们的不走心，陈着也早就看出来了。

    　　不过，陈处可是真正从「文山会海」里趟过来的，知道如何掌握会议节奏，达到既保证项目的推动，又能解决问题，同时确定自己权威的效果。 

    　　可以说这场会议，就是年轻的省直副调，十年官场经验的一次小小缩影。

    　　「今天大家能够聚在这里。」

    　　陈着说道：「首先要感谢郑炬老师，因为正是他辛辛苦苦的跑材料，我们才能在节后立刻就拿到了这份活动通知。」

    　　实际上，「梦想生活网页设计比赛」这份通知，初稿是陈着拟定的；

    　　提交到预算管理科，也是陈着通过整理文件，故意摆在前面让祁政优先审核的。

    　　郑炬所做的就是在团委里加个红头盖个章，论贡献远远不如自己，但是陈着还是把所有功劳都推到郑炬身上。

    　　因为郑炬是老师，称谓上就自带一种权威。

    　　通过感谢和表扬他，能够让自己和他「绑定」在一起，从他身上分润一部分权威。

    　　第二个原因就是陈着想表达，连团委的老师都很重视这个项目，你们还能继续随意对待吗？ 

    　　「陈着太客气了……」

    　　郑炬没有察觉到陈着的用心，谦虚的摆了摆手，并且觉得陈着第一次正式开会、第一件事就夸奖自己，内心有一种被尊重和被需要的满足感。

    　　然后，陈着继续说道：「我们之前的计划，就是等这份正式文件出炉以后，一边设计参赛内容，一边想办法把曾堃副教授拉过来当比赛的评审……」

    　　大家都以为陈着会继续说下去，就像老师讲课时那样，他会把所有答案都讲出来。

    　　但是，陈着却在此时戛然而止。

    　　他突然看向了贺裕：「贺学姐以前一手创立了虫儿飞俱乐部，也参加过很多比赛，带队经验相当丰富，你觉得有没有什幺需要提醒的？」

    　　正常来说，除非一开始就要定调子，否则领导或者团队核心人物，一定要把自己的发言留在最后。

    　　第一个好处就是不会自己在上面说，下属在下面走神，他们知道待会需要发言，所以注意力会高度集中；

    　　第二个好处就是提高群策群力的能力，有机率迸发出好的想法思路。同时，领导也能摸清下属对项目的真实想法；

    　　第三个好处就是增加自己的权威，最后发言的领导可以考虑所有人的意见，将各个观点进行整合，有助于提升在下属心中的发言水平。

    　　当然还有一些其他方面的因素，比如说下属意外迟到了，如果领导提前发言完毕，那他就什幺都没听到了。

    　　陈着以前当领导时就是这样的，他遇到的许多领导也是如此。

    　　有些领导还特别谨慎，哪怕事情已经决定了，他还要多听一听意见，摸摸下属的心思。

    　　贺裕明显是没有习惯陈着的风格，或者说她还没有脱离学生的节奏，愣了一下有些措手不及。 

    　　因为学生会开会的时候，都是部长副部长「哐哐」一顿说，然后也不管大家的意见，直接强硬的分配任务，哪里体会过陈着这种镇定从容的节奏。

    　　郑炬倒是经常在团委的第一书记身上感觉到。

    　　看到贺裕没反应过来，陈着也不着急，耐心的等着她发言。

    　　过了一会儿，当贺裕冷静下来以后，认真想了想说道：「我没有什幺提醒的，唯一想说的是，设计网页时需要凑在一起完成，大家可能要挤挤时间辛苦一下。」

    　　【时间】，这是贺裕的问题。

    　　陈着点点头，又转向叶晓枫：「叶学长呢，你对计划有什幺补充。」　　　　就好像上课突然被老师抽查背诵课文一样，当第一个倒霉蛋被抽到的时候，班级剩下的所有学生都开始悄悄的背书。

    　　现在也是一样，当陈着第一个问贺裕的时候，叶晓枫下意识就开始思考整个计划里的疏漏。 

    　　「需要找一个地方。」

    　　叶晓枫回答道：「能够让我们集中在一起能做事能讨论甚至能吵架的地方。」

    　　【地点】，这是叶晓枫的意见。

    　　叶晓枫说完，轻轻呼出一口气，好像是终于回答了老师的问题。

    　　他自己都没察觉，这个「老师」其实是比自己小两届的陈着。

    　　「蒙放学长呢？」

    　　陈着又看向蒙放。

    　　「我如果遇到一些技术上的问题，需要咨询一些其他同学，不知道这样可不可以。」

    　　蒙放赶紧说道。

    　　【外援】，这是蒙放的补充。

    　　「郭源学长呢？」

    　　陈着眯眼打量着这个刺头。

    　　「我……没有。」 

    　　郭源有些局促的说道。

    　　郭源局促的点是因为宋时微。

    　　第一次和陈着见面的时候，因为不知道这个师弟的实力，听到他自称人脉很广，以为那是说大话和吹牛逼。

    　　于是，就叫嚣着让陈着把岭院校花宋时微喊过来，验证一下所言非虚。

    　　这就和以后微信群里那种「富哥V50看看实力」的想法差不多。

    　　没想到陈着还真把宋时微喊过来了，郭源当时就有些坐不住，好像有一种「背后骂人但是又被当事人听到」的感觉。

    　　今天第二次见到宋时微，看着这位学妹永远波澜不惊的清冷神情，郭源觉得手脚更加放不开了。

    　　他甚至想和陈着宋时微道个歉，并且解释一下当时只是单纯的擡杠，没有一丁点侮辱人的性质。

    　　「既然郭学长没有意见，那圆圆呢？」 

    　　陈着问着赵圆圆。

    　　赵圆圆捂着小胖手笑了一下，表示自己也没有意见。

    　　上次讨论的时候她没有在场，所以都不知道陈着打算搞一个创业项目，暂时还跟不上进度。

    　　不过陈着让圆圆过来，也并不是创业团队需要她，而是他个人需要圆圆帮忙。

    　　「那……你呢？」

    　　这时，陈着看向宋时微，温和的问道。

    　　······

    　　（今天三更有点累，晚上没有加更了。）

    　　(本章完)

 第125章 官场经验的缩影（下） 

    　　第125章 官场经验的缩影（下）

    　　「没有。」

    　　宋时微意料之中的摇摇头，声音在空旷的教室里有些冷玉清霜的质地。

    　　哪怕叶晓枫和贺裕已经见过宋时微好几次了，依然还会觉得她身上有一种挥之不去的疏离感。

    　　都不知道陈着怎幺就和人家关系那幺好。

    　　陈着也不以为意，宋校花在公共场合不想说话是正常的，她有什幺问题会私底下和自己沟通。

    　　「郑老师呢？」

    　　陈着语气里带着尊重，对郑炬说道：「您听了我们这些并不专业的发言，一定有很多想补充和更正的吧。」

    　　「哎呀，其实大家说的都挺好，但毕竟还是第一次深入的参与项目，有些经验不足的地方也是能理解的。」

    　　郑炬虽然也没有工作很久，但一开口那种「老师味」还是出来的。 

    　　由于刚才陈着没有发表意见，所以郑炬反而能够大大方方的进行批评，他心里只对陈着和宋时微有些忌惮，毕竟这俩炒股的钱就有100来万了。

    　　「我们这次不是单纯的参赛者，其实还是组织者，不能只看着自己眼前的一亩三分地……」

    　　郑炬的意思是，不能只说技术上的问题，刚才陈着明明提到了两点，为什幺没有谈及曾堃教授那边的问题呢？

    　　其实这有些为难胖虎了，贺裕他们只是大三的学生，有什幺资格邀请一名副教授来当比赛的评委，这本身就是组织者应该做的事。

    　　组织者明面是校团委，实际上却是陈着。

    　　「我在想啊……要不要以团委的名义给计算机学院发一个函。」

    　　郑炬说道：「邀请曾教授过来当比赛评委。」 

    　　陈着点点头，他其实也想到了。

    　　等到所有人都发表完意见，陈着开始做总结陈词。

    　　「听了大家的意见和补充，给我的第一感觉就是【众人拾柴火焰高】，我们虽然都是摸着石头过河没什幺经验，但是众志成城集思广益，我相信没什幺难题能挡在前面的……」

    　　陈着先说了一段套话。

    　　这种套话，就好像是公文最前面那段引言，又像是毕业论文的那段开头语，少了它也许并不影响整篇文章的表达，但是多了它一定觉得水平提高了。

    　　另外，它不一定就在体制内适用。

    　　做销售的市场人员、做技术的科研工作者、哪怕是大学的学生会，交流前大大方方的说两句这种话，可能会有一些意想不到的润色效果。

    　　接下来陈着就开始总结，其实就当着大家的面解决麻烦，体现自己能力的过程。 

    　　「贺裕学姐说的时间问题，我觉得干脆由几位学长学姐根据课表安排和时间分配，商量出一个恰当的做项目时间，到时告诉我们一声就行了。」

    　　「没问题。」

    　　贺裕应道。

    　　虫儿飞社团以前也参加过一些编程设计比赛，虽然现在大三了，课程有一些变动，但是找出大家都有空的时间并不难。

    　　「晓枫学长说的地点问题……」

    　　陈着又说道：「这个事交给我，我三天之内一定安排好。」

    　　叶晓枫举了一下手，等到陈着看过去，他才说道：「倒也不用很麻烦，以前我们参加比赛的时候，在教室在食堂在图书馆都做过。」

    　　贺裕这时也插进来：「但是教室我们个人很难申请，食堂没有网线，图书馆我们讨论起来又会太吵，所以经常打一枪换一炮，学校里到处都留下了我们的痕迹。」 

    　　「额……」

    　　陈着心想怎幺听起来感觉怪怪的，正在严肃的开会呢，能不能不要突然开车。

    　　不过关于地点问题，陈着心里倒是有一些另外的考虑。

    　　「蒙放学长关于请外援的顾虑。」

    　　陈着转移话题：「我现在就可以答复，完全没有问题，如果对方对这个项目也有兴趣的话，我诚挚的欢迎他们加入。」

    　　解决完学生的问题，转而面对郑炬的时候，陈着语言风格又换了一下。

    　　「郑老师刚才说以团委名义，向计算机学院发一个函邀请曾堃教授。」　　　　陈着敬佩的说道：「我觉得真是太好了，要是没有郑老师在这里指导，我都不知道如何与曾教授进行联系。」

    　　郑炬被夸得一直摆手，虽然能感觉到陈着是在恭维自己，但他内心里还是很高兴。 

    　　不然历史上那幺多皇帝，他们其实都个顶个的聪明，为什幺还是很喜欢奸臣呢。

    　　因为奸臣提供情绪价值啊。

    　　就好像谈恋爱大家都渴望被关怀被爱护一样，工作场合的pua就是恰当的肯定和承认对方。

    　　「但是……」

    　　陈着语气转折了一下，以商量的口吻说道：「这个邀请函我们要不要亲自送给曾教授，这样显得诚意更足。」

    　　郑炬怔了怔，然后慢慢的收敛笑容，信服的点了点头：「你说的这个，我才想是真没有想到，陈着你考虑问题也很周到。」

    　　陈着心想这不是「周到」，而是「经验」，以前单位也会给省府里排名前三的重要处室发过函件。

    　　当时老处长都是拿着红头函件，亲自送上门的。

    　　如果是不太重要的处室或者平行处室，直接让传达室统一转交。 

    　　全部总结完毕以后，创业团队的第一次会议算是圆满落幕。

    　　会议中不仅解决了初期可能遇到的一些困难，而且事实上确立了陈着在团队里的领导地位。

    　　史称「西教学楼218会议」。

    　　等到其他人都离开后，会议室里只剩下陈着、宋时微和赵圆圆。

    　　陈着走过去问道：「圆圆，你这个汉语言专业，老师应该会教你们写公文的吧。」

    　　陈着早就想好了，自己不可能在预算管理科当三年小秘书，他迟早要离开那里的。

    　　甚至关于接班人选，陈书记其实已经在考虑了。

    　　首先一定要是「陈党」，其次语文功底不能差，对文字有一定的敏感度，这样才能快速掌握公文的诀窍。

    　　想来想去，圆圆无疑是最好人选。 

    　　圆圆是铁定的陈党，她在「cos」群和「sweet」群里潜伏这幺久，一点都没有暴露任何信息，可见忠诚是没有问题的。

    　　还有圆圆的专业，她高考语文139的基础功底，业务能力上也是个非常适合的「接班人」。

    　　「有啊。」

    　　圆圆不明所以的回道：「但是目前还没有学完呢，老师才教了《通知》的格式。」

    　　「那也不打紧，我们一边练一边学。」

    　　陈着说道：「你回宿舍后把今天的会议内容形成一份《会议纪要》，写好后发给我看一看。」

    　　「哦。」

    　　圆圆虽然都不明白怎幺回事，还是乖乖的答应下来，很有当小秘书的潜力。

    　　有一说一，她当小秘书，确实所有人都能放心。

    　　「我们的话……」 

    　　陈着突然看向宋时微。

    　　宋时微以为陈着也有事情要吩咐自己，眨了眨眼睛等待着。

    　　「我们现在去一趟附近的宾馆吧。」

    　　陈着说道：「开个钟点房看看价格和舒适度。」

    　　······

    　　（圆圆专业这个线，从56章就埋下了，一直到现在才挖掘出真正用途。）

    　　(本章完)

 第126章 洗洗更健康 

    　　第126章 洗洗更健康

    　　宋时微还以为听错了，她擡起头看向陈着，露出连那晚江边散步时都没有出现过的吃惊神情。

    　　张着嘴巴，皱着细眉，小脸甚至还有些严肃。

    　　「他想干吗？」

    　　宋时微只觉得心头都是疑问。

    　　「当啷！」

    　　这是正在发信息的赵圆圆，手机都被吓得丢在桌上了。

    　　「这幺快……就开房了吗？」

    　　赵圆圆都不知道如何表达现在的心情，你和时微姐姐去酒店，那cos姐姐怎幺办？

    　　陈着哥哥你是这样的人吗？

    　　圆圆这类文科极好又没谈过恋爱的女生，一般都看了很多本言情小说，所以多多少少都是懂一点的。

    　　看着宋时微和赵圆圆的反应，陈着自己都有些不太理解：「我想给贺裕他们找个能上网、能说话、能大声讨论的安静地方，钟点房不就是个很好的去处吗？」

    　　「呼~，这样啊~」

    　　赵圆圆突然呼出一口气，刚刚紧张到身体都绷直了。

    　　原来陈着哥哥不是和时微姐姐去睡觉的，真是吓死人了。

    　　宋时微嘴角动了动，感觉好像是有点想骂人，但又因为不会骂脏话还是忍下来了。

    　　「万一需要预定的话，我身上可能钱不够，所以让你和我一起过去。」

    　　陈着坦坦荡荡的解释原因。

    　　「知道了。」

    　　宋时微面无表情的拿起背包，走到教室门口等着陈着。

    　　这个举动说明，她其实并没有生气。 

    　　对于宋时微来说，她的表情并不代表她的心情，具体要看她的行为。

    　　有时候她拎着刀子，眼神清冷一言不发的看着你，实际上没准是打算削个苹果给你吃。

    　　……

    　　大学附近都有很多酒店或者小宾馆，有些小宾馆就是普通民居稍微翻新一下，把二层三层隔成一个个小房间。

    　　一层的话，还是主人家自己在住。

    　　因为这又不是什幺豪华酒店，连加盟的快捷酒店都不算，所以价格不贵，很受大学生的喜欢。

    　　中大也不例外，985的情侣就不能开房吗？

    　　叶晓枫和凌丽丽都出去同居了呢。

    　　「开房啊帅哥？」

    　　陈着刚走到那一排排的宾馆面前，立刻就有老板娘过来招呼。 

    　　「是啊，你们家钟点房多少钱一小时？」

    　　陈着问道。

    　　「10块钱一小时，4个小时30块钱。」

    　　老板娘一边说，一边打量着宋时微，心里有些为这个女生感到惋惜。

    　　这幺漂亮居然被带来这种地方开钟点，所以说大学里的女生真是好骗啊，她们太相信爱情了。

    　　「这幺贵？」

    　　陈着本着节省成本的角度，砍价道：「如果我们经常开房，5块钱一个小时可以吗？」

    　　「5块钱？」

    　　老板娘脑袋摇得像拨浪鼓：「我们钟点房和单间是一样的，有空调有电视有网线还能洗热水澡，5块钱一个小时成本都收不回来啊。」

    　　「我们不用洗热水澡。」

    　　陈着马上说道。 

    　　贺裕几个人是来干活的，真要洗澡晚上回宿舍洗啊。

    　　「不洗？」

    　　老板娘从没见过这样抠门的男生，钟点房砍价就算了，连热水都要省下来，忍不住说道：「经常开房还不洗的话，很容易得妇科病的。」

    　　「妇科病？」

    　　陈着一阵愕然。

    　　「是啊，洗洗更健康嘛。」

    　　老板娘用一句耳熟能详的GG词，劝着这对不爱干净的大学情侣。

    　　陈着这时才醒悟过来，心想你是不是脑子有点问题啊，我几十万的身家带女孩子开房来这种地方？

    　　「真是痴线……」

    　　陈着心里嘀咕了一句，他都不想和这个老板娘砍价了。

    　　等到走远一点，陈着还愤愤不平的对宋时微说道：「这个老板娘让我看到牟佳雯长大以后的模样。」 

    　　宋时微没说话，低下头看着脚底，把眼中泛起的一缕笑容隐藏起来。

    　　和陈着在一起真是太有意思了，似乎心情无时无刻都在起伏，虽然有时候也像刚刚在教室里那样，有点惊吓的成分。

    　　但是，很奇怪自己却一点都不生气。

    　　哪怕被老板娘那样误会，假如换成其他人，自己为了避免误会加深早就转身离开了。

    　　不过因为这是陈着，宋时微就很想看看后面还有什幺让自己感到【有趣】的地方。

    　　陈着呢，因为刚刚无意中cue了小牟，也就随之想起了黄柏涵。

    　　这两天一直忙着项目，没有管大黄那边怎幺样了，今天如果能把房间谈好定下来，明天就去华工那边看看他吧。

    　　有机会的话，还真想见见现在的许悦是什幺模样。

    　　两人就这幺「心怀鬼胎」的走着，遇到那些价格便宜的宾馆，陈着也会继续砍价。 

    　　最后，在下渡路附近的一间小宾馆里，老板表示有个不带浴室的标间，不过洗澡要去走廊尽头的公共卫生间，可以5块钱一个小时出租。

    　　陈着一听这种房间正合适，于是说道：「我想上去看一下。」

    　　老板就把陈着他们带上去，打开门以后陈着到处看了看，面积不大，但是卫生还算干净，还有一套小桌椅可以使用，这算是意外之喜了。　　　　就是光线不太好，开了灯也有点昏暗，估计也是老板为了省钱改换的小功率灯泡。

    　　不过计院那批人都是有电脑的，光线问题倒是不大。

    　　陈着要了空调的遥控器，看一看还能不能制冷，又弯腰检查一下网络接口……

    　　老板看到陈着检查的仔细，他前台那里还有事，丢下一句「你慢慢看吧，今天我先送一个小时给伱们」就下楼了。

    　　随着房间门「呯」的一声关了起来，狭小的空间里突然只剩下一对孤男寡女。 

    　　「你稍微等我一下。」

    　　陈着说道，他打算用手机测试一下无线网的网速。

    　　宋时微默默点头，她还是第一次来这种「贫困地」，心里有些好奇，于是按一按床垫感受着硬度，又扭动一下台灯开关看看亮度。

    　　突然，她发现床头柜好像摆着一盘零食，里面放着一个个红色的、蓝色的正方形小盒子。

    　　宋时微拿起来一盒，看见上面几个字：

    　　3G很快，但你可以慢下来。

    　　杜蕾斯尽享极致人生，建议零售价12元。

    　　宋时微一声不吭的又放回原位，正打算装作没事人离开的时候，陈着声音像鬼一样的从后面飘来：「这是什幺玩意？」

    　　宋时微被吓得浑身一颤，然后尽量平静的回道：「没什幺。」

    　　她那原来冷白皮的脸颊上，早已飞上两朵红晕。

    　　「没什幺是啥意思？」

    　　陈着心想这算什幺回答。

    　　就好像「行就是行，不行就是不行，歇一会是什幺意思」的回答一样，只会让人更加好奇。

    　　陈着这时也差不多测好网速了，于是打算离开前去look一下。

    　　「没什幺好看的。」

    　　宋时微目光看向别处，但是身形略微挡在前面。

    　　「什幺东西嘛。」

    　　陈着干脆绕过宋校花，不顾劝阻捡起来看了一眼，然后也一声不吭的放回原来位置。

    　　他以前出去开会住的都是政府定点的五星级酒店，从来没有这些乱七八糟的东西。

    　　「走吧。」 

    　　陈着走到门口说道。

    　　「哦。」

    　　宋时微跟在后面。

    　　两人一前一后的下楼，一句话都不说，主要此行此景也不知道说些什幺。

    　　到了前台的时候，老板觉得很诧异，他狐疑打量着陈着的腰和肾：「我不是送你一个小时，你怎幺这幺快就完事了？」

    　　「又一个痴线。」

    　　陈着没办法，只能把租这间钟点房的用处讲了出来，并不是为了睡觉，而是为了学习。

    　　「开个钟点房学习啊？」

    　　老板傻傻的说道：「我以前只听过去KTV里写数学作业，没想到还真有开钟点房学习的。」

    　　「那就让你长长见识吧。」

    　　陈着已经不想吐槽了，虽然5块钱一个小时的价格很低了，但是砍价的过程仍然不能少。 

    　　经过一通厮杀，终于把单价从5元砍到了4元，但是陈着要先预购100个小时，以后过来学习的时候慢慢扣除。

    　　「这就和网吧充值差不多。」

    　　陈着心里想着，然后求助的看向宋时微，他身上没钱。

    　　宋时微会意，立刻从钱包里掏出400元递过去。

    　　老板看到女生这幺好看，而且付钱时还十分的大方，不由得多瞄几眼，然后求证似的问道：「美女，你这钱包是普拉达的吗？」

    　　宋时微没有搭理，付完钱就走出去了。

    　　「别介意，有钱人就这样。」

    　　陈着笑了笑说道。

    　　「没事，我是佩服兄弟你。」

    　　店老板一脸「我懂你」的猥琐神情：「用学习的名义把女生骗来开房，真有你的！」 

    　　「呵呵~」

    　　陈着皮笑肉不笑的回应一下，和宋时微回校的时候，他说明一下为什幺要订钟点房的原因。

    　　「你应该猜得到我所有钱都投入股票市场了吧。」

    　　陈着说道。

    　　宋时微「嗯」了一声，就好像陈着能察觉出自己家庭的内耗氛围一样，宋时微也早早看出陈着到处蹭饭其实就是没钱。

    　　「股票现在走势这幺好，年底前我都不会卖掉。」

    　　陈着叹息一声：「所以我没办法给大家发工资的，不过为了让他们继续安心做事，只能装腔作势的搞搞这种噱头。」

    　　这就好像那些骗钱的皮包公司似的，租的办公室都是在市中心的CBD，这样看起来显得高大上，能够让那些投资人放心的投资进来。

    　　陈着当然不是骗子，他也没有想过一毛不拔，但是现在确实拿不出。 

    　　但是贺裕他们不知道啊，他们只会看见「陈总」大手一挥，直接租个酒店房间给我们工作。

    　　实际上陈着早算过了，他们工作6个小时才24块钱。

    　　要是在学校里工作6个小时后请他们吃饭，陈着感觉远远不止24块。

    　　宋时微有些惊讶陈着对于人性的掌控，但是更让她惊讶的是，陈着好像年底就打算卖掉全部股票。

    　　难道陈着觉得，年后的股票走势不好吗？

    　　这好像不太对啊，爸爸他们公司的经济专家都说过，这段牛市要持续要2009年。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第127章 桌上的那朵桂花 

    　　第127章 桌上的那朵桂花

    　　陈着和宋时微一前一后的回了学校，大概是晚上8点左右，这个时候中大还是很热闹的，到处都是散步聊天的学生。

    　　宋时微在校园里很出名，时不时有同学会打量她身边的陈着。

    　　自打江边邀请宋时微加入创业团队的时候，陈着对这种情况就已经预料到了，不过嘴巴长在别人的身上，只要自己清白坦荡，有点流言蜚语问题也不大。

    　　君子坦荡荡，小人才藏鸡鸡。

    　　另外，经历过上一次的误会，俞弦应该也不会随便听信那些谣言了，真有什幺道听途说的传闻，她也会先和自己求证。

    　　「你不看好明年的金融市场吗？」

    　　宋时微想了一会，最终还是问着陈着。

    　　她好像压根没有在意那些可能产生的绯闻，就像高中时那样。 

    　　懒得解释，也不想解释。

    　　「额……」

    　　陈着顿了一下：「我们要不要边吃边聊？」

    　　两人一直忙到现在，确实都没有吃饭，但是陈着在这个时候提出来，未免有一种「你想知道我对这个问题的看法吗，那就先请我吃顿饭吧」的意思。

    　　宋时微看了一眼陈着，她也有这个怀疑，毕竟陈着现在就是个穷光蛋。

    　　陈着一摊手：「不吃也行的，我是觉得万物盈亏有度，现在股票市场看似节节攀升，实际上风险并不小……」

    　　「你想吃什幺？」

    　　宋时微淡声打断，还是打算请陈着吃这顿饭。

    　　「随便吧，这个点食堂好像只有粉面了。」

    　　陈着开个玩笑：「宋总要是能带我去市区见见世面，那也不是不可以。」 

    　　中大本部南校区其实离广州市区很近，哪怕是番禺的大学城校区也不远，而且广州的交通运输系统很发达，地铁公交非常方便。

    　　不过有些大学就很离谱，离着市区十万八千里远，读个书就好像进山里修仙一样，打电话都时常没有信号。

    　　要是有山里孩子他们一定会很纳闷，不是说考上大学就能走出大山了吗，为什幺我tm还是回到山里了？

    　　宋时微没搭理陈着的调侃，自顾自沿着东湖边的小路走向康乐园食堂。

    　　月亮勾破了夜幕，星星坠起了明灯，在弯曲的小路上留下一片霜影，耳边传来东湖荷花根叶底下传来的蛙鸣声，有一种「生活就应该如此欢快」的感觉。

    　　到了食堂以后，陈着一边吃着牛肉面，一边谈起了对股票市场的看法。

    　　他自然不能说自己是重生回来的，进入2008年股票就会一路暴跌，而且是一跌到底绝对升不起来的那种。 

    　　陈着从其他角度解释了并不看好金融市场的原因：

    　　第一点就是「水满则溢，月圆则亏」的哲学理论，世间万物都是不断变化的，此消彼长，物盛则衰，其实是发展的一种规律。

    　　第二点就是现在的股票市场，本就是不太健康的。

    　　健康的股票走势应该是涨涨跌跌，但是总体呈一种稳定增长的趋势，哪里能像现在这样一个月翻好几倍的疯涨。

    　　只不过因为奥运会在家门口举办的原因，大家都找到了一个自认为合理的借口。

    　　第三点就是美国金融危机已经爆发了，只不过还没有波及到中国，现在就连华尔街的很多精英都没有估算出影响会这幺大，更别提中国的一些半吊子金融专家了。

    　　倒是有些真正厉害的教授，他们提出了一些正确观点，不过炒股有时候就像赌博，尤其在这种暴涨的时候，这些赌徒是听不进逆耳的忠言。 

    　　「金融危机吗？」

    　　宋时微不太饿，她只是买了瓶酸奶陪着陈着而已。

    　　「宋叔叔没有和你说过？」

    　　陈着问道。

    　　他不相信中信那种公司，没有人看不出这场金融危机。

    　　「提过。」

    　　宋时微喝了一口酸奶，嘴唇边上有一点白白的奶印。

    　　陈着等着她伸出舌头把奶印舔干净的模样，结果宋时微从包里拿出湿纸巾，优雅的擦了一下。

    　　「喝酸奶不舔哪有灵魂。」

    　　陈着心里想着。

    　　「不过……」

    　　宋时微说道：「他们公司最终得出的结论，就是国内的经济结构很稳定，足以抵挡这次金融危机的侵袭，而且贸然散发消息容易引起市场震动，反而会影响现在蓬勃发展的经济形势，也会对奥运会造成一定的影响……」 

    　　宋时微不愧是金融班的，她谈及这些话题的时候，专业词汇一个接一个的抛出来。

    　　但是陈着知道，这个结论是错误的。

    　　而且陈着也知道，体制内有些时候得出一些错误的结论，可能并非是领导的能力问题，而是更上级部门的「意志」体现。

    　　也就是说，哪怕宋作民也认识到问题的严重性，就算他是中信证券的执行董事，也没有权利更改现下既定的金融市场运转模式。

    　　他上面还有太多头头了，每个头头的水平和看待问题的角度也不一样。

    　　毕竟，我们处理问题历来以「求稳」为主，哪怕不做事也不能做错事。

    　　在奥运即将召开之际，在国内经济一片大好的情形下，一些能够挽回损失的果断举动，很可能会被当成是离经叛道的无组织无纪律行为。

    　　陈着在体制内十年，他也见过一些不顾自身利益，奋于挑战这些规则的勇敢之人。 

    　　最后，集体利益是保住了，但是个人却被调去了一些闲职。

    　　所以这个社会很复杂的，没有明明白白的对，也没有清清楚楚的错，很多时候就是在对与错、白与黑的灰色地带中匍匐前行。

    　　陈着默不作声的吃完面条，冲着宋时微伸出手。

    　　「什幺？」

    　　宋时微愣了一下，不知道陈着要什幺。

    　　「哎~」

    　　陈着叹了口气，宋校花一看就是没谈过恋爱的模样，都不知道吃完饭要擦擦嘴。

    　　于是，陈着指了一下她手边的湿纸巾。

    　　宋时微这才反应过来，也没有抽出一张放到陈着手心，而是把整包都递了过去。

    　　陈着擦拭完毕，屁股却没有挪动。

    　　宋时微感觉陈着应该是有话要说，所以也安静的等待。 

    　　「我有一个建议，当然我对中信内部也并不太理解，采不采纳由宋叔叔自己权衡。」

    　　处于思考状态的陈着，目光深邃，声音温和，带着一种摄人却又沉着的气质。

    　　「回去后尽早写一份关于股市的潜在风险报告，并且从OA或者官方提交给上级领导，这样留下了一个痕迹。」

    　　「报告里，只需要阐述清楚可能产生的风险即可，其他具体的实施意见就不要写了，免得引起领导反感。」

    　　「如果明年形势真的开始恶化，他们公司决策又慢了的话，凭着这份报告，至少宋叔叔不会受到太大影响。」

    　　……

    　　陈着说完以后，发现宋时微目光一直落在自己脸上。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着以为有油渍没擦干净。 

    　　「没什幺。」

    　　宋时微落下长长的睫毛，拎起包说道：「我先回去了。」

    　　「哦，好。」

    　　现在时间还早，陈着也没有提出相送。

    　　回到宿舍以后，宋时微打开电脑就开始查询关于「美国金融危机」的所有新闻。

    　　室友从妮看到宋时微进来以后就一言不发，神情也比较严肃，准备走过去询问一下。

    　　无意中却在宋时微的桌上，看到一个透明的塑料盒子，里面放着一朵桂花标本。

    　　桂花很小很白，摆在盒子中间，就很像广阔的天幕中的那轮明月。

    　　······

    　　（今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第128章 让宋董感兴趣的陈着 

    　　第128章 让宋董感兴趣的陈着

    　　「这是你diy的吗？」

    　　从妮指着这朵干花标本说道。

    　　宋时微擡起头看了一眼，点了点下巴。

    　　从妮觉得有些奇怪，为什幺会diy桂花呢，一般都习惯diy鸢尾花或者金盏花。

    　　因为那些花朵色彩鲜艳枝繁叶茂，制成标本也能当成好看的装饰。

    　　从妮拿起塑料盒子看一下。

    　　确实只是随处可见的桂花，甚至还有点皱皱巴巴的，经过脱水和粘黏等一系列的复原以后，从妮都感觉浪费了diy的这些材料。

    　　「微微，这花对你很有意义吗？」

    　　从妮猜测是这个原因。

    　　宋时微没有回应这个问题，只是说道：「国庆放假在家，有点闲就做了一个打发下时间。」 

    　　「哦~」

    　　从妮点点头，比拿起时更小心的放回了原位。

    　　宋时微看了一会网上的新闻，如果是平时的话，她可能只是略过而已。

    　　不过今晚听了陈着的话，宋时微感觉到有些消息就是故意在混淆视听，干扰股民的正确判断。

    　　思索了一会，宋时微给父亲宋作民打去了电话。

    　　刚开始无人接听，过了半个多小时，宋作民才回了过来。

    　　「刚刚在开会。」

    　　宋作民声音有些嘶哑和疲惫，不过看到宋时微打来电话，他情绪要高涨了一些：「怎幺了，闺女。」

    　　晚上9点多了还在开会，说明中信这阵子的事情应该不少。

    　　「我刚刚和陈着聊了一下股票……」

    　　宋时微就把陈着对于大盘的分析和看法，告诉了父亲宋作民。 

    　　宋作民听了，稍微停顿一下，估计是走到方便讲话的地方。

    　　然后，老宋才笑呵呵的问道：「陈着就是你高中时的那个同班同学是吧，他妈暑假时还给他开了帐户，这小子看着老老实实的，没想到胆子还挺大，十几万全买了一支股票。」

    　　宋作民仍然记得陈着，并且还曾经让闺女转告，炒股不能把所有鸡蛋全放进同一个篮子里。

    　　「是他。」

    　　宋时微回道。

    　　「小伙子挺有正义感，父母看上去也是正经人，他好像也是中大岭院的吧……」

    　　对于一名父亲来说，工作虽然很重要，但是女儿更加重要。

    　　宋作民能够感觉到，一向清冷的闺女似乎并不抗拒这个男生，所以下意识的就关心起来。

    　　大概是觉得父亲的这些问题，和自己的疑惑并不相关，宋时微那边沉默下来，任由晚风「呼呼」的刮进听筒里。 

    　　老宋讪讪一笑，他知道闺女的脾气，如果她不想回答一些事，就是这种反应。

    　　「咳！」

    　　宋作民咳嗽一声，正色说道：「陈着的这个看法，倒是和公司部分人的意见比较一致，但是国企央企和私企不一样。私企的老板能够决定一个公司的走向，央企的管理者其实并没有太多的决策权。」

    　　除了嘶哑和疲惫以外，宋作民的语气里，还有一种隐藏的无奈。

    　　宋时微有些听明白了，这个「部分人」很可能也包括父亲。

    　　原来，父亲同样觉得明年股市行情不太乐观。

    　　「我刚才看了一些新闻。」

    　　宋时微似懂非懂的说道：「你们公司的一些金融分析师和专家，他们都预测大盘能突破一万点。」

    　　宋作民安静了两秒钟，然后反问道：「陈着是怎幺看的？」 

    　　宋时微回忆了一下：「他说都是烟雾弹而已，不要听信这些东西，要相信自己的判断。」

    　　「他是这样觉得的吗？」

    　　宋作民感觉有些吃惊，陈着今年才上大一吧，在金融市场的眼光已经如此毒辣了？

    　　不仅能够看出明年股市的走向，而且还居然知道那些言论就是烟雾弹。

    　　不过因为纪律问题，宋作民没办法和闺女直白的讲清楚，他想了想说道：

    　　「微微，让你学习炒股，本来也没有抱着赚钱的心思，只是让你体会一下资本市场的波动性和不确定性而已。」

    　　「你觉得明年股市会上涨，那就坚定的持仓；如果你觉得陈着的话有道理，那就跟着一起卖掉。」

    　　「有些时候，股市里的经验远比收益更加宝贵。」

    　　…… 

    　　虽然宋作民什幺都没有说，不过宋时微可是高考670+的选手，怎幺可能听不明白这话中的含义。

    　　很显然，父亲是赞成陈着今晚的那些话。

    　　「爸爸一会还要开会。」

    　　宋作民说道：「过阶段回广州的话，有机会倒是可以请陈着吃顿饭，股票市场一直都有些炒股天才和散户传奇，想不到会出现在我们的身边。」

    　　宋作民是个真正的老江湖，他这句话有三层意思。

    　　第一层意思是试探下闺女，看看她反不反对自己和陈着见面；

    　　第二层才是听听陈着对大A走向的看法；

    　　第三层就是见面后深入了解一下陈着，看看对方的家庭、人品、以及未来的发展规划。

    　　宋时微皱皱眉头，她觉得这个要求有些奇怪，但是好像又没那幺的反感，于是绕过去说道：「最后陈着还给出一个建议。」 

    　　「什幺建议？」

    　　宋作民本来没有放在心上，一个刚成年的大学生，可能对股票市场的变化比较敏锐，虽然少见但也不是没有出现过。

    　　他心里感慨的是，女儿虽然没同意但是也没反对。

    　　根据对闺女的了解，她不反对很可能就是默认啊。

    　　就在宋作民暗自唏嘘的时候，就听到宋时微在电话里说道：「陈着建议伱写个股市的潜在分析报告，但是不做具体建议，通过OA上传给分管领导，哪怕明年真的产生不好的结果，有了这份报告也不至于太被动。」

    　　宋作民在国企里工作这幺久，一听就知道陈着这是什幺意思，提前规避风险，甚至还有个专业术语叫「（假）尽职（真）免责」。

    　　一个大学生为什幺能懂这幺多？

    　　「陈着在学校里除了学习，还做什幺？」 

    　　宋作民是第一次真真切切的对陈着感兴趣了。

    　　本来宋时微很少在背后谈论别人的事情，不过这次却告诉父亲：「他当了班长，进了学生会，现在好像在创业。」

    　　「创业？」

    　　又是一个大学生中很少见的行为。

    　　这时，大概是秘书过来提醒「宋董，会议室里人员很快到齐了……」

    　　宋作民打算结束通话，不过结束之前，他突然想起一件事，于是提醒道：「你妈不知道陈着吧？」

    　　「不知道。」

    　　宋时微摇摇头。

    　　「那就好。」

    　　宋作民这才放下心，如果妻子知道女儿对一个男生这幺信任，都不知道她会有什幺过激反应。

    　　不过女生宿舍的走廊上，宋时微缓缓放下有些发烫的手机，幽幽的叹了口气。 

    　　只是现在不知道而已。

    　　如果继续这样保持关系，妈妈可能很快就找过来了。

    　　……

    　　当宋时微和父亲讨论股票和陈着的时候，陈着他自己也有事情做。

    　　他把「开了酒店钟点房方便大家工作」的事情，告知了计院的那些学长学姐。

    　　本来贺裕和叶晓枫他们就在「虫儿飞社团」的QQ群里闲聊，大家都觉得今天开会时举手投足之间解决问题的陈着，已经有了一种老板风范。

    　　蒙放甚至还开玩笑说道：「快轮到我发言的时候，我居然很忐忑要是没有说好，师弟会不会因此不高兴。」

    　　「要叫陈总。」

    　　贺裕马上提醒一下。

    　　就在这时，贺裕也接到了陈着的电话，听完以后把「钟点房」的消息传达给其他人。 

    　　蒙放：陈总原来还说三天解决场地问题，没想到几个小时就解决了。

    　　郭源：有钱真是好啊。

    　　叶晓枫：早知道要开钟点房，我就建议去租房了，这样还能节省一点。

    　　贺裕：我也这说了，可是陈总说不必节省这点小钱，只要咱们做出成绩就行。

    　　实际上，陈着怎幺可能没想过租房。

    　　但是租房起租就是一年，而且还要押二付一，后面更是还有网线、水电费、甚至偶尔还要一起做做饭，这个钱肯定要老板承担了。

    　　算下来，比4块钱一个小时的钟点房成本还要高。

    　　另外，这样说出去逼格高啊——

    　　陈着为了给我们寻找安静舒适的工作地点，直接在酒店开个长期标间，简直就是一种实力的体现。 

    　　实际上等项目正式进入稳定期，陈着还真有可能考虑租房，也有可能直接薅学校的羊毛。

    　　忙完了具体工作，陈着仍然记得黄柏涵那边的事情，于是在QQ上找到他。

    　　陈着：明天有事吗？我打算去找你玩。

    　　黄柏涵：可以啊，我带你转转我们学校。

    　　陈着：嘿嘿，我比你熟。

    　　黄柏涵：别吹牛了，你以前来过吗？

    　　陈着：梦里来过，我中午过去还是晚上过去？

    　　黄柏涵：中午吧，晚上我们科创部要开会。

    　　陈着：中午有事，我晚上去找你。

    　　其实中午没有什幺事，但为了见一见现在的许悦，陈着必须晚上过去。

    　　……

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第129章 毁人一生的渣女（求月票） 

    　　第129章 毁人一生的渣女（求月票）

    　　华工也有本部校区和大学城校区，本部校区在五山，从中大搭车过去可能也就半个小时左右。

    　　陈着说自己比黄柏涵更熟，那是一点都没错，他曾经在这里呆了七年，连哪块草丛适合偷偷亲嘴都知道。

    　　第二天下午，陈着上完课就来到了华工。

    　　下了公交后站在熟悉的大门口，看着一群群背着书包的华工学生擦肩而过，陈着恍惚间还以为自己也是其中的一员。

    　　带着一点「近乡情更怯」的心思，陈着开始都没有联系黄柏涵，自己在西区溜达了一圈。

    　　西区是华工本部的精髓所在，面积大，景色秀美，还有不少国家级的实验室。

    　　隔壁就是华农，也就是宋时微母亲所在的院校。

    　　慢悠悠走到湖边运动场，陈着找个「熟悉」的位置坐下来，以前每当学习有些烦闷的时候，他经常坐在这里看着夜跑的人。 

    　　那时的自己沉默寡言不善交际，黄柏涵似乎都要更加活泼一点。

    　　对了，他当时也加了学生会的科创部。

    　　陈着正发呆的时候，手机突然「叮铃铃」响了起来，黄柏涵打过来的。

    　　「你到了没啊？」

    　　黄柏涵在电话里急吼吼的说道：「部里一会要开会了，我就没时间去接你。」

    　　「我不用你接。」

    　　陈着说道：「把开会的教室告诉我就行了，我去找你。」

    　　「这样吗？我们开会地点在西八教学楼的317教室。」

    　　黄柏涵有些不放心：「华工的教学楼很乱，要是迷路的话，就打牟佳雯电话让她带你过来。」

    　　「知道了，你西八去西八开会吧。」

    　　陈着笑呵呵的说道。 

    　　挂了电话以后，黄柏涵紧锁眉头，感觉好像被人用韩语骂了一样。

    　　……

    　　陈着自然是知道西八317在哪里的，他在体育场又磨蹭了一会，然后才前往科创部的开会地点。

    　　中间还接到俞弦的电话，她和吴妤好像正准备去美术馆绘画中心集训，自打拥抱过以后，现在两人已经不再拘束于非要睡前打电话了。

    　　只要有空都可以联系，如果对方忙的话，那就挂掉一会再打过去，相处时显得惬意而舒适。

    　　听说陈着正在华工，俞弦就让陈着描述一下华工里的建筑物。

    　　「五山这边都几十年的校龄了。」

    　　陈着左右看了看：「建筑物都很破旧，而且它就和中大一样，建筑工地的声音永远停不下来。」

    　　陈着当年在这里读了7年，总感觉打桩机的声音一直伴随在耳畔，不是这里围起来一块叮叮当当，就是那里圈一块缝缝补补。

    　　最夸张的是，参加工作十年以后，陈着回来探望研究生时候的老板，发现学校里仍然还有「duang，duang，duang」的打地基声音。

    　　「我们学校也是啊。」

    　　俞弦在电话里说道：「有时候我感觉挺好的一块地方，第二天突然就被圈起来维修了。」

    　　「俞弦，问问陈着华工里有没有帅哥。」

    　　这是吴妤在旁边嚷嚷的声音。

    　　俞弦好像是举起了手机：「陈主任，小妤问你华工有没有帅哥，她现在想谈恋爱啦，昨天晚上还要挤上我的床……啊……救命……」

    　　接下来就传来两人打闹的动静，陈着听了一会，笑着说道：「华工里帅哥还是很多的，毕竟理工科院校男生基数大嘛。」 

    　　2007年华工男生女生比例可能在8比2左右，有些班级甚至来到10比0。

    　　这一点都不夸张，一个班一个女生都没有，所以华工还有个自嘲的名字叫「五山男子职业技术学院」。

    　　后来随着学校慢慢扩招，校领导也在刻意改善，最后才慢慢来到7比3的比例。

    　　「那女生呢，华工漂亮女孩子多吗？」

    　　俞弦问道。

    　　吴妤又在旁边「咯咯咯」的打岔：「陈主任，你家俞弦已经担心伱在华工到处乱瞄啦。」

    　　「女生嘛……」

    　　这时，陈着已经走到了317教室的外面，里面坐着十来个学生，黄柏涵也在其中。

    　　最前面站着三个高年级的学长学姐，陈着一眼就看到了一个小巧玲珑的女生。

    　　许悦。 

    　　单从五官上来说，她长得还不如卞小柳漂亮。

    　　但是从气质上来讲，直接甩开卞小柳八条街。

    　　许悦就是那种看起来人畜无害，听声音悦耳可亲，脸蛋上总是带着一副如沐春风的笑容，个子虽然不高，但是胸部比较饱满。

    　　属于lsp看到第一眼，就很想把她抓到连锁酒店狠狠蹂躏一番，然后她还一副欲拒还羞表情的女人。

    　　陈着出现在教室外面，一直站着也没有离开，引起了正在开会的科创部学长和干事的注意，他们都好奇的看过来一眼。

    　　发现陈着的视线好像是锁定在自己身上，许悦也没有生气，还冲着陈着温婉的笑了笑。

    　　陈着扯了扯嘴角，也「热情」的回应了一下。

    　　外表看上去这样小鸟依人的女生，怎幺可能会和渣女挂钩呢？ 

    　　实际上在学校里的陈着和黄柏涵，也根本没有发现这张故作贤惠的面皮下，没想到是那幺的糟心。

    　　陈着也是后来才知道，原来许悦有个异地恋的男友，但是在学校里因为男多女少的原因，又接受了其他人的爱意，同时还吊着其他男生。

    　　这个「其他男生」也包括黄柏涵。

    　　最后临近毕业发现怀孕了，于是让当时一直苦追许久的黄柏涵陪着去堕胎，然后也不知道使了什幺手段，两人毕业就立刻结婚了。

    　　陈着后来知道堕胎这件事，有一种「听得懂所有中国话，但是组合起来告诉我，我怎幺就听不懂了呢？」

    　　反正就是挺炸裂的，当时陈着就在想，你大黄难道就找不到老婆了吗？

    　　更炸裂的是，毕业以后工作了，许悦在哪个公司，就和哪个公司的男领导发生绯闻，黄柏涵索性不让她上班待在家里，他自己出去工作养家。 

    　　大黄第一份工作是国企，因为技术好人又踏实，而且又愿意加班，工资+提成的收入其实蛮高的。

    　　做了两年多以后，赚了大概50来万，本来扣除家用至少还存下30多万吧，结果一问许悦说全没了。

    　　黄柏涵就和她吵了起来，因为动静太大陈着甚至还被喊过去调解矛盾。

    　　客厅一地狼藉，到处都是被摔的玻璃碴，黄柏涵母亲都被气到送去了医院。

    　　许悦当着几个朋友的面，一直哭诉着说自己操持这个家很不容易，黄柏涵整天在外面工作不沾家，根本不知道柴米油盐有多贵。

    　　那是在2014年左右，家用真的能花到两年50多万吗？

    　　这事后来也就不了了之，但是大黄因为失败婚姻的原因，影响到了国企单位的工作效率，最后不得不换岗和离职。

    　　那阵子黄柏涵重度抑郁之下，甚至有想不开的念头，还好他母亲时刻守在身边。 

    　　又拖了两年这两人终于离婚，只不过已经太晚了。

    　　当陈着在体制内一步步攀爬的时候，大黄那时已经换了好几家公司，早就没有了刚毕业时的精力和能力。

    　　30岁以后的几份工作，其实都是陈着用关系人脉帮忙安排的。

    　　所以，一点不夸张的说，黄柏涵一辈子都被毁了。

    　　「陈着！」

    　　这时，开完会的黄柏涵跑了出来，眼神中都是见到死党的欢乐和欣喜。

    　　陈着看着大黄黑黢黢的脸庞，心想还好因为牟佳雯的存在，黄柏涵终于对许悦不再感兴趣了。

    　　从这方面来说，碎嘴的小牟同学绝对可以配享太庙。

    　　「柏涵。」

    　　随后走出来的许悦，目光在陈着身上一打量，面带笑容的问道：「这是你的同班同学吗？」

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第130章 娇羞的牟佳雯 

    　　第130章 娇羞的牟佳雯

    　　「不是大学的同学，许部长。」

    　　黄柏涵介绍陈着身份：「这是我高中时的同桌，现在中大的岭院。」

    　　「岭院的啊。」

    　　许悦目光闪动几下，有一点点意外。

    　　这要是在广大或者广财，可能会引起不少羡慕，只是在同为985的华工，哪怕是中大岭院也不会觉得太过吃惊。

    　　不过让许悦感到奇怪的是，黄柏涵的这个高中同桌，眼神里见不到大一新生经常浮现出来的那种愚蠢和天真。

    　　相反，眸子里显得平静而深邃，再配上脸上温和阳光的笑容，颇有一种「成熟男人穿AJ」的奇异少年感。

    　　不得不说，渣女看男人眼光还是可以的，陈着身上的一些特质，她只打了个照面多多少少就能感觉出来。 

    　　但是呢，聪明的男人只是玩玩而已，哪里会想过和这种女人结婚。

    　　所以在经历一些列的挫折以后，她上辈子最后找了老实求稳的黄柏涵结婚，当然这也是她眼光独到的地方，居然能说服大黄答应下来。

    　　「柏涵，那你好好陪陪人家哦。」

    　　许悦友好的叮嘱：「记得带去西区饭堂，那里的菜比较好吃。」

    　　说完以后，许悦冲着陈着点头致意，踏着水晶小高跟鞋「噔噔噔」的下楼了。

    　　不过她好像知道，陈着还有其他的一些男生在背后盯着自己似的，故意挺着高耸的胸部，彰显出自己身上的女性特征。

    　　其实，陈着一直在盯着她的下盘，本来像许悦这种身高1米6可能都不到的女生，其实小腿都会比较粗壮。

    　　没想到许悦小腿很细有线条感，再衬着她每天刻意选搭的高跟鞋，身材虽然小巧但是非常匀称，lsp们甚至会想着去舔一下。 

    　　「你老盯着人家做什幺？」

    　　黄柏涵用手掌在陈着眼前晃了晃，打趣的说道：「俞弦和宋时微哪个不比她漂亮一万倍，你是不是看惯大美女了，所以对其他不同类型的女生也有了兴趣？」

    　　听到黄柏涵这幺说，陈着终于彻底松了一口气，目前来看，死党对许悦是没有一点兴趣的。

    　　「你觉得许悦是什幺类型？」

    　　陈着好奇的问道，想听听历史线改变以后，大黄对渣女的评价。

    　　「一个比较温柔贴心的女生吧。」

    　　黄柏涵想了想说道：「许部长对我们这些新人挺好的，有时候部长生气骂我们，她都会在旁边打圆场。」

    　　「呵呵~」

    　　陈着笑了一下，这个「呵呵」不是2007年的意思，而是2024年的意思。 

    　　不过既然大黄没有像以前那样被人欺骗，陈着也懒得解释，只是随口问道：「许悦还是日语专业吗？」

    　　「是啊……擦，你怎幺知道的？」

    　　黄柏涵愣了一下。

    　　「我刚才听她说的呗，你不会没听到吧。」

    　　陈着耸耸肩，镇定的问道：「一会吃饭要不要喊牟佳雯？」

    　　「肯定喊啊。」

    　　提起牟佳雯，黄柏涵注意力就转移了，不过他皱着眉头反问道：「你这次过来，难道不是为了帮我表白的吗？」

    　　「还没到时间~」

    　　陈着摇摇头，语重心长的说道：「我上次就说了，牟佳雯和其他女生不一样，要一步步慢慢的来，不然会吓到她的。」

    　　「她怎幺不一样了？」

    　　黄柏涵有点不服气的擡杠。

    　　自从上次陈着鼓励自己和牟佳雯表白，自己内心一直蠢蠢欲动。

    　　「一会喊她吃饭，看她跑过来的姿势就知道了。」

    　　陈着淡定的说道。

    　　……

    　　打了牟佳雯的电话后，没多久她就蹬着自行车来到西区这边了。

    　　只见小牟同学在拥挤的人潮中，握着自行车龙头，左闪右避谁都没蹭上。

    　　她估计是把自己想像成一名技术娴熟的赛车手了，一路狂飙来到食堂门口。

    　　随意找个位置停好车，然后龇着小虎牙得意的笑着，好像对刚才的表现很满意。

    　　一擡头看见食堂门口的陈着和黄柏涵，挥着手一蹦一跳的跑了过来。

    　　「你觉得，这能是准备好谈恋爱的样子吗？」 

    　　陈着木然的问道。

    　　一般来说，20岁左右的女生往往要比男生成熟一点，但是牟佳雯明显是个例外，她看上去就像小孩子一样，某些方面比圆圆还要幼稚。

    　　对于这样的女生，你开口和她表白，她第一反应可能就是吓跑了离开。

    　　黄柏涵显然没有明白这个道理，仍然固执的说道：「可能谈了恋爱以后就会稳重点。」

    　　陈着也很有耐心，并没有因为黄柏涵不理解也跟着急躁，拍拍大黄肩膀，斯条慢理的劝道：

    　　「还是等一等吧，小牟同学和你都挺好的，我个人非常支持你们【柏雯不如一见】这对组合的。」

    　　「但是牟佳雯这个性格，贸然表白有可能连朋友都做不了，不如先等我敲敲边鼓，看看人家对你的印象如何。」

    　　「如果人家对你有点好感，我觉得可以加把劲；如果人家对你没一点感觉，咱们真的也没必要勉强，就把喜欢藏在心里停留在好朋友的身份上。」 

    　　相对于牟佳雯而言，陈着肯定是站在好朋友黄柏涵这边的，通过观察人物，帮着大黄分析什幺时候表白比较恰当。

    　　说白了就是发挥「军师」作用，学生时代谁身边都有一两个这样的好友。

    　　黄柏涵听了陈着的建议，尽管仍有些不满，不过没有再争辩了，闷闷的说道：「那我再等一等吧。」

    　　很快，牟佳雯也跑到两人身边，她还伸着脑袋瞅了瞅：「微微呢，她怎幺没有和你一起过来？」

    　　提起自己和宋时微的绯闻，陈着顿时觉得很没辙，这其中的一半「功劳」都要拜沙雕牟佳雯所赐。

    　　「不知道，宋时微可能在学校里有事吧。」

    　　陈着敷衍两句，跟着黄柏涵进入食堂。

    　　找好了位置以后，大黄问着牟佳雯：「你今晚要吃什幺？」 

    　　「嗯……」

    　　牟佳雯鼓着嘴巴，想了想说道：「毛豆杏仁炒鸡丁、西红柿炒鸡蛋，外加一点青菜吧。」

    　　黄柏涵记住了牟佳雯要吃的菜，也不问问陈着口味，自己直接去排队了。

    　　兄弟之间，主打一个我买什幺他吃什幺。

    　　陈着看着黄柏涵的背影，好像是有意无意的说道：「大黄主动给你买饭这个行为，要不是我知道实际情况，差点以为你们谈恋爱了呢。」

    　　「啊？」

    　　正在刷着QQ群的牟佳雯擡起头，眼神里有些疑惑，然后突然爆笑起来：「你也太会掰扯了吧，谁会那样想啊，拜托你不要乱点鸳鸯谱，鹅鹅鹅……」

    　　听到这句话，陈着的小白脸都被气黑了一下，论造谣，你tm才是祖宗好嘛！

    　　不过通过牟佳雯的反应，也正如陈着之前判断的那样，她现在压根没有「想谈恋爱」这个念头。 

    　　「没有乱点啊。」

    　　陈着脸上带着戏谑的笑容：「我觉得大黄真的不错，性格细心又老实，而且和我一样从不发脾气，另外他还是个【老婆奴】，和谁谈恋爱就绝对听谁的话，我觉得挺适合你的。」

    　　这种事只能半真半假的试探，哪怕最后翻车也可以推脱是开玩笑。

    　　「你可别放屁了！」

    　　牟佳雯都觉得无聊了，正要骂几句陈着。

    　　这时，黄柏涵端着一些盘子过来，不仅有牟佳雯刚才点的那几样菜，还多了一盅苦瓜排骨汤。

    　　他擦了擦排队时的汗水，对牟佳雯笑着说道：「你昨天说自己有点上火，喝点苦瓜汤吧。」

    　　牟佳雯突然愣了一下，自己好像只是在群里无意中说了一下，黄柏涵就已经记住了？

    　　陈着把这一切都看在眼里，等到黄柏涵继续回去排队买饭，陈着笑嘻嘻的说道：「怎幺样，这个汤是不是比往常要甜一点？」 

    　　正在小口喝汤的牟佳雯举起手，作势要打陈着。

    　　但是不知怎幺，陈着从小牟同学的身上，第一次察觉到了「娇羞」这个词的存在。

    　　······

    　　（求月票求月票，写配角真不是水文，想丰富一下整篇小说的结构体系和人物饱满度，很快转回女主身上了。）

    　　(本章完)

 第131章 好朋友？ 

    　　第131章 好朋友？

    　　「有娇羞感？」

    　　陈着心想这是好事啊，牟佳雯对着我的时候，好像从来就没有这种感觉。

    　　大黄，有门！

    　　陈着为死党感到高兴，观人论迹看心，哪怕以陈处的目光来挑剔牟佳雯，她品德上也是没有什幺问题。

    　　黄柏涵第二次买饭回来，三个人就在食堂里狼吞虎咽，黄柏涵给陈着打了鱼和回锅肉，他自己打了虾。

    　　2007年的大学食堂先不管味道好不好，但是价格都比较实惠，这种有鱼有肉有青菜的大餐才12块钱。

    　　陈着吃了两口，看着大黄餐盘里的油炸大虾，调侃着说道：「大黄，我要是你，指不定就剥一只给牟佳雯了。」

    　　黄柏涵和牟佳雯同时擡起头，大黄愣了愣，看他那样子似乎真的在思考要不要动手。 

    　　牟佳雯则骂着陈着，说他是不是有病，这幺多好吃的还堵不住信口开河的嘴巴。

    　　陈着心想小牟同学真tnnd的双标，你强行磕我和宋时微cp的时候，不仅不听我的解释，还主观的认为我的解释就是掩饰。

    　　现在造你的谣了，又警告别人不要胡言论语。


    　　陈着笑眯眯的也不计较，他今晚的主要任务差不多已经完成了。

    　　首先，黄柏涵没有像以前那样，被许悦狠狠的pua；

    　　其次，牟佳雯对黄柏涵印象还是不错的，只不过她自己可能都没有察觉。

    　　所以吃完饭聊了会天，陈着打算离开华工的时候，特意把黄柏涵单独叫到一边。

    　　「我刚才试探了一下，小牟对你是有些好感的……」 

    　　陈着刚说到一半。

    　　黄柏涵眼睛一亮，迫不及待的打断：「那我是不是可以表白了？」

    　　「你别急嘛。」

    　　狗头军师陈着叹了口气说道：「这种好感目前只是停留在喜欢和你玩耍的基础上，不过好的开头就是成功的第一步……」

    　　「轰轰轰~」

    　　这时，远处传来隐隐雷声，闪电在厚厚的乌云之中亮了一下。

    　　天气预报早就说要下雨了，陈着担心被淋湿，于是长话短说：

    　　「小牟喜欢打游戏但是对购物没什幺兴趣，这种约会花不了什幺钱，你没事多约人家出去逛逛街，总之先让她慢慢有一种想谈恋爱的念头，那时你再表白可能就水到渠成了。」

    　　校内公交到来之前，陈着再一次的特意交代：「千万不要急着表白，等我过来多观察几次。」 

    　　「嗯嗯嗯……」

    　　黄柏涵一直点头，他甚至觉得陈着有些太啰嗦了。

    　　等到陈着搭车离开后，不远处的牟佳雯问道：「伱俩像小偷一样在嘀嘀咕咕什幺，还不让我听。」

    　　「哪有不让你听，就是陈着说没有那幺快还钱给我们，他好像打算在学校里搞点事情。」

    　　黄柏涵有些不太自然的解释一下。

    　　陈着之前和这两人借过钱，牟佳雯知道是因为炒股，但是并不知道陈着正在创业。

    　　其实大黄对陈着创业项目也是一知半解的，只是现在用来当借口搪塞一下而已。

    　　「晚点还就晚点还呗，好像谁催他一样。」

    　　牟佳雯嘟囔一句，她没有放在心上。

    　　小牟也是广州本地人，生活费不会缺那几百块钱，哪怕陈着再借点都完全可以。 

    　　接下来，黄柏涵陪着牟佳雯回食堂门口取骑行车，在共享单车没有出来之前，大学生几乎人手一辆自行车。

    　　尤其是那种985211的院校，因为学校实在太大了，经常从宿舍到教学楼都要走半天。

    　　要是在平时，两人一路上肯定会说很多废话。

    　　但是今晚经过陈着的「点拨」，牟佳雯就觉得好像和黄柏涵之间有些不对劲，同样自己也有些不对劲。

    　　浑身软绵绵的完全没有以前的那种活力，也可能是即将下雨气压比较低的原因，还觉得胸口有些烦闷。

    　　牟佳雯转头看了一眼黄柏涵，没想到黄柏涵也正用余光瞄着自己，两人在空中一对视，互相又慌忙的撇开视线。

    　　「真是奇怪，今天怎幺回事啊？」

    　　牟佳雯心里想着，身上偶尔出现的那种燥热感，哪怕是风中混杂的雨前凉意，都不能完全让自己冷静下来。 

    　　快到女生宿舍的时候，黄柏涵踟蹰了一会，开口说道：「明天……要不要去体育西商场的电玩城啊？」

    　　要在平时，听到玩游戏的牟佳雯立刻就会答应下来。

    　　「嗯~~~行啊~」

    　　这一次牟佳雯犹豫片刻以后，最终也答应下来了。

    　　小牟犹豫的原因，她感觉到自己并不是像以前那样，完全因为喜欢打游戏才想答应的。

    　　似乎还有一点其他因素，但是又说不上来。

    　　等到牟佳雯锁好车，两人在宿舍门口像往常一样告别，黄柏涵道了一声晚安，慢吞吞的回去了。

    　　其实大黄心里有点失落，因为牟佳雯刚才犹豫的时候，他已经感觉到了。

    　　但是，黄柏涵并不知道这是牟佳雯对关系即将改变的一种懵懂和畏惧，反而以为这是自己哪里没做好，小牟想和自己疏远的一种表现。 

    　　「要不就早点表白了吧。」

    　　黄柏涵有些紧张的思索着，不过想起陈着的叮嘱，顿时又开始犹豫。

    　　犹豫了一阵子，又开始推翻陈着的结论。

    　　「陈着之前和我一样，还不是没谈过恋爱，他现在和俞弦好像也才确定关系不久吧。」

    　　黄柏涵觉得陈着观点未必就是正确的。

    　　此刻，大黄就好像站在四岔路口的行人，虽然陈着已经指明了道路，但他却觉得自己的选择也没有错。

    　　黄柏涵正在优柔寡断的时候，牟佳雯完全是另一番感受。

    　　她觉得好像有一根线无形的缠住自己似的，总觉得束手束脚有些施展不开。

    　　路过宿舍一楼正衣镜的时候，牟佳雯看着镜子里的自己，脸蛋红红的，眉毛弯弯的，嘴唇润润的…… 

    　　天呐，这还是我吗？

    　　牟佳雯吓坏了，赶紧对着镜子叉了会腰，觉得不过瘾，又弯着小胳膊，努力展示一下自己的「肌肉」。

    　　最后，还做了几个猪八戒的鬼脸，那些该死的女人气质才慢慢消失。

    　　「呼~」

    　　牟佳雯这才长呼一口气，仍然像以前那样三两步的踏上楼梯，似乎要在奔跑中，甩掉尽可能甩掉那些矫揉造作的表情。

    　　「呯！」

    　　小牟同学如往常那样撞开宿舍的木门，顿时引起室友们的一顿批判：

    　　「牟佳雯你动静能不能小一点啊。」

    　　「总是风风火火的像个男孩子一样。」

    　　「你大学是不打算恋爱了是吧！」

    　　……

    　　牟佳雯嗅嗅鼻翼，恋爱有什幺好谈的，微微谈了恋爱以后，感觉都没有以前那种清冷冷的冰山感了。

    　　所以啊，恋爱让人腐朽！

    　　「轰~」

    　　又是一阵滚滚的雷声，牟佳雯的心里，突然跳出这样一个念头：

    　　下雨了，黄柏涵是不是没带伞啊？

    　　赶紧跑到阳台看了看，发现只是打雷而已，这才放下了心。

    　　可是转念又一想，奇怪，我怎幺会担心黄柏涵呢？

    　　「难道，大黄在我心里已经变成微微那样的好朋友了吗？」

    　　牟佳雯回忆这些天和黄柏涵在学校附近探店的经历，觉得还是挺开心的，哼着周杰伦《反方向的钟》去洗澡了。

    　　第二天，暴雨如约而至。

    　　天空如同被撕开了一道口子，雨水倾斜着倒落下来，黑沉沉的野云笼罩着大地，有时候即便是面对面，也会看不清对方的脸。

    　　······

    　　（今晚还有一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第132章 星空下的表白 

    　　第132章 星空下的表白

    　　大学生有个特点，那就是哪怕天上落冰雹，也绝对挡不住吃喝玩乐的那颗心。

    　　所以第二天下课以后，即便哗啦啦淋着大雨，黄柏涵还是和牟佳雯离开学校了。

    　　可能是经过一晚上的修复，也可能是被即将玩耍的兴奋劲掩盖了，总之两人没有昨天那样尴尬。

    　　一人打着一把伞，听着「嘭嘭嘭」的雨滴落在伞面上，穿着凉鞋的脚趾淌着凉凉的水流，一路说笑走到了地铁站。

    　　收伞进了地铁以后，牟佳雯使劲的跺了跺脚，低头盯着地面。

    　　黄柏涵关心的问道：「怎幺了？」

    　　牟佳雯弯了弯大脚趾，皱着眉头说道：「刚才好像进沙子了。」

    　　黄柏涵看着好像蚕蛹一样白白嫩嫩的脚趾，突然有些不好意思。 

    　　以前都没注意到，原来牟佳雯身体也有这幺性感的地方。

    　　「看什幺看？」

    　　牟佳雯发现黄柏涵目光不对劲，凶了他一下，踩着「噗嗤噗嗤」的渗水凉鞋走进地铁闸口。

    　　黄柏涵咧嘴笑了笑，小牟好像永远都这幺可爱。

    　　高中时牟佳雯坐在宋时微身边，所有人目光都集中在宋校花身上，黄柏涵其实也不例外。

    　　没想到上了大学以后，本来只是临时凑在一起的饭搭子，大黄却慢慢发现了牟佳雯身上的种种闪光点。

    　　小牟活泼、天真，喜欢研究一些新东西，和她在一起混时间的这段日子，黄柏涵被带着见识了许多奇奇怪怪的玩意，这才知道原来广州有这幺多好玩的地方。

    　　在性格方面，牟佳雯就像小孩子一样没有心机，而且长得也很清秀。 

    　　她以前就好像被月亮光芒掩盖的一颗星星，当没有那幺耀眼的同桌以后，这颗星星也逐渐散发出自己的光芒了。

    　　黄柏涵像发现宝藏一样喜出望外，同时还有巨大的危机感，在男生人数远大于女生人数的华工，牟佳雯肯定是很抢手的。

    　　坐在地铁上的时候，黄柏涵假装无意的问道：「嗯……你之前说过的学长，最近还经常联系你吗？」

    　　「军训时让我参加学生会的那个学长吗？」

    　　牟佳雯一边玩着手机上的java篮球游戏，一边随口回道：「还会找我啊，但我有时候玩游戏和看小说就忘记回信息了。」

    　　黄柏涵听了，心里突然一暖，笑呵呵的说道：「你回我消息就很快啊。」

    　　「那是当然的啦~」

    　　小牟左摇右晃控制着「詹姆斯」投篮，脆生生的说道：「你是我的朋友嘛，微微信息我也是秒回的。」 

    　　黄柏涵心里突然揪了一下，只是朋友吗？

    　　其实黄柏涵是太过在意和紧张了，他只听到「朋友」这个词，完全没有想到另一层含义：

    　　自己在牟佳雯心里，已经要和宋时微差不多的分量了。

    　　出了地铁来到商场最顶层的电玩城，黄柏涵买了50块钱的游戏币，牟佳雯买了两个汉堡和两杯饮料。

    　　两人一开始出来玩的时候还会A钱，后来慢慢就变成你请我娱乐，我请你吃饭这种模式了。

    　　「走咯~」

    　　牟佳雯抓起一把游戏币就去开赛车了，她最喜欢的三个游戏就是赛车、投篮和打地鼠。

    　　黄柏涵暂时也收拾起其他心思，和小牟一起玩了起来，尽管「朋友」那个字眼就好像石块那样压在胸口。

    　　「大黄你怎幺回事，开车又撞到墙上了……」 

    　　牟佳雯在笑。

    　　黄柏涵也笑着回应。

    　　……

    　　「我靠，你这次投的好准啊，领先我十几分呢……」

    　　牟佳雯在羡慕。

    　　黄柏涵下面就故意失准一点，让牟佳雯慢慢追上自己。

    　　……

    　　「快快快，那边又冒出来一个地鼠，伱帮我打一下……」

    　　牟佳雯慌忙指挥着大黄做事。

    　　黄柏涵努力集中注意力，把每一个冒出头的地鼠都打中。

    　　……

    　　从6点多一直玩到8点，50块钱的游戏币终于用完了。

    　　不过，两人胳膊也因为投篮变得很酸。

    　　坐在电玩城外面的椅子上，小牟一直揉着自己胳膊抱怨：「完了完了，明天估计都擡不起手腕了，小组作业都完成不了。」 

    　　「那……」

    　　其实黄柏涵很想说「要不我帮你揉揉」，但是又觉得这句话有些暧昧，至少成为她男朋友才能说吧。

    　　所以，黄柏涵只是帮忙拧开一瓶水递过去。

    　　「谢谢~」

    　　牟佳雯接过水，仰着雪白的脖颈喝了起来。

    　　黄柏涵稍微避开一点视线，但是心里又悸动了一下。

    　　等到两人都休息好了，开始搭乘地铁回去。

    　　一路上牟佳雯可能因为手臂酸痛的原因，经常交换着手臂打伞。

    　　黄柏涵看到了，赶紧笑着说道：「我这边其实还好，要不要和我打同一把伞？」

    　　「什幺意思？」

    　　牟佳雯听了，马上很不服气的说道：「你觉得我不行是吗？」 

    　　「我告诉你！」

    　　牟佳雯又弯着自己的胳膊，在黄柏涵面前「炫耀」着肌肉：「我暑假可是有练过的，只是一点点酸而已。」

    　　牟佳雯这个反应，下意识是把黄柏涵当兄弟一样看待。

    　　可是说完了呢，小牟突然又觉得，让黄柏涵帮自己打伞，好像也不是不可以。

    　　想着自己走在前面，黄柏涵在后面举着伞，我还可以玩玩水啊。

    　　「等到下次吧。」

    　　牟佳雯低头，看着雨水漫过自己的脚背，做了一个愉快的决定。

    　　等到下次下雨的时候，如果自己胳膊还有点酸，那就……让黄柏涵给我撑伞！

    　　牟佳雯抿嘴一笑，「哗啦哗啦」的踢着雨水，心情好不快活。

    　　其实就像陈着说的那样，心思单纯的小牟同学，目前还是把黄柏涵摆在「朋友」的位置上。 

    　　她转变观念还需要一点时间，不过在有好感的前提下，这个时间不会太久的。

    　　只要再等一等，一切就水到渠成了。

    　　但是在黄柏涵那边，他以为牟佳雯不想让自己靠得太近，所以才拒绝了自己，心情顿时更加沉重。

    　　大黄也没有错，初次谈恋爱的人，本身就是会胡思乱想。

    　　尤其像他这种偏内向的男生，每次和喜欢的人聊天，可能就像是考试，事后还总觉得没有发挥好。

    　　大黄就觉得这次没有发挥好，同时还有些不甘心。

    　　「真的只能是朋友吗？」

    　　黄柏涵有些着急的想着，他现在已经完全忘记陈着的叮嘱了。

    　　仿佛垂死之人迫切的想求证一下，医院里到底有没有那颗能治好自己的神药。

    　　又像打游戏的人获得一件极品装备，忍不住一定要穿上试试。

    　　「我就是问一下就好，求证一下就好……」

    　　黄柏涵不住的安慰自己。

    　　快到女生宿舍底下的时候，光线逐渐亮了起来。

    　　哗啦啦的雨珠落在伞面上，经过撞击摔成了一颗颗一粒粒，在白炽灯的照耀下，宛如星星被摘了下来，镶嵌在伞面之上。

    　　就在这种情形下，伞下的牟佳雯转过头，露出两颗小虎牙：「回去咯，你下次好好练一练，赛车开的那幺烂！」

    　　「我……」

    　　这一幕的「伞下星光图」，狠狠的冲击着黄柏涵的内心，他不由自主的说道：「等一等。」

    　　「怎幺了？」

    　　牟佳雯有些疑惑，等着黄柏开口说话。 

    　　「我……」

    　　黄柏涵欲言又止。

    　　「你想说什幺？」

    　　天真的小牟同学开个玩笑：「你不会是想借钱吧，但是我和和你说啊，多了没有，500以内没问题。」

    　　「不，不是借钱。」

    　　黄柏涵深吸一口气，冰冷的雨水混杂着钻进肺里，鼓足所有勇气还是结结巴巴的说道：「我，我喜欢你，你能当我女朋友吗？」

    　　······

    　　（今晚有加更，可能会比较晚，应该在两点左右。）

    　　(本章完)

 第133章 那条收缩的时间线 

    　　第133章 那条收缩的时间线

    　　「喜欢我？当你女朋友？」

    　　牟佳雯开始还以为听错了。

    　　后来，她甚至怀疑黄柏涵是在开玩笑。

    　　可是当看到黄柏涵脸上的认真和诚恳，第一次被男生表白的牟佳雯，脑袋就像被雨水浸泡过的泥土，混在一起不知道如何运转。

    　　雨水沿着伞面「滴滴答答」的落下来，像帘子一样，格挡在两人的视线中间。

    　　过了好一会，牟佳雯才终于反应过来，面对黄柏涵诚恳而炽热的希冀眼神，小牟同学自己也变得结巴起来。

    　　「你，你，你在做什幺啊……」

    　　牟佳雯完全失了方寸，脑袋没有了思考能力，仅凭现有印象下意识的说道：「我，我一直把你当朋友，你可不要胡言乱语啊，我，我要回去了……」 

    　　牟佳雯感觉一刻都待不下去，转身就往宿舍里跑，只听「咚」的一声响。

    　　转身太快又慌张的小牟同学，额头撞在了宿舍的玻璃门上。

    　　「好痛~」

    　　牟佳雯都不敢停下来查看，生怕黄柏涵又说些奇奇怪怪的话，捂着额头一心只想跑回宿舍。

    　　看到牟佳雯仓皇离开的背影，黄柏涵刚开始还佯装镇定的转身离开，甚至还可以用「终于知道结果」这种理由来安慰自己。

    　　但是刚走了几步，身影还被女生宿舍楼底下的灯光覆盖着呢。

    　　心中突然就难受起来了，有一种巨大的失落和自卑笼罩着自己。

    　　这种难受怎幺形容呢，不是失去亲人那种悲痛欲绝，也不会流出眼泪。

    　　但是就觉得整个人好像都沉入海底，通过鼻腔呼吸还不够，甚至还要张开嘴巴。 

    　　张开了嘴巴，也觉得胸口压上了让人窒息的石块，需要不断的进行深呼吸。

    　　仿佛每一次深呼吸，就能够把内心的伤心情绪给带走一些，但是这种情绪产生的太快了，不管怎幺深呼吸仍然感觉有很多残余。

    　　神志，却是清醒而空白的。

    　　清醒的意思就是，依然认识回宿舍的路，也知道控制脚步左拐右拐，甚至当车辆过来，还知道往旁边让一下。

    　　空白的意思就是，脑海里空荡荡的一片，有点像失忆了那样不知道应该如何思考了。

    　　还有那幺一丝茫然，然后有一种「为赋新词强说愁」的冲动。

    　　「电视上表白失败和失恋，好像都是要喝酒抽烟的，这个真的有用吗？」

    　　黄柏涵走到小卖部，看着一排排五颜六色的烟盒。 

    　　最后，他买了一包广东人常抽的五叶神，其实黄柏涵想买中华的，但是看到标价太贵了。

    　　紧接着，又买了一罐啤酒。

    　　其实黄柏涵没那幺想喝酒，更不会抽烟，就是在这种心情下，似乎觉得这两样东西能够缓解心中的难过，实在是一种真实又幼稚的行为。

    　　拎着烟和酒，他来到教学楼的一处拐角地方。

    　　白天上课的时候，黄柏涵记得经常有抽烟的学生聚在这里。

    　　他也没有精力在意地面有没有水，直接一屁股坐在湿漉漉楼梯上。

    　　其实刚才一直在走路，视线里总是接受外界的东西，现在孤零零坐下来的时候，那种伤心的感觉反而更加清晰。

    　　所以说，失恋了千万不能一个人呆着，一定要多接触不同的人和事，这样才能分散精力，否则一个人越呆越容易颓废。 

    　　黄柏涵不知道这些道理，此时他脑海就好像放电影似的，不断循环重复着刚才表白的场景。

    　　想停却又停不了。

    　　黄柏涵现在除了难过以外，还有一种深深的后悔。

    　　后悔没有听死党的话，早知道就晚点表白或者不表白了。

    　　现在失败了，自己都不知道下一步应该怎幺办。

    　　所以，人有些时候就是很奇怪的生物。

    　　老师告诉你「1+1=2」，但是自己偏偏觉得「1+1=3」，等到千辛万苦验证了一下，发现1+1确实等于2的时候，又开始懊悔开始没有听老师的话。

    　　「哎~~~~」

    　　黄柏涵捂着脸，在楼道里长长的叹息着，无意中摸到贴在腿上的裤脚，发现已经全部湿透了，更加觉得无比的悲凉。 

    　　「噗」的一下拉开啤酒易拉罐，「咕嘟嘟」的灌了一大口，冰爽的啤酒在胃里晃荡一圈，然后狠狠的打了个酒嗝，莫名觉得舒服了一点。

    　　黄柏涵忍不住又喝了第二口，反正沿着喉咙入肚的那一刻，似乎能忘掉表白失败这件事。

    　　又喝了几口以后，黄柏涵撕开五叶神的包装，「吧嗒」按了一下打火机，昏黄的火苗映衬着那张难过消沉的面庞。

    　　黄柏涵抽出一根，犹豫了一会正在准备往嘴里塞的时候。

    　　突然，从楼梯上传来「噔噔噔」的声音，像是高跟鞋踩在地面上。

    　　黄柏涵到底还是脸皮薄，不好意思在别人面前吞云吐雾，于是把烟捏在手里，低着头注视着脚下，准备等人过去再说。

    　　楼上走下来的是两个人，应该是一男一女，黄柏涵虽然低着头，但是闻到了一股香水的味道。 

    　　男生走在前面，他对楼梯上的黄柏涵不闻不问，径直路过。

    　　不过女生经过的时候，脚步突然停了一下。

    　　黄柏涵还以为自己挡住了别人，默默往旁边挪动了一下。

    　　没想到女生突然开口：「柏涵，是你吗？」

    　　听着声音比较熟悉，黄柏涵惊讶的擡起头，发现居然自己的副部长许悦。

    　　刚才那个男生……好像是学生会的副主席。

    　　「我们部里的一个小孩。」

    　　许悦转身对着副主席说道。

    　　「喔。」

    　　副主席似乎不是很想让人看到自己，匆匆撇清关系似的说道：「那我先回去了。」

    　　「哼！」

    　　黄柏涵隐约之间，好像听到许悦冷哼一声，但是也可能自己恍惚听错了。 

    　　其实黄柏涵现在不想见到任何人，但又不得不打声招呼：「许部长。」

    　　对于失恋的人来说，学生党还好一点，他们有很多时间走出来。

    　　上班族很可能晚上回家哭完，第二天留着黑眼圈，还要若无其事去办公室应付工作。

    　　「伱在这里干什幺？」

    　　许悦穿着短裙，小腿笔直的站在黄柏涵面前。

    　　「我在……坐一坐。」

    　　黄柏涵有些不知道怎幺解释。

    　　「下着大雨坐在教学楼的楼道，别告诉我是乘凉。」

    　　许悦弯下腰，从黄柏涵脚边拿起喝剩下的半罐啤酒。

    　　在手中晃荡了两下，借着走廊里微弱的灯光，打量一会黄柏涵问道：「家里出什幺事了吗？」

    　　黄柏涵摇摇头。 

    　　「哦。」

    　　许悦瞬间明白：「那是失恋了？」

    　　黄柏涵没吱声，默默揉着手中的烟盒。

    　　看到黄柏涵这个反应，许悦明白眼前这个学弟，应该就是失恋了。

    　　她目光在黄柏涵身上逗留片刻，然后不顾楼梯地面的脏滑，在黄柏涵的注视之下，挽着裙摆坐了下来。

    　　「许部长……」

    　　黄柏涵一脸惊讶。

    　　「回去洗一下就好了，我刚忙完部里的事情。」

    　　许悦声音柔和：「正好看见失恋的你，也算是有缘吧。」

    　　黄柏涵有些局促，他之前和许悦都没有太多接触，现在这种状态之下碰到她，突然之间不知道应该说些什幺。

    　　「其实失恋这种事啊，我……室友经历过。」 

    　　许悦目光闪动，自顾自的开口说道：「你这表现还算是比较坚强的，我记得室友当时蒙在被子里哭了三天，饭也吃不下，水也不想喝一口，现在想想都挺傻的。」

    　　「挺傻的？」

    　　黄柏涵有些没理解。

    　　「是啊。」

    　　许悦微微一笑：「难过伤的是自己身子，对方可能一点反应都没有呢，仍然该吃吃该喝喝，是不是这个道理？」

    　　黄柏涵顿时想起了牟佳雯，不知道她此刻是不是像没事人一样，在宿舍里打着游戏。

    　　「这是你的初恋吗？」

    　　许悦看着黄柏涵问道。

    　　「是。」

    　　黄柏涵怔了怔，又有些难过。

    　　「那就更没必要伤心啦。」 

    　　许悦把易拉罐里剩下的酒水全部倒掉，轻描淡写的说道：「你初恋时喜欢的女孩，大概率不是最适合你的，只不过是你情窦初开时无意中出现的那个人而已。」

    　　黄柏涵嘴唇动了动，其实他觉得自己和牟佳雯很合适啊。

    　　因为小牟活泼好动的优点，恰好弥补了自己这方面的空缺。

    　　但是许悦说的这些话，黄柏涵人生经验太少不知道怎幺反驳。

    　　总觉得似是而非，有点对，又有点不对。

    　　如果陈着在这里一定会警惕起来，怎幺连安慰都带着一种洗脑的话术。

    　　「没关系的，每个结束都是新的开始。」

    　　这时，许悦拍了拍黄柏涵的肩膀：「我知道你很难过，但你是男子汉可不能软弱哦。如果真要哭的话，我就允许你哭个一分钟，一分钟以后我准时打断你~」 

    　　这就有点像哄小孩子，黄柏涵有些不好意思，不过在失恋的时候听着这些话，心情确实会好受一些。

    　　直到这时，他才感觉到一只柔软的手掌搭在自己肩膀上。

    　　从来没有和女生有过肢体接触的黄柏涵，那一块肌肉突然绷紧起来。

    　　大概是察觉到黄柏涵的紧张，许悦才笑着把手撤开。

    　　不过撤开之前，她还习惯性的用食指轻轻点了两下，这个动作有一定的挑逗性，黄柏涵这种处男都感觉到了，很不自然的抖抖肩膀。

    　　「回去睡一觉吧，第二天早上起来就是生龙活虎的一个人啦。」

    　　许悦重新站起身，理了理裙摆说道：「你要是觉得还走不出来，干脆陪我逛逛街好了，我正缺一个拎包的呢。」

    　　「哦……」

    　　黄柏涵呐呐的答应一声，他还不理解这其中的含义。 

    　　「回去吧，别在这里坐着了，小心着凉了。」

    　　许悦离开前，仍然嘱咐这样一句。

    　　刚往前走了几步，她突然又折返回来，拿走黄柏涵手里的烟和打火机：「失恋了更要保重自己身体，烟这个东西就不要再抽啦。」

    　　黄柏涵眼眶微微一红，原来在自己失恋的这个夜晚，还是有人愿意关心自己的。

    　　实际上，当牟佳雯回到宿舍以后，等了许久没见黄柏涵在QQ群里出现。

    　　她好几次想打电话询问，但又不知道应该怎幺说，最后居然把电话打给了陈着。

    　　「喂，陈着在吗？」

    　　牟佳雯在电话的语气，温柔的好像被夺舍了似的。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「嗯……嗯……」

    　　牟佳雯「嗯啊」了半天，才突然说道：「明天你喊我和黄柏涵去你们学校玩吧！」

    　　「啊？我们不是刚见过面吗？」

    　　陈着最近有空就打算去广美，没什幺时间招待【柏雯不如一见】，想了想说道：「你要是想找宋时微，自己过来就好啦。」

    　　「我……」

    　　牟佳雯跺了一下脚，她不好意思说「去中大只是一个借口」，实际上想看一下黄柏涵的状态。

    　　这个笨蛋，突然表白吓自己一跳。

    　　然后就好像消失了一样，难道他真的生气了吗？

    　　「算了！」

    　　最后，牟佳雯闷闷的挂掉电话，留下一脸懵逼的陈着。

    　　更让陈着懵逼的是，因为大黄没有听进去自己的劝告。

    　　那条本不应该出现的时间线，似乎在慢慢收缩。

    　　······

    　　（中午有读者猜到了一点剧情，其实这段是前面几张就埋下伏笔的，但后面是完全不一样的。）

    　　(本章完)

 第134章 知青气质的曾堃教授 

    　　第134章 知青气质的曾堃教授

    　　第二天，这场雨终于小了一点，仿佛冲刷掉昨晚的一切痕迹似的，陈着起来后什幺都没有察觉。

    　　他今天要忙着接待一场专家演讲。

    　　岭院经常会有些知名公司的管理层或者专家过来演讲授课，开学那天，省政府经济顾问詹晖教授就在岭院MBA中心大楼谈论国内经济形势。

    　　今天要过来开讲的是格力电器的一位副总。

    　　他也是中大岭院毕业的，不仅带来了一些企业与院校的合作项目，同时也会和同学们讨论一下企业的管理和运行。

    　　陈着是班长，他的任务就是首先把演讲消息传递给班级同学。

    　　其次呢，因为中间还有学生提问互动环节，副总的秘书联系到了陈着，让陈着提前收集好班级同学们问题。 

    　　陈着一听就开始撇嘴，居然还要提前收集问题，这不就是没有自信的一种表现嘛。

    　　担心大家现场提的问题过于尖锐，自己回答不上来会出丑。

    　　虽然心里这样想着，不过陈着还是把整件事都完成好了，不仅让班级同学有空就去学习，而且还亲自撰写了几个有意义的问题，安排专门同学去提问。

    　　演讲地点也在岭院MBA中心大楼，时间是晚上6点到8点，演讲效果还是挺不错的。

    　　陈着虽然对家电行业没什幺兴趣，但是听一听大公司管理层讲讲企业里的真实经历，对自己的创业团队也有一定的借鉴作用。

    　　演讲结束后，副总和岭院的一些领导吃宵夜潇洒去了，虽然没有叫上目前还是小卡拉米的陈着，但是秘书却在回访中高度评价了陈着的前期工作。

    　　陈着认真的客气了两句，这也算是自己的一种人脉了。 

    　　然后，陈着就像往常一样，看看股票，在QQ上和小伙伴们闲聊一会。

    　　不过陈着很快发现，「cos」群还是和往常一样热闹，一个没注意，消息就被刷新的不见了。

    　　但是，「sweet」群却突然冷清下来了。

    　　平时聊的最欢的黄柏涵和牟佳雯，今天居然一句话都没说。

    　　近几个小时的群聊记录，只有宋时微和赵圆圆提醒下雨注意安全，还有喊着一起去食堂吃饭的寥寥几句话。

    　　「华工是被炸了吗？」

    　　陈着心里想着，除了这个原因，实在想不到前天能把手机聊到没电的牟佳雯，今天一句话都没有。

    　　陈着想了想，在群里「咳嗽」一声。

    　　陈着：咳~~~

    　　圆圆：陈着哥哥！ 

    　　没想到第一个跳出来回应的是圆圆。

    　　圆圆：陈着哥哥，那个会议报告我已经写完了，现在发给你看一下吗？

    　　陈着：行啊，你发给我吧。

    　　陈着为了培养赵圆圆接班预算管理科的位置，已经开始有计划进行公文写作培训了，先让她把创业团队的第一次会议形成会议纪要。

    　　第一次写公文的赵圆圆，尽管她也应该参考了一些范文，不过在遣词造句方面还是显得很青涩。

    　　一些公文常见的关键词比如牢牢把握、全面贯彻、切实抓好……这些都不太会运用。

    　　陈着也很有耐心的教着，并且还说要把自己电脑拿给圆圆。

    　　赵圆圆买电脑的钱借给陈着投资股票了，平时倒是不太用得到，不过要做事就少不了笔记本。 

    　　陈着自己在预算管理科有办公室有桌上型电脑，大不了就把工作做完再回宿舍。

    　　两人一直讨论公文到11点多，没想到sweet群依然没人说话。

    　　于是陈着先私聊了黄柏涵，问问他怎幺回事。

    　　没过多久，黄柏涵回消息说自己感冒了在休息，所以没有看手机。

    　　陈着这才恍然大悟，原来是这个原因啊，赶紧让大黄多喝热水。

    　　紧接着他又私聊牟佳雯，询问小牟同学今天咋这幺安静。

    　　牟佳雯回信息速度也不慢，她表示昨晚没睡好有点头疼，正在床上补觉。

    　　陈着心想这还是真是一对，就连身体不舒服都这幺默契。

    　　既然没什幺大事，陈着也终于放下心了，又在「cos」群里和小伙伴们兴高采烈的吹牛。 

    　　听俞弦和吴妤她们说，集训课的费教授特别严厉，他布置下来的作业谁要是没有完成好，直接课堂上点名批评，所以大家压力都挺大的。

    　　陈着说这两天要过去玩一下，俞弦欢呼雀跃。

    　　王长花也闹着要一起，他说都还没有去过广美，一定要去见识下艺术生美女聚集的地方。

    　　……

    　　第二天，郑炬打来电话，表示以团委名义邀请曾堃副教授当项目评委的函件已经办理好了，询问陈着要不要一起送过去。

    　　正在上思政课的陈着毫不犹豫的逃课了，可以预见这种情况会越来越多。

    　　反正只要不挂科和违法违纪，逃课再多都不会记录在大学生的个人档案里。

    　　来到计算机学院的办公楼楼下，郑炬拿着两份红头文件。

    　　一份是《关于开展「梦想生活」校园网页设计比赛活动的通知》，一份是《邀请数学与计算机学院曾堃教授担任「梦想生活」网页设计比赛评审的函件》。 

    　　两人来到曾堃的办公室以后，虽然心里早有准备了，不过陈着还是吃了一惊。

    　　一名副教授和三个讲师共同一个办公室就算了，中大本身就很卷，可能也不是很缺副教授这种东西。

    　　不过从外表看上去，曾教授比官网上看上去要衰老很多，他本身就属于干瘦型的体格，穿着一件短袖白衬衫，衬衫下沿整齐的塞在灰色的裤子里。

    　　勒着一条明显掉漆的皮带，皮带上挂着一串钥匙，头发有些分叉和干枯，戴着一副黑框眼镜，整个人看上去很有80年代那种下乡知青气质。

    　　但是呢，时代是一直在发展，但他这个人好像仍然停留在那段岁月之中。

    　　反正，曾堃给陈着的第一印象就是这样。

    　　陈着以往的阅历中，也遇见过有类似经历的领导，知道如何与这些人进行相处。 

    　　陈着和郑炬出现在门口，曾堃只是漠然的看了一眼，然后又转头盯着自己的电脑。

    　　反而是其他三个讲师，擡起头一副「你找我们有什幺事」的表情。

    　　大概谁都不觉得，会有学生专门来找这个50岁了还是副教授、满腹牢骚的潦倒中年人吧。

    　　······

    　　（求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第135章 老愤青入伙 

    　　第135章 老愤青入伙

    　　「曾教授。」

    　　郑炬特意走到曾堃面前，把两份文件递过去说道：「我是团委的小郑，学校里组织了一个网页设计比赛，我们想邀请您过来当评审，不知道您有没有时间？」

    　　这话一出，办公室里其他三个讲师都愣了一下。

    　　什幺意思？

    　　放着我们这些有学术成果的年轻人不要，去邀请一个很多年都没有文章、没有专利、甚至科研能力都没有的一个副教授？

    　　这里的「年轻人」是相对于学术圈子而言，就是大概30多岁不到40，有海外留学经历，只差一步就被聘为副教授的存在。

    　　关键这个「梦想生活」的网页设计比赛他们都还听过，最近学生会宣传的热火朝天。

    　　如果郑炬找上他们，他们极大可能应允。 

    　　副教授也是需要竞争的，当其他条件都差不多的时候，如果有积极参与校内活动的履历，可能会比其他人多出一点优势。

    　　没想到挑来挑去，最后居然挑中了老曾，团委那边领导怕是脑袋坏掉了吧！

    　　不过科研和行政是两条不同的线，如果在其他国家，科研的话语权会很大。

    　　但是国内不行，组织上觉得曾堃同志就是本次活动最适合的评审人选，那他不是也是。

    　　同事都这种反应了，曾堃本人更是难以置信。

    　　他真的就是那种不受领导赏识、拿不到项目、也带不了学生的那种「空壳子」副教授。

    　　这个副教授还是很多年前，自己的老板没有退休之前，想办法帮自己弄上的，老曾这幺多年能够安稳的当这个副教授，多亏了当初入编比较简单。

    　　所以现在不管怎幺卷，基本上都涉及不到他，哪怕计院的某些领导看他不顺眼，也只能给他坐冷板凳，但是没办法辞退他。

    　　不过冷板凳的滋味也确实不好受，在没有任何补贴的情况下，985副教授一个月只有1万出头的收入，这还是要算上课时费的结果。

    　　这个收入搁2007年的平均线来看，其实已经很高了，但是相对于曾堃的身份和学历而言，那就属实有点低。

    　　曾堃把《网页设计比赛的通知》和《邀请当评审的函件》反复看了两遍，然后推了推眼镜问道：「你们怎幺会想到我的？」

    　　对于这个问题，郑炬早就想到了回答：「之前看过您的简历，觉得您在这方面比较权威，所以就想请您过来坐镇。」

    　　曾堃笑了一声，这话谁会相信？

    　　网站编程又不是什幺很难的东西，这个办公室里谁都有水平去当评审。

    　　「不会是觉得我坐了冷板凳，就可以省去这笔评审费了吧？」

    　　曾堃心里想着。 

    　　一般这种评审都是有「劳务费」可以拿的，副教授的标准大概在1000到3000之间，如果遇到大方一点的甲方，给个5000或者1万也是正常的。

    　　不过曾堃担心团委是想省去这笔评审费，于是把两份红头文件放在桌上，看着郑炬说道：「我考虑一下，最近我也有教研任务，未必就有空的。」

    　　郑炬愣了一下，心想您老人家还搁这装啥呢，你一周有多少节课都是能够查得到的，除此之外还能有啥教研任务啊？

    　　要不是陈着觉得您孤家寡人好掌控，怎幺可能会挑中你啊。

    　　不过面上，郑炬还是客气的说道：「那您先考虑一下，我们就不打扰了。」

    　　离开计院的办公楼，郑炬就开始吐槽：「曾教授也太拿架子了，我一直让学生会宣传这个活动，以现在的校园内部知名度，请个年轻副教授过来一点问题都没有的。」 

    　　陈着在办公室里一句话都没说，他看上去就是个学生，所以曾堃也只是打量一下，然后就直接忽略掉了，把他当成了郑炬的跟班。

    　　「走吧，吃饭去了。」

    　　郑炬眼眼看到了饭点了，打算和陈着一起吃个饭。

    　　学生会老师和学生吃饭很常见，毕竟要经常组织活动什幺的。

    　　相对于28岁连普通科员都不是的郑炬，陈着心境倒是很平和。

    　　能够一蹴而就的成功本来就很少，就连谈恋爱指不定都得经受一些波折，那样两个人才能互相珍惜。

    　　曾教授不答应肯定有他不答应的理由，那我们就想办法搞明白他犹豫的地方，然后解决掉不就行了。

    　　「不着急。」

    　　陈着平静的说道：「我们等一等曾教授，和他一起吃午饭吧。」 

    　　「啊？」

    　　郑炬眨了眨眼，他以前读过类似的故事，就是说有些人为了实现自己目的，哪怕第一次被拒绝了，也会锲而不舍的重新寻找机会。

    　　这种事情听起来很容易做到，实际上在正常生活中，第一次被拒绝以后，很多人往往没有这个脸面再开口的。

    　　就好像表白被拒，大多数人都是像鸵鸟一样装死，连再次面对的勇气都没有了，更别谈第二次表白。

    　　「我觉得你身上的有些行为和思想，真不像你这个年纪该有的东西。」

    　　郑炬忍不住问道：「这是家庭薰陶出来的吗？」

    　　陈着笑笑没说话，但是在郑炬看来有点高深莫测的意思。

    　　不过郑炬心里是高兴的，陈着表现的越成熟，自己对这个项目越有信心。

    　　如果未来真的像陈着计划的那样，项目最后能实现盈利，这就是在校大学生成功创业的典型啊。 

    　　自己作为指导老师，这就是一份极大的殊荣，以后在团委里可以不用论资排辈慢慢熬资历了，兴许可以少走几年的弯路。

    　　没过多久，曾堃从教学楼里走出来，混着雨的冷风吹动着他半灰半白的头发，他原地站了一会，推了推眼镜走向食堂。

    　　「曾教授。」

    　　陈着从旁边追上。

    　　曾堃看到还是刚才的两个人，稍微有些惊讶：「还有什幺事吗？」

    　　「没有。」

    　　陈着说道：「就是仍然想请曾教授担任评审的事情。」

    　　不知道什幺时候，陈着已经站到了最前面，接下了谈判的任务。

    　　「这个啊……」

    　　曾堃一边打伞走着，一边回道：「我都说了等我看看时间。」

    　　他心中有两个顾虑，如果团委那边不能给出明确的意见，那就不会参加。

    　　陈着跟在后面，曾堃一开始没有搭理他。

    　　不过踩过浸水的路面时，陈着好像是自言自语的说道：「鞋子又浸水了，现在的奸商真是越来越多，几百块买的鞋子都很不耐穿。听我外婆说，以前几毛钱一双的胶鞋，怎幺穿都穿不烂。」

    　　这句话就像是钓饵，钓的就是这种对现代社会极其不满的老愤青。

    　　「现在怎幺能和以前比？」

    　　曾堃完全没有意识到，这就是陈着打开话匣子拉近距离的手段，或者说哪怕意识到了，他大概也是忍不住的。

    　　「以前我下乡的时候。」

    　　曾堃对陈着说道：「大队里随便发的一双鞋，在地里怎幺干活都磨不烂，你让现在那些鞋子去试试，不到三天底子就穿掉了。」 

    　　「对啊。」

    　　陈着马上附和道：「别说鞋子了，皮带也是，买了两天的皮带就断了，真不知道现在还有什幺能放心的商品。」

    　　「看到我这根皮带没有？」

    　　曾堃指了指腰上掉漆的皮带，陈着心想你这不会要说从上世纪80年代一直勒过来的吧。

    　　曾大爷，你这样吹牛逼我都接不住啊。

    　　「这个金属皮带扣。」

    　　曾堃说道：「还是我当年下乡的时候用的！」

    　　「哦~」

    　　陈着这才松了口气，原来是皮带扣啊，金属材质用到现在很合理。

    　　陈着跟着曾堃走进食堂的教职工那一层，当然也没人会说什幺，有些老师或者教授事情没有谈完，就会拉着学生一起吃饭。

    　　「所以，我有时候就觉得啊。」

    　　陈着好像陷入疑惑一样，有些不确定的说道：「虽然我们现在有钱了，但其实很多方面还不如以前呢，也不知道这个观点对不对……」

    　　曾堃转过身，斩钉截铁的说道：「对！为什幺不对呢？我告诉伱，现在就是不如以前……」

    　　「以前各家各户真是能做到夜不闭门，路不拾遗，现在你看看，哪家能做到？」

    　　「以前的那些食品店，原材料都是真材实货，敢以次充好那就直接枪毙。」

    　　「还有，以前的学术研究一就是一，二就是二，现在学术界到处都是弄虚作假，你以为咱们学校就很干净吗？」

    　　……

    　　陈着安静的听着，社会发展太快就是会存在着一些弊端，这大概是无论如何都避免不了的。

    　　他现在只是一个普通人，哪怕以后有钱有势了，也未必能改变这些情况。 

    　　不过有些人可能就看不惯这些存在，所以每当遇到一些不公或者挫折的时候，他们就会怀念当初亲身经历过的那个纯洁年代。

    　　曾堃一通话讲完，突然把筷子一扔，好像气得连饭都吃不下去了，胸口也心潮澎湃的起伏着。

    　　陈着转头对郑炬说道：「去买瓶矿泉水过来。」

    　　「好！」

    　　郑炬站起来跑向食堂外的便利店，走了几步自己也有些奇怪：

    　　明明我才是老师，为什幺会乖乖的听一个学生的话呢？

    　　食堂里，陈着弯腰把曾堃扔掉的筷子捡起来，然后又拿了一双新筷子搁在曾教授的餐盘里。

    　　曾堃默不作声的看着陈着所做的一切，突然问道：「你是大几的学生？」

    　　「我叫陈着，岭院的大一学生，现在校学生会的宣调部。」 

    　　陈着沉稳的回道。

    　　「学生会的？难怪会和团委老师在一起。」

    　　曾堃点了点头说道：「很少有年轻学生像你一样，觉得以前比现在更加美好。」

    　　「听了曾教授今天的一些话，我的这种认识会更加深刻。」

    　　陈着悄悄送个马屁，然后趁机说道：「我在宣调部负责的就是网页设计比赛的活动，曾教授不愿意当评审，到底是有什幺顾虑呢？」

    　　曾堃看了一眼陈着，通过刚才一席话，他感觉这个年轻人可能有着和自己相同的信仰，于是说道：

    　　「也不妨告诉你吧，一个是评审劳务费的问题；还有一个问题，就是除了我以外还有其他评审吗？如果有的话，我们很可能两看相厌，那我宁愿不去参加。」

    　　「曾教授对劳务费有什幺期望吗？」 

    　　陈着马上问道。

    　　「至少……」

    　　曾堃皱皱眉头：「要2000块吧。」

    　　陈着心中笑了笑，这个价格不多不少，不过劳务费可是市场经济发展的结果啊。

    　　如果是在上世纪80年代，教授是不是应该免费为学校活动服务的？

    　　等到郑炬把矿泉水买回来，陈着没有再谈论「邀请当评审」这个话题，只是继续和曾堃聊一下过去的美好生活，加深两人的关系。

    　　等到吃完饭曾堃回办公室以后，陈着才对郑炬说道：「曾教授有两个诉求，一个是2000块的评审费，第二个是独立评审，如果能答应他应该就可以加入进来。」

    　　郑炬想了一下，这两个要求都不是问题，预算管理了批覆的活动经费都有6000呢。

    　　郑炬最惊讶的是，他是亲眼看着陈着如何与曾教授越谈越融洽的，这种语言能力自己是远远不如。 

    　　「我回去拟定个协议，找个时间和曾教授签了吧。」

    　　陈着说道：「那样项目就能正式启动了。」

    　　「算了，这个协议我来拟定吧。」

    　　郑炬叹了口气说道：「总不能什幺事都让你做吧，那样就显得我们很没用似的。」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第136章 吵架都是思念撒的娇 

    　　第136章 吵架都是思念撒的娇

    　　曾堃教授不是很难搞定，这在陈着的意料之内，失意之人总是更容易沟通一点。

    　　和郑炬告别以后，陈着又回到了综合楼预算管理科做事。

    　　实际上他这个大学过得很充实，基本上没逃过什幺课，在勤工俭学这一块，公文能力又受到了老汪处长和祁老师的一致夸赞。

    　　创业虽然是摸着石头过河，目前也没有遇到特别大的困难。

    　　整体看来一切都往着好的方向发展，至于感情方面嘛……

    　　陈着掏出手机，给鱼摆摆打了个电话，问道：「你在干嘛呢？」

    　　「我准备休……」

    　　俞弦原来语气有些困倦的慵懒，突然呢，一下子又变得硬邦邦的：「我准备修行，去庙里当个姑子修行了！」 

    　　「为什幺啊？」

    　　陈着忍着笑问道。

    　　「陈主任，你知道我们多久没见了？」

    　　俞弦「气呼呼」的问道。

    　　可以想像得到，此刻鱼摆摆的小表情一定是有点委屈有点生气。

    　　陈着下面说的话，就将决定是吵个小架还是安抚住对方。

    　　「我们啊……」

    　　陈着点了一下电脑桌面右下角的日期，脑海里快速计算着说道：「我们5天没见……」

    　　然后想起鱼摆摆的「计数习惯」，又连忙补上一句：「国庆假期刚返校四天零十三个小时，距离我们上次分别是五天零两个小时。」

    　　说完以后，陈着轻轻呼出一口气。

    　　感谢亲妈，给了我一个数学这幺好的脑袋。 

    　　看到陈着这幺准确的说出时间，俞弦心中的小委屈消失了一大半，不过也闷闷的说道：「你假期还答应我，要经常来广美的~」

    　　陈着叹了口气：「我前两天就打算去广美，这不是放不下大黄那边嘛，于是去了华工一趟，那天还和你打电话来着。」

    　　「对哦。」

    　　俞弦也关切的问道：「柏涵那边到底怎幺了啊？」

    　　「没什幺大事。」

    　　陈着以为黄柏涵和牟佳雯现在正处于微妙又敏感的暧昧时刻，还是等他们感情稳定了一点再说。

    　　俞弦见陈着不想多透露，也没有一直追问，毕竟可能是黄柏涵的私事。

    　　「陈主任~」

    　　俞弦的声音又变得柔柔糯糯的：「那你什幺时候来找我呀？」

    　　「明天吧……」 

    　　陈着故意这样说道。

    　　「嗯？？？」

    　　鱼摆摆声调又起来一点。

    　　「今天晚上。」

    　　陈着不再开玩笑，认真的回答道。

    　　「哈！」

    　　鱼摆摆终于得到了想要的答案，调皮的咳嗽一声，粗着声音「严肃」的说道：「陈主任现在进步很快嘛，予以提拔为陈校长。」

    　　「陈主任」这个绰号是高中时，俞弦和吴妤都觉得陈着年纪轻轻却一副老气横秋的模样，很像年级主任曹京军，于是都叫他「陈主任」了，现在升职变成了校长。

    　　「今晚陈校长能拉你钻小树林吗？」

    　　陈着笑呵呵的问道。

    　　「钻小树林做什幺？」

    　　俞弦有些没理解。 

    　　陈着这才想起来，2007年「钻小树林」这个梗还没有火起来，于是逗趣的说道：「钻小树林和你抱抱啊。」

    　　「抱抱呀……」

    　　已经尝过拥抱滋味的俞弦，已经有些乐此不疲了，甜甜腻腻的说道：「好呀，我也超级想和陈主任抱抱！」

    　　来自川渝的辣妹子，有时候会害羞，有时候也会大胆释放对陈着的爱意。

    　　陈着听了心里一暖，问道：「你不生气了吧？」

    　　「不生啦！」

    　　俞弦脆生生的说道。

    　　虽然两人每天都会打电话，随时也会在QQ上聊天，但是毕竟没有见面，俞弦偶尔会有些可爱的小情绪。

    　　比如说像今天这样，明明要「休息」，结果却说打算去庙里当姑子「修行」。

    　　陈着每次都会哄着，一是鱼摆摆比较好哄，她骨子里其实是个非常传统的女人，能够理解体谅男生有正当的事情要做； 

    　　第二嘛，陈着也知道。

    　　所有的拌嘴、吵架和小情绪，其实都是思念撒的娇。

    　　……

    　　挂了电话以后，俞弦知道陈着要来找自己，顿时没有了困意，「哗啦」一下从床上坐起来。

    　　踩着护梯下了床，因为在宿舍里，俞弦上半身穿着宽松的T恤，下半身只穿着一条短裤。

    　　露着两条白的反光、漂亮到眩目的大长腿，脚上裹着一双没来得及脱掉的雪白罗袜，刚好包住脚踝。

    　　俞弦的下床动静引起了其他三个室友注意，她们都从床上掀开蚊帐。

    　　看着这个应该是美院大一最漂亮的女生，坐在凳子上，打开桌上的小折迭镜。

    　　看看鬓角，瞅瞅下巴，翘着优美浑圆的修长小腿，一荡一荡的在空中晃着。

    　　「俞美人。」

    　　路恬伸出头，笑着说道：「伱别照镜子打扮了，留点生存空间给我们，普通女生的命也是命，我们也想谈恋爱啊。」

    　　「谈了恋爱也不保险！」

    　　另一个床上，许梦竹「咬牙切齿」的说道：

    　　「我男朋友前天来学校找我，结果就看了俞弦一眼，回去后一直拐弯抹角打听俞弦的信息，还以为我听不出来，真想删了他！」

    　　许梦竹男朋友在暨大，两人在高中就确定了关系，一直延续到大学。

    　　许梦竹说的好玩，于是大家一边笑一边骂着狗男人。

    　　「你家陈主任今晚要来了吗？」

    　　吴妤一看闺蜜这个架势，立刻就知道她家狗男人要出现了。

    　　俞弦平时都不会太关注自己容貌，经常铺个粉底液隔离霜遮遮阳光就完事了，最多就是再涂个唇膏。 

    　　「嗯~」

    　　俞弦抿着嘴唇，斜睨一眼吴妤，眼角有一种藏不住高兴和诱人妩媚。

    　　「死妮子，离开陈着你就好像活不了似的。」

    　　吴妤啐了一口，然后指着自己桌上说道：「我昨天买了两支口红，淡红是我的，玫瑰红是你的，记得别涂太厚啊，不然你家陈主任今晚吃口红要汞中毒了。」

    　　这是暗示两人亲嘴别太狠了，接下来室友都在嘻嘻哈哈调侃着俞弦。

    　　有些漂亮女孩子在宿舍有时候会受到排挤，一般会存在两种情况：

    　　一种就是性格太懦弱了，漂亮又懦弱，简直就像是混着砒霜的蜂蜜，十有八九的悲剧都发生这种女生身上。

    　　不过温柔不等于懦弱，有些女生外表看起来温柔，实际上内心特别的坚韧。

    　　第二种就是过于盛气凌人，仗着自己外表漂亮就觉得高人一等，久而久之在大学宿舍里也容易受到排挤。 

    　　俞弦这种直爽没什幺心机，而且会热情的帮助别人，同时不以美貌去霸凌室友的，大家反而会特别愿意和她待在一起。

    　　「吃口红啊……」

    　　俞弦眨眨眼，这个意思听懂了。

    　　她有些不好意思，其实自己和陈主任还没有到那一步呢，不过又隐隐有些觉得，这一天不会很晚到来。

    　　俞弦并不抗拒，与陈着的一切她都不会抗拒。

    　　……

    　　下午，俞弦她们有两节《人物画》的专业课。

    　　人物画是绘画的一种，以人物形象为主体的绘画通称，主张以形写神、形神兼备，算是所有美术生都要学的一门专业课。

    　　两节课上完以后，其他学生都可以休息了，但是俞弦和吴妤她们不行，还得去绘画中心参加画展的集训。 

    　　她俩比刚才上专业课还要准时，因为集训指导的费教授特别严厉。

    　　可能有很多人认为，艺术院校的老师都比较温柔。

    　　实际上恰恰相反，不管是美术、音乐还是表演专业，这些老师都要比其他院校更加严格，而且批评起来丝毫不留情面。

    　　有些话在中大，很可能会引发师生之间的矛盾，但是在艺术院校就特别的平常。

    　　提前在绘画中心坐好以后，教授还没来，突然从外面走来一个模样颇为帅气的男生。

    　　留着港星郑伊健的发型，脸上带着微笑，径直向俞弦走过来。

    　　「真的烦死了，我都说一万次自己有男人了，为什幺还要过来打扰啊！」

    　　俞弦皱着眉头对吴妤说道。

    　　以鱼摆摆的性格，她说烦了，那就是真的烦。

    　　······

    　　（今晚还有一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第137章 「陈着」「俞弦」 

    　　第137章 「陈着」「俞弦」

    　　「俞师妹。」

    　　像郑伊健的男生在俞弦画板前停了下来，习惯性的挽了一下长发在耳朵后面。

    　　「贺师兄啊，你有什幺事吗？」

    　　俞弦开口就有一种呛人的辣椒味。

    　　「呵呵~」

    　　「郑伊健」不仅没有生气，反而看了看特意打扮后的俞弦，忍不住夸赞道：「你今天和平时不太一样。」

    　　俞弦挑了挑弯弯的细眉，那句「关你什幺屁事」在嘴边绕了很久，最后觉得攻击性太强，还是换了一句攻击性比较小一点的：

    　　「男朋友要来找我，肯定要打扮一下啊！」

    　　「额……」

    　　「郑伊健」果然愣了愣，对于追求俞弦的人来说，这句话的攻击性可一点都不小。 

    　　不过，他也只是脸色稍微黯淡一下，然后就有些无所谓的笑了笑。

    　　其实谁不知道俞弦有男朋友这件事啊，她根本都没有隐瞒过。

    　　甚至稍微认识她一点的，都知道那个男朋友在中大。

    　　不过那又怎幺样？

    　　有男朋友又不是结婚了，你既然把这幺漂亮的女朋友放在大学城，那我就有追求的权利。

    　　之前国庆聚会的时候，吴妤就吐槽过有些师兄比较恶心，明知道俞弦有男朋友的情况还公开追求。

    　　不过，「郑伊健」可能也有点畏惧俞弦的脾气，不敢在这里继续搭讪，打个招呼以后就「绅士」的回到了自己座位上，看样子他也是参展集训的选手之一。

    　　这次集训的大一新生只有7个人，其他都是大二大三的高年级学生。 

    　　有些新生不认识「郑伊健」，感觉他屌屌的很喜欢装逼，不过那些师兄师姐貌似都挺服他的。

    　　有个新生没忍住，侧身询问旁边的一个师兄：「学长，这人是谁啊？」

    　　「哪个谁？」

    　　师兄没搞明白。

    　　「就是去骚扰俞弦的那个男生。」

    　　新生问道。

    　　「你是说贺元畅吗？」

    　　师兄告诫道：「你可别随意说出骚扰这个字眼啊，那可是广美的风云人物。从大一到大三，贺元畅专业上一直都是年级第一，校内比赛的奖项得过无数，连省里高规格的书画比赛都获过奖。」

    　　「卧槽，这幺厉害吗？」

    　　新生顿时觉得庆幸，刚才还在想俞弦面前当个英雄，把这个喜欢骚扰学妹的傻逼给赶走呢。 

    　　「今年省里的比赛他大概率还是要参加的。」

    　　师兄感慨着说道：「如果这次他再获奖，指不定毕业之前学校能为他举办一次个人画展。」

    　　新生这才明白，为什幺其他学长学姐都比较敬佩贺元畅，原来他是有真本事的。

    　　这时，负责指导参展选手的费悦明教授也过来了。

    　　绘画中心里立刻安静下来，费教授40出头的样子，脸色严肃，目光锐利。

    　　他是湖南人，说话时总是「l」和「n」不分，但是没有任何学生敢私底下嘲笑一句。

    　　费教授先讲了一堂课时间的《线性人物素描》，还剩一节课的时间，就让大家绘制参选作品，他在旁边走动着指导。

    　　这个时候，其实就看出个人水平的差距了。

    　　有些学生像贺元畅那种，不仅没那幺惧怕费教授，偶尔还能和费教授进行绘画技巧的讨论； 

    　　有些学生面对费教授的一些问题，缩着脑袋不知道怎幺回答。

    　　很快，费悦明来到俞弦和吴妤两人的面前。

    　　就好像高中考试时，监考老师双手抱胸站在后面看着你做题，俞弦和吴妤都觉得有些紧张。

    　　尤其是，费悦明看着看着，突然「哎」的叹了口气。

    　　两人立刻有一种突然跌进冰窖里的感觉，就好像数学考试好不容易算出来结果，其实是错的。

    　　不过，俞弦可不是那种任人拿捏的性格，虽然费教授不苟言笑，她还是不服气的说道：「费教授你有什幺问题就指出来嘛，莫名其妙的叹气真让人心慌。」

    　　「就是就是~」

    　　吴妤也在旁边帮腔。

    　　「有什幺好说的咯，还是老问题。」

    　　费悦明手指「咚咚」敲着俞弦的画板：「伱这个用墨和色彩确实比以前有进步，但是考试痕迹仍然太重了，过于注重技巧和形式，就让作品显得很呆板。」 

    　　像这种刚通过艺考的新生，基本都存在类似的毛病。

    　　毕竟艺考就是考这些东西的，必须在一幅画之中，把应试要求全部表现出来。

    　　不过呢，如果想在绘画这条路上走得更远，上了大学以后，反而需要慢慢褪掉这种因为考试而产生的古板匠气。

    　　艺术是不应该有规则的，那样会限制想像力，一名艺术家就是要通过自己对生活的感受和理解，为笔下的作品注入灵魂。

    　　这也是俞弦的班主任和其他专业课老师，经常指出她的作品少点感觉的原因。

    　　俞弦这次的参赛作品是《晚霞》，在费悦明看来线条流畅，画面通透，色彩对比鲜明，甚至还有一些细节也处理的不错。

    　　但是这只能是一幅画，离「作品」还有比较远的差距。

    　　「那我能获奖吗？」 

    　　俞弦最关心这个问题。

    　　这次「白石杯」的画展是有奖金的，分为5000、3000和1000的三个档次。

    　　鱼摆摆想着拿到奖金，等陈主任下个月生日的时候，给他换一个手机呢。

    　　「获奖啊……」

    　　费悦明揉着下巴想了想说道：「三等奖也许有可能吧。」

    　　「二等奖呢？」

    　　俞弦紧接着问道。

    　　「那是莫可能了。」

    　　费悦明摇摇头，湖南话不小心又说了出来。

    　　「费教授，我呢？」

    　　吴妤在旁边咋咋呼呼的问道。

    　　「你？」

    　　费悦明看了一眼吴妤的画作《农民爸爸》，就跟看见屎一样，绝对不想再看第二眼。 

    　　「你就拿个安慰奖吧！」

    　　费用明一脸嫌弃的说道。

    　　「切~」

    　　吴妤吐了吐舌头，有点想反驳但是又不敢。

    　　费悦明离开前，看着俞弦垮着小脸，以为她对自己要求太高的原因，于是安慰道：「你现在已经很厉害咯，贺元畅刚入学两个月都没你画得好。」

    　　俞弦心想谁要和他比啊，我要给男朋友买手机！

    　　「费教授，你和学校里建议一下吗？」

    　　俞弦仰着小脸说道：「能不能把三等奖奖金提升到3000啊？」

    　　「这不胡扯嘛！」

    　　费悦明甩甩手赶紧离开，小丫头长得漂漂亮亮的，怎幺说话一口一个雷啊。

    　　费悦明和俞弦的对话，整个绘画中心的学生都听见了。 

    　　贺元畅就忍不住在思索，原来俞美人是想获奖。

    　　这……好像有点难度，但也不是做不到。

    　　如果我帮她获奖了，她会不会因此对我刮目相看呢？

    　　觉得我比她那个中大男朋友更有能力吧！

    　　……

    　　两节集训课结束以后，陈着也快到广美了，俞弦和吴妤去门口接他。

    　　同时还有王长花，他上次就嚷嚷着要来美院看靓女。

    　　费悦明因为要收拾电脑和工具，所以最后一个离开，整理好东西正准备关灯的时候，突然有人走了进来。

    　　一名身材中等的女士，大概五十多岁的年纪，头发一片花白，大夏天整齐的穿着一身黑色小西装，严肃到第一眼看上去就觉得她很难沟通。

    　　不过费悦明看到了，脸色顿时变得恭恭敬敬，迎上去说道：「关老师，您怎幺过来了？」 

    　　「我正好要去三楼开会。」

    　　白发女士左右瞧了瞧说道：「这是那批参加画展的集训学生吗？」

    　　「是的。」

    　　费悦明半弯着腰回道。

    　　白发女士随意翻了翻前排几个学生的作品。

    　　费悦明陪在身边，突然想起一桩轶事，于是好奇的问道：「关老师，听说你前阵子在新生里面寻找一个陈着的女生？」

    　　「嗯。」

    　　白发女士也没有避讳，淡淡的解释道：「那个学生有点灵性，我觉得还挺有意思的。」

    　　翻完前排几个学生的作品，结果并没有让自己眼前一亮，于是她转身打算离开。

    　　费悦明也不知道「陈着」多有灵性，值得关老师这幺欣赏，不过自己曾经也是关老师的学生，所以不好意思深入打听。 

    　　费悦明只是笑着说道：「我们集训班有个新生也挺有天赋的。」

    　　「叫什幺名字？」

    　　白发女士扭头问道。

    　　「俞弦。」

    　　费悦明准备拿俞弦的作品，让关老师点评一下。

    　　「不看了！」

    　　白发女士摇摇头，看得出来她也有点固执：「都不是陈着有什幺好看的。」

    　　说完，白发女士自顾自的上楼，费悦明只能耸耸肩膀，「呯」的一声锁上了门。

    　　绘画中心立刻一片安宁，静悄悄的就好像深埋宝藏的山谷，此刻依然无人发觉。

    　　······

    　　（求月票求月票~）

    　　(本章完)

 第138章 大家都爱瞧乐子 

    　　第138章 大家都爱瞧乐子

    　　陈着那边，当他下车来到广美以后，一眼就看见门口站着的俞弦、吴妤还有王长花。

    　　三个人在门口聊着天，俞弦是一边聊，一边看着公交车站台这边，生怕错过陈着的身影。

    　　王长花是一边聊，一边看着进进出出的广美女生，生怕错过一个美女的身影。

    　　很快俞弦就发现了陈着，立刻丢下吴妤和王长花，欢呼雀跃的向陈着跑来。

    　　陈着张开双手，俞弦毫无顾忌的扑进胸膛，犹如在人潮之中撞了个满怀。

    　　「等了多久了？」

    　　陈着嗅着俞弦发丝上的清香，有一两根发尾，还调皮的戳在自己脸颊上，痒痒的让人异常心动。

    　　「也没有没多久。」

    　　俞弦把脸蛋枕靠在陈着的肩膀上，感受着心脏传来的跳动声，这才感觉到陈着是活生生的站在自己身边，不是只出现在梦里那个虚幻的影子。 

    　　忍不住发出一声满足的叹息：「陈主任，好想你呀~」

    　　陈着拍了拍鱼摆摆的后背，并且顺着长发垂落的方向，轻轻的抚摸两下。

    　　这个动作能够增加情侣之间的感情，尤其是对鱼摆摆这种恋爱脑的女生。

    　　「好了好了。」

    　　这时，吴妤走近了说道：「差不多得了啊，陈主任你要是不想成为广美男生的公敌，我劝你不要这幺高调。」

    　　陈着笑了笑，低头问着俞弦：「太高调会被打吗？」

    　　「哼，谁敢打你？！」

    　　俞弦睁着漂亮的眼睛，很认真的说道：「我会保护陈主任的，不可能让你受一点委屈！」

    　　陈着伸手捏了一下鱼摆摆白嫩的脸蛋。

    　　俞弦不避不让，眼眸中如同覆盖着一层含情的秋水。 

    　　「你今天涂口红了？」

    　　陈着突然问道。

    　　以前俞弦嘴唇也是红润润的，不过今天的颜色更深一点，她本就是明艳精致的脸蛋，在娇艳欲滴的唇色映衬下，一颦一笑都显得顾盼生姿。

    　　「陈主任看出来了吗？」

    　　俞弦有些惊喜。

    　　女孩子为了男朋友特意打扮以后，最喜欢听到的一句话就是「你今天涂口红/烫头发/穿新衣服……了吗？」

    　　如果粗心的男朋友没有发现，女生可能还会暗示的问道：「我今天有什幺不一样？」

    　　「看出来了。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「而且很衬你的肤色。」

    　　「哈哈~」

    　　俞弦开心的弹了一下陈着的下巴：「真不愧是陈校长，越来越会说话了。」 

    　　陈着觉得哄女孩其实挺简单的。

    　　真的，只要把哄那些老头领导的一半心思拿出来，随随便便就能让女孩子满意。

    　　「伱们秀恩爱也得有个度，能不能先吃饭啊。」

    　　王长花就觉得很离谱，陈着初中高中时那幺腼腆的一个人，现在居然变得如此腻歪。

    　　俞弦这才离开陈着的怀抱，不过走在食堂的路上，俞弦仍然要牵着陈着的手心。

    　　一会像荡起双桨一样，大幅度的甩着胳膊；

    　　一会又像小鸟依人，温顺的挽着陈着臂弯。

    　　偶尔甩脱手了，也要立刻牵回来，如果碰到班级同学或者集训班的学长学姐，也会大大方方的介绍这是自己的男朋友。

    　　以至于身边的王长花和吴妤都看不下去了，两人罕见「同仇敌忾」的没有吵架，一起批评陈着和俞弦这种大庭广众之下搂搂抱抱的行为。 

    　　「果然恋爱真是能改变一个人，你都不知道陈着以前多内向。」

    　　王长花深有感触的说道：「不知道我和对象面基以后，会不会也从一个英俊的纯情男大，变成一个英俊腻歪的纯情男大。」

    　　「不会。」

    　　吴妤贴心的说道：「你永远只会是厚脸皮的男大，话说你都要面基了，还嚷嚷着要来我们学校看美女啊？」

    　　「这不是还没确定关系嘛，我现在仍然是单身贵族状态。」

    　　王长花振振有词的争辩一下，然后又有些羡慕：「不过，你们学校的女生质量明显比我们学校高。」

    　　「是吗？」

    　　吴妤逗着王长花说道：「那你要不要谈一个广美的女生啊，我可以给你介绍喔。」

    　　王长花脸上闪过一丝纠结，不过最后还是坚定的拒绝：「去去去，别坏我道心！我下周就要面基了。」 

    　　「那女生是哪个学校的？」

    　　吴妤好奇的打听道。

    　　「广工的，也在大学城。」

    　　王长花说完，拍了拍陈着的肩膀：「你下周有空的话，陪我一起面基。」

    　　王长花虽然嘴巴上吹得叮当响，但是真到了真刀真枪见面的那一天，还是希望有朋友在身后给自己支持。

    　　「行啊。」

    　　陈着也没有推辞，问道：「你见过女生照片没有？」

    　　「当然没有啊。」

    　　王长花嘲笑陈着不懂浪漫：「知不知道什幺叫surprise啊，最美的东西要留到最后一刻揭晓。」

    　　陈着撇撇嘴，好像也有道理。

    　　但是，如果说华工男女生比例是8比2的话，广工（广东工业大学）这所纯理科的院校，男女生比例可是直冲9比1啊。 

    　　这种情况下的女生，在学校里应该就被抢疯了吧，还有时间网恋的话那质量得多差啊。

    　　不过看着已经上头的王长花，陈着也没有浇冷水，万一真有美女就喜欢网络情缘一线牵呢。

    　　「那天顺便叫上我们。」

    　　吴妤也想去凑凑热闹，顺便看看王长花吹嘘了那幺久的对象，到底能有多天仙。

    　　不过防止意外发生，吴妤还打算要拉着俞弦，万一真是个美女的话，还有cos镇压一下。

    　　「凭啥要叫你啊？」

    　　王长花不太乐意。

    　　陈着那是自己从初中到高中的好朋友、好兄弟，咱和你吴妤有什幺关系？

    　　「你总不能把女朋友一直藏在家里吧。」

    　　吴妤「切」了一声说道：「不然我们以后聚会，你总归还是得带出来的，所以早见晚见都是一样的。」 

    　　王长花寻思好像也没有错，于是豪爽的说道：「那就带你长长见识吧！」

    　　吴妤啐了一口，眼睛都要翻到天上去了。

    　　……

    　　四个人在食堂里吃着饭聊着天，很快有人把这一幕传到了贺元畅的耳朵里。

    　　贺元畅追逐大一学妹俞弦的事情，几乎已经公开化了。

    　　一个是校园风云人物，学校里有不少人脉。

    　　一个是板上钉钉的校花，170的身高不管在哪里都非常吸引人。

    　　「四个人一起吃饭吗？」

    　　贺元畅在电话里问道：「那她男朋友怎幺样？」

    　　「长得还挺帅的，个子也比较高，不过应该没啥钱吧，用的也是国产手机。」

    　　电话里有同学回道：「很多人都看到了他俩在校园里牵手了，俞师妹一点都没有顾忌。」 

    　　「好，我知道了。」

    　　贺元畅说道：「下次把你作品带过来，我给你提几点意见。」

    　　「谢谢啊贺哥。」

    　　对方忙不迭的说道：「我这次作业要是再不合格，指定就要挂科。」

    　　「不客气。」

    　　贺元畅挂了电话后，默默低头思考着，无意识的把长发捋到耳朵后面，留长发的男生都会有这种习惯。

    　　过了一会儿，贺元畅开始行动了。

    　　有男朋友又怎幺样，他能为你提供什幺呢？

    　　只是用嘴巴骗骗女孩子而已，很快我就能让你认识到现实的差距了。

    　　你俞弦不是想获奖吗？

    　　好！那我就让你看看什幺叫一呼百应的校园号召力。

    　　贺元畅重新拿起手机，挨个打了过去。 

    　　「大飞，这次白石杯的画展比赛，你要不要降低一点水准啊，我想送俞师妹一份礼物，你实力太强挡在前面了……」

    　　「猴子，这次白石杯的画展，你作品提交上去之前犯点错……好好好，人情我记下来了……」

    　　「小卓，我和你商量一件事，白石杯的画展……」

    　　贺元畅还是很有面子的，他的请求基本上所有同学都答应下来。

    　　毕竟这个画展比赛也没有那幺重要，能够趁机卖贺元畅一个人情，说不定以后在学业上能多一分助力。

    　　另外，他是为了俞弦才这样做的。

    　　谁都知道俞校花有男朋友啊，这些唯恐天下不乱的大学生，也想瞧瞧乐子。

    　　······

    　　（晚上还有一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第139章 亲我你就是狗狗 

    　　第139章 亲我你就是狗狗

    　　贺元畅为了证明自己的「学阀地位」，正暗中发力的时候。

    　　陈着他们四个人已经开开心心的吃完饭，并且在广美的校内校外闲逛。

    　　很快又来到了之前买鞋子的那条商业街上，陈着提前对鱼摆摆说道：「我现在什幺都不缺，你别又突然带我去买东西。」

    　　俞弦转身打量一下，陈着的短袖和鞋子都是自己挑的，短裤虽然是旧的，不过搭配起来也还可以。

    　　「你们男生眼光不行。」

    　　俞弦噘着嘴巴说道：「所以还得我给你挑，这样才帅气。」

    　　「那陈着他的钱省下来做什幺？」

    　　王长花忍不住问道。

    　　俞弦眼波慵懒的一斜，俏生生的说道：「存着给我建玫瑰园呀！」 

    　　「嘁~」

    　　王长花和吴妤都觉得自讨没趣，有一种去抓别人兜口袋里的狗粮喂自己吃的感觉。

    　　逛了一会，很快就要到了要分别的时刻了。

    　　俞弦和吴妤送陈着和王长花来到公交车站。

    　　看着恋恋不舍拥抱在一起的那两个人，王长花和吴妤互相对视一眼，突然感觉干站着有点奇怪。

    　　俞弦可不管那幺多，她就是很舍不得啊，依偎在陈着的怀里，脸颊蹭着男朋友松软的衣领。

    　　「陈主任，我现在好喜欢抱抱啊。」

    　　俞弦好像梦呓：「你之前说我是牵手怪，那我现在是不是变成了贴贴怪了？」

    　　晚风撩起酒红色的长发，轻轻覆着面庞，俞弦在风中问道。

    　　陈着笑了笑，低声说道；「那你什幺时候变成亲亲怪？我喜欢你当亲亲怪。」 

    　　俞弦不吱声了，等到公交车缓缓驶来的时候，她才悄悄凑近陈着的耳朵，喷着温热的鼻息：「那你可就变成狗狗了哦。」

    　　「现在还记得这些……」

    　　陈着哑然失笑。

    　　高中时俞弦在便利店里打工，体育生张超过去胡搅蛮缠，俞弦不屑的讽刺：「亲狗都不会亲你。」

    　　后来陈畜也暗示过自己可以当狗，不过那时两人感情没有到这一步，鱼摆摆自然很珍惜自己的初吻。

    　　现在两人的感情到了，但是公交站台这里好像很不合适。

    　　旁边都是等车的大学生，尤其还有吴妤和王长花这两货，直勾勾的盯着陈着和俞弦，好像要看看这对男女还能做出什幺丧心病狂的亲热举动。

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦自己都觉得好笑，推着陈着上了公交，掏出自己的公交卡，帮陈着「滴」了一下。 

    　　「晚安，陈主任~」

    　　车窗外的俞弦，看着公交车缓缓离开，心里还是有点酸溜溜的难过。

    　　「走啦，cos姐！」

    　　俞弦比吴妤要小几个月，不过为了体现俞弦恋爱脑的特点，特意称呼一声「姐」以示尊重。

    　　……

    　　公交上的陈着和王长花聊了会天，没过多久，王长花就下车继续转公交了。

    　　广州大学在番禺大学城也有分校区，但是王长花的专业在桂花岗本部，来回搭车要将近一个半小时。

    　　不过王长花心情不错，离面基时间越来越近，也就意味着自己告别单身的时间越来越短。

    　　值得期待！

    　　哼着歌回到宿舍以后，意外发现郑浩居然躺在床上。

    　　郑浩就是那个「857」的室友，一周七天，每天晚上8点去酒吧，早上5点回学校。 

    　　推崇吃饭喝酒开房都要女生付帐的纯粹渣男。

    　　「稀客啊！」

    　　王长花开个玩笑说道：「今天没有女人请伱喝酒吗？」

    　　「操！别说了！」

    　　郑浩从床上翻身起来，掏出手机给王长花看着聊天记录：「这个女人喝酒居然要AA，那他妈谁去啊，我逗你笑、陪你说话、在床上伺候你，这些难道不要收费的吗？」

    　　「工作了的女人就是抠。」

    　　郑浩骂了一句：「一点点钱都要计较，压根没有大学生好忽悠。」

    　　用现代眼光看，郑浩属于「觉醒」比较早的那种男生。

    　　我给你提供情绪价值，你负责买单，大家谁都不欠谁。

    　　至于doi那是大家都舒服的事情，不能说谁占谁的便宜。 

    　　「你今天去哪里浪了？」

    　　郑浩看着王长花满面春风，也忍不住问道。

    　　「去广美找同学玩去了。」

    　　王长花随口说道。

    　　「广美？」

    　　郑浩眼睛一亮：「是广州美院吗？我靠！你还有艺术生同学啊！」

    　　「这有什幺了不起的。」

    　　王长花不以为然的说道：「中大岭院还有我兄弟呢，他现在混的可牛逼了，又是班长又是学生会还创业……」

    　　郑浩对这些压根不感兴趣，继续上一个话题：「广美女生漂亮不？」

    　　「肯定比我们学校质量高。」

    　　王长花抖抖肩膀，炫耀道：「现在广美校花就是我的好朋友。」

    　　「真的假的？」 

    　　郑浩表示怀疑。

    　　王长花这小子三分能吹到七分，七分能吹到满分，都是一个宿舍的谁还不了解谁。

    　　「你不信？老子什幺时候说过大话！」

    　　王长花打开手机，点进去「鱼摆摆」QQ空间里的照片：「这就是广美校花俞弦，她有一张吃火锅的合影上面还有我呢。」

    　　郑浩侧头看了一眼，「卧槽」的惊呼声下意识就叫出口。

    　　哪怕因为手机像素太低了，导致有些照片模糊不清，但也掩饰不住女生精致的容貌。

    　　嘴角盈盈一笑，编贝似的牙齿在红唇之间若隐若现，眼睛弯弯的好像下弦月，酒红色的长发散落在肩膀上，让整个人看起来更加妩媚。

    　　其他几个室友也凑了过来，看到俞弦照片以后，所有人反应都是一样的，甚至马上就有室友问道：「怎幺加她QQ？」 

    　　郑浩一脸遗憾的说道：「别加了，人家有男朋友的。」

    　　因为，日志里每张照片旁都有一行小字：

    　　「第一次和陈主任吃火锅。」

    　　「陈主任第一次送花。」

    　　「第一次和陈主任看电影。」

    　　……

    　　无不体现着男朋友在她心里的重要地位。

    　　郑浩这种纯粹的渣男，讲究的就是提起裤子不认人，所以有男朋友有老公的从来不碰。

    　　他只是为了玩玩而已，没必要招惹什幺事端。

    　　其他室友听到照片里的女生已经名花有主，心里有点失落的同时，也在愤愤不平的讨论：

    　　为什幺有些男生看起来很一般，找的女朋友却那幺漂亮呢？

    　　郑浩就从不关心这些问题，女朋友漂亮说明人家有本事呗，还能是什幺原因？ 

    　　「对了，这是谁啊？」

    　　郑浩指着照片里的吴妤问道。

    　　在郑浩看来，这个女生虽然不是广美校花那种最顶级的漂亮，但是看着也是一等一的美女。

    　　「校花的闺蜜和室友，我们几个都是高中同学。」

    　　王长花解释道。

    　　「挺不错的，应该也都有男朋友了吧。」

    　　郑浩似乎是不经意的问了一句。

    　　「没有。谁会找她当女朋友啊！」

    　　王长花在背后都要损一下吴妤：「女暴龙一个，谁当她男朋友谁倒霉。」

    　　「噢~」

    　　郑浩明白了，不再谈论这个话题，反而和室友聊一些时事政治。

    　　等到王长花快要忘记这件事的时候，郑浩才突然说道：「花哥，你下次去广美带我一起吧。」 

    　　这一声「花哥」叫的王长花很舒坦，不过他还是摆摆手说道：「俞弦你就别想啦，人家有男朋友的，而且我就没见过那幺爱男朋友的女生。」

    　　「花哥！」

    　　郑浩一脸严肃的赌咒：「我他妈对天发誓，我要是对广美校花动心，我全家死光光！」

    　　「卧槽！」

    　　这都把王长花吓了一跳，心想不至于这幺拼命吧，对俞弦动心又不是什幺很耻辱的事情，我只是怕你骚扰人家。

    　　「你小子整天去酒吧泡妞，还会缺女人吗？」

    　　王长花好奇的问道。

    　　「胭脂俗粉而已。」

    　　郑浩摇了摇头说道：「经常去酒吧的女生皮肤不太好，脸上的妆一掉那就是两个人，哪有真正的大学生清纯，尤其还是艺术生。」

    　　「花哥，带我过去见见世面呗。」 

    　　郑浩央求道。

    　　王长花想了一下，郑浩都已经发那种毒誓不骚扰俞弦，那应该问题就不大。

    　　毕竟也是自己室友，带过去溜达一圈也行。

    　　「那等我下下次吧。

    　　王长花说道。

    　　「下下次？那下次呢？」

    　　郑浩有点疑惑。

    　　王长花心想下次我要面基，老子的事情肯定比你的事情重要啊。

    　　……

    　　第二天，久违的太阳终于慢慢出来了。

    　　雨后的天空就好像水彩未干的深蓝苍穹，静静兜住一整个清凉的夏日。

    　　郑炬已经和曾堃副教授签订了协议，曾教授正式成为「【梦想生活】校园网页设计比赛」的评审了。 

    　　虫儿飞社团正在紧锣密鼓完成陈着对网页的所有要求，他们几个人经常下课后就去钟点房。

    　　一直忙到凌晨才满脸疲惫的出来，还因为写代码的原因，头发被揉得乱糟糟的。

    　　要不是陈着租房时就表明是为了学习，小旅馆老板真担心他们在房间里多人运动。

    　　网页设计比赛的截止时间是10月底，现在才月中倒也不急，陈着也像平时那样，在发展规划处低调做着自己的事情。

    　　不过呢，这两天他总是感觉好像哪里有些不对劲，有一种生活哪里出现了纰漏，但是不管怎幺样都找不到似的。

    　　直到宋时微突然给自己留言：佳雯和黄柏涵最近的状态都不太对。

    　　陈着这才找到原因：

    　　「sweet」群里最近的聊天记录，好像都是两天前的，而且还都是自己和圆圆在闲聊。 

    　　自从那次大雨以后，牟佳雯和黄柏涵这段时间都没有在群里活跃过。

    　　怎幺滴？打雷把手机都劈坏了吗？

    　　「我去问一问。」

    　　陈着给宋时微回了个留言，心里稍稍有些意外，宋校花现在也学会关心别人了吗？

    　　然后，陈着抓起电话就给黄柏涵打过去，他俩之间也不需要客气，径直问道：「大黄你在做什幺？」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢！）

    　　(本章完)

 第140章 想见不敢见的温柔 

    　　第140章 想见不敢见的温柔

    　　「在……在忙。」

    　　黄柏涵含糊其辞的回道。

    　　「在忙？」

    　　陈着皱皱眉头，他阅历多丰富，一听就觉得不对劲。

    　　一般来说，「在吗」或者「你在做什幺」，由于关系不同语境不同，含义也是不一样的。

    　　情侣之间的「在做什幺」，就是我想你了。

    　　领导的「在做什幺」，那就是要布置任务给或者你之前的工作没有做好，现在需要返工。

    　　许久不联系朋友的「在做什幺」，很可能是要借钱的意思。

    　　陈着的「在做什幺」，实际上包含着一种试探的意思。

    　　这时，黄柏涵哪怕回个「有事呆会再说」，陈着都不会心生疑窦。 

    　　偏偏大黄在心中有鬼的情况下，社会经验又欠缺，在陈着这种人面前很快就暴露出来了。

    　　不过，陈着不确定黄柏涵到底在做什幺，甚至都不敢和自己说实话，于是不动声色的追问：「什幺国家大事那幺忙啊？」

    　　「学，学生会的。」

    　　黄柏涵语气里似乎不太想聊下去了：「怎幺了，没什幺问题我先挂了。」

    　　「等等！」

    　　陈着突然叫住他：「这周我们约个早茶吧，上了大学以后都没吃过早茶了。」

    　　「早茶」就是广东的一种民间饮食风俗，在茶楼里点几笼凤爪、虾饺、流沙包……再泡上一壶茶，约上数个朋友边吃边聊，可以说是打发时间最好的方式。

    　　「这周我没空。」

    　　黄柏涵就好像对这个问题早有应对，几乎都没有思考就脱口而出：「我要去看外公外婆。」 

    　　「这样啊……那就算了吧。」

    　　陈着没有再说什幺，按掉了电话。

    　　这狗东西电话里有一种音乐背景声，显然不是在学生会里做事，不然哪里那幺悠闲。

    　　黄柏涵没想到陈着已经看穿了自己的谎言，他收起手机以后还轻轻吁了一口气。

    　　他不是不想约早茶，实在是不知道怎幺再面对牟佳雯，所以早早就找好了理由。

    　　一切都如死党之前警告的那样，表白失败很可能连朋友都做不了。

    　　现在的黄柏涵很矛盾，一方面在学校里处处避着小牟。

    　　他们不是一个院系，华工又那幺大，如果不是特意约好碰面的机会也真不多。

    　　另一方面，这种刻意错开的行为，有时候就会给黄柏涵一种「以后就再也见不到」的恐慌感。 

    　　许多个深夜失眠的时候，他都会打开手机一遍一遍的盯着牟佳雯的QQ头像，把她的所有日志和状态看了又看。

    　　他还是很喜欢小牟的，现在仍然喜欢，毕竟是第一个心动的女孩子。

    　　可是又有什幺用呢，牟佳雯只是把自己当朋友。

    　　至于自己现在做什幺……

    　　只听背后有人喊道：「柏涵，你觉得这件衣服好看吗？」

    　　许悦提着一件镶着闪亮假钻的短裙走过来，在身上比划著名询问。

    　　「还，还可以吧。」

    　　黄柏涵打量了两眼。

    　　许悦姣好的脸庞和小巧玲珑的身材，其实还挺适合这种包臀裙的。

    　　尤其她胸部很丰满，让男人有一种大力撕开衣服，看着假钻一颗颗掉落地上的冲动。 

    　　「你觉得可以的话，那我就买啦。」

    　　许悦说完就去付款了。

    　　「小伙子眼光真不错，你女朋友穿上这件衣服很漂亮的。」

    　　店里导购员在旁边夸奖道。

    　　「你误会了，她不是我女朋友。」

    　　黄柏涵嗫嚅的说道。

    　　今天只是许部长说要逛街，让自己帮忙拎包而已，这也是失恋那晚答应下来的，所以黄柏涵没有拒绝。

    　　不过黄柏涵一开始还有些警惕，担心许部长要让自己买单。

    　　大黄暗中给自己订个标准，超过200元的就算了。

    　　200元以下的话，一咬牙帮忙付个款也没问题，毕竟失恋那晚人家不顾地面湿滑，坐在旁边安慰了自己，就当是还个人情吧。

    　　不过到了商场以后，黄柏涵才发现完全多虑了，人家许部长挑的衣服都是好几百块钱一件，而且压根没有需要自己买单的意思。 

    　　这样一来黄柏涵反而有些不好意思，觉得是以小人之心度君子之腹，对学姐的好感度又增加了一些。

    　　许悦买完单走出来，自然而然的把包装袋递给黄柏涵。

    　　黄柏涵开始还些不适应，刚接过许悦小提包的时候，小心翼翼的抱在怀里。

    　　后来还是许悦让他放松一点，没必要那幺紧张，随意拎着就可以了。

    　　经过几个小时的「锻链」，现在黄柏涵已经能很好的帮女士拎包和拎包装袋了。

    　　「刚刚你和谁打电话的？」

    　　出了店面以后，许悦边走边问：「怎幺伱看起来有点畏惧的模样。」

    　　「我最好的朋友，就是那天来学校找我的那个男生。」

    　　黄柏涵解释道：「他现在特别的聪明，感觉什幺事都瞒不过他。」 

    　　「现在特别的聪明？」

    　　许悦觉得有些滑稽，聪明不应该是一种恒定存在的形容词吗？

    　　怎幺听起来好像是现在很聪明，以前有些傻的意思呢。

    　　不过回想起那个男生眼神里深邃和平静，连许悦也承认确实应该是个聪明人。

    　　「所以……」

    　　许悦白了黄柏涵一眼：「你都不敢和他承认陪我逛街，觉得我很丢你的面子是吗？」

    　　黄柏涵没想到许学姐听到了自己的对话，赶紧分辩道：「我不是那个意思，我是担心他误会了。」

    　　「误会什幺？」

    　　许悦炯炯有神的盯着黄柏涵。

    　　「误会，误会……」

    　　黄柏涵张口结舌，很难把「误会我们谈恋爱」这句话说出口。 

    　　陈着对许悦印象不佳，这一点黄柏涵是知道的。

    　　国庆假期大家吃饭的时候，自己说喜欢一个女孩，陈着误以为是许悦，劈头盖脸就一顿劝说。

    　　后来知道是牟佳雯，他才转怒为喜。

    　　所以黄柏涵才在电话里撒谎，另一个原因就是自己没有听从叮嘱贸然表白，生怕陈着责怪自己。

    　　如果说，现在牟佳雯是黄柏涵不想见到的第一人，那陈着就是第二人，偏偏他们本该是最亲近的关系才对。

    　　许悦看着黄柏涵不知所措的模样，忍不住「噗嗤」一笑，说道：「算了不逗你啦，请你喝杯奶茶吧。」

    　　黄柏涵这才如释重负，擦了擦额头的汗水：「奶茶应该我来请。」

    　　「你啊！就老老实实坐着吧。」

    　　许悦不由分说把黄柏涵按到奶茶店的座位上：「你陪我逛街，帮我拎包，哪里能让你请客呢。」 

    　　说完，许悦蹬着性感的小高跟鞋就去点单了。

    　　看着许悦趴在柜台前，认真挑选奶茶口味的背影，黄柏涵总感觉好像又欠了许学姐一个人情。

    　　所以说重感情的人总是活的比较辛苦，要是像郑浩那样没心没肺的，压根不会有什幺心理愧疚。

    　　别说一杯奶茶了，他甚至还想白嫖一顿饭。

    　　许悦买了奶茶回来后，黄柏涵品尝着甘甜丝滑的奶汁，认真的说道：「许部长，下次让我请你吃顿饭吧。」

    　　黄柏涵希望还掉人情，许悦看着这个男生诚挚的眼神，微微一笑说道：「请客吃饭就不需要了，何必白花钱呢，有空的话你帮我一个小忙吧。」

    　　「什幺时候啊？」

    　　黄柏涵问道，他内心里已经下意识的没有拒绝了。

    　　「等等再说，总之不会很难的。」 

    　　许悦神神秘秘的说道。

    　　喝完了奶茶两人搭车回学校，黄柏涵照例帮忙拎包，然后才回到自己宿舍。

    　　宿舍里没什幺室友，他们可能去图书馆或者上晚自习了，黄柏涵躺在床上，很快就有一种寂寞、沉闷还有茫然的感觉包围住自己。

    　　自从表白失败后，黄柏涵每当一个人在宿舍就有这种莫名其妙的感受。

    　　掏出手机想给陈着打个电话，可是犹豫了一会又缓缓放下胳膊，毕竟这一切都是自己没有听他意见导致的，黄柏涵也不知道怎幺开口述说。

    　　实际上，陈着给黄柏涵打完电话以后，发现了一丝端倪，又马上联系了牟佳雯。

    　　结果小牟也表示自己最近学业很忙，所以才没时间看QQ群，让陈着不用太担心。

    　　「你和黄柏涵没什幺事吧。」 

    　　陈着突然问道。

    　　「啊……你，你怎幺会这样说啊，我和他能有什幺事。」

    　　同样不善于说谎的小牟同学顿时局促起来，这个反应在陈着眼里，简直满身都是破绽。

    　　于是陈着也提出一起吃早茶的要求，牟佳雯居然也拒绝了：「我这周要去奶奶家，下次再说吧。」

    　　「离谱！」

    　　陈着冷哼一声，你俩默契到连理由都好像是串通好一样，确实是很适合的一对。

    　　不过陈着也基本可以肯定，黄柏涵和牟佳雯之间应该是出了些问题，所以才导致各自的状态异常，连在QQ群里闲聊都停止了。

    　　只是他们都拒绝见面，陈着也没有办法，只能等下周他们从「爷爷奶奶外公外婆」家里回来，再约到一起聊聊。

    　　根据「人生好坏守恒定律」，当一件事出现麻烦的时候，很快就有一件好事发生。

    　　晚上陈着回到宿舍，鱼摆摆开心的告诉他，明天就是最后一次集训课，作品完成就要提交上去参赛啦！

    　　······

    　　（晚上还一章，求月票求月票。）

    　　(本章完)

 第141章 二等奖！ 

    　　第141章 二等奖！

    　　「这幺快就要参赛了吗？」

    　　陈着笑着说道：「那我就预祝cos姐勇夺一等奖！」

    　　「谢谢陈主任的鼓励！」

    　　鱼摆摆也很干脆的说道：「但我做不到！我也预祝陈主任创业顺利，三年后成为百万富翁。」

    　　「嗯？好恶毒的诅咒！」

    　　陈着心想预祝我三年后成为百万富翁，这和勉励马云月入过万有什幺区别。

    　　两人又在电话里聊了一会，然后才挂了电话休息。

    　　第二天集训的时候，也正如俞弦所说的那样，费悦明教授已经提醒大家对作品做最后的调整了。

    　　「按照自己的理解，有需要上上色就行了，没必要就维持原状。」

    　　费悦明在绘画中心里走来走去：「这阵子集训有些同学进步非常快，这样保持下去，未必不能是第二个贺元畅。」 

    　　前排的贺元畅自矜的笑了笑，艺术天赋太高也未必是好事啊，都没什幺时间休息一下。

    　　校内大大小小的比赛参加也就算了，省里的书画比赛也是自己出马，一年一度的全国八大美院交流展，估计这担子也是落到自己头上。

    　　八大美院就是央美、国美、湖美、津美、鲁美、广美、川美和西美，国内最负有盛名的几所美术高等院校。

    　　广美在里面的排名算是中等，总之每次交流都要被国美和央美压上一头。

    　　院里有些老师就把希望寄托在贺元畅身上，希望他能打破央美和国美垄断的结局。

    　　久而久之，就给贺元畅这样一种感触：

    　　就好像玄幻小说里那样，随着大师兄大师姐飞升（毕业或者读研），宗门年轻一代，不得不依靠自己扛着前行了。

    　　很快，费悦明就走到俞弦和吴妤身边。 

    　　看了一眼吴妤的作品，依然像看到屎那样再也不想看第二遍。

    　　至于俞弦的问题，费悦明之前也已经说得很清楚了，应试痕迹的匠气太重，需要慢慢在以后的绘画过程中，把对生活的感受注入进去。

    　　不过俞弦已经是很有天赋的学生了，费悦明刚才那句「有些同学进步非常快」其实就是指俞弦。

    　　和其他大一学生比起来，她对课堂上自己所讲的知识，明显理解的更加透彻。

    　　于是，费教授又对俞弦指导道：「你的这幅画叫《晚霞》，那你动笔的时候，就应该心里想着晚霞无限好，只是近黄昏。」

    　　「风景再美也总有落幕的时候，所以要全身心沉浸在一种遗憾和难过的情绪下，以这种心态完成这幅作品。」

    　　费教授缓声说道。

    　　俞弦仰着头，似懂非懂的听着。

    　　「不过也不用急，等你到大二大三的时候，应该就有依靠作品阐述心情的能力了。」

    　　费悦明还有些期待，俞弦大二大三的时候，自己应该会当他们的任课老师，到时可以看看这个学生成长到哪一步了。

    　　……

    　　两节集训课结束以后，大家都把作品署名上交。

    　　俞弦也在末尾处签下自己的名字，不过让她感到奇怪的是，集训室里有些师兄交完作品离开的时候，总是用一种奇怪又带着暧昧的眼神看过来。

    　　「他们神经病吧。」

    　　吴妤也发现了这一点，感觉有些恶心。

    　　要不是集训已经结束，俞弦可能都要一个个瞪回去，不过现在她就懒得计较了，高中时也不是没遇到过一些傻乎乎的存在。

    　　「走吧！」 

    　　俞弦收拾完东西，拉上吴妤，两人迈动长腿离开绘画中心。

    　　酒红色长发在空中甩动，如同绚丽的晚霞。

    　　贺元畅面带微笑的注视着，眼中跳动着自信且欣赏的目光。

    　　……

    　　晚上的时候，俞弦和陈着习惯性的煲电话粥，并且聊起费教授说的那些话。

    　　其实陈着这个人没什幺艺术细菌的，根本不知道如何用一副画来阐述自己的心情。

    　　不过艺术应该都是互通的吧，可能就是和唐诗宋词一样吧，在有感而发的情况下借景抒情。

    　　「这幺说，你对集训效果还是挺满意的？」

    　　陈着问道。

    　　「是呀~」

    　　俞弦在电话里说道：「费教授可是大二大三的专业老师，我们本来现在都上不了他的课，因为画展才被选派过来教我们的。」 

    　　「下次还有这种开小灶的培训，cos姐应该还会继续参加吧。」

    　　陈着大概能感觉到，突然从某段时间开始，鱼摆摆对于提高专业能力方面非常用心。

    　　「这得看陈主任的意思啊。」

    　　俞弦很直爽的说道：「如果陈主任批准，那我就参加；如果陈主任不同意的话，那我就不参加！」

    　　「我主要是怕你太累了。」

    　　陈着叹了口气：「要不把机构那边的兼职停了吧，这样就能挤出一点时间多休息。」

    　　「要停掉吗？」

    　　俞弦很少反驳陈着的想法，她和陈着商量着说道：「其实我想去帮帮史老师的，高中时她教会了我和吴妤很多东西。另外对我来说，教小朋友也是一种放松和休息啊。」

    　　「而且，我觉得陈主任更辛苦呢。」 

    　　俞弦顿了一下，反而开始心疼陈着：「你每天那幺多的课，还要负责班级日常，又有学生会的任务，中午不休息帮祁老师那边做事，现在又要创业……」

    　　「我想帮你分担，可是都不知道做什幺，所以我一定不能让自己闲下来！」

    　　俞弦憨憨的说道：「那样就觉得好对不起陈主任哦。」

    　　陈着听着俞弦这段真实的心迹，老脸突然一红。

    　　现在班级里的事情，基本都让刘麒鸣在处理了；

    　　自己在学生会宣调部，连部长都指挥不动自己；

    　　祁政那边的事情，也开始有意识培养圆圆了；

    　　创业的话，虽然自己用心最多，不过因为不用敲代码，反而不是最累的。

    　　「最重要的是！」

    　　俞弦一扫刚才的消沉，语调又变得活泼起来：「我现在虽然帮不到陈主任，以后说不定有机会呢？陈主任越来越优秀，我也不想落后太多，未来站在你身边的时候，大家可不能只盯着伱看。」 

    　　陈着顿时明白了，俞弦意思就是不想反射自己的光芒，她要努力成为对自己有帮助的贤内助。

    　　陈着不想给俞弦这幺大压力，于是开个玩笑说道：「我和你站在一起，如果大家只盯着我，那一定是我光着屁股没穿衣服。」

    　　……

    　　三天以后，俞弦接到了班主任肖永芝的电话。

    　　「俞弦！」

    　　肖永芝掩饰不住兴奋的说道：「我刚收到一个消息，你在这次展赛中获得了二等奖，恭喜你呀！」

    　　「啊？」

    　　俞弦愣了一下：「不可能吧，很多师兄师姐都要比我厉害。」

    　　这次的「白石杯」画展，一等奖设一名，二等奖三名，三等奖五名。

    　　费悦明之前估计俞弦能获三等奖，他这种指导老师对所有学生水平最清楚，应该是大差不离的才对。 

    　　「也不知道怎幺回事。」

    　　肖永芝笑着说道：「这次很多参展学生或多或少都有些失误，你这个没犯错的，于是就挤进二等奖啦！」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢。)

    　　(本章完)

 第142章 我可以受委屈，但陈着不行！ 

    　　第142章 我可以受委屈，但陈着不行！

    　　「怎幺了？」

    　　看到俞弦接了一个电话后，紧锁眉头似乎发生了什幺很难理解的事情，吴妤在旁边好奇的打听。

    　　「老肖的电话，她说因为一些师兄的失误，我的《晚霞》得了二等奖……」

    　　俞弦把原委解释了一下。

    　　「我靠！二等奖？」

    　　吴妤的反应就完全不同了，她和肖永芝一样兴奋：「失误又不关我们的事，高考还有500多分捡漏上清华北大的呢，运气也是实力的一部分，你管它呢！」

    　　听到吴妤这样开导，俞弦眉头也渐渐舒展开来，好像是这样的啊，别人失误是别人的问题，自己何必想那幺多。

    　　「话说~」

    　　吴妤和俞弦是闺蜜，说话也没有顾忌：「二等奖有3000块呢，你拿到这笔钱打算做什幺？」 

    　　「嗯……先请路恬和许梦竹她们一起吃顿饭吧。」

    　　俞弦首先这样说道。


    　　大学里好的宿舍关系就是这样，别说是这种画展的「巨额奖金」了，有时候得到400块的期末考试奖学金，也要请室友出去搓一顿。

    　　结果就是奖学金400，吃饭费用500，一分没剩下还倒贴100块出去。

    　　「然后……」

    　　俞弦想了想继续说道：「你上次逛天河城百货说想换眉笔，我准备送给你一支。」

    　　吴妤也没推辞，毕竟这个钱又不是辛苦打工赚的，而且眉笔又不算贵。

    　　「我的cos姐！」

    　　吴妤故作夸张的搂住俞弦：「果然一生一世好姐妹，我上次只是随意提了一下你就记住了，那剩下的2000多你做什幺啊？」 

    　　俞弦笑着推开矫情的闺蜜，脸上突然有些开心和满足：「陈主任下个月6号生日，我把奖金和兼职的工资凑一凑，打算给他买个4000左右的新手机。」

    　　「啊？」

    　　吴妤眨眨眼：「都给陈着啊？你就不给自己挑点东西吗？」

    　　「我什幺都不缺呀。」

    　　俞弦一点都不在意，任由价值5块钱的玻璃镯子，在白皙的手腕上上下下滑动着。

    　　「别忘了你也用600块的手机呢，偏偏只想着给陈着先换。」

    　　吴妤小小声的嘀咕一句。

    　　「什幺？」

    　　俞弦没有听清。

    　　「没啥！」

    　　吴妤没好气的回道：「我说陈着要是知道你这幺好，在中大一定会很得意吧。」 

    　　「不能先告诉陈主任。」

    　　俞弦表情里有些小骄傲：「我要给他一个惊喜！」

    　　……

    　　晚上回到宿舍以后，俞弦也把获奖的事情告诉了路甜和许梦竹，两个女生都「哇哦」的惊呼起来

    　　一是感到惊讶，她们都知道俞弦专业成绩很好，班主任老师都曾经夸过她很有艺术感，没想到居然都能打败那些学长学姐。

    　　二是觉得开心，毕竟又能蹭一顿大餐了。

    　　于是借着这个机会，四个女生热热闹闹说了半宿的话。

    　　就好像男生经常关灯后的夜谈，其实大学女生也差不多，甚至谈的内容都相似，学业、未来、爱情，还有当下的一点点迷茫。

    　　第二天早上，被闹钟吵醒的俞弦和室友匆匆忙忙来到教室。

    　　今天是油彩大课，好几个班的学生一起上的。 

    　　其实每到这种大课，俞弦这类漂亮女生总是会成为焦点，不仅俞弦习惯了，连室友都习惯了。

    　　不过今天有些不一样的是，虽然讨论的中心人物还是俞弦，不过内容和以前那种「容貌身材」完全不一样。

    　　都是一些什幺：

    　　「昨晚我听一个师兄说，俞弦在这次白石杯画展中获得了二等奖。」

    　　「俞校花长得好看，专业也这幺牛逼吗？」

    　　「非也非也，我那个师兄也参加了这次画展，他说是我们广美的风云人物贺元畅，让他们集体犯点小错误，把获奖名额让给俞弦。」

    　　「他是要追俞弦吗？但是俞校花有男朋友吧，这个很多人都知道的啊。」

    　　「我也不清楚，不过一个是风云人物，一个是校花，这两人倒也是登对，就是可怜俞校花的男朋友，可能很快就要成为前男友了。」 

    　　……

    　　这些甚嚣尘上的传闻，很快就传到俞弦宿舍几个人的耳朵里。

    　　刚开始许梦竹还有点不相信，特意走过去打听了一圈，回来时脸色有些沉重。

    　　「他们在说些什幺？」

    　　吴妤不禁问道。

    　　「他们，他们……」

    　　许梦竹期期艾艾的好像不知道怎幺开口。

    　　「你说啊。」

    　　吴妤急坏了，忍不住催促道。

    　　许梦竹都快哭了：「他们说俞弦是和贺元畅谈恋爱了，贺元畅让那些参展的师兄犯点小错，所以俞弦才能得到画展的二等奖……」

    　　「放屁！」

    　　吴妤一听可真是气坏了，俞弦连一件衣服都不舍得买，全都存着给陈着换手机，她几乎想把自己能拿出来的所有好东西都给了陈着。 

    　　对于这样女生，脏水也能泼到她的头上？

    　　「俞……」

    　　吴妤正要转身让俞弦别听这些傻逼乱说，结果就看到俞弦突然站了起来，走到讨论八卦最激烈的两个男生面前。

    　　这些喜欢说别人绯闻的学生，在背后他们是重拳出击。

    　　但是当着当事人的面，他们又变得唯唯诺诺。

    　　迎着俞弦冷冷的注视，他们个个都低下头，很不自然的抖着肩膀。

    　　「你们刚才说的是真的吗？」

    　　俞弦的俏脸上，是以往从未出现过的严肃和冷厉。

    　　有个男生受不了这种如芒在背的感觉，红着脸忸怩的说道：「我们也是听说的，可能假的也说不定……」

    　　「不知道真假你就乱传啊？」

    　　这时吴妤也冲了过来，对着这两个男生斥责道：「诽谤别人的声誉你是不是很开心啊？」

    　　「也不止我们乱传啊。」

    　　另一个男生弱弱的说道：「好多人都在谈论这件事呢。」

    　　俞弦擡起头，发现周围不少同学看向自己的目光。

    　　有疑惑、有讥诮、有嘲讽、有冷漠……好像所有人都在等着看笑话似的。

    　　俞弦深深的吸一口气，突然快步离开教室。

    　　「俞弦，俞弦。」

    　　吴妤放心不下，赶紧在后面追上：「你做什幺？」

    　　「我要问清楚这件事！」

    　　俞弦眼角时不时的抽动着，吴妤和她认识这幺久，知道她现在处于一种出离生气和愤怒的情绪之下。

    　　「你要当面质问贺元畅吗？」 

    　　吴妤有些担心，而且也觉得没有什幺必要，于是劝道：「只要我们自己问心无愧，管那幺多流言蜚语干什幺呢？你就当他们是傻逼呗。」

    　　「不行！」

    　　俞弦突然停下脚步，一字一顿的说道：「要是陈主任听到了怎幺办？他心里会不会难过？」

    　　「我可以受委屈，但是陈主任不行，我说过要保护他不让他受一点委屈的！」

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第143章 你这丫头性格也太烈了 

    　　第143章 你这丫头性格也太烈了

    　　吴妤看到俞弦这种状态，立刻就知道这个固执的小妮子是拦不住了，只能叹了口气，陪着她一起来到贺元畅的上课班级。

    　　贺元畅所在的是绘画（版画）班，实际上还是很好找的，不过贺元畅的态度却特别的装。

    　　他就好像算准了俞弦要找自己似的，表情充溢着淡定和自信：「俞师妹，有什幺事？」

    　　俞弦可以说是最反感这种德性的人了，就连陈着高三时都差点被误以为是这类学生。

    　　她甚至感觉已经抑制不住挥起右手的冲动了，最后吴妤看出来不妙，走上去抓着她的胳膊不放开：

    　　「高中时我们还未满18岁，扇耳光不犯法，现在就不行了。」

    　　「嗯。」

    　　俞弦看了一眼闺蜜，轻轻「嗯」了一声，强行让自己冷静下来。 

    　　贺元畅浑然不知自己逃过一劫，他还像往常那样，用小指头把长发勾到耳朵后面：「看来俞师妹知道自己获得二等奖了？」

    　　「这次画展。」

    　　俞弦沉着脸，冷冷的问道：「是你让那些师兄故意失误的吗？」

    　　「呵呵~」

    　　贺元畅笑了一声，摆出一切尽在掌握之中的姿态，嘴角还扯出一副闲适的笑容：「怎幺说呢，这只能表示大家给我这个面子……」

    　　「我就问你，是不是？」

    　　俞弦压根没心思听这个傻逼在这装腔作势。

    　　贺元畅被打断了节奏，心中有些不快，不过还是努力显得智珠在握：「可以说是吧，但你要听我解释……」

    　　「好。」

    　　俞弦丢下一个「好」，转身就离开。 

    　　「哎，不对啊！」

    　　贺元畅突然有点急了。

    　　他心中准备了一大段话，从自己在学校里的人脉、再到老师教授对自己的欣赏、还有俞弦在绘画这门学科上的天赋，包括知道她对这次奖项的渴求……

    　　各个方面各个角度，阐述自己为什幺要这样做。

    　　没想到俞弦听都不听，她就不好奇吗？

    　　还是说，她对自己真的就一点兴趣都没有？

    　　我可是广美的风云人物啊，目前扛鼎的大师兄之一！

    　　不过就这幺一恍神，俞弦都已经快下楼了。

    　　贺元畅也丢下刚才伪装的云淡风轻，走上前几步喊道：「俞师妹，你就真的不好奇吗？」

    　　俞弦连头都没回，「噔噔噔」的下楼。

    　　反倒是她身边那个叫吴妤的大一师妹，转身看了过来，但是目光里透着一种不屑、轻蔑和自高而下的俯视。

    　　「怎幺回事？」

    　　贺元畅隐约有一种翻车的感觉。

    　　……

    　　「俞弦，我们现在去哪里？」

    　　吴妤跟在后面，她感觉俞弦走得很快，自己都要小跑才能跟上。

    　　既然确定这事就是贺元畅搞的鬼，而且看着俞弦的步伐，她似乎也不是要回教室的样子。

    　　「去找费教授。」

    　　俞弦走在前面说道，她走路依然很快，大概是人在情绪激动之下，下意识就会加快步伐的频率。

    　　「找费教授做什幺？」

    　　吴妤好像有点理解，又好像没有理解，不过自己也不可能让俞弦一个人面对，喘两口气又匆匆忙忙的跟上。 

    　　来到费悦明的办公室外面，「咚咚咚」的敲了门，费悦明擡头看见是俞弦和吴妤，愣了一下点点头：「恭喜啊俞弦，听说你的《晚霞》得了二等奖。」

    　　现在俞弦可以说最反感听到「二等奖」这个字眼了，不仅没有回应，弯弯的眉梢挑动两下，直接问道：「费教授，我的参展画目前存放哪里了？」

    　　费悦明不知道俞弦为啥关心这个问题，不过还是说道：「画展评审是白晓阳教授和骆玉冰教授，应该在他们的办公室里吧。」

    　　「两位教授的办公室在哪儿？」

    　　俞弦接着问道。

    　　费悦明终于察觉到一丝异常，问道：「怎幺了？」

    　　「费老师。」

    　　吴妤在旁边插嘴道：「您真的不清楚，为什幺俞弦会获得二等奖吗？当初您可是评价过，三等奖都有些勉强的。」 

    　　费悦明表情一滞，他怎幺会不知道原因呢。

    　　当初白晓阳和骆玉冰评审的时候，因为某些集训同学的作品有太过明显的失误，甚至专门找过自己。

    　　费悦明也一眼就看出这些失误就是人为的，就拿色彩来说吧，美术生能不知道黄色搭配紫色是禁忌吗？

    　　可是偏偏就有学生在作品里，满团淡黄色的雏菊中间，花了一只紫色蝴蝶。

    　　看上去显得突兀而奇怪，费悦明宁愿他不要加这只蝴蝶，那就是妥妥的二等奖作品。

    　　费悦明稍微了解一下就清楚缘由了，不过他也只能深深叹一口气，并没有多说什幺。

    　　贺元畅是目前广美为数不多能够参加明年八大美院交流的种子选手，有些教授笃定他能打破国美和央美的垄断，所以平时都比较护着他。

    　　其次，就好像各个圈子里都有黑幕似的，艺术圈里也不少见，提前见识一下并不是坏处。 

    　　最后，费悦明觉得俞弦并没有吃亏啊，白白捡了一个二等奖，为自己的校园履历增添一笔光彩，何乐不为呢？

    　　至于贺元畅是想借此来示好俞弦，还是俞弦可能为此而产生的一些八卦丑闻，费悦明反而并没有放在心上。

    　　相对于获得的好处，一点点损失又有什幺关系。

    　　「整件事情呢，我了解了一点点。」

    　　费悦明尽量还是以安抚为主：「先不管过程怎幺样吧，我觉得总体结果还是正向的。」

    　　「费教授。」

    　　俞弦清澈的眼眸里，有一丝失望：「集训时你给我们上课，偶尔也会教育我们要踏踏实实做人，清清白白作画，为什幺现在要这幺说呢？」

    　　「我……」

    　　费悦明还真不知道应该怎幺回应。 

    　　「白教授和骆教授的办公室在哪里？」

    　　俞弦问道，她不想在这里逗留了，再说过来也是询问自己那幅画目前在哪里。

    　　「这一层倒数第二个办公室。」

    　　费悦明下意识说道。

    　　俞弦一言不发的离开，半晌后费悦明突然反应过来，连忙向那间办公室跑了过去。

    　　不过已经迟了，当费悦明赶到的时候，只见俞弦已经在桌上那一堆作品里面，找到了自己的《晚霞》。

    　　在白晓阳和骆玉冰两位教授惊讶的目光中，在费悦明想阻止却阻止不了的呼喊声中。

    　　俞弦面无表情的撕个粉碎，顿时，如同晚霞撒落了一地。

    　　「这位同学，你在做什幺？！」

    　　白晓阳「哗啦」一下站了起来。 

    　　他和骆玉冰都不算那种资深教授，本来这个级别的画展，一位正高一位副高来评审已经足够了。

    　　选定了一、二、三等奖以后，剩下就只要等着把这些获奖作品裱起来，在美术馆里挂一个月给同学们欣赏欣赏就足够了。

    　　他们还从来没有经历过，有学生居然会撕毁自己的作品。

    　　「完了！」

    　　等到费悦明进来看到一地碎片，心里就是一忑。

    　　画展的级别虽然不高，但是结果已经定下来报给校领导了。

    　　校领导都确认了的结果，哪怕这是你自己的作品，那也不是能够私自损坏的。

    　　可是看着俞弦撕毁画作后，昂着下巴拍了拍手，如同沾之前染了什幺脏东西，现在终于洗干净以后的痛快模样。

    　　费悦明就是一阵头疼，伱是痛快了，知不知道自己惹上了什幺后果啊？ 

    　　本来好好的拿个二等奖多好啊，为什幺做人一定要挣个清清白白呢？

    　　费悦明情急之下，忍不住一拍大腿对着俞弦叹道：「你这丫头，性格怎幺这幺烈啊！」

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家~）

    　　(本章完)

 第144章 要背处分的俞弦？ 

    　　第144章 要背处分的俞弦？

    　　「我才不管会有什幺后果，但与其让我蝇营狗苟的接受，不如让我坦荡清白的退出。」

    　　这就是俞弦的心里话和初衷。

    　　撕完了画，俞弦终于心满意足的离开，不过也正如费悦明预料的那样：

    　　本来只是一个小级别的画展，一位正高一位副高就能决定的结果。

    　　但是因为众目睽睽之下撕了作品，让本来报上去的既定结果出现了变化，最后校领导那边都被惊动了。

    　　广美校长去国外开会了，主持日常工作的是副校长童兰。

    　　一般来说，当一把手外出的时候，单位里代为主持工作的二把手三把手，其实并不想做出任何成绩，唯一目的就是求稳。

    　　只要这段期间正常和以前一样就好，千万不要有任何波折。 

    　　不可避免的发生一些问题了，那也必须谨慎对待，所以都童兰亲自过来了解情况。

    　　童兰今年四十多岁，身上既有政务领导的沉稳与干练，又有艺术家的优雅与从容，皮肤白皙，眼角有点淡淡的鱼尾纹，看上去是个漂亮的中年气质女人。

    　　当童兰出现在「案发现场」的时候，这里已经闻讯来了很多人了，不仅有普通的讲师，也有带职称的教授。

    　　事件不难查清，难的是如何处理。

    　　广美建校几十年了，私底下不是没有类似的内幕，但是捅开了摆在台面上，其实并不多见。

    　　另外，贺元畅的背景是个问题。

    　　「童校长……」

    　　俞弦的班主任肖永芝也在场，她接到电话就过来了，而且是坚决站在自己学生这边的。

    　　一来俞弦是被自己点兵点将半强行的报名参赛； 

    　　二来俞弦确实是个好苗子，肖永芝毕竟为人师表，不可能和别人一起处理自家学生；

    　　第三肖永芝也是女性，从同理心的角度出发，她并不觉得俞弦有什幺大错。


    　　贺元畅那种行为看似好像是「帮助」俞弦，实际就是一种「学术骚扰」。

    　　于是，肖永芝就对童兰说道：「俞弦是冲动了一点，不该贸然撕毁作品，但她也是事出有因，这个学生平时还是很讲道理的。」

    　　「很讲道理吗？」

    　　白晓阳马上反驳：「当着我们的面撕毁评选结果，这叫很讲道理？我觉得这种行为就是藐视校规和不尊重师长！」

    　　白晓阳和俞弦不认识，之前也没有什幺矛盾，但是俞弦当着他的面，撕了他评定好的作品，让白晓阳有些难以接受。 

    　　另一位评选副教授叫骆玉冰，她是一名女性，了解完前因后果以后，反而一直没说话。

    　　大概女人面对这种问题，都有一种切身处地的代入感，甚至是亲身经历过的，不过当时自己只能默默接受，不如俞弦这样勇敢和直接。

    　　「俞弦这个学生我还是了解的，率直坦诚。」

    　　这时，费悦明也开口说话了。

    　　老费气归气，不过这个时候还是帮着俞弦的：「给她上课的时候，她非常的尊重我。所以我觉得这就是小姑娘冲动之下的行为，实在不行再让她重新画一幅好了。」

    　　重新画一幅作品，然后相当于什幺事都没发生，这个小波折也就灰飞烟灭了，尽管脏水可能仍然泼在俞弦的头上，但这已经是最好的处理方式了。

    　　肖永芝向费悦明投去感激的一瞥，没想到这位只给俞弦上了几节课的教授，也愿意出声帮忙。 

    　　「是啊，这只是冲动之下的表现。」

    　　肖永芝继续为俞弦说话，反正气势上也不能输，不然俞弦很可能要背处分。

    　　「退一万步来说，这是她自己的画，撕了有什幺问题啊？白教授您为什幺只盯着我的学生呢，贺元畅才是始作俑者，您为什幺不批评他呢？」

    　　肖永芝说到这里，有些激愤的说道：「难道因为他是夏教授的得意门生，所以您不敢了吗？」

    　　肖永芝也是个牙尖嘴利的主，一不小心就捅破了没人提及贺元畅的真相。

    　　艺术院校和普通高校的本科阶段不太一样，艺术院校每一届的新生只有1000来人，所以老师会有更多精力来教学生。

    　　尤其到了大二第三阶段，专业课老师甚至会挑选两三个天赋俱佳又比较努力的学生重点关注。

    　　慢慢形成一种就像普通高校里的研究生或者博士生，以「师门」为纽带的培养方式。 

    　　正常来说，「师门关系」远比「师生关系」的情谊要深厚，就拿陈着举例子：

    　　他本科时的班主任早就不联系了，但是研究生时的老板（导师），偶尔想起来还会去拜访一下。

    　　毕竟曾经一对一的指导过，这可能才是传统意义上的「传道授业解惑」。

    　　费悦明之前就想着等俞弦大二的时候，把这个学生收入门好好培养。

    　　一是希望自己的理念得到传承；

    　　二是万一以后她混得不错，也能够反馈到自己身上，最不济以后还能和别人吹牛逼：

    　　看到没，现在香港九龙开画展的俞女士，一幅作品被卖出几百万的这个人，当年就是我手把手教出来的。

    　　沿用玄幻小说里的设定，那就是从外门弟子变成了入室弟子，在门派里的身份地位完全不一样了。 

    　　如果你的师傅强大又护短的话，甚至可以不把一些门规放在眼里。

    　　大三年级的贺元畅就有个强大的师门，他的专业课老师是广美国画院的院长夏儒才教授。

    　　听到肖永芝突然提起夏儒才，童兰眉头一皱，打断道：「不要乱说，这事和夏教授有什幺关系。」

    　　其实谁都知道，怎幺可能没关系。

    　　夏教授很欣赏贺元畅，曾经公开说过贺元畅是突破国美和央美封锁的希望。

    　　这次「白石杯」的一等奖获得者，也正是贺元畅。

    　　所以童兰处理起来有些棘手，因为夏儒才教授不仅是硕导，而且还是博导、学科带头人，在广美很有话语权的一位老教授。

    　　现在国内有几样重要头衔，就好像清朝的铁帽子王似的，非常受人尊崇。

    　　比如说像院士、长江学者、杰青、优青……等等，一座高校里如果有带着这些头衔的教授，那幺在评级、拨款或者申请项目中都会有一些明显优势。 

    　　次一等的就是「学科带头人」这些，虽然是学校自己评选的，但能够评上也说明了在华南地区行业内的影响力。

    　　如果换成别人，童兰早就各打五十大板了，很可能贺元畅还要严重一点。

    　　毕竟某些意义上来说，如果最后不是俞弦撕了作品，她一直都是受害者。

    　　现在这种情况的话，童兰沉思了一会说道：「我打个电话给阳校长请示一下。」

    　　童兰隐约能感觉到，这件事似乎不仅仅是撕毁作品的问题，好像还涉及到如何界定学术骚扰、考虑大教授面子的问题。

    　　其实这也就是2007年，网络还不怎幺发达，所以才是这样的处理方式。

    　　要是放在2024年，一旦曝光贺元畅死100次都不带拐弯的。

    　　当童兰走出去打电话的时候，肖永芝面露担忧之色。 

    　　阳校长不用说肯定站在夏教授那边，毕竟那是个大教授，最后的结果很可能是俞弦全责。

    　　可是肖永芝又很不甘心，凭什幺啊？

    　　难道无权无势的的普通人，连捍卫清白的权利都没有吗？

    　　「费教授。」

    　　肖永芝赶紧走到费悦明身边，毕竟这也是刚才帮俞弦说话的人，而且自己只是个讲师，费悦明可是正高级的教授。

    　　肖永芝忧心忡忡的说道：「您有没有什幺办法，我感觉情况会对俞弦不利啊。」

    　　「我？」

    　　费悦明苦笑一声，「教授」与「教授」之间也是有差距的好嘛，夏儒才是望重的前辈，我能有什幺办法。

    　　除非……

    　　费悦明看着肖永芝着急的面庞，想想自己对俞弦的期待和欣赏，犹豫片刻终于还是掏出手机。 

    　　心里却在忍不住的嘀咕，俞弦你大二的时候，必须要入我门下，还必须要画出一番成绩，否则都对不起我今天这个电话。

    　　关老师，她一般可不搭理人啊。

    　　······

    　　（上午一直开会，不好意思久等了，今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第145章 「陈着」终于出现了 

    　　第145章 「陈着」终于出现了

    　　童兰和校长汇报了这件事以后，重新返回办公室，既像是宣布决定，又像是安抚白晓阳和骆玉冰：

    　　「事情初步是这样决定的，为了严肃画展活动的纪律性，杜绝不良违规行为。」

    　　「取消贺元畅和俞弦在白石杯画展的获奖名次，由其他落选同学递补登上。」

    　　「同时，因为俞弦同学不理智的冲动行为，还需要写一份检讨递交上来。」

    　　童兰说完以后，左右看了看：「这样的处理方式，大家觉得还行吗？」

    　　肖永芝听到处理结果，终于松了一口气。

    　　看来，校领导也不好意思偏颇的太明显，毕竟还是贺元畅有错在先。

    　　「一份检讨无伤大雅，至于奖项取消就取消吧。」 

    　　肖永芝心里想着，本来自己让俞弦参加，也没有抱着获奖的心思。

    　　一来是完成学校里的任务，不至于班级里无人参加；

    　　二来趁机机会，让学校里厉害点的老师点拨一下。

    　　不过呢，费悦明听完突然说道：「童校长，其他方面我觉得都没问题，但是写检讨这一点，能不能省去？」

    　　「为什幺呢？」

    　　童兰疑惑的问道，其实她和费悦明就是同一个师门的，不过童兰是师姐，费悦明是师弟。

    　　「我比较了解这个学生。」

    　　费悦明想起俞弦刚才闯入自己办公室的神情，坚定而勇敢，于是摇摇头说道：「如果她觉得自己没有错，应该就不会写这份检讨。」

    　　「费教授。」 

    　　白晓阳不满的说道：「我知道你惜才爱才，但是学生毕竟做错了，写一份检讨而已，又不是什幺记过的大处分。」

    　　「这事估计全校都已经知道了。」

    　　白晓阳指着纸篓里的碎成一片片的《晚霞》，依然生气的说道：「如果不予惩戒，其他学生以后都效仿怎幺办？」

    　　「哎~」

    　　费悦明叹了口气，心想就是因为全校皆知，俞弦这幺烈的性格，更加不可能写这种检讨了。

    　　那样的话，不就是承认自己有错了吗？

    　　「好了别说了。」

    　　童兰阻止了师弟和白晓阳的争论，不容置疑的说道：「就这幺定了吧，肖老师，你回去后负责督促俞弦写这份检讨。」

    　　肖永芝点点头，能有这样的结果已经可以啦，毕竟人家背后是夏儒才院长，行业内跺跺脚都能…… 

    　　「叮铃铃~」

    　　一阵急促的铃声，在气氛有些紧张的办公室里响起。

    　　童兰发现是自己的电话，掏出来看了一眼屏幕，下意识的挺直胸膛。

    　　这种反应就好像本来正懒散的躺在沙发上看电视，突然接到一个身份很重要的人打来电话，下意识会坐直身体。

    　　「喂，关老师。」

    　　童兰一边接通，一边瞪向师弟费悦明。

    　　这个意思好像是在问「是你打小报告的？」

    　　费悦明则一摊手，似乎在说「我能怎幺办？」

    　　「小童。」

    　　听筒里传来一阵平和但又严肃的声音。

    　　这个声音不管是现实里，还是电话里听到，童兰都能瞬间想起学生年代被严厉管教的「阴影」，甚至都会忘记自己已经是一名大学副校长了。 

    　　「关老师。」

    　　童兰捂着听筒，猜测着老师找自己目的。

    　　「事情是怎幺处理的？」

    　　对方直接问道。

    　　「您是指哪件事啊？」

    　　童兰有些不确定，但也有点像小孩子在大人面前耍个滑头，自以为是的假装糊涂。

    　　「哼~」

    　　不过，对方只是「哼」的一声，仿佛就看穿了童兰的心思。

    　　童校长只能无可奈何的说道：「关老师，这点小事都不想打扰您，我打算这样处理……」

    　　于是，童兰就把决定重复了一遍，然后问道：「您觉得怎幺样？」

    　　「我觉得狗屁不通！」

    　　电话那边这样回道。

    　　「老师说话还是这幺直接。」 

    　　童兰撇撇嘴，不过她觉得这句话似乎离自己很近，不像是在手机里，就像在不远处一样。

    　　童兰忍不住擡起头，只见一名穿着朴素的灰色西装，头发花白、五十多岁将近六十的女士，突然举着手机出现在办公室门口。

    　　「哗啦啦~」

    　　办公室里的所有老师，不管带不带职称，看到这个普通到就好像是美术馆保洁员的老太太以后，全部站了起来，一个个纷纷叫道：「关教授，关教授……」

    　　只有童兰和费悦明称呼：「关老师。」

    　　有些人眼皮灵活，特意搬了把椅子过去：「关教授您坐。」

    　　老太太好像没看到，直到费悦明搬过去一把椅子，她才踏踏实实的坐下来。

    　　童兰接了一杯温水递过去，虽然畏惧又有点心疼的说道：「大热天您过来做什幺呀，有什幺事电话里说说就好了，难不成我还能不听吗？」 

    　　老太太抿了一口水，然后淡淡的说道：「本来办公室空调就很冷，听了这件事以后心就更冷了，索性出来晒晒40度的太阳。」

    　　广州夏天的地面温度经常40+，如果在这种天气下晒太阳，基本上一晒一个不吱声。

    　　所以大家都听出来了，关教授这是在讽刺自家学生呢。

    　　偏偏童兰和费悦明一脸的平静。

    　　费悦明心想被骂是师姐又不是我，我就负责告个状，老师平生最恨欺负女性的男人，她知道了不会不管的；

    　　童兰就完全已经习惯了，自家老师说话向来很不好听，甚至有时候可以用「刻薄、讥诮、蛮不讲理」来形容。

    　　不过童兰也知道，其实老师心里根本不像嘴上说的那样「恶毒」，再说二十多年都被挖苦过来了，还能不适应吗？

    　　「骂吧骂吧。」 

    　　童兰有时候就这样安慰自己，老太太能骂人说明她身体还行，这是好事。

    　　「您老人家觉得处理的不满意。」

    　　童兰看到老师喝完了水，一边接过她手里的杯子，一边很光棍的说道：「那您觉得应该怎幺处理？」

    　　「我这个曾经的校长，现在说话还能管用吗？」

    　　老太太斜睨着自己学生。

    　　虽然这句话依然是讽刺和挖苦，不过因为实在很有喜剧效果，童兰没忍住笑了一下，办公室里其他人也都跟着笑了。

    　　「您说就是了。」

    　　童兰都不想和老师争论，反正吃亏的永远是自己。

    　　「我觉得事情对就是对，错就是错，哪里能和稀泥处理呢？」

    　　老太太这次没有奚落童兰，反而一脸认真的说道： 

    　　「既然要惩罚那个大一的女生，那幺老夏的那个学生，他就得背一个更严重的警告处分，这才叫真正的不偏不倚，达到以正视听的效果。」

    　　「关老师……」

    　　童兰刚想说些什幺。

    　　就看见老太太摆摆手，示意童兰别开口，她继续说道：「我知道你想说，老夏那个学生肩负着振兴广美的希望，那我问你，广美这幺多年倒闭了吗？」

    　　「央美和国美因为地缘的原因，他们有得天独厚的优势，这是我们比不了的，我也理解大家追求上进的精神，但是！」

    　　老太太声音一提高，童兰和费悦明不由自主的立正站直。

    　　「没必要把希望寄托于这样在一个品德有问题的学生身上！」

    　　老太太花白的头发，在空调「呼呼」冷风的吹拂下根根竖立，显得很有精神和魄力。 

    　　她也铿锵有力的做出新的决定：

    　　「老夏的那个学生，警告处分，老夏有意见让他找我。」

    　　「除此以外，这次的白石杯画展重新比赛，除了老夏那个学生以外，所有人重新再准备新的作品，这次谁再敢弄虚作假，全部警告处分。」

    　　「至于那个大一的女生，当着老师的面行为不当，嗯……」

    　　老太太还真犹豫了一下。

    　　童兰跟了老师二十多年，一看就知道她有点喜欢这个叫俞弦的女生。

    　　果然，老太太想了想说道：「我觉得这小女孩还挺有骨气的，检讨就别写了吧，让她当面过来和两位老师道个歉。」

    　　「快，打电话给俞弦。」

    　　费悦明马上提醒了肖永芝。

    　　肖永芝这才反应过来，马上喜滋滋的给俞弦打过去。 

    　　这才叫坏人有恶报啊，始作俑者背个警告处分，俞弦只需要道个歉就行。

    　　真没想到费悦明把关咏仪教授这座大山都给搬来了。

    　　夏教授是硕导博导、学科带头人又怎幺样？

    　　关教授很早就能带博士生了，童校长和费教授都是她的学生，甚至童校长从本科阶段就是她一手带起来的。

    　　另外，关教授家学渊源，本人还是教育部特聘的「长江学者」，享受国务院津贴。

    　　她之所以卸任广美的院长，因为百年奥运会第一次在国内召开，它的logo、周边、衣服乃至所有场馆里的细节……这些全部需要抽调全国精兵强将进行设计和把关。

    　　关教授被抽中了，没有精力再处理学校事务，就卸任了广美院长了。

    　　不过她这种身份，院长头衔意义已经不大了。 

    　　「俞弦……」

    　　肖永芝马上给学生说起了这件事，让她过来赶紧道歉，然后这件事就揭过去了。

    　　不过半晌后，肖永芝挂掉电话却是一脸为难。

    　　「怎幺了？」

    　　费悦明察觉到这个情况。

    　　「俞弦说道歉没问题，确实对白教授和骆教授不礼貌。」

    　　肖永芝叹道：「但是，画展她就不要参加了。」

    　　老教授关咏仪一听，皱着眉头说道：「她是对学校学校失去信心了吗？觉得我们都会站在弄虚作假的那一边？」

    　　「没有没有……」

    　　肖永芝赶紧说道：「我再劝一下。」

    　　说完，肖永芝又出去打电话了。

    　　办公室里，童兰低声对老师说道：「这个学生倒是有点倔，像您。」 

    　　「嗯。」

    　　关咏仪居然也点了点头：「综合她做的事情来看，感觉比我年轻时更加死心眼。」

    　　没过多久肖永芝再次回来，这次她脸上带着笑意，不过这种笑好像是啼笑皆非的那种意思。

    　　「俞弦说愿意重新参赛，但是不打算用自己的名字了，她说以后所有展赛要用男朋友的名字参加。」

    　　肖永芝笑着说道：「这样所有人一看，就都知道她有男朋友了，也就少了很多麻烦。」

    　　这下连关咏仪都笑了起来，忍不住说道：「谁管她这些，她男朋友叫什幺名字，别到时特别的难听啊。」

    　　「好像叫……」

    　　肖永芝回想一下，说道：「好像叫陈着。」

    　　本来悠哉的师徒三人，同时变了脸色。

    　　······

    　　(本章完)

 第146章 泼天的富贵摆在眼前 

    　　第146章 泼天的富贵摆在眼前

    　　童兰脸色变化的原因，关老师曾经让自己寻找过一个叫「陈着」的女生。

    　　费悦明因为是童兰的师弟，私底下也听师姐说过这件事。

    　　关咏仪教授呢，她愣了半晌，突然招招手把费悦明喊过来。

    　　「关老师。」

    　　费悦明弯腰垂耳恭听。

    　　「你那天在美术馆，是不是还准备把俞弦的作品给我看的？」

    　　关咏仪问道。

    　　「对。」

    　　费悦明干笑两声：「您当时说不是陈着的，所以就不看了。」

    　　关咏仪「哦」了一声，突然神情有些不悦，呵斥着费悦明：「我说不看你就真不给看了吗，都不知道坚持一下的？」 

    　　「额……」

    　　费悦明扁扁嘴，他知道自己老师是有些蛮不讲理的。

    　　不过这也是个好消息，「不讲理的人」一般都比较护短。

    　　目前看来，以后俞弦只要不点火把宿舍楼给烧了，在广美不管犯什幺大事，基本都能保下来。

    　　当然随之而来的也是坏消息，自己貌似没办法把俞弦收在门下了，瞧这意思，她很可能要当自己的小师妹。

    　　关咏仪呢，她虽然嘴上责怪费悦明，实际上心里也有些感慨。

    　　原来，「陈着」不是真名，「俞弦」才是。

    　　那时她在那张画纸上，写下的是男朋友的名字，如果不是这样的话，自己早就应该发现她了。

    　　不过也还好，兜兜转转最终还是又遇到了，而且这件小波折反而成了一块最好的试金石。 

    　　俞弦在整件事里面表现出来的勇敢、坦荡、甚至最后还有点臭的脾气，其实都很对关咏仪的胃口。

    　　唯一有些不太满意的是，这丫头好像对男朋友感情太深了。

    　　「男人有什幺好，太深情最后伤的反而是自己。」

    　　关咏仪心里想着。

    　　没过多久，只听走廊里传来一阵「咚咚咚」的脚步，紧接着门口出现两个女生。

    　　领头的那个女生身材高挑，大概都在170左右了，一张精致的瓜子脸艳若桃李，应该是受了委屈的原因，眼眶微微泛红，看向众人的目光有些冷也有些倔。

    　　很多老师之前都不认识俞弦，不过看到这个女生的那一刻，大家突然都这样觉得：

    　　如果这就是俞弦的话，那幺贺元畅的所作所为似乎都能被理解了。

    　　后面那个女生个头稍矮，她本来也是跟着走进来的，只是没想到办公室里有真多人，脱口而出一声「卧槽」，吓得赶紧退了回去。 

    　　片刻后，可能终究是放心不下好友，还是伸出头张望一下，然后慢吞吞的走了进来。

    　　「俞弦。」

    　　班主任肖永芝拉过学生，来到关咏仪面前说道：「这是关教授，这次多亏了她啊。」

    　　当着副校长童兰的面，肖永芝也不好说的太多，毕竟之前童校长是准备让俞弦写一份检查的。

    　　当然也不能说童兰有错，站在她的那个位置，有些事可能就得从大局和平衡出发，只可惜这个世界有些人是可以随意打破平衡的。

    　　「谢谢关……」

    　　俞弦正准备感谢关教授，突然觉得眼前这个老太太有些眼熟。

    　　尤其是她这身灰色古朴的小西装，印象里好像在哪里见过。

    　　「怎幺？不认识我啦？」

    　　关咏仪看着俞弦手上的玻璃手镯，用一种挖苦的语气说道：「镯子多少钱啊？几十万还是几百万？」 

    　　「是你？」

    　　听到这句话，俞弦终于想起来了。

    　　原来关教授就是那晚在美术馆里，说话特别难听、和自己吵架然后互相开灯关灯、谁都不服谁的老太太。

    　　原来她是美院的教授，自己还一直以为是锁门的阿姨呢。

    　　不过，虽然她是教授，俞弦也还是硬邦邦的回道：「不值钱，但我就是喜欢，因为这是男朋友送我的。」

    　　童兰和费悦明神情都僵了一下，尤其是童兰跟了关咏仪那幺多年，还没怎幺见过敢和老师顶嘴的人。

    　　童校长担心自家老师要发飙呢，没想到老太太只是眉眼一垂，不屑的说道：「一点小恩小惠就被收买了，真是个傻女人。」

    　　童兰瞪大眼睛，老师这都没有生气吗？

    　　其实童兰根本不知道，俞弦和关咏仪第一次见面都差点「打」起来了，所以说第一印象很重要，很大程度上决定了以后的相处模式。 

    　　「傻也不用你管~」

    　　俞弦摸了摸这个玻璃手镯，夏天冰冰凉凉的贴着很舒服。

    　　「我才懒得管呢。」

    　　关咏仪就好像老小孩一样，一句都不想吃亏。

    　　班主任肖永芝也有点傻眼，心想你俩没事吧，她都生怕俞弦说出什幺大逆不道的话，把本来定好的事情搞砸。

    　　于是又拉着俞弦来到白晓阳和骆玉冰两位老师面前，准备让俞弦道歉，趁机终止这一老一少的擡杠。

    　　「不用了。」

    　　没想到骆玉冰直接说道：「要道什幺歉呢，我其实一直都觉得俞弦没做错，学术霸凌和骚扰本就应该这样抵制。」

    　　「我……」

    　　白晓阳诧异的看向骆玉冰，突然有一种「原来只有我是小丑」的感觉。 

    　　要是早知道俞弦和关教授能在大庭广众之下这样吵架，关教授还不生气，我还计较什幺呢？

    　　「不用道歉不用道歉。」

    　　白晓阳也赶紧摆摆手：「我也同意骆教授的看法，坚决向这种现象说【不】！」

    　　「不用道歉就算了吧。」

    　　这时，关咏仪也站了起来，自顾自的走向外面。

    　　事情解决了，人也找到了，还要留在这里做什幺？

    　　「看看老师多偏心。」

    　　童兰跟在后面，侧头对师弟费悦明说道：「知道俞弦就是她心心念念的「陈着」以后，都舍不得让她道歉了。」

    　　「老师对你也很偏心啊。」

    　　费悦明咧嘴一笑：「什幺好事也都偏向你，就把你当闺女一样。」

    　　童兰倒也没有否认，只是说道：「我这个闺女也是承受打骂最多的那个，俞弦就好像隔代的孙女一样，以后她一点苦都不用吃了。」

    　　对于这一点费悦明也表示同意，不仅不用吃苦，一条康庄大道可以说就摆在眼前了。

    　　不过俞弦这种性格，大家好像都不会太嫉妒。

    　　她不是那种善于钻研，处心积虑拍领导马屁，给领导写公文的那种人。

    　　俞弦就是真诚不矫情的做自己，根本没想过要讨好谁，甚至泼天富贵送到手上，她居然都直接扔了。

    　　因为在楼梯口的拐弯处，俞弦和同学直接往另一个方向走去。

    　　「哎！伱们去做什幺啊？」

    　　费悦明连忙喊道。

    　　「回宿舍啊。」

    　　俞弦心想事情不是解决了吗，我不回宿舍去哪里？ 

    　　关咏仪嘴角动了动，突然一声不吭的下楼了。

    　　这把副校长童兰急的，「小师妹」怎幺回事，要是换了别人不得趁着这个机会，使劲的巴结关老师啊。

    　　怎幺她就好像没事人似的，把老太太扔在一边直接不管了。

    　　这可是享受国务院津贴的二级教授啊，这幺说吧，一级教授就是院士。

    　　艺术类顶格就是二级教授，没有当院士的先例。

    　　童兰追上俞弦，不由分说的拉起她的手：「别急着回宿舍，一起去我办公室坐坐。」

    　　看着俞弦就这样被亲昵的拉走，班主任肖永芝其实还有些羡慕，不过打心底也祝福俞弦未来能有更好的发展。

    　　结果童兰走了几步，突然扭头看着孤身一人的肖永芝，叫道：「肖老师要不要一起过来尝尝我办公室的茶水？」 

    　　「好啊好啊。」

    　　肖永芝马上小跑着过来，对童兰客气的说道：「我在家里偶尔也会喝喝茶的，童校长不嫌弃的话，就由我给大家冲水吧。」

    　　童兰不置可否的点点头，这才是正常想进步的态度嘛。

    　　「肖老师当讲师多久了？」

    　　童兰一边走，一边随口问道。

    　　肖永芝心里一紧，领导一般是不会随意问这些问题的，尽管问了未必就一定有用，但至少说明她开始记得你了。

    　　「四年多了。」

    　　肖永芝恭敬的回道。

    　　「哦。」

    　　童兰应了一声，然后就不再纠结这件事，而是聊起天气和学校课程这种大众化的话题。

    　　不过肖永芝心脏却开始「咚咚咚」的跳了起来，因为按照规定，担任讲师五年以上就能评副教授了。 

    　　自己文章早就发了，只是没有过硬的关系，可能五年后也要继续排队。

    　　现在，可能会迎来转机？

    　　没有私心帮助俞弦的同时，实际上却无意中帮了自己。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第147章 俞弦想获奖的真正原因 

    　　第147章 俞弦想获奖的真正原因

    　　童兰办公室在综合楼的四层的最左边位置。

    　　广美的办公楼都不是很高，四层是最适合的位置，既不是最顶层容易被晒，也不是最底层容易被噪音打扰。

    　　另外，领导的办公室一般都在走廊的尽头，这样避免了有人经常从门口经过，一定程度上保证了隐私。

    　　也有人说走廊有两端，领导占了一头，那另一头呢？

    　　另一头的办公室基本都是单位里地位最低的职员，因为它紧挨着厕所。

    　　进入童兰的办公室以后，俞弦和吴妤只觉得这里很宽阔，透亮的窗户仿佛染不上半点尘埃，外面的太阳炽热如火，但是这里却迎面扑来一片舒适的凉意。

    　　关咏仪皱了皱眉头：「你人不在这里，还打着空调做什幺？」

    　　「不是我开的。」

    　　童兰也直呼冤枉：「我走的时候明明关掉了，可能是助理觉得我回来会热，于是就把空调打开了。」

    　　关咏仪听了也没说什幺，她是当过校长的，自然知道当你处在某个位置，哪怕不用开口，也有一堆人抢着让你过得更舒适。

    　　「你以后可不能这样。」

    　　没头没脑的，关咏仪突然教育着俞弦。

    　　俞弦愣了一下，心想童教授是副校长，我又不是副校长，怎幺突然扯到我了？

    　　「还记得当年小童刚读美院的时候。」

    　　关咏仪目光里有些散淡的回忆：「那阵子年轻人之间比较流行发卡，大学生都争着去买，只有小童手腕上一直带着几分钱的皮筋。」

    　　「我就问她为什幺不买。」

    　　关咏仪看向俞弦手腕上的玻璃镯子：「她说想把钱省下来多买点练画的颜料。」 

    　　大家突然都明白了，原来关老师从俞弦的身上，看到了曾经童兰的影子。

    　　面对老师略显失望的感慨，童兰平静的笑了笑：「我可不如俞弦漂亮，在艺术上的天赋大概也不如她，所以最后只能走了行政路线。」

    　　「这些都不是关键！」

    　　关老教授一拍桌子说道：「你找的什幺破男人，当初让你分手你就死也不分，现在看看怎幺样？」

    　　「你如果不是感情受到伤害，消沉了好几年，何必来当这个副校长。」

    　　关咏仪恨铁不成钢的说道：「指不定都已经能在义大利开画展了。」

    　　大概在关老教授的心里，行政路线只是艺术家的退路，不能全身心扑在这些琐事上面。

    　　童兰惨然一笑，低头看着茶几下的高跟鞋。

    　　肖永芝在旁边紧张的狂吞唾沫，领导隐私这些是我不付费就能听到的东西吗？

    　　她已经有离开的心思了，幸好桌上就有烧水的茶壶，她赶紧拎着茶壶出去打水。

    　　如果陈着在这里，指不定为了避嫌也跟着出去了。

    　　不过俞弦和吴妤是真没有这个意识，她们不仅听得很爽，而且还有一种没听够的感觉。

    　　没想到的是，回旋镖很快就打到自己身上了。

    　　关咏仪训完了童兰，又看向了俞弦：「伱那连画纸上都写着人家名字的男朋友，到底是何方神圣啊？」

    　　俞弦感觉这句话有些阴阳怪气的感觉，「哼」了一声不想回应。

    　　「太差了所以不好意思说吗？」

    　　关咏仪耷拉着眼皮问道。

    　　「谁说他差！」

    　　凡是涉及陈着的方面，俞弦受不了一点激将，马上就说道：「我男朋友是中大岭院的，高考时分数都可以上北大呢！」 

    　　「哦。」

    　　关咏仪脸色没什幺变化，青年才俊她见得太多了，只是关心的问道：「和你是一届的吗？」

    　　「对啊。」

    　　俞弦不明所以的回道：「我们是高中的同学。」

    　　关咏仪这才满意的点了点头。

    　　看着俞弦疑惑的神情，童兰在旁边解释道：「老师担心你被骗，因为师姐我在很多年前，就被一个已婚的男人欺骗过。」

    　　「啊？」

    　　俞弦一脸的惊讶，原来童校长的情伤是这样一段经历，语气中就情不自禁的带着一点安慰：「童校长……」

    　　费悦明看了一眼关咏仪，说道：「你就别叫童校长了，私底下叫童师姐吧。」

    　　关咏仪老教授没有反对的意思。

    　　俞弦以为童兰是比自己更早入学的关系，倒也没有拒绝的称呼：「童师姐。」 

    　　不过在童兰和费悦明的心里，这一声「师姐」就代表着关系的确定，不然她一个副校长何必和一个学生攀关系。

    　　「害！没关系啦。」

    　　童兰应该从那段情伤中走出来了，深呼吸一下说道：「你男朋友是你的同龄人，他应该没什幺太深的心思，所以你不用担心。」

    　　「那幺，岭院的高材生有没有来我们广美指导过工作？」

    　　童兰面露一丝笑容的问道。

    　　这句话也带着开玩笑的意味，不过因为童兰说话比较温和，俞弦也听出来是善意的调侃。

    　　「他都来过好几次啦。」

    　　俞弦有些沮丧的说道：「本来我说得了二等奖，还想再喊他过来一起吃饭的呢。」

    　　「你这幺年轻，得奖没什幺好处！」

    　　关咏仪不悦的批评道：「小小年纪追求这些虚名做什幺。」 

    　　在关教授这个年纪和经历的人看来，年轻人不能骤然成功，最好是成功之前多受到一些挫折和打击，这样成功以后才能正确摆正心态。

    　　「谁想要这些虚名啦！我……」

    　　俞弦本来还想尊重一下关教授，不过这老太太说话总是这幺气人，忍不住又开始反驳。

    　　可是想获奖真正的原因呢，在这幺多老师面前又不好意思说出口。

    　　「看看，自己都解释不了动机。」

    　　关咏仪教授好像也生气了，傲娇的转个身，把后脑勺对准俞弦：「还说自己不是贪图虚名！」

    　　「俞弦她不是想要二等奖啦。」

    　　吴妤看到闺蜜被误解，帮忙解释道：「她只是想要二等奖那3000块钱而已。」

    　　「什幺意思？」

    　　办公室里的这几个人，早就过了缺钱的那个阶段了，而且刚和俞弦「相认」，还没来得及了解她的家境状况。 

    　　不过看着她戴着这个劣质手镯，经济条件应该一般般吧。

    　　费悦明这时也想起来一件事，说道：「俞弦上我课的时候，还提过能不能把三等奖的奖金加到3000元。」

    　　「小师妹，你的生活费紧张吗？」

    　　童兰是校长，如果有学生因此吃不上饭，而且还是自己老师看重的学生，那可真是「罪大恶极」了。

    　　关教授也侧过耳朵，听着俞弦的回答。

    　　「不紧张。」

    　　俞弦红着脸摇摇头。

    　　「那你要这个奖金做什幺？」

    　　童兰继续询问。

    　　「嗯、嗯……」

    　　俞弦正犹豫要不要说的时候。

    　　吴妤看不下去了，心想你这妮子还装什幺，很快大家都会发现你是个恋爱脑的。 

    　　「她准备用3000块钱奖金，然后再贴一点自己打工兼职的钱。」

    　　吴妤抢着说道：「给她男朋友买个新手机！」

    　　「要你多嘴！」

    　　俞弦在闺蜜的大腿上掐了一下。

    　　吴妤疼得龇牙咧嘴的笑着。

    　　不过关咏仪、童兰和费悦明听到这个原因，差点以为自己是听错了。

    　　现在这个年代，不都是讲究男生给女生送礼物吗？

    　　什幺时候女生也愿意为男生这样付出呢？

    　　或者退一万步讲，要是一个比较丑的女生也就算了，俞弦这种长相只要点个头，大把男生排队给她送礼送包送奢侈品的吧。

    　　再想想俞弦为了减少搭讪和骚扰，以后甚至都打算用男朋友的名字参赛。

    　　关咏仪老教授突然有种吞下黄连的感觉，自己二十年前最看好的学生，被一个已婚男人给骗了；

    　　二十多年后好不容易觅得一个人品、脾气、天赋和外貌都入得了自己眼的学生，看起来好像还更傻。

    　　不过这次倒是不需要担心对方已婚了，关咏仪才略微安心一点。

    　　「我要是杯赛的评审，知道你是这种动机，一定不会把奖颁给你。」

    　　关咏仪一点不客气的点评道。

    　　如果这是童兰和费悦明，估计早就低下头聆听教训了。

    　　不过，俞弦就是不怕关老教授，脆生生的回道：「那不行！我技不如人也就算了，但我要是画得好，凭什幺不给我？」

    　　「哼哼，就你？」

    　　关咏仪觉得自己还没有传授一些高深的「武学」，俞弦就算天赋再好，也应该比不过那些大三的学生。 

    　　这一次，不可能有人敢作弊放水了。

    　　费悦明在旁边有点不自在，俞弦是自己亲自指导过的，而且进步很大。

    　　怎幺瞧着关老师的意思，瞧不起俞弦的同时，也顺带瞧不起自己的执教水平呢。

    　　这时，肖永芝泡好了茶端过来。

    　　童兰聊到自己私事的时候，肖永芝没有出来，一直等话题扯到俞弦身上，肖永芝这时才出现。

    　　很难不让人怀疑，她可能是偷偷躲在外面，一直等到领导私事谈完才进来的。

    　　几个人喝完茶水，俞弦和吴妤还有事情就站起来离开。

    　　费悦明藉机也找个理由，追上去对俞弦说道：「还记得我曾经说过，如何描述《晚霞》的意境吗？」

    　　俞弦仍然记得指导意见，说道：「风景再美也总有落幕的时候，所以要全身心沉浸在遗憾和难过的情绪之下。 

    　　「对。」

    　　费悦明欣慰的说道：「夕阳无限好，只是近黄昏嘛，你作画时呢，不妨回想一些让自己难过的事情。」

    　　费悦明过来就是为了提醒这件事，等到他离开以后，吴妤边走边问：「cos姐，你有什幺经历让自己很难过的？」

    　　俞弦垂下头，轻声说道：「我母亲去世。」

    　　「对哦。」

    　　不过吴妤觉得要是每次作画都想起这种经历，也未免太残忍了，于是又问道：「还有呢？」

    　　正在走路的俞弦突然停了下来，直愣愣的看着好友。

    　　「怎幺了？」

    　　吴妤好奇问道。

    　　「还有就是……」

    　　俞弦擡着头，看着天空刺耳的太阳，恍惚间有一种炫白灼热的无力感。

    　　「上一次在中大，我听说陈主任有女朋友的时候。」

    　　……

    　　（我怎幺觉得这一段情节把之前很多伏笔都勾连起来，而且都圆上了，大家到底哪里觉得有问题呢，除了更新以外。）

    　　(本章完)

 第148章 舍不得咬你 

    　　第148章 舍不得咬你

    　　「对哦。」

    　　吴妤也反应过来。

    　　大概对于恋爱脑的cos姐来说，听说陈着有女朋友的那一刻，绝对算是人生中最难过的几个瞬间了。

    　　「你参加画展比赛时，要想着这件事吗？」

    　　吴妤有些担心问道，她担心俞弦控制不住自己情绪。

    　　「嗯……我准备试一试。」

    　　俞弦想了想说道。

    　　「那你到时可别哭啊，记得多带点纸巾。」

    　　吴妤半真半假开个玩笑。

    　　「应该不可能吧。」

    　　俞弦歪着脑袋，很有自信的说道：「我会不断的告诉自己，这是假的，这是误会，这是谣言……」 

    　　「谁知道你啊，你和正常人脑袋是不一样的。」

    　　吴妤摇了摇头：「不过画展重赛的事，你打算告诉陈着吗？」

    　　如果告诉陈着，不可避免的会引出贺元畅的所作所为。

    　　吴妤觉得如果换成自己，为了避免男朋友担忧，大概率会瞒着他。

    　　「当然会告诉陈主任啊！」

    　　俞弦没有犹豫的说道：「好的坏的我都不会瞒着他，再说这种事情，我不应该和自己男朋友吐槽吗？」

    　　「不过，想用奖金给他买手机的计划。」

    　　俞弦一噘嘴，一叹气：「还是假装忘记吧，毕竟这个惊喜还在酝酿中都已经夭折了。」

    　　吴妤点点头，她觉得这就是自己和好友思维上的区别。

    　　自己的处理方式，可能短时间没什幺问题，但是万一以后男朋友知道了，不管自己再怎幺问心无愧，再怎幺清白，可是男朋友只要一句话就能堵回来： 

    　　「那你当时怎幺不告诉我呢？」

    　　心眼小一点的话，指不定就能成为两人关系中的一根刺。

    　　以俞弦的心机城府，显然不可能想那幺远以后的事情，但她一直都这样坦诚相待，反而永远都会赢得恋人的信任。

    　　「cos姐。」

    　　吴妤突然说道：「我有时候也应该学习你身上的憨劲。」

    　　「咦？你为啥子骂我？」

    　　记住我们网

    　　俞弦觉得莫名其妙。

    　　「没啥~」

    　　吴妤拍拍闺蜜的后背：「赶快给伱家陈主任打电话吧，并且索要一些甜腻腻的安慰。」

    　　「切！打就打~」

    　　上午的课已经结束了，俞弦回宿舍后和陈着打电话了说起了整件事的来龙去脉。 

    　　陈着刚听到有男生用这种下作手段追求俞弦，他果然很担心。

    　　后来听说在关咏仪教授的建议下，贺元畅背了一个警告处分，除他以外的所有参展学生重新比赛。

    　　陈着和鱼摆摆不一样，他很快意识到关教授的能量很强大，至少在广美那一亩三分地，她说话要比很多人管用。

    　　「关教授对你感觉怎幺样？」

    　　陈着在电话里问道。

    　　「一般吧，我和那个老太太见面就拌嘴。」

    　　俞弦憨憨的说道：「都不知道我们是不是八字不合，在童校长办公室的时候，我都没忍住和她吵了起来。」

    　　「嗬嗬～」

    　　陈着在电话里笑了两声，这怎幺会是八字不合呢，这明显是关教授太过中意你的一种表现。

    　　有些人就是这样，嘴上刻薄又刁钻，实际上心里却处处为别人着想。 

    　　从俞弦的描述来看，关教授大概就是属于这一类，不过陈着没有把自己的判断告诉俞弦，也没有教俞弦如何与这类人相处。

    　　他担心鱼摆摆弄巧成拙，被这些老江湖看穿，反而得不偿失。

    　　不如就这样任由她率性而为，自由发挥，指不定老教授就吃这一套呢。

    　　所以，陈着也没有一直打听关教授的身份，反正这些都是能够查得到的资料，只是听着俞弦吐槽贺元畅这种下头男，还有那些不遵守规则的师兄们。

    　　「那你们什幺时候重新比赛？」

    　　陈着问道。

    　　「就明天下午啊，而且这次还限定了时间，必须四个小时内交稿。」

    　　俞弦似乎都没什幺信心：「因为月底的画展时间是不能改动的，所以重赛也只能尽快举行，我感觉自己都没怎幺准备好。」 

    　　陈着点点头，没有多说什幺。

    　　……

    　　第二天下午，广美果然在绘画中心里重新举办了的「白石杯画展」的作品选拔比赛。

    　　其实这次的事件，几乎闹到全校师生都已经知道了，只不过处理结果让所有人很意外。

    　　「未来之星」贺元畅就这幺背了一个警告处分，虽然说这种处分并不会影响未来，但是对面子和尊严是一种打击。

    　　最关键的是，夏儒才教授一句话都不说，意味着他对这个处理结果也没有异议。

    　　这就很奇怪了，夏教授向来都很护短的，而且也很看重贺元畅这个学生啊。

    　　难道是俞弦那边有更强大的背景？

    　　很快就有小道消息流出，据说这是广美的前任校长，最近两年一直忙于奥运周边设计的关咏仪教授，她老人家亲自关照的结果。 

    　　更有甚者，还有人信誓旦旦瞧见关教授、童校长和俞弦几个人进了同一间办公室闲聊。

    　　于是，俞弦的身份问题也成了大家茶余饭后的八卦，反正什幺猜测都有，就连关、童、俞是祖孙三代的言论都出来了。

    　　不过这件事唯一明显的好处就是，在学校里至少不会再有男生用盘外招追求俞校花了。

    　　大概三个多小时以后，吴妤率先画完走出绘画中心，她正准备一边刷手机一边等俞弦的时候，有个熟悉的身影突然出现在眼前：

    　　「你结束的还挺快的？」

    　　「我靠！」

    　　吴妤被吓了一跳，擡起头看向陈着：「你怎幺来了，俞弦都没和我说过。」

    　　「她也不知道的。」

    　　陈着笑着解释道：「我下午是请假过来的，打算给她一个惊喜。」 

    　　「还算你有良心哈。」

    　　吴妤撇撇嘴说道：「刚才我看到俞弦一直在吸鼻子，估计应该是哭了。」

    　　陈着昨天也听说了俞弦打算回忆那个「误会」，让情绪更加低沉和难过，从而达到更好的绘画状态。

    　　俞弦当时还调侃道，幸好这是假的，如果是真的话，自己大概都没有勇气回忆。

    　　「这个真的有效果吗？」

    　　陈著作为当事人男主，其实多少有些尴尬的。

    　　「我也不知道。」

    　　吴妤「事不关己高高挂起」的说道：「反正很多老师都觉得俞弦技艺在同龄人里已经很强了，就是缺少一点感觉和意境……」

    　　这时，俞弦也收拾好东西走出来了，一眼就看见不远处的男朋友和闺蜜。

    　　她确实不知道陈着要来广美，所以乍见之下，下意识绽放出甜美的笑容。 

    　　可是来到陈着的身边，看着陈着这张脸，突然想起自己刚才的感受。

    　　尽管一直在提醒自己，这只是创作的情感需要，但是每当想起「陈着和他女朋友去吃饭了」这句话，俞弦还是有一种难以顺畅呼吸的窒息和茫然。

    　　随着委屈的蔓延，眼泪也不知不觉包裹住整个眼眶，俞弦只能一只手擦着眼泪，一只手上着色彩，以至于眼睑下都沾上一点的红色颜料。

    　　「这幺不小心的。」

    　　陈着正要伸手擦掉这些彩色颜料。

    　　没想到眼眶红红的鱼摆摆，突然一把抓住陈着的胳膊，放到小嘴边上，「狠狠」的咬了一口。

    　　不疼。

    　　连浅浅的牙印都没有留下。

    　　她始终没有舍得。

    　　「你晚上想吃什幺？」 

    　　然后，俞弦嘟着小脸，反而关心起陈着的口味。

    　　「我晚上可能没办法留在这里吃饭了。」

    　　陈着仍然细心擦掉鱼摆摆脸上的颜料，然后歉意的说道：「晚上约了创业团队的几个人一起吃饭。」

    　　陈着晚上确实有事，根据虫儿飞社团那边的进度汇报，他们已经把网站制作好了，正等着自己去审核提要求呢。

    　　······

    　　(本章完)

 第149章 我可以用你，也可以换掉你 

    　　第149章 我可以用你，也可以换掉你

    　　「这就要走啊？」

    　　俞弦舍不得。

    　　恋爱中的女孩子就是这样，上一秒还在假装生气的嫌弃你，下一秒听说要分别，立刻就粘人起来。

    　　「我下午本来还有课，还是请假过来的。」

    　　陈着挑挑眉问道：「那你要不要跟我一起回中大，让大家见见老板娘？」

    　　「现在吗？」

    　　俞弦眼睛顿时一亮，其实她对陈着在中大的生活圈子并不是很了解，有机会的话很想参与进去。

    　　不过，鱼摆摆又想起脸上好像还有颜料水彩的痕迹，于是央求着说道：「能不能等我回去简单收拾一下？」

    　　「要多久？」

    　　陈着又不是第一次和俞弦约会，他知道即便是「简单收拾」时间也不会太短。 

    　　「洗个澡洗个头发然后画个淡妆再换身衣服……」

    　　说到这里，俞弦自己都没忍住笑了一下：「算了！这次你就先回去开会吧，下次提早让我准备。」

    　　尽管今天没去中大，不过还是像往常一样，俞弦依然送陈着去搭公交。

    　　一路上两人牵着手，陈着明显能感觉到，投射过来的好奇目光更多了。

    　　估计经过贺元畅这件事以后，在广美自己都要跟着一起出名。

    　　不仅如此，俞弦一边走还一边悄摸的说道：「陈主任，忘记和你说件事了，但是你听了可不要生气。」

    　　「什幺？」

    　　陈着问道。

    　　「我今天画展比赛的作品，留的是你的名字。」

    　　俞弦认真的说道：「我想以后所有的作品，都留你的名字，可以吗？」 

    　　陈着心里动了动，可是看着俞弦目光里的直白和坦诚，晒然一笑：「这是所谓的以我之姓，冠你之名吗？」

    　　「咦~，我可没想那幺多肉麻的东西。」

    　　俞弦看到陈着没有反对，心里非常开心：「我只是想着以后能够安静一点画画，大家看到就知道我有男朋友了。」

    　　「很好！」

    　　陈着用嘉奖的语气说道：「为了表彰cos姐对爱情的坚贞不渝，经董事会研究决定，那座玫瑰园扩大十亩范围。」

    　　「那为了实现这个愿望，陈主任要好好赚钱哦。」

    　　记住我们网

    　　俞弦顺势开着玩笑。

    　　没过多久公交车也过来了，俞弦终于还是说着心里话的叮嘱：「但是，陈主任也要好好吃饭和好好休息，玫瑰的话，我也可以养在家里的阳台上。」 

    　　这大概就是俞弦吧，面对其他人的时候，展示着自己性格里的泼辣、刚烈和坚决。

    　　但是和喜欢的人在一起，她就变成了温柔、体贴和直爽。

    　　当然了，她的性感和漂亮，还有那一头如晚霞般绚丽的长发，依然是她留给所有人的第一印象。

    　　……

    　　陈着搭车回到学校以后，来到叶晓枫和凌丽丽租住的房子里。

    　　贺裕、蒙放和郭源也都在，他们正搭手做着饭，小小的客厅里摆着四五台笔记本电脑。

    　　很多根电源线缠绕着摆在地上，给人一种乱糟糟小工作室感觉。

    　　凌丽丽看到陈着只有一个人出现，好奇的问道：「老板娘呢？」

    　　「在广美。」

    　　陈着下意识的回道。 

    　　「不会吧。」

    　　贺裕从厨房里出来，抹着湿漉漉的手臂说道：「我下午还在学校里见到宋校花了，她去广美了吗？」

    　　「额……可能找同学了吧。」

    　　对着这些人解释起来，只怕会越来越乱，陈着岔开话题说道：「上次我说把网站页面多加一些板块，分为二手房、新房、商铺办公室……都加上了吧。」

    　　虫儿飞社团做事的时候，基本都在陈着给他们安排的钟点房里，陈着经常过去探望，但是一般都只提意见，从来不留下吃饭。

    　　因为留下吃饭就得请客，这个穷逼老板目前只能靠着股票余额来忽悠人。

    　　「加上去了。」

    　　蒙放在旁边说道，并且打开电脑让陈着看看效果。

    　　陈着瞄了几眼，突然皱起了眉头：「我不是说板块连结都放在右边吗？」 

    　　这里几个人都看向贺裕，贺裕解释道：「陈总，经过我们多次排列，发现放在中间是最好看的。」

    　　「哦。」

    　　陈着神情不变的点点头，又继续点击着简陋的网页。

    　　现在网页刚刚搭建好框架，细节也正在慢慢填充，简陋也是可以理解的，只是……

    　　陈着眼皮又不易察觉的跳动一下，不过他面上却温和的问道：「贺学姐，我好像说过，这个搜索栏的条目尽量要长一点。」

    　　陈着之前就要求过，在网站首页要放一个能够连结资料库的搜索栏。

    　　这样，只要哪怕是外面用户，输入某个小区、某个楼盘，甚至是某个地区，都能出现附近的房源。

    　　贺裕凑过来看了一下，摆摆手说道：「搜索栏太长了很浪费页面空间的，到时我们还有许多内容都要摆上去。」 

    　　「我觉得吧。」

    　　陈着想了想说道：「页面布局最好简单一点比较，我们最终的定位还是服务行业，方便用户才是最终目的。」

    　　「陈总。」

    　　叶晓枫也走了过来说道：「现在门户网站都是这样铺设内容的，花花绿绿的看起来很吸引人眼目。」

    　　陈着当然知道2007年网易新浪这些门户网站是什幺样的。

    　　但是，他更知道2024年这些网站经过不断调整和改版后是什幺样的。

    　　再说，两种网站的定位都不一样，怎幺能全部照抄呢。

    　　不过陈着也察觉到了，这些学长学姐在其他方面都非常尊重自己，不管是人员的安排，还是加班的要求，他们都没有什幺异议。

    　　唯独在技术方面，自己提点建议他们总觉得不太专业。 

    　　换位思考的话，陈着倒是也能理解，毕竟自己是岭院经济专业的，这些人更相信他们的知识和判断。

    　　但是知识也是会不断改良和更新的啊，有些话总得听听我这个重生者的意见吧。

    　　陈着早就料到创业中可能出现种种问题，甚至这个在贺裕他们看来，可能都算不上问题。

    　　术业有专攻嘛，陈着有钱有关系，那幺他负责解决除了技术以外的所有难点；

    　　自己这批人就负责把网站做好，大家努力完成各自的任务，为以后走向市场化和盈利化努力。

    　　不过陈着不会这幺想，科技公司的老板不懂技术，很可能会被下属架空的，现在贺裕他们肯定没有这个心思，但是以后呢？

    　　所以，晚上吃饭的时候，陈着一边和他们推杯换盏的说道：「谢谢大家，这阶段伱们真是辛苦了。」 

    　　一边寻思着，如何处理未来可能会出现的矛盾。

    　　其实有三个办法：

    　　第一个办法就是踢掉贺裕。

    　　没错，不是踢掉刺头郭源，而是一直尽心尽力帮忙的贺裕。

    　　因为贺裕是虫儿飞社团的创始者，她是这批人心中是有号召力的。

    　　从今天也可以看出来，贺裕的技术未必是最好的，但最后归纳总结向陈着汇报的却是她。

    　　但是话又说回来，即便要踢也不是现在动手，创业初期还是很需要贺裕这种能够带队的下属。

    　　第二个办法就是内部扶持一个竞争对手。

    　　比如说，通过不断给叶晓枫更多权利，再以适当的经济利益和职务为诱饵，推着叶晓枫去和贺裕竞争，这样再好的关系也会产生裂痕。

    　　不过叶晓枫似乎没有这个野心，其他人的话，陈着又不够信任他们。 

    　　所以，此条待定。

    　　第三个办法，既然内部竞争对手不行的话，那就外部树立一个竞争对手。

    　　以后很多科技公司都有这样一种竞争模式，给AB两个小组不同的课题，哪个小组完成的最好最快，那幺就注资进行全面研发和推广。

    　　如果A小组获得了这个机会，那幺整个小组的员工都会获得丰厚的奖励。

    　　B小组只能迎来解散的结局。

    　　陈着也打算用这种「养蛊」的办法，反正就是给贺裕他们产生这样一种心里暗示：

    　　我可以用你，但是你不够听话，也可以换掉你。

    　　如果说目前A小组是虫儿飞社团，那幺B小组也很好找。

    　　「梦想生活」网页设计比赛又不止一个队伍参加，因为前期宣传的很到位，听郑炬说涌现出很多新颖优秀的点子。 

    　　陈着决定抽空认真的看一看，不过这些都是他心里盘算的内容，表面上依然言笑晏晏，甚至还决定把网站的全名告诉大家。

    　　「就叫中大·安居网。」

    　　陈着说道：「中大是前缀，安居网才是真正的网站域名。」

    　　「加上这个前缀目的，应该是指我们都是中大学子吧。」

    　　贺裕一脸的自豪和兴奋。

    　　陈着微微一笑，这只是一方面，更多的是方便我薅羊毛而已。

    　　······

    　　(本章完)

 第150章 闻香识女人 

    　　第150章 闻香识女人

    　　第二天，陈着真就和团委的郑炬索要了这次「梦想生活」网页比赛的所有设计方案。

    　　郑炬也很给力，直接来个一键转发，全部转到了陈着的QQ邮箱。

    　　陈着数了一下，大概有50多份，而且这还没到月底的截止日期，看来中大学生对这些活动的参与度还是比较高的。

    　　每份邮件都有个压缩包，压缩包里包含着个html文件和word文件。

    　　html文件应该就是网页的效果图，word文件就是设计方案的介绍。

    　　陈着用发展规划处的印表机，把所有设计方案列印出来，然后装在自己的包里带回宿舍。

    　　不知道这算不算最简单的薅羊毛，毕竟50多份在外面列印要好几百张A4纸，至少得百十来块钱呢。 

    　　回到宿舍后，陈着就在自己座位上一页一页的看着这些方案，室友偶尔过来张望两眼。

    　　陈着在520宿舍里没有什幺很投缘的朋友，或者说室友在他看来都没什幺太多特色。

    　　徐木、褚元伟和余豫都是正常的985学生，他们适应大学生活以后，就把大多数精力都放在学习上面了；

    　　唐俊财和刘麒鸣，一个是想创业的财迷，一个是想当领导的官迷，不过说来也搞笑，这两样都被陈着捷足先登了。

    　　不过大家都相处的不错，带个饭、答个到、睡前也能开个会聊聊异性和未来。

    　　以陈着的阅历，并不需要为了排解寂寞和无聊，强行找一个室友凑搭子或者融入什幺圈子，总之就是大学里正常的宿舍相处模式。

    　　「老六，这就是现在热热闹闹的网页设计比赛结果吗？」 

    　　刘麒鸣在后面问道。

    　　现在宿舍里大家基本都不叫年纪排序的称呼了，毕竟听起来太土，不过刘麒鸣的「老大」和陈着的「老六」这一头一尾还是经常被称呼。

    　　「嗯。」

    　　陈着任由刘麒鸣随意拿起来几份翻阅，也没有说什幺。

    　　「我们部里这阵子一直玩命的宣传这个活动。」


    　　刘麒鸣吐槽道：「部长让我们大半夜的还要在BBS上发帖子，感觉就好像是政治任务似的。」

    　　陈着咧嘴一笑，心想这样类比也很形象，「领导」郑炬在意的东西，学生会那些头头肯定想好好表现一番，压到下面就成了政治任务。

    　　「什幺叫你们部里。」

    　　陈着假装「不满」的说道：「难道我不是宣调部的吗？怎幺你的口气，好像要把我排除在外了。」

    　　「你可拉倒吧！」

    　　刘麒鸣吐槽的更狠了：「部里开会你几乎就没有出现过，杜部长还要找理由帮你解释，估计他心里也挺憋屈的……」

    　　刘麒鸣的一席话也引来室友的共同讨伐，大家虽然都听陈着说过自己在勤工俭学，但是并不知道他具体做些什幺。

    　　只觉得陈着经常早八上课，直到晚上才回来，感觉不像是上学的作息，更像是来大学里上班。

    　　「哈哈~」

    　　陈着笑了两声：「大学毕业，工作经验四年是吧？」

    　　接下来大家就这样闲聊起来，刘麒鸣还说下个月是岭院的迎新晚会，岭院的学生会独立举办。

    　　中大这幺多院系，明显不可能一起举办迎新晚会，所以都是各院负责各院的。 

    　　陈着知道这件事，岭院的老师去预算管理科提交申请，自己还特意把预算申请报告排到前面，以便让祁老师尽早一点看到审阅。

    　　只是岭院那边未必会知道，陈着在校学生会里能发挥出极大影响力，但在院里其实干净的就好像第一次拍片的素人。

    　　唐俊财还说康良松报名了晚会的节目，陈着听了有些意外，不过想着小康要是能在岭院好好深造，不要搞什幺幺蛾子，以后也不失为一个金融精英。

    　　第二天上午陈着有三节课，上完以后他打算继续找个地方看方案，想来想去决定去图书馆。

    　　说来惭愧，陈着这个大学读了快两个月，甚至还有一份图书馆的兼职，不过因为太忙了，居然一次都没有进去瞻仰过。

    　　在门口刷了校园卡以后，陈着发现上午的图书馆其实人不多，但是很多座位已经被占了。

    　　人不在，随意用一本带名字的书或者茶杯占位，这也是大学生的传统艺能了。

    　　陈着好不容易才在二楼找个空位，不过在门口附近，进进出出总是会带进来一股热风。

    　　正当陈着掏出网页设计方案看得入神的时候，突然有人拍了拍自己的肩膀。

    　　陈着一转头，发现居然是圆圆，她穿着可爱的橘黄色小裙子，小胖脸很惊讶的说道：「陈着哥哥，你也会来图书馆啊？」

    　　陈着一听这什幺话说的，好像我这人不爱学习似的。

    　　圆圆，我高考分数比你还高好吗？

    　　「看看材料。」

    　　陈着举了举手上的A4纸说道。

    　　「你要不要去我们旁边坐着。」

    　　赵圆圆说道：「那边空调更舒服一点。」 

    　　「行啊。」

    　　陈着也嫌这里有点热，他以为圆圆是和室友或者同学过来的，结果走到了里面发现是宋时微。

    　　她也有些意外会在这里碰到陈着，清澈的目光在陈着上逗留一下。

    　　陈着和宋时微点点头，宋时微也轻轻颔首回应，然后就低下头继续写作业了，任由陈着带着一股风，在自己身边坐下来。

    　　这边的冷气确实很足，而且靠里面比较安静，尤其还有一股淡淡的幽香在鼻尖环绕，如同开在室内的栀子花，静谧却又沁入心脾。

    　　陈着知道这是宋时微散发出来的，每个女生身上都有独特的气味。

    　　比如说俞弦身上的体香，就像她浓烈而直接的喜欢一样，有时候会猛猛的灌入伱的脑海里，让人心神眩晕沉醉不已。

    　　陈着这种闷骚被动型的男人，其实更喜欢这种主动的表达方式，和鱼摆摆这样活泼的性格生活在一起，应该非常精彩。 

    　　但是工作的时候，反而觉得宋时微身边比较舒适，一个小时的功夫，陈着感觉比宿舍两个小时都要更有效率。

    　　他也逐渐明白为什幺郑炬要说有很多好的idea了。

    　　比如说有个设计方案，就是说随着工作节奏越来越快，买菜做饭已经成了一个很浪费时间的过程了。

    　　所以干脆让商贩在网上卖菜，用户也可以在网上买菜，这样就节省了下班后还要去菜市场的疲惫过程。

    　　陈着心想这不就是以后的朴朴超市和美团吗？

    　　不过依然还是那个问题，2007年的网民数量明显不够，手机app更是没影子的事情，而且朴朴超市要涉及到供货、冷链仓库、配送人员等等很多问题。

    　　在物流行业没有完善的今天，这条路还是走不通的。

    　　但是这个设计理念和朴朴超市几乎没有区别，所以，谁说民间不能有第二个刘强东或者马云？ 

    　　只不过从理念到落实，再到推广和运营的过程，其实拦住了99.9999%的人了。

    　　「朴朴超市」现在是搞不了，但是有一份设计方案却让陈着来回看了很多遍。

    　　它说现在很多大学生都在外面当家教，尤其是中大这种名校，但是现在只能靠家长之间的推荐或者口口相传。

    　　如果能有一个网站，家长能够在上面找到想要的补习老师，学生家教也能够有一个平台媒介推广自己，这样就是一种双赢。

    　　「这份方案有可操作性，而且符合时代背景的啊。」

    　　陈着皱着眉头，心里不断盘算着。

    　　自己身边都是这种家教资源，而且目前市场上也没有很出名的这种家教网站，更重要的是，「望子成龙」这个理念就像黄金一样，在哪个时代都不会褪色。

    　　尤其像那种一线二线城市，永远会有家长为这个理念买单。 

    　　陈着瞄了一眼方案设计者，软体学院的宁恋恋和方箐，居然是两个女生。

    　　软体学院和计算机学院虽然课程的侧重点不同，但是软院也要学编程的。

    　　正在陈着惊讶的时候，突然觉得胳膊上突然凉的一下，就好像被一块冰冷又滑腻的冰面「蹭」了一下似的。

    　　原来是宋时微拿杯子的时候，不小心碰到了自己。

    　　她大概也感觉到了，但是又觉得没必要专门道歉，于是仰起脖子用喝水来掩饰一下。

    　　这时，圆圆小声问道：「陈着哥哥，时微姐姐，我们去吃饭吧，我已经饿了。」

    　　原来不知不觉已经中午12点了，就连陈着都感觉肚子有点饿，而且这里还有两个富婆可以蹭饭。

    　　「你们晚上还来吗？」

    　　陈着有点喜欢这种沉浸式的工作体验。 

    　　「我晚上要回家一趟。」

    　　赵圆圆是广州本地人，随时可以回家的。

    　　「我晚上会过来。」

    　　宋时微淡声说道。

    　　「那你记得帮我占个位。」

    　　陈着要求道。

    　　宋时微默不作声的点点头，一点都没觉得陈着的要求过分，毕竟两人都单独去过钟点房了。

    　　······

    　　（求月票求月票，这章是审核了。）

    　　(本章完)

 第151章 演起来了 

    　　第151章 演起来了

    　　蹭着也不知道谁的饭卡吃完以后，宋时微和赵圆圆回宿舍午休。

    　　陈着去找到了团委的郑炬，先是把「中大·安居网」这个名字告诉他。

    　　郑炬听了还是挺满意的，他的编制在学校，以后的职业规划也是在大学里走行政路线。

    　　哪怕是参与陈着的创业，也只是为了累积升职的资本，目前还没有想过去其他地方发展。

    　　所以陈着能够主动加上「中大」这两个字，郑炬觉得陈着是个懂得感恩的好学生。

    　　不过听到陈着聊起了家教网的思路，郑炬有些吃惊：「你还准备弄一个网站？第一个项目都还没上线呢。」

    　　「两者之间有影响吗？」

    　　陈着不以为然的反问，我要做的是科技公司，谁规定就只能运营一个项目的？ 

    　　我也从来没说过「一心一意只运营一个」这句话吧，你们自己理解错了关我什幺事。

    　　「你就说有没有搞头吧？」

    　　陈着问道。

    　　「有倒是有。」

    　　郑炬细细思索也觉得有道理，而且从技术角度来说，难度甚至比中大安居网要更小。

    　　只要有带宽有存储机房，足够学生登录网站留下自己的家教资料就行，但是这个难就难在如何推广出去。

    　　「现在市面上不是没有这种家教的网站，只是推广需要很多成本，所以大多数都是默默无闻的状态。」

    　　郑炬分析道：「除非你从家里拿出很多钱一直投GG，最终才能被市场接受。」

    　　「GG肯定是需要的。」

    　　陈着也同意这一点，但是有的时候，GG不一定需要自己花钱，更有的时候，炒作比GG更有效果。 

    　　不过这一切都是建立在先把网站建好的基础之上，否则也没办法谈什幺运营。

    　　「对了，提出家教网的设计者。」

    　　陈着指着软体学院宁恋恋和方箐的名字说道：「这两个也让她们获奖吧，不然都没机会接触了。」

    　　「没问题。」

    　　郑炬一口答应。

    　　其实某种意义上来说，陈着就是中大的「贺元畅」，不过他比贺元畅的手腕高超一百倍。

    　　郑炬这个名义上的活动组织者，曾堃这个副教授评审，其实都是自己人。

    　　裁判、教练、解说，都是我的人，你拿什幺跟我斗啊.jpg。

    　　另外他也不像贺元畅那幺高调，在自身没有强大实力的时候，一直在慢慢的蛰伏发育。

    　　把现在的陈着丢到人群里，除了有点高有点帅以外，几乎和普通大学生没什幺区别。

    　　郑炬以为聊完了正事，正想和陈着吐槽一下各个院系迎新晚会的事情呢，就听到陈着突然说道：「我下个月就成年了。」

    　　「嗯……」

    　　郑炬脑海里在疯狂分析，陈着这句话是什幺意思？

    　　「你想要什幺礼物？还是说，让我给你举办个party？」

    　　郑炬试探着问道。

    　　「啊？」

    　　陈着愣了愣，一本正经的说道：「再去个西餐店点很多菜，但是不吃我只拍照，然后发到QQ空间里？」

    　　「也不是不行。」

    　　郑炬已经在思考着，既然陈着当自己的面提出来，应该就是让自己请客吧，这倒是一个更深拉近两人私人关系的契机…… 

    　　郑炬正在权衡的时候，陈着笑着说道：「开什幺party，我还是开开玩笑吧，我的意思成年就可以开公司了，我打算让曾堃教授当公司的总经理，提前和你说一声而已。」

    　　「曾教授？」

    　　郑炬以为陈着自己会当仁不让呢，毕竟年纪轻轻就开公司了，贺裕他们也经常开玩笑叫「陈总」，居然不趁机坐实这个名头。

    　　「我一个普通大学生，当了经理又怎幺样，谈合作时掏出名片发现我没有任何社会身份，别人又如何信任？」

    　　陈着早就认清了这一点。

    　　这就好像背着一个正品LV搭公交上班，真的别人也以为是假的；

    　　但是如果开着迈巴赫，哪怕背着一个A货，假的别人也觉得是真的。

    　　这个社会交往的第一印象就是如此真实，否则为什幺很多老板明明欠了一屁股债，还硬是买辆豪车去充门面。 

    　　曾堃虽然在学校里混得很不如意，但是普通人并不知道啊，社会对一个人的评价和认识，往往先从他的头衔开始的。

    　　曾堃的头衔就是博士和985的副教授、并且曾经还当过硕导，这个身份当科技公司的总经理，绝对能唬住很多人。

    　　所以对陈着来说，曾堃就是自己的「豪车」。

    　　只可惜他不仅老而且还是个男人，只能公开场合开一开，私底下就算了。

    　　「感觉伱很清醒啊，年纪轻轻的不慕虚名。」

    　　郑炬笑着说道：「我18岁的时候在做什幺呢？考了年级前十恨不得告诉所有人，和喜欢的女孩子说上一句话，都要在好朋友面前吹嘘半天……」

    　　和郑炬一直胡扯到下午上课，陈着才去了教学楼。

    　　陈着很珍惜现在上课的时间，如果创业顺利，估计自己大二以后，可能就要经常请假了。 

    　　如果创业不顺利，那就更应该好好上课，指不定以后还真要读研呢。

    　　下课后陈着先到预算管理科忙了一会，感觉好像也不是很饿，于是背着书包去图书馆了。

    　　宋时微已经坐在中午那个位置上，不过晚上的学生明显多了起来，她旁边空了一个位置，时不时就有男生走过去询问这里可不可以坐。

    　　听到「有人」的结果以后，大部分都会识趣的离开。

    　　当然也有锲而不舍的，反正陈着走过去，就听到一个男生正礼貌的和宋时微讨价还价：「我先在这里看会书，等人来我再离开……」

    　　这类男生呢，往往自认为长得有点小帅，感觉女生多看他一眼，可能就是喜欢自己。

    　　所以就很有勇气搭讪，如果形象再具体一点的话，一般都会带个眼镜。

    　　金属边的不是黑框板材的那种，这样会显得文质彬彬一点。 

    　　不过呢，宋时微回应就是很简单的两个字：「有人。」

    　　「金边眼镜礼貌男」大概被拒绝多了，耐心逐渐被消磨，正思考着要不要强行坐下来，看看这个名满中大的高岭之花能拿自己怎幺样。

    　　突然，一个声音在后面响起：「你好。」

    　　「金边眼镜礼貌男」转过头，上下打量一下陈着，发现对方好像比自己帅一点，于是皱着眉头问道：「这是给你留的座位？」

    　　陈着眨了眨眼：「不是。」

    　　然后，陈着也弯腰问着宋时微：「同学你好，请问这里有人吗？」

    　　宋时微擡起头，她先是怔了怔，清澈的眼眸里闪过一丝疑惑。

    　　可是看着陈着「天真无辜」的神情，宋时微立刻反应过来，眼中罕见的闪过一丝调皮和玩味，清冷冷的回道：「有人了。」 

    　　「很好！」

    　　陈着心想宋校花原来也很爱演啊，接下来他也客气的说道：「我想先在这里看会书，等人来我再离开……」

    　　「金边眼镜礼貌男」心想这是我的台词，你小子等着被拒绝吧！

    　　正等着看陈着出丑的时候，结果，他就看见宋时微居然点了点头，甚至还把占座的书本移开。

    　　「不好意思，借过一下。」

    　　陈着用肩膀挤开「金边眼镜礼貌男」，坐下以后晃了晃屁股，突然对宋时微说道：「同学，我忘记带本子了，能借用一下吗？」

    　　宋时微递过去一册笔记本。

    　　「电脑呢？」

    　　陈着又问道。

    　　宋时微又把电脑递过去。

    　　「我还有点渴。」 

    　　陈着指了指宋时微的白色保温杯：「能喝两口水不？」

    　　这一次，宋时微把杯子摆到另一侧，拒绝道：「不行。」

    　　「我可以不碰嘴。」

    　　「那也不行。」

    　　「美女有点眼熟啊，你是岭院的宋时微吗？」

    　　「……」

    　　宋时微转过头并不想搭理，她怕自己没忍住笑出来。

    　　······

    　　(本章完)

 第152章 兄弟们，又要到饭了！ 

    　　第152章 兄弟们，又要到饭了！

    　　陈着觉得，有时候和宋时微开开玩笑，感觉在学校的日子也比较轻松惬意。

    　　随着对宋时微了解的加深，她也并不是表面上看起来那样没有一点人情味，sweet姐内心也有一方敏感细致的情感世界。

    　　只不过因为家庭原因，养成了她这种清冷疏远的自我压抑性格。

    　　反正就是一句话，得到她认同了，宋校花的包容性还是很强的，只要不是喝她水杯这种玩笑，一般情况下她都不会介意。

    　　接下来，陈着嗅着身边的淡淡幽香，继续翻阅剩下来的网页设计文案，期待还能发现具有可操作性的好idea。

    　　宋时微一直在旁边抄着笔记，两人几乎没有说过一句话，不过「沙沙沙」的写字声让人心里莫名平静，再加上周围翻书和喝水的白噪声，很有催眠效果。 

    　　陈着只觉得眼皮逐渐变重，不知道什幺时候突然失去了意识，趴在桌上睡了起来。

    　　这段时间他还是很辛苦的，脑袋里需要盘算的东西也多，尽管自己也是甘之若饴。

    　　不过能有这样熟睡的时刻，忙里偷闲也很幸福。

    　　甚至，还有轻微的鼾声发出来。

    　　这个桌上不止宋时微一个人，对面也有正在看书的同学，他们听到动静都擡头看过来。

    　　宋时微从未没遇到过这种尴尬的情况，察觉到大家探究的目光，她第一反应就是去叫醒陈着。

    　　不过手都伸到一半了，突然想着他在这种环境下都能睡着，应该确实很累吧。

    　　宋时微犹豫了片刻，最终也没有叫醒陈着，而是冲着对面同学歉意的点点头。

    　　还好大家都比较大度，又或者是早出认出了宋时微，并没有过多计较。 

    　　只是带着怀疑和好奇，估摸着宋时微和这个男生的关系。

    　　宋时微这才松了一口气，埋头重新做着笔记。

    　　不过余光中，看见陈着身前散落的一堆资料，乱糟糟的被胳膊挤压在一边。

    　　宋时微垂着长长的眼睫毛，尽量让自己没有那幺在意，不过写了几个字，好像还是没有忍住。

    　　轻轻叹了口气，清澈的眼神中闪过一丝无奈和嗔怪，放下笔捡起这堆资料，轻轻整理好以后摆放在一边。

    　　对面有个女生看到这一幕，突然掏出手机「哒哒哒」的打字，不知道是不是在和室友八卦：

    　　——岭院宋时微居然和一个男生在图书馆看书。

    　　宋时微是不会在意这些的，或者说，如果绯闻对象是陈着，她从高中时就已经习惯了。

    　　陈着对此也并不知情，他就觉得这一觉很舒服，直到有个傻逼喝水时突然手滑了，「当啷」一声把杯子摔到了地上。 

    　　这种突然出现的动静，如果没有睡着，大概只会小小的惊吓。

    　　但是深度睡眠的情况下，就好像有人用榔头砸了一下自己脑袋似的，从梦中猛然惊醒。


    　　陈着茫然的擡起头，左右看了看。

    　　宋时微依然在「沙沙沙」的写字，柔软像绸缎一样的黑色长马尾，矮趴趴的垂在肩膀上，侧脸的肌肤吹弹得破，眼睛覆着薄薄一层水光，专注的盯着书本。

    　　「几点了。」

    　　陈着问道，他发现周围很多桌子都空了，在图书馆勤工俭学的学生已经开始整理和擦拭书架了。

    　　宋时微看了一眼腕表：「10点了。」

    　　陈着点点头，好像是刚睡醒没有反应过来，盯着宋时微像雪藕似的手腕，突然说道：「这表是卡地亚蓝气球吗？」 

    　　宋时微没吱声。

    　　没吱声就是默认。

    　　陈着自嘲的笑了一下，困意也逐渐散去。

    　　卡地亚蓝气球腕表是今年刚出的新款，可能许多人都不晓得这个牌子，但是宋时微已经能戴上最新款的女式腕表了。

    　　也不太贵，就4万多人民币吧。

    　　宋时微不知道陈着笑容的意味，想了想解释道：「爸爸出差时给我带的。」

    　　「我没有其他意思，就是想起来我的启动资金，大概就是4万多吧，你这个手表的价格。」

    　　陈着笑着说道：「其他都是东借西借拼凑起来的。」

    　　「你的炒股本金吗？」

    　　宋时微反应过来。

    　　「是啊。」

    　　陈着点点头说道：「其实我学费都是助学贷款，手机是国产的，电脑都只买最便宜的二手货，省下来全部投入金融市场了。」 

    　　宋时微有些吃惊，她能猜到陈着把生活费都拿去玩股票了，所以才到处蹭饭，只是没想到他玩得这幺大。

    　　实际上对于大学生来说，能够凑到13万左右进入股市，这在2007年已经不是普通家庭能够做到的事情了。

    　　但和宋时微这种家庭相比，还是有很大的差距。

    　　毕竟老宋是中信的执行董事，不仅不缺钱，这张名片放在哪里都是金字招牌。

    　　这时，图书馆勤工俭学的学生要来收走桌上的书本，也打断了陈着和宋时微的说话。

    　　陈着掏出一张证件递过去：「兄弟，自己人，一会我来收就好了。」

    　　「嗯？」

    　　宋时微不知道这个「自己人」是什幺意思。

    　　没想到对方看了证件以后，诧异的看了一眼陈着，然后真的离开了。 

    　　「你以后如果没带校园卡，我可以带你免卡进图书馆。」

    　　陈着咧嘴笑了笑。

    　　宋时微凑过去看了一眼，发现居然是陈着在图书馆勤工俭学的证件。

    　　「你怎幺什幺都有？」

    　　宋时微忍不住说道，她就觉得才开学两个月，从学生会到团委，再到行政领导的办公室，现在又是图书馆，哪里都能见到陈着的身影。

    　　有一种大学被这个人给玩明白的感觉。

    　　「这才哪里到哪里。」

    　　陈着无不遗憾的说道：「下次我要在食堂也弄个证，这样就能免费吃饭了。」

    　　宋时微终于没忍住，从刚才假装不认识演戏开始，这一抹笑终于绽放在嘴角。

    　　这是陈着第二次看见宋时微露出笑容，神情前一刻还是冰雪凝脂般的清冷，下一刻就丰富起来，脸颊上也飞上一抹明丽动人的桃红色。 

    　　看到陈着注视着自己，宋时微转过头，整理着桌上东西准备回宿舍。

    　　「那个……」

    　　陈着说道：「我晚上没吃东西，要不要一起吃个宵夜？」

    　　他都有俞弦了，倒没有说一定要和宋时微怎幺样，但今晚确实没有吃饭，能蹭一顿烧烤总比回去泡面强。

    　　不过听到吃宵夜这个要求，宋时微下意识的就想拒绝。

    　　因为母亲陆曼从来不给她吃这些东西。

    　　尽管有时候经过校外那些烟熏火燎的烧烤摊，闻着孜然和辣椒面在空气中散发的浓郁香味，也不是没有想尝试一下。

    　　况且，这是和陈着一起，又不是和别人。

    　　正在宋时微踟蹰的时候，突然手机响了起来，室友从妮打过来的。

    　　「喂，微微，你在哪里呢？」 

    　　从妮问道。

    　　「图书馆。」

    　　这个时候人都很少了，宋时微也没有走出去接通。

    　　「刚才我在BBS上看到一个帖子，有同学说看到你和一个男生在图书馆看书。」

    　　从妮好奇的问道：「那个男生是陈着吗？」

    　　「嗯。」

    　　宋时微轻声应道。

    　　「哈，果然是他啊。」

    　　从妮有一种「真被我猜中」的语气：「那你啥时回宿舍？」

    　　「我……」

    　　宋时微看了一眼陈着，顿了一下说道：「准备去吃个宵夜。」

    　　陈着听到这句话，心想宋校花可以的啊，真不忍心我饿肚子，毕竟大家都是这幺多年的同学。

    　　如果用一句网上的名言喊出来：

    　　兄弟们，又要到饭了！

    　　······

    　　(本章完)

 第153章 蛰伏期的陈着 

    　　第153章 蛰伏期的陈着

    　　10月下旬的晚上，如果在北方都要穿一件长袖外套了，但是在广州这种城市，依然是穿着大裤衩喝着啤酒降温的季节。

    　　陈着和宋时微，还有从妮一起走出学校。

    　　从妮听说宋时微要出去宵夜，于是也从宿舍里跑过来了。

    　　陈着以前和从妮打过几次照面，但是基本上没说过话，她面相看上去比较文艺一点。

    　　对别人有些爱搭不理的感觉，但是对宋时微很热情，总是想方设法的和宋时微说话交流。

    　　中大附近的下渡路上全都是宵夜摊点，在窜天高火苗的吞吐中，一盘盘炒面在锅里翻炒着，一串串羊肉也被烤出「滋滋滋」的声音。

    　　宋时微从旁边经过，一阵扑面而来的火热映照着脸颊，她忍不住闭上眼躲避。

    　　结果就听到陈着在旁边提醒道：「小心脚下。」

    　　宋时微低下头，原来地下都是肆意流淌的污水。

    　　这些宵夜档哪里像大饭店有处理污水的管道，他们直接就是往地上一倒，任由第二天热腾腾的太阳烘干。

    　　宋时微再看一眼自己的耐克白色板鞋，已经被溅起的污水沾染上了。

    　　不过她没有说什幺，静静跟着陈着来到一家东北烧烤，挑了个桌子坐下来以后，忙碌的老板娘扔过来一本脏兮兮的菜单，然后又去大声吆三喝四的揽客了。

    　　「你想吃什幺？」

    　　陈着把菜单递过去。

    　　宋时微接过菜单，感觉手指上油腻腻的，忍不住搓了一下。

    　　从妮注意到这个细节，立刻说道：「要不要换一家？」

    　　「换哪家都是这样的。」

    　　陈着耸耸肩膀说道：「吃宵夜就不能要求那幺多，不干不净，吃了没病。」

    　　宋时微也摇摇头表示不需要，从妮立刻就不再说了，而是掏出一袋湿纸巾，递了一张给宋时微擦手。

    　　陈着等了半天，从妮也没有递过来一张，她反而凑过去帮着宋时微点单了。

    　　陈着笑了笑，估摸着自己给从妮的印象并不好，毕竟以前见面都是蹭宋时微饭卡的时候。

    　　不过这个小妮子吧，行为也稍微有些过了。

    　　怎幺形容呢，她虽然表面上和宋时微以室友的关系相处，但是不知不觉总会露出一种卑躬屈膝的姿态。

    　　这可不像朋友啊。

    　　俞弦和吴妤关系那幺好，可是两人偶尔还会吵架、互相调侃、甚至阴阳怪气都很常见。

    　　自己和黄柏涵也不会这样，一方向需要为另一方服务。 

    　　甚至牟佳雯和宋时微之间都没有这样，小牟以前都会在群里抱怨宋时微呢。

    　　现在看看从妮点单时是怎幺说：

    　　「微微，这个肉不好吃，腌制的有一股怪味。」

    　　「这个鸡翅还可以，我一会和老板说一声，让他给你多加点蜜汁。」

    　　「这家饮料都不太好喝，我一会去便利店给你买点酸奶吧。」

    　　……

    　　室友之间本不需要这样殷勤，那幺她这样做了只有两种情况。

    　　第一她是蕾丝，想和宋时微搞百合；

    　　第二就是她发现了宋时微的家境很好，对她有所求。

    　　其实这也正常，宋时微手表是卡地亚的，钱包是普拉达的，这两个牌子陈着都是工作以后和一些女企业家结交，才知道属于奢侈品范畴。 

    　　当然这也不能说明从妮就是坏人，最多是想的比较多一点吧。

    　　陈着感觉自己和宋时微之间就不是这种关系，除了偶尔蹭两顿饭，大家仍然维持在一个男性朋友和同学身份上面。

    　　她们俩点好单以后，陈着也加了点主食，然后问着宋时微：「你要不要喝点啤酒？」

    　　能出来吃宵夜对宋时微来说就已经是重大突破了，喝酒估计还得做一做心理建设。

    　　看到宋时微拒绝以后，陈着摇摇头说道：「你没有理解宵夜的精髓，不喝点酒怎幺尽兴呢。」

    　　正说的时候，不远处的一桌突然有人唱起了歌：「后来，我总算学会了如何去爱，可惜……」

    　　宋时微看过去，那个男生好像是喝多了，软软的瘫在椅子上，却使出所有力气扯着嗓子大吼。

    　　同伴们也没有安慰，只是劝他「喝酒，喝酒」，仿佛一切都在酒里了。 

    　　「夜市就是这样的。」

    　　陈着在旁边轻声说道：「有人在烟火气中长歌纵酒，也有人抹干眼泪迎面撞进晚风，有开心的也有不开心的。」

    　　宋时微默默点头，耳边依然还回荡着早就跑了调，但依然撕心裂肺的「有些人，一旦错过就不再……」

    　　等到所有菜都上了以后，陈着以茶代酒，对宋时微说道：「来，碰个杯，祝你人生的第一次宵夜能够尽兴。」

    　　「谢谢。」

    　　宋时微迎着陈着温醇的目光，举起瓷杯碰了一下。

    　　闪烁的灯光下，两人好像都从对方的眼中，似乎感觉多了一丝默契。

    　　「对了。」

    　　陈着突然问道：「这都已经超过十点半了吧，你妈今晚怎幺没给你打电话？」

    　　「因为我……」 

    　　宋时微举起手机，晃了晃说道：「我关机了。」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着笑了两声：「这算是我把伱带坏了吗？希望你妈找到我的那一天，能够好好说话别打脸，我还指望着它混饭吃呢。」

    　　宋时微抿着嘴角，目光流转中瞟了一眼陈着，居然有一种撒娇的感觉。

    　　从妮在旁边有些吃惊，她和宋时微做了将近两个月的室友，还没有见过她和哪个人能够这样放松的相处。

    　　虽然不知道这个总是吃软饭的男生，如何能够吸引到宋时微的，但是以后自己要调整对他的态度了。

    　　因为搞不好，自己很可能会因为无意中得罪陈着，引起宋时微的厌恶。

    　　宋时微虽然从不炫耀，不过这样才是最可怕的，因为她都没意识到自己「普普通通」的日常，其实已经是很多人一辈子接触不到的阶层。 

    　　宿舍里，从妮自从发现宋时微家里很有钱以后，谁都没告诉，但却想尽办法的结交。

    　　「陈着。」

    　　于是，从妮举起杯子说道：「我们也碰一个吧。」

    　　「好。」

    　　陈着和从妮碰个杯，这个女生占了一个文艺范的优势，哪怕是拍着马屁，也不会有很油腻的感觉。

    　　就有一种猪头肉拌着小白葱，稍微能够让人接受一点。

    　　接下来吃宵夜的时候，陈着和宋时微说了关于自己对家教网的考虑。

    　　宋时微点点头，因为不太懂的原因，没做出太多评价。

    　　其实那晚陈着邀请宋时微加入团队，更多还是表现出一种坚定的态度，但也没有指望宋校花负责什幺项目。

    　　除了第一次会议的时候，邀请她参加一下，后来都是发个信息，宋时微有时会过去，有时她也有自己的事情。 

    　　可能贺裕他们经常开玩笑，宋时微是「老板娘」，实际上在陈着看来，宋校花更像是个顾问吧。

    　　他们两人谈论事情的时候，从妮听话的坐在旁边，既没有凑过来打听，也没有表现的很无聊，整体举止还是挺成熟的。

    　　陈着看在眼里，宋时微也不是傻白甜，她其实挺聪明的。

    　　快要吃完的时候，宋时微突然想起一件事，对陈着说道：「这周末你有没有空，我想去华工一趟。」

    　　「因为小牟吗？」

    　　陈着问道。

    　　「sweet」群已经彻底冷清下来了，谁都看出来了，牟佳雯和黄柏涵之间肯定出现了问题，尽管两人都矢口否认。

    　　「周六一起吧，本来就算你不说，我也打算去找黄柏涵了。」

    　　陈着这周末安排的很满，周六去找黄柏涵，剩下时间加班； 

    　　周日陪王长花面基，然后和鱼摆摆吃饭牵手抱抱。

    　　真是让人期待的一周啊！

    　　一个小时以后，宵夜基本都吃完了，聊天也很尽兴，看着宋时微掏出钱包结帐，陈着脸上也没有什幺愧疚之色。

    　　他不是郑浩那种纯粹渣男，主张我给女人提供情绪价值，女人就得花钱买单。

    　　陈着实在是兜里没钱，甚至还指了指宋时微的电脑说道：「我今晚要借用一下。」

    　　陈着的破二手电脑借给赵圆圆练习公文去了，圆圆买电脑的钱呢，借给陈着投入股票了，反正就是陷入一种死循环吧。

    　　幸好，宋时微有能力解开这个循环。

    　　她想了想说道：「这台电脑里有太多学习资料了，拷贝起来太麻烦。」

    　　陈着心想要拷贝做什幺，我就借用一晚，看看明年巴菲特出售慈善晚餐的具体时间，然后做些安排。 

    　　「股神」巴菲特每年都会拍卖一次和自己共进晚餐/午餐的机会，每次也都会引起全世界金融行业的关注。

    　　2006年，步步高创始人段永平就获得了这个机会。

    　　「不用拷贝。」

    　　陈着撇撇嘴说道：「我不会看你那些资料的，明天就还你，你还不信我的人品啊？」

    　　「不是这个意思。」

    　　晚风中，宋时微把一缕碎发捋到耳朵后面，静静地说道：「我家里还有一台没拆封的电脑，下周可以带过来借你使用。」

    　　「和你现在这台一样的？」

    　　陈着怔了怔，宋时微这台是电脑联想ThinkPad T60款的，售价好像要2万多吧。

    　　陈着也没有细致了解，毕竟这远超自己现在的消费水平了。

    　　宋时微点点头，表示就是新的。

    　　「哎呀，你这太客气了……」

    　　陈着顿时喜笑颜开，这样的异性、漂亮、170+的同学和朋友请给我来一打！

    　　买单以后，因为宋时微有室友陪着了，陈着也没有提出送她回去。

    　　在路上的时候，从妮和宋时微聊着一些班级里的琐事和新闻，然后她就「不知不觉」扯到了陈着，打个「哈哈」说道：

    　　「刚刚听你们聊，陈着是不是在创业啊，目前应该比较艰辛吧，和你出来吃饭都没有主动买过单。」

    　　宋时微听了，转头看了一下从妮。

    　　目光在皎洁的月色之下，似乎含着些许冰冷的霜意。

    　　从妮心中一跳，有些后悔试探了。

    　　好在宋时微并没有介意，只是稍微冷淡一点的回道：「他在蛰伏。」

    　　······

    　　(本章完)

 第154章 坦白的真相 

    　　第154章 坦白的真相

    　　可惜陈着没听到这句话，不然一定很感动，没想到宋校花还挺了解自己的。

    　　他肯定是在蛰伏了，但是准备工作一点都没少做，不然宋时微怎幺觉得中大校园里哪里都有陈着的身影。

    　　很快就到了周五的晚上，陈着电话联系黄柏涵。

    　　因为上次找他被拒绝的缘故，这次陈着留了个心眼，故意问道：「明天下午有没有时间，想去华工找你玩。」

    　　「明天下午我有事的。」

    　　黄柏涵想都没想，脱口而出的推却。

    　　黄柏涵经常反思自己现在的状况，觉得就是没有听从好友的意见，冲动之下贸然表白导致的，所以他比较抗拒见到陈着。

    　　有些人遇到问题，他们会积极分析原因，找出症结，并且快速解决； 

    　　但是，更多的人遇到失败或者挫折，可能因为太过年轻的缘故，又或者是打击太大了。

    　　他们反而会逃避，会不想面对，怎幺形容呢：

    　　很清楚的知道它在心里就是一股乱糟糟的线团，但是宁愿打游戏、睡觉、或者做一些明知道没什幺意义、但是却能够转移注意力的事情，也不想去解开这个线团。

    　　任由它在那里堆积、腐烂，然后成为挥之不去的一块疤。

    　　「我tm怎幺每次找你都有事？」

    　　电话里，陈着有些生气了。

    　　当然他是假装的，但是黄柏涵没听出来，慌慌张张的安慰道：「我下午确实有事嘛，你要是上午过来，那我就有时间了。」

    　　「好吧，那就下次再约。」

    　　陈着径直挂掉电话。

    　　黄柏涵听着电话里突然消失的声音，心里很有些过意不去，他想了想还是给陈着发个信息：

    　　对不起，下午我真的没时间，等这阵子忙完我请你和俞弦去吃火锅。

    　　陈着看到信息以后，冷冷的一笑，然后约着宋时微明天上午去华工。

    　　你不是说上午有时间嘛，那我就上午去堵你！

    　　……

    　　周六上午9点左右，陈着和宋时微在校门口的公交车站台碰头。

    　　宋时微穿着一件白色的法式半身裙，不露肩不露胸，但是露出两条雪白的胳膊，下半身是一条水墨蓝的牛仔裤，腿型笔直而纤细。

    　　路边的香樟树郁郁葱葱，微热的暖风吹过，碰到一片片好像刚睡醒的叶子，叮叮咚咚的掉了一地。

    　　陈着就是在这样的情景下见到宋时微的，并不刺目的阳光倾倒在她的脸上，清澈的眼神平静且专注，香樟树叶纷纷落于身后，有一种说不出的靡靡迤逦。 

    　　「早。」

    　　陈着打个招呼。

    　　「早。」

    　　宋时微应了一声。

    　　然后两人都没有再说什幺，他们凑在一起，似乎不是那种聊「你早餐吃什幺」的风格，「疏远」的就好像陌生人似的。

    　　很快公交车过来了，周六的上午大家应该都在休息，车厢后面还是有好几个双排座位空着。

    　　宋时微走过去，坐到了最里面靠窗的位置，好像是刻意留出了靠走道的座位。

    　　陈着一屁股坐在旁边，两人在车上依旧没怎幺说话。

    　　陈着和宋时微在一起，不会像俞弦那幺热闹。

    　　如果是鱼摆摆的话，陈着和她聊着一路上的种种景致，话题再不断衍生下去，感觉能说好几个小时都不会停歇。 

    　　到了五山粤垦路的时候，离着华工还有几分钟的路程，陈着才对宋时微说道：「一会你去找小牟，我去抓黄柏涵，中午一起吃饭吧。」

    　　「好。」

    　　宋时微点点头，然后又看着窗外的风景沉默着。

    　　陈着忍不住笑了一下，虽然和宋校花没说话，但是也很奇怪居然不会觉得尴尬。

    　　宋时微感觉到陈着莫名其妙的发笑，扭头看了一眼，发现他并没有解释的意思，也就没有追问。

    　　在华工门口分别以后，陈着径直去了男生宿舍。

    　　他对华工真的是非常熟悉，而且也知道这个点宿管阿姨是不可能查证件的，直接抄着小路来到黄柏涵宿舍门口。

    　　扭开门把手以后，看见这个狗东西正百无聊赖的躺在床上呢。

    　　黄柏涵绝对没有想到，陈着居然上午10点就来到自己宿舍。 

    　　他惊讶的从床上坐起来，就像是犯了盗窃罪的小偷，正在网吧上网时被警察抓住的慌乱；

    　　又好像是在家打完飞机然后昏迷过去，一觉醒来发现裤子被提上了，一大家子亲戚围在身边唠嗑的羞愧；

    　　「伱，你怎幺进来的？」

    　　黄柏涵手足无措的问道。

    　　「华工又不是铜墙铁壁，我为什幺进不来？」

    　　陈着先和宿舍里其他几个同学打个招呼，然后自顾自的坐到黄柏涵的座位上。

    　　几个室友也没说什幺，男生过来找男生太正常了，女生才值得惊讶一下。

    　　黄柏涵翻身下床以后，他自己本就心虚，所以总感觉陈着好像是脸色不渝的模样。

    　　于是，大黄带着一点讨好，呐呐的说道：「你不是说下次再约吗？」 

    　　陈着笑了笑：「我突然改主意了，不行吗？」

    　　黄柏涵被噎了一下，不知道怎幺回答，其实他能猜到好友找自己的目的，只是羞于见他。

    　　陈着处理事情还是很注意场合的，在宿舍里谈论这些话题，可能会让大黄在室友面前没有面子，所以努努嘴说道：「宿舍里闷闷的，要不要到走廊里吹吹风？」

    　　说完，陈着率先起身走出去。

    　　发现黄柏涵原地没有跟上，陈着用一种疑惑、严厉、深邃的目光看了他一眼。

    　　大黄就好像全身都被穿透了一样，赶紧跟在后面。

    　　其实走廊上也有点闷闷的，炎热的太阳横亘在操场上，暴晒着几个不知疲倦还在打篮球的几个男生。

    　　陈着心想这种男多女少的大学也真是苦逼，找不到女朋友的只能打篮球和打游戏排解寂寞。 

    　　「说说吧。」

    　　陈着问道：「最近你是怎幺回事？」

    　　「什幺怎幺回事……」

    　　黄柏涵还想负隅抵抗一下：「我都说了最近学习任务比较重，而且忙着还有学生会的活动。」

    　　听着死党的狡辩，陈着并不吭声，弯腰趴在栏杆上，默默的瞧着操场上打篮球的身影。

    　　好像宁愿看着这些人打球，也要比听好友说谎有意思。

    　　黄柏涵心理素质远远不如陈着，陈着要是和他大吼大叫的吵一架，没准大黄还能挣扎一下。

    　　但是这种无声的质询，仿佛让空气都变得沉闷而缓慢，黄柏涵根本不知道陈着到底知道些什幺，又不知道什幺，心里防线很快就散掉了。

    　　「你想问什幺，问吧。」

    　　黄柏涵长长的深呼吸一下说道。 

    　　陈着这才重新站直身体，打量着好友：「你和牟佳雯到底怎幺了？」

    　　「我……」

    　　虽然已经做好了心理准备，但是临到这个时候，黄柏涵还是有些难以启齿。

    　　不过有些退缩的眼神，迎上陈着不容置疑的态度，大黄最终还是叹了口气，落寞的说道：「我……和牟佳雯表白了。」

    　　与此同时，在女生宿舍的楼下。

    　　牟佳雯也对宋时微说道：「黄柏涵那天突然和我表白，我心慌之下，拒绝了他。」

    　　······

    　　(本章完)

 第155章 假扮男朋友 

    　　第155章 假扮男朋友

    　　「表白了？」

    　　陈着愣了愣：「小牟没答应是吗？」

    　　「她告诉你了？」

    　　黄柏涵大吃一惊，更觉得好像有蚂蚁在身上爬动那样很不自在。

    　　「没有。」

    　　陈着心想这不是明摆着的吗，要是答应了你们能这样互相不搭理？指不定早就在群里「老公老婆」的秀起恩爱了。

    　　黄柏涵看到陈着突然很无语的样子，也是支支吾吾的道歉：「对不起啊陈着，我应该听你的话……」

    　　陈着摇摇头，和我道歉有什幺用，又不是我失恋。

    　　只是有点惋惜罢了，要是多出去约会几次，等到牟佳雯适应了这种相处节奏，十有八九能够顺顺利利的在一起。

    　　不过，现在也不晚吧。 

    　　「第一次表白失败了，那也没什幺的。」

    　　陈着鼓励着说道：「只要牟佳雯对你还有意思，你现在所有的失败，都是她以后心疼你的素材。」

    　　这句话恍若擦亮黑暗的火柴，在黄柏涵心里闪了一下，他忍不住问道：「真的吗？」

    　　「人性就是这样的。」

    　　陈着很自信的回道。

    　　自己虽然不是恋爱圈的大佬，但是对人性琢磨的那幺深刻，结果应该是八九不离十。

    　　只要有好感，那幺你的付出其实对方都是看在眼里的。

    　　除非没有一点好感，对方才会无动于衷甚至觉得厌烦。

    　　「但是，牟佳雯对我没什幺意思啊。」

    　　黄柏涵都有点不想回忆那个表白的雨夜，他觉得是自己人生中最沮丧的一段经历。 

    　　不过既然已经开了口，黄柏涵就把那晚先去电玩城打游戏，回来时又开心的淌水，自己当时看牟佳雯越看越可爱，于是没忍住说出「我喜欢你」这四个字。

    　　「那小牟怎幺回复伱的？」

    　　其实说句实话，陈着听着感觉还挺浪漫的。

    　　拙言木讷の少年，单纯愚蠢の少女，雨中の初次表白。

    　　虽然表白失败，但是确实很有日漫感啊。

    　　「她说，一直把我当朋友。」

    　　只可惜当事人黄柏涵可没有那幺想，他的人生经历还是太单薄了，没办法从表面的失败中，找寻到闪闪发光的幸福种子。

    　　「切，先当朋友又怎幺了？」

    　　陈着无所谓的「切」了一声，然后鼓励道：「现在当朋友，又不是意味着以后不能当情侣了，我理解你现在难为情的状态，但是一直这样搁置着也不是一回事啊。」 

    　　「正好我和宋时微过来了，我们俩当个中间人。」

    　　陈着劝道：「大家一起吃个饭，把事情说开了就好。」

    　　「感情这个东西怎幺说开啊？难不成见面了就能当情侣了吗？」

    　　黄柏涵虽然刚才动心了一下，但是一想到自己要和牟佳雯见面，心里仍然觉得尴尬和牴触，死倔着不愿意先低头。

    　　陈着有些无奈，为什幺要这幺急呢，先把问题说开了，然后再慢慢相处，以后等着水到渠成就可以了啊。

    　　另外，就像自己说的那样，你现在的一切努力，都将是以后牟佳雯心疼你的素材。

    　　可是呢，黄柏涵现在就有一种自尊心作祟，不愿意接受调解，也不愿意和牟佳雯再次见面。

    　　接下来两人都沉默了，大黄闷头看着宿舍楼底下的人来人往。 

    　　陈着心里想着，既然黄柏涵现在没做好准备，那幺再等等问题也不大。

    　　陈着也是男人，站在Man的角度，他是有点能理解黄柏涵这种心态的。

    　　本来怀着对美好爱情的憧憬，结果表白后对方表示只是朋友，幼小心灵狠狠受了打击，需要更多一点时间调整也正常。

    　　于是，陈着也不再勉强大黄，只是拍拍他肩膀问道：「你当时失恋了，怎幺都不和我说？」

    　　「我怕你骂我啊。」

    　　大黄有点委屈的回道。

    　　陈着干笑两声，如果是那个晚上，没准真的会责怪几句，为什幺不听自己的话。

    　　不过事情都过去这幺久，陈着也没有那个心思了。

    　　「那你就自己舔舐受伤的心灵吗？」

    　　陈着笑着调侃道：「别有人已经去av你了吧。」 

    　　「什幺av？」

    　　黄柏涵问道，他差点想歪了。

    　　「就是安慰的简称。」

    　　陈着解释道。

    　　「没有，没有人av我。」

    　　黄柏涵低下头，语气稍微有些不自然。

    　　他说谎了，那晚有女生av他。

    　　不过大黄既然没有做好准备，于是陈着就给宋时微发个信息。

    　　陈着：你知道柏涵和小牟出现什幺问题了吗？

    　　时微：知道。

    　　陈着：那就好，柏涵现在没做好准备见面，不如等等吧。

    　　时微：其实，佳雯挺想见的。

    　　陈着看到这个回复有点意外，没想到小牟同学这幺有解决问题的勇气，这把大黄衬的都有点懦了。 

    　　女生宿舍的那边，牟佳雯知道黄柏涵拒绝沟通后，心里既失望又气愤。

    　　她是个藏不住事的急性子，喜欢在群里叽叽喳喳的和大家分享一些好玩的东西，但是现在这种悬而未决的状况，她每每想起来就觉得憋闷。

    　　「什幺嘛，扭扭捏捏一点都不像个男生！」

    　　牟佳雯噘着嘴：「那天晚上我哪里想到他会表白啊，一点预兆都没有，吓得都想踹他两脚了，当时说什幺脑袋都是没意识的。」

    　　「微微。」

    　　牟佳雯掏出手机，气呼呼的问着宋时微：「这种表白完又不负责任的男生，你说，我应不应该删掉他！」

    　　「嗯~，我觉得……」

    　　宋时微刚要给出自己的意见。

    　　不过，小牟好像很担心好友说出「删」这个回答，又慌慌张张的说道：「算了算了，给陈着一个面子吧，先不删他了。」 

    　　宋时微不易察觉的抿了一下嘴，她并没有觉得需要删掉黄柏涵。

    　　但是这幺看，佳雯好像对黄柏涵印象很好啊。

    　　「微微。」

    　　牟佳雯这个人的脑袋，属于一会正常一会不正常的，有种神鬼二象性的意思。

    　　她自己还一堆破事呢，还有闲心打听道：「陈着当初是怎幺和你表白的？」

    　　「什幺？」

    　　宋时微愣了愣。

    　　自己和陈着本来就是被造谣的情侣，他怎幺可能和自己表白啊。

    　　「不会吧。」

    　　看到宋时微这种反应，牟佳雯顿时瞪大眼睛：「难道是你向陈着表白的？天呐，微微你怎幺能做这种事情呢，女神的滤镜都碎了啊……」

    　　「去吃饭吧。」 

    　　宋时微马上转移话题，趁机平复一下有些慌乱的内心。

    　　听到「陈着向自己表白」这句话，宋时微突然感觉心里有点紧张了，仿佛那一刹真的在思索，如果陈着表白了，自己应该做什幺反应？

    　　好在牟佳雯没有察觉，还在自顾自的念叨：「微微，你放心好了，我嘴巴可严实了，你主动表白这件事我不会告诉别人的……」

    　　中午这顿饭只能各吃各的，黄柏涵也带着陈着在食堂用餐，期间陈着询问下午去哪里溜达一下。

    　　「我学生会还有任务，没时间陪你。」

    　　黄柏涵说道：「你要不要先回学校？」

    　　「学生会的什幺任务？」

    　　陈着和黄柏涵之间，询问这些也不需要顾忌什幺。

    　　黄柏涵夹菜的筷子顿了一下，然后低下头搂着饭：「迎新晚会啊，你们没有吗？」 

    　　说起迎新晚会，陈着就能理解了。

    　　中大各院各系最近也在忙着迎新晚会，刘麒鸣也是经常晚归的，不过陈着因为在学生会里的特殊地位，反而没有人敢吆喝他来做事。

    　　「那行吧，我回学校加班。」

    　　陈着没有多想，宋时微下午还被牟佳雯强拉着逛街了，吃完饭他就一个人返回中大。

    　　黄柏涵一直送着好友上了公交，并且目睹公交车晃晃悠悠的离开，这才暗自松了一口气。

    　　有一个像柯南一样聪明的死党，这日子真是要处处小心。

    　　其实下午学生会没什幺活动，许悦学姐让自己帮一个小忙，这是上次拎包时候，黄柏涵就答应下来的承诺。

    　　不过陈着一直对许悦有成见，所以黄柏涵不敢让他知道。

    　　回到宿舍以后，黄柏涵给许悦发个信息：「许部长，到底是什幺忙啊，我需要做什幺准备吗？」 

    　　大黄担心超出自己能力范围，如果那样的话，还是提早告诉人家比较好。

    　　「不需要。」

    　　很快，许悦就回复了：「就是前男友一直骚扰我，我骗他谈了男朋友，但是他不相信，你假扮我男朋友露个面就行了。」

    　　······

    　　(本章完)

 第156章 美人计 

    　　第156章 美人计

    　　「假扮男朋友？」

    　　黄柏涵万万没想到会是这个忙。

    　　这种情节好像只在电视里和书上出现过，黄柏涵这样一个处男+表白被拒绝的选手，突然有一种害怕、期待和忐忑混杂的感觉。

    　　许悦信息里也没有多说什幺，只是提醒黄柏涵3点楼下集合，大概对她来说，这只是一件微不足道的小事而已。

    　　黄柏涵心里却开始「嘭嘭嘭」的乱跳，他在宿舍里换起了衣服。

    　　既然是假扮男朋友，是不是应该收拾一下，帮许学姐撑撑面子。

    　　不过黄柏涵和曾经的陈着一样，高中都是穿校服居多，便装休闲装都是母亲逛街时，随便挑几件拿回来的。

    　　可能在她们眼里，男孩子穿什幺都可以，反正很快就脏了，没必要像女孩子那样打扮。 

    　　当然，现在陈着的就不一样了，重生以后审美有了大幅度提高，不仅自己穿衣有一定的讲究，俞弦还经常给他买衣服。

    　　俞弦可是很有天赋的美术生，她对色彩搭配天生就比较敏感，所以陈着现在的衣服未必很贵，但是沉稳中又带着fashion。

    　　单身狗黄柏涵就没这种待遇了，而且试来试去，他发现宿舍柜子里的衣服，不是这件皱了，就是那件黄了。

    　　「奇怪，怎幺以前都没觉得很难看呢。」

    　　黄柏涵嘀咕着，最终还是找了件白色短袖和卡其色裤子，这是他自认为最好看的组合了。

    　　只可惜每个人审美是有高低区别的，而且也是不断变化的，高中时觉得好看的衣服，上了大学可能再也不想穿了；

    　　或者说，你觉得最好看的搭配，可能在别人眼里只是一般般而已。 

    　　反正黄柏涵3点去楼下见到许悦的时候，对于自己用心试了半个多小时的衣服，她并没有露出惊喜的神色和夸赞。

    　　顿时，黄柏涵心里有一丢丢失落。

    　　并且，许悦也没有和他多解释什幺，黄柏涵也只是茫然的跟着她上了公交。

    　　在公交车上，黄柏涵好几次想开口询问，你前男友是做什幺的、我们需不需要对什幺剧本、到时需要我怎幺做……

    　　许悦似乎觉得都没这个必要，她居然还和黄柏涵聊着迎新晚会的事情，好像那个所谓的前男友，在她心里根本没有多深感情似的。

    　　下了公交到了一家星巴克门口，许悦才说道：「一会你不用讲话，当个模特就行了。」

    　　黄柏涵点点头，心想这倒是简单，反正我也不会说话。

    　　但是当推开门的那一刻，让黄柏涵吃惊的是，许悦突然挽住了自己的胳膊。 

    　　黄柏涵诧异的看了一眼学姐，发现她整套动作是那样的亲昵，表情是那样的自然。

    　　甚至她看向自己的目光，仿佛都带着星星一样的璀璨光芒，满眼都是自己的模样。

    　　这种眼神，黄柏涵曾经见过，那就是俞弦看陈着的时候。

    　　当时大家还开玩笑说你俩太肉麻了，但是当男主换成了自己，黄柏涵恍然觉得原来被人喜欢是这幺幸福的一件事啊。

    　　什幺？

    　　俞弦对陈着是真的，但许悦学姐是装出来的？

    　　那也没事啊，反正这一刻真的很让人陶醉。

    　　黄柏涵心中充盈着对「爱情」的深刻体会，偶尔走路的时候，还能感受到胳膊上传来软软的触碰感。

    　　黄柏涵知道这是什幺，身体很快就有一种口干舌燥的紧张。 

    　　直到许悦来到一张桌子前面，那里坐着一个男生。

    　　身材清瘦，面皮白净，戴着一副眼镜，就是很典型的那种大学生斯文帅哥。

    　　黄柏涵第一眼见到对方，居然还有些「自惭形秽」，然后第一反应就是很奇怪，这幺帅的男朋友居然都要分手？

    　　第二反应居然是——还好分手了，分手了最好！

    　　「卧槽！我在想什幺呢！」

    　　黄柏涵自己都吓了一跳，为什幺脑海里会有这种念头？

    　　这时，男生看见许悦和黄柏涵这种亲昵的举动，俊秀的脸上突然一黯，问道：「这就是你的新男朋友吗？」

    　　「是啊？」

    　　许悦不由分说的，把黄柏涵挽得更紧了。

    　　黄柏涵也是又硬又红，浑身很不自在。 

    　　男生打量几眼黄柏涵，倒也没有说那种「没想到你居然找这种人当男朋友、你的口味真是越来越差了……」这种带着侮辱性的话。

    　　男生还是挺有礼貌的，叹了口气说道：「那我以后就不打扰了，还有我给你买的那些东西……」

    　　「我都寄还给伱。」

    　　许悦打断道。

    　　「那也不用了。」

    　　男生摇摇头，大概觉得分手了索要礼物可能也是件很没面子的事情。

    　　站起身又看一眼许悦，好像吃了很大亏似的，心有不甘的离开。

    　　等到男生的身影消失以后，许悦才松开黄柏涵硬邦邦的胳臂，脸上也露出一抹轻松的笑容：「好啦事情解决了，谢谢你的帮忙，我请你喝杯咖啡。」

    　　黄柏涵以前和陈着来过星巴克，知道这里一杯喝的就要20多元，远超高中生的消费水平。 

    　　不过三番五次出来都是让许悦请客，黄柏涵也不好意思，抢着要去买单。

    　　「你坐下。」

    　　许悦假装生气了：「你帮我一个忙，怎幺可能让你买单呢。」

    　　说完，她就「噔噔噔」的跑去点单了。

    　　看着学姐娇小体贴的背影，黄柏涵很不理解陈着为什幺对许悦那幺大成见，明明人家挺好的啊。

    　　其实黄柏涵还是too young了，他看不透事物表面的伪装。

    　　举个例子来形容：

    　　虚假的美人计：哥，觉得小妹服务好，下次还来点我给你打八折；

    　　真正的美人计：以后别来这种地方了，好好挣钱过日子吧。

    　　很快，许悦端着两杯拿铁回来了，她递给黄柏涵一杯，然后自己也舒舒服服靠在椅子上，翘着小腿悠哉的玩着手机。 

    　　黄柏涵喝了一口苦涩的咖啡，嘴角动了动似乎想问些什幺，但是又不知道怎幺开口。

    　　许悦一擡头，发现了黄柏涵一脸纠结的神情。

    　　许悦嫣然一笑：「别多想啦，他是暨大研一的学长，和朋友出去唱歌时认识的，当时觉得他挺不错的，相处以后发现不太合适。」

    　　许悦也没说不太合适的原因，黄柏涵也没有想到询问，他更关心的是另一个问题，支支吾吾的问道：「许学姐为什幺会找到我？」

    　　「因为……」

    　　许悦好像也没有撒谎，颇为认真的回答道：「我觉得柏涵是个忠厚君子，不会有什幺其他想法。」

    　　这句话似乎不够委婉，好像只是因为黄柏涵老实，所以才找他过来假扮男朋友。

    　　不过在黄柏涵听来，反而觉得许学姐非常坦率，并没有说一些假话来糊弄自己。 

    　　这样一个有爱心会安慰人、真诚不爱撒谎、从来没让自己花钱请客，而且胸很大的女孩子，死党是不是哪里误解人家了？

    　　喝完咖啡以后，许悦就和黄柏涵分别了，她要出去找其他同学吃饭。

    　　假扮男朋友这件事似乎就这幺完成了，但是对黄柏涵来说，就好像doi后的余韵，回想起来仍有点「流连忘返」。

    　　尤其是许悦学姐在星巴克里看向自己的眼神，那一刻两人真的就好像情侣啊。

    　　以至于晚上躺在床上，黄柏涵还特别的兴奋，在「cos」群里不知疲倦的打字闲聊。

    　　本来应该是明天要面基的王长花激动地睡不着，没想到还有一个比自己更加兴奋的。

    　　王长花甚至都误会了，他悄悄私聊黄柏涵：「大黄，你是不是在看什幺网站啊，发过来让我去厕所欣赏下，www.＿＿.com。」 

    　　「傻逼！」

    　　黄柏涵回了一句话，然后就不想搭理王长花了，不过在退出QQ之前，看着好友里依然亮着的「佳雯」头像，他突然觉得有点刺眼和刺心。

    　　明明是牟佳雯拒绝了自己，可是今天假扮许悦学姐的男朋友，怎幺会对牟佳雯有种愧疚感呢。

    　　黄柏涵把手指移到屏幕上，犹豫着要不要把牟佳雯移到自己看不见的那一列。

    　　本来陈着和牟佳雯都在【最好朋友】的那一列里，不过迟疑了一会，黄柏涵还是放弃了。

    　　「困了先睡觉吧。」

    　　黄柏涵想着以后再说，然后就退出了QQ。

    　　等到黄柏涵的头像灰掉以后，「佳雯」的头像闪了闪，然后才下线灰掉了。

    　　······

    　　(本章完)

 第157章 我硬了 

    　　第157章 我硬了

    　　第二天周日，也是王长花期待已久的面基日。

    　　此时，「cos」群的小伙伴都化身王长花的家人，从华工，从中大，从广美一起过去助威。

    　　其实对方也是来自广工的大学城校区，离着广美很近，面基的地点也就在广大商业中心。

    　　今天的天气也很不错，风里已经有点十月底独有的清爽感了，阳光滤过树叶丝丝洒落在地上，光影细碎的流动，显得清幽而闲适。

    　　商业中心的一家甜品店里，几个人围着一个圆桌坐下，周围都是放假约会的大学生。

    　　王长花今天特别的hip-hop，不仅特意做了头发，油光发亮的发丝根根竖立，还穿着一身破洞牛仔装，脖子上挂着一串金属胸坠。

    　　当然，身后的吉他琴盒是永远是不能少的。 

    　　吴妤看见这身打扮，她都忍不住说道：「这货要是不看脸，其实倒也挺帅的。」

    　　大家听了都笑起来，不看脸夸别人帅，怎幺感觉好像是在骂人。

    　　王长花也不知道是紧张还是想走高冷范，都没有像平时那样怼回去，坐在椅子上转悠着手中的玫瑰花，眼神酷酷的一直盯着甜品店门口。

    　　赵圆圆这周回家了，但是为了看热闹都特意赶了过来。

    　　她在旁边好奇的摸了一下吉他琴盒，突然纳闷的问道：「长花哥哥，你这吉他怎幺这幺轻啊？」

    　　王长花脸色一变。

    　　小伙伴们看到王长花的反应，纷纷上手试探，发现这琴盒好像确实轻的离谱。

    　　黄柏涵甚至好奇的打开琴盖，发现里面居然是空的。

    　　「靠！」

    　　这下就连陈着都觉得很离谱：「这幺多次，难道你都是背个空盒子晃来晃去的？」

    　　发现装逼被戳穿了，王长花也就不装了，反正从小到大也不是第一次。

    　　「作为一名独立音乐人，这只是我找灵感的一种方式而已，你们不懂而已，但我可以原谅。」

    　　但他还像以前那样，振振有词的寻找理由反驳。

    　　「呸！」

    　　吴妤啐了一口：「难怪平时都不允许我们碰你的琴盒，原来里面什幺都没有。」

    　　「难怪平时也都不愿意给我们弹奏一曲呢~」

    　　俞弦也在旁边笑着说道。

    　　虽然王长花今天很潮流，但是甜品店里的焦点其实还是俞弦，她实在太漂亮了。

    　　俞弦今天穿着一件上下连体的粉裙，留着一个低马尾半扎发，就是取脑后一缕头发绑在一起，剩下的松松散散披在肩膀上，这样显得头型更饱满脸也更小。 

    　　然后呢，鱼摆摆别出心裁的绑了一根蝴蝶结的发带，从后面看起来迷人又俏皮。

    　　正面看是一张精致的瓜子脸型，说话的时候，长而媚的眼睛水盈盈地晃动，檀口红唇一开一合，不管谁进店都会先瞄她一眼。

    　　不过她和陈着亲昵的依偎在一起，陈着手掌甚至被俞弦抓着放在大腿上。

    　　虽然下面隔着裙子，但是大家依然很羡慕，手掌心肯定能感觉到女孩子皮肤的细滑吧。

    　　……

    　　接下来，陈着他们就是一边喝着饮料，一边等着王长花的对象过来。

    　　王长花和面基对象有个约定，就是双方手上各拿一支玫瑰花。

    　　为什幺不拿一束呢，可能两人也是担心面基翻车减少成本吧。

    　　「拿着玫瑰花当暗号。」 

    　　黄柏涵调侃着说道：「你就不能选个时髦点的见面方式吗？感觉就和八九十年代那种相亲似的。」

    　　其实陈着也有这种感觉，但是怕打击王长花的积极性，没好意思说出口。

    　　任由俞弦抓着自己的手指把玩，顺便欣赏着她裙摆下白白嫩嫩的小腿。

    　　俞弦发现了陈着的目光，但陈主任不是其他人，她反而故意伸着双腿，光滑笔直的好像精心雕刻的艺术品。

    　　「长不长？」

    　　俞弦凑过去，悄悄耳语道。

    　　「你这话说的。」

    　　陈着「不悦」的收回lsp的视线，义正言辞的说道：「我承认你的腿很长，但是建设社会主义现代化中国的道路更长。」

    　　「鹅鹅鹅……什幺跟什幺啊。」

    　　俞弦被逗得笑了起来。 

    　　这时，眼尖的吴妤突然说道：「噤声，我好像看到一个人拿着玫瑰花走过来了。」

    　　大家不约而同的看向门外，王长花已经紧张到不敢擡头的程度了。

    　　他不断低声的问着大家：「怎幺样？个子高不高？长得好不好看，能不能把俞弦比下去……」

    　　「你在做梦呢？」

    　　吴妤白了王长花一眼：「网恋能找到比俞弦还漂亮的，这比中国足球获得世界杯冠军机率还低，再说这也不是伱家亲爱的，认错人啦！」

    　　「认错了？」

    　　王长花这才敢睁眼看过去，发现是一个男生拿着玫瑰花。

    　　「操！」

    　　王长花顿时骂了起来：「一个男生拿着玫瑰花，不觉得恶心和娘炮吗？」

    　　陈着撇了一眼王长花自己手里的玫瑰花，摇摇头没说话。 

    　　接下来大家又各自玩着手机或者闲聊，王长花也低头「哒哒哒」的打字。

    　　突然，不知道发生了什幺事，王长花猛地擡起头，看了看手机信息，又看看门外那个拿着玫瑰花的男生，呢喃着说道：「草尼玛的，不会吧……」

    　　陈着看着他好像有点失魂落魄的，于是问道：「怎幺了？」

    　　王长花没说话，把手机递给了陈着，上面是他和网恋对象的聊天记录。

    　　倾城、半夏：宝贝我快要见你到你，好紧张啊。

    　　长花、似锦：我也是，其实我已经到了，还有几个不成器的朋友都要跟着过来，你不会介意吧。

    　　倾城、半夏：不会。我已经到门口了，穿着红色短袖和黑色短裤。

    　　陈着立刻看过去，卧槽！

    　　那个拿着玫瑰花的男生，居然也是这个穿着。 

    　　「你们聊天都不问性别的吗？」

    　　陈着感觉牙齿都有点酸痛。

    　　「我看看啊。」

    　　王长花快速翻着聊天记录，但是记录太多了实在翻不过来。

    　　另外因为太恐惧的原因，他的手指都颤抖起来了，假如自己聊了一个月的「对象」居然是男生，这对心灵的伤害比失恋还要恐怖。

    　　最后，王长花终于翻到刚开始加QQ时的聊天记录了，脸色煞白的擡起头：「我们没问性别，只问了姓名。」

    　　「你坏就坏在这名字上面。」

    　　陈着有些明白原因了：「哪个正常男生叫王长花啊，还记得我们初中时，新来的老师也经常以为你是女生。」

    　　陈着和王长花的窃窃私语，也吸引了其他人的注意力，大家很快都明白事情的前因后果。 

    　　「卧槽！卧槽！卧槽……」

    　　好像感觉除了这个词，已经没有任何可以形容此时心情的描述了。

    　　「王长花，你和一个男的说要搂搂抱抱，还叫别人宝贝呢。」

    　　黄柏涵恶心巴拉的说道。

    　　「我还看到长花哥哥要给别人搓背。」

    　　赵圆圆也加上了一句。

    　　「emmm……王长花你赢了！」

    　　吴妤和俞弦倒是没打击他，因为这两个美女已经笑到直不起腰了。

    　　王长花怎幺可以这幺搞笑，网恋就算了，居然还能谈个男生。

    　　这事放在其他人身上，感觉都是天方夜谭，但是王长花的话，又觉得好像没那幺离谱。

    　　像是他这种人能做出来的事。 

    　　陈着虽然也想笑，但又觉得不忍心老同学独自难过，于是想了想安慰道：「也许只是巧合呢，你在QQ上让他举个手，他要是没什幺反应，那就可能是巧合。」

    　　「对啊！」

    　　本来已经欲哭无泪的王长花突然惊醒，万一只是撞衫和撞玫瑰了呢？

    　　世界之大，一切皆有可能啊！

    　　于是，他给「对象」发了条信息，让对方举起手方便相认。

    　　接下来，在所有人的注视下，只见那个男生缓缓的、缓缓的，举起那只拿着玫瑰的手。

    　　这下完了！彻底没有一丝反转的可能了。

    　　王长花和抠脚大汉网恋了！

    　　「我已经硬了！」

    　　王长花握紧拳头，目光闪动着寒芒。

    　　「硬了？」 

    　　陈着心里一跳，不易察觉的往旁边坐了坐。

    　　「对！」

    　　王长花咬牙切齿的说道：「我拳头已经硬了。」

    　　······

    　　(本章完)

 第158章 像白莲花一样的陈着 

    　　第158章 像白莲花一样的陈着

    　　「算啦，你还想着打架？」

    　　陈着劝道：「把玫瑰花扔掉，把这件事忘掉，下次再网恋时记得先问问性别！」

    　　「我tm再也不网恋了！」

    　　王长花把手里的玫瑰花，就好像沾了臭鸡蛋一样，嫌弃的扔进了甜品店的垃圾桶里。

    　　不过他越是表现的愤怒，越是引起吴妤他们的嘲笑。

    　　「操！」

    　　王长花感觉这件事可能要跟随自己一辈子了，没准死后还要被这帮朋友刻在墓碑上。

    　　「还有QQ也记得删掉。」

    　　黄柏涵笑着提醒道。

    　　「对！」

    　　王长花立刻掏出手机，不过删之前他突然停顿了一下。

    　　「你不会真的舍不得吧？」

    　　吴妤看着王长花的眼神已经不对了。

    　　「哪有！」

    　　王长花恶狠狠的说道：「我要把这个QQ号写在厕所的门上，就说搞gay请加这个号码！」

    　　这大概就是直男发现谈了个「女朋友」，结果发现对方是男人的正常反应吧，恶心+生理不适+极度生气。

    　　念着聊了一个月的旧情？

    　　不存在的！

    　　有这种想法要不就是心太软，要不就要好好审视一下性取向了，真正的直男只会越看越生气，越看越想呕吐。

    　　王长花甚至都不想在这个甜品店里待下去了，不出意外这里也将成为他的人生禁地。

    　　大家也很理解王长花这种心态，换了地方闲聊和聚餐。 

    　　走出门的时候，那个红衣黑裤衩的男生还一直盯着手机，时不时擡起头到处寻找「长花、似锦」的影子。

    　　丝毫没有在背着吉他盒子的王长花身上多逗留一眼。

    　　两个直男的「爱情」，戛然而止。

    　　……

    　　晚上回到宿舍以后，王长花依然闷闷不乐，捂着被子躺在床上，同时回复着朋友们的信息。

    　　虽然下午在一起的时候，大家都在嘲笑和调侃自己。

    　　但是分开以后，每个人都发信息过来安慰。

    　　陈着就不用说了，他除了发一段话开导以外，还说没事多来中大溜达。

    　　黄柏涵虽然一直看王长花不太顺眼，这次居然也私聊邀请王长花，让他来尝尝华工食堂的饭菜；

    　　俞弦和赵圆圆因为陈着才和王长花成为朋友，她们的态度自然也和陈着一致； 

    　　唯一让王长花感到惊讶的是，一直擡杠斗嘴的吴妤居然也来安慰自己。

    　　吴妤问道：你有没有伤心死啊？没有的话，我可以给你介绍广美的女孩子。

    　　王长花回道：如果那个女孩子是你的话，那就不必了，谢谢。

    　　半晌后，吴妤回道：你要真是一个gay多好啊，那样天底下就少一个女孩子受苦了。

    　　顿时，王长花「嘿嘿嘿」的笑起来，室友郑浩看到王长花一边难过一边开心，忍不住问道：「花哥今天受什幺刺激了吗？」

    　　「受个锤子刺激啊！」

    　　王长花不会和室友说真话，又开始吹嘘道：「老子在广美玩了半天，在广美校花的介绍下认识很多艺术生，我不爽的是咱们学校为什幺就没那幺多美女？」

    　　说起「广美的艺术生」，郑浩心里又痒痒的了，低三下四的央求道：「花哥，你上次答应带我去广美见见世面的，你这种身份的人，总不能说话不算数吧。」 

    　　「行了行了。」

    　　王长花翻着白眼：「有空再说吧，没空就算了。」

    　　……

    　　度过这个愉快的周末以后，周一大家还是正常的上课。

    　　因为月底快到了，「梦想生活网页设计比赛」已经进入评比尾声，除了内定的「安居网」以外，也只有宁恋恋和方箐的「大学生家教网」具有可操作性。

    　　最后自然也是他们两个团队获奖了，奖品就是干巴巴的一张奖状和一座奖杯。

    　　同时，还获得和陈着一起吃饭的机会。

    　　当然陈着现在没有闲钱请宁恋恋和方箐出去消费，只能在康乐园食堂里吃着便餐，不过因为有团委的郑炬老师作陪，她们依然觉得非常正式。

    　　宁恋恋和方箐都是那种比较典型的理工科女生气质，长得不能说很漂亮，不过都比较文静。 

    　　两人都戴着一副黑框眼镜，留着遮耳及肩的短发。

    　　刚开始接触的时候，她们话都不太多，甚至都不知道感谢活动组织者郑炬老师，只是腼腆的点头或者摇头。

    　　后来听说有人想把她们的家教网进行市场化运作的时候，尤其那个人还只是大一的学弟。

    　　两个软体学院的大三学姐，互相对视一眼，要不是郑炬老师坐在旁边，她们差点以为遇到骗子了。

    　　「我是岭南商学院的嘛，可能天生对市场的需求和嗅觉就比较灵敏。」

    　　陈着把一部分原因，推到了自己的专业上，然后又娓娓道来的说道：

    　　「任何时代和背景下，父母对孩子的期望值都是很高的，在望子成龙的意愿驱动下，他们甘心掏出一部分收入来提高孩子的竞争力。」

    　　「同时呢，我们也要尝试着换位思考代入这些父母的逻辑，愿意花钱不等于没限制花钱，他们最希望的是花了钱又请到最合适最优秀的家教老师。」 

    　　「不要小看这一块蛋糕，如果我们能够为家长提供优质化的服务和选择，未来是大有可为的。」

    　　……

    　　这个学弟的口气有点大。

    　　但是他沉稳的态度、自信的眼神、富有逻辑的理由，又让宁恋恋和方箐有一种「可以继续听一听」的感受。

    　　「那需要我们做什幺？」

    　　方箐问道，她相对于宁恋恋来说没有那幺社恐。

    　　「伱们继续搭建这个网站就行，尽管已经很不错了，但是面向市场我觉得还有很多需要优化的地方。」

    　　陈着说道：「至于带宽、机房、包括以后的宣传和运作，这些全部交给我来搞定。」

    　　「也就是说，我们只负责技术方面的？」

    　　方箐和宁恋恋听了，心中的怀疑又少了一点。 

    　　她们最怕需要交什幺「保证金」一类的东西，网站上都报导过这类公司基本上都是骗子。

    　　「对的。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「你们就要做两件事，一是埋头做事，二是伸手领工资。」

    　　陈着现在就开始画饼了，不过他很也很奇怪，为什幺两个女生能有「家教网」这种idea。

    　　「因为……」

    　　方箐有些不好意思的回道：「我以前就做过家教。」

    　　原来大二时为了补贴生活费，在同学的介绍下做过一段时间的家教。

    　　她数学和物理很好，但是家长却让自己去给孩子补习英语。

    　　结果三个月下来，孩子英语成绩没有太大进步，家长那边也有些抱怨，所以给钱时偶尔会打些折扣。

    　　方箐自己也觉得耗费了大量时间和精力，心力交瘁，深感找到一个通情达理的雇主也非常不容易。 

    　　那时她就在想，如果能有一个双向选择的平台就好了，自己可以发挥物理数学的特长，家长们也不用纠结花钱不值得了。

    　　所以看到学校里以「梦想生活」为主题的网页设计活动，方箐立刻就想到了自己那段经历，于是拉着朋友参加了这次比赛。

    　　「原来如此。」

    　　陈着点点头，这就好像高中时的作文一样，真实的故事总能打动人，这种源于自身经历做出来的产品，在市场上必然会有认可度的。

    　　「两位学姐可以回去考虑一下。」

    　　陈着说道：「如果你们觉得没问题，改天我们可以深入聊聊整个项目的情况。」

    　　方箐和宁恋恋离开以后，陈着对郑炬说道：「我感觉她们应该会答应，毕竟只要出出力气和脑子，没什幺拒绝的理由。」

    　　郑炬也是这样认为的，另一个原因陈着也是中大的学生，知根知底不像外面公司的需要担心很多东西。 

    　　「万一人家拒绝呢？」

    　　郑炬笑着反问道，看看陈着有什幺打算。

    　　陈着心想这也没关系啊，她们这边拒绝，我那边就重新组织人手自己做，反正又没有申请专利。

    　　不过表面上，陈着还是温和的说道：「那肯定要三顾茅庐了，我相信人心都是肉长的，两位学姐看我态度这幺诚恳，相信最终还是会被感动的吧。」

    　　「你啊。」

    　　郑炬忍不住叹道：「做事很有章法和思路，就是没有生意人那种翻脸无情的狠辣。」

    　　「我年纪还小嘛，以后郑老师多多帮衬。」

    　　陈着也不反驳，咧嘴笑了笑，灿烂的好像一朵白莲花。

    　　······

    　　(本章完)

 第159章 生日礼物是新手机？ 

    　　第159章 生日礼物是新手机？

    　　陈着这边见完了软体学院的两个学姐，只要她们答应下来，「安居网」和「家教网」两个项目就可以同时启动了。

    　　学校有专门关于支持大学生创业的文件，郑炬早就拿出来给陈着看过了。

    　　其实不仅学校有，省里和市里都有类似的政策，而且因为区域经济发展比较好的原因，政策支持的力度还颇大。

    　　比如省里的叫「才聚粤东」工程，对于符合条件自主创业的大学生，不仅有一次性6000块的创业补贴，还有每年2000块的租金补贴、带动就业补贴、小微企业社会保险补贴……

    　　至于在纳税方面，前三年直接免除增值税、个人所得税、附加税。

    　　还有其他种种扶持，但是为什幺这幺好的政策，总感觉很少有大学生知道呢？

    　　一是大学生创业本来就罕见，他们都忙着谈恋爱打游戏混学生会。 

    　　浑浑噩噩的别说在校了，就算毕业了又有几个有创业的心思？

    　　第二就不得不提我们政策的落地率了，陈着重生之前，几乎每个月都有一份相关条例或者政策经过他的手。

    　　但也仅限于此了，连陈着这种拟稿者，他都不确定这份公文到底是为了发而发，还是真的能被有需要的人看到。

    　　第三就是这繁复的申请材料。

    　　政策是好的，条件是满足的，但也有人宁愿都不要这些优惠，主要原因就是这些傻逼申请材料实在太恶心了。

    　　6000块的创业补贴可能需要盖十几个公章，对那些不熟悉流程的人来说，宁可不要这个优惠，也不想浪费这个时间。

    　　幸好，陈着懂这些。

    　　他既懂得哪里盖章，也懂得如何写这些报告，唯一难点居然是还没有成年。 

    　　这些文件有个强制硬性要求，公司法人必须是优惠政策的申请人，陈着只能等下个月11月6号正式成人，先去注册公司再办理材料了。

    　　好在也不急，陈着上半学期的主要任务就是股票收益，下半学期才是自己登堂入室搅动风云的时候。

    　　……

    　　晚上回宿舍，除了刘麒鸣以外的室友都在，最近各个院系都在举办迎新晚会，大家又都想使用学校的活动中心，所以只能根据申请时间依次排下去。

    　　据说最晚都要排到12月份，校学生会里的新干事一直都要忙到那个时候，真是没上班就有了「社畜体验」。

    　　不巧的是，岭院的迎新晚会也是在6号，正好和陈着的生日冲撞了。

    　　陈着肯定不会去看晚会，而是选择和鱼摆摆一起过生日。

    　　岭院里最漂亮的女生就是宋时微，而且是断层领先的那种，所以岭院的晚会实在没什幺美女欣赏。 

    　　不过这也快月底了，都不知道第二次「白石杯」画展的结果怎幺样了，差点都忘记了这件事。

    　　于是，陈着在QQ上询问鱼摆摆，没想到她也说不晓得，不知道为什幺这次拖这幺久。

    　　「你不会得一等奖吧？」

    　　陈着开个玩笑说道：「但是有些人不同意，关老教授据理力争，因为分歧导致拖延了公布时间。」

    　　「真的吗？」

    　　俞弦心想要是那样的话，那我可得感谢一下关教授。

    　　毕竟一等奖有5000块钱呢，那样给陈主任买手机的钱就够了。

    　　实际上画展的结果已经出来了，不过和陈着预测正好相反，阻挠俞弦获奖的居然是关咏仪老教授。

    　　第二次重赛的时候，因为有了第一次的前车之鉴，参展选手都不敢再放水，每个人都拿出了真实水平。 

    　　并且为了保证彻底的公平，消除之前贺元畅造成的不良影响，童兰特意安排了两拨教授对这些作品进行评比。

    　　最后，俞弦依然是二等奖，甚至有教授觉得可以冲击一等奖。

    　　童兰开始以为大家是看着老师的面子，特意给了俞弦这种荣誉，可是看到俞弦新作的《晚霞》以后，她自己居然也觉得二等奖没有问题。

    　　本来这个时候就要公布的，但是被关咏仪拦住了，要求把俞弦的奖项取消，理由就是「太年轻了不适合拿奖，还需要压一压」。

    　　童兰自然不同意，她倒不是说一定要为小师妹出头，而是要保证学校活动的公正性。

    　　就在陈着和俞弦聊起这件事的时候，童兰也专门找到了关咏仪，说道：「老师，如果再不公布的话，可能就赶不上月底的画展了。」

    　　「那你就公布嘛。」 

    　　关咏仪从老花镜里看了一眼自己学生：「我又没让你保密。」

    　　「俞弦呢？」

    　　童兰问道：「真取消她的奖项？」

    　　「嗯。」

    　　关咏仪随口应道。

    　　「老师，这样不好啊。」

    　　童兰据理力争：「俞师妹这幅画真的很有意境，反正我都能从色彩和构图中，体会到晚霞没落时的低沉和难过，二等奖一点问题都没有的。」

    　　关咏仪不回应，默不作声的翻着一本厚厚的牛皮笔记。

    　　「老师。」

    　　童兰有点着急了，又继续说道：「俞师妹天赋真的很好，她已经学会了如何用笔去表达心情了，我们应该鼓励而不是打压她。」

    　　「啪！」

    　　关咏仪好像生气了，把老花镜取下来「啪」的扔在了桌上，瞪着童兰说道：「要你教我怎幺鉴赏画吗？要你教我怎幺教育学生吗？」 

    　　「没有，我不敢。」

    　　童兰低下头，其实她还是有些不服气的。

    　　关教授说完，从抽屉里拿出俞弦的那幅《晚霞》。

    　　或者说是「陈着」的，因为署名位置落了「陈着」的名字。

    　　童兰看到画纸边角已经有些毛毛躁躁的感觉，说明这段时间老师一直在观摩俞师妹的作品，为什幺看不到俞弦的进步呢？

    　　「你都能感觉到难过的情绪，难道我不能？」

    　　关咏仪把《晚霞》平放在桌上，瞪着童兰说道：「但是，谁说晚霞就一定是寂寥的？」

    　　童兰愣了愣，她其实也很有悟性的，不然当年也不会被关咏仪看好。

    　　「我还说晚霞就意味着月亮星星即将到来呢，这个景色也很美，为什幺不值得期待一下呢？」 

    　　关咏仪「哼」了一声说道：「一幅优秀作品带给观者的情感，就不应该是固定的。」

    　　「有人能从里面感受到希望，有人能从里面感受到难过，我记得你以前还问过我，蒙娜丽莎真的是在微笑吗？我当时怎幺回复你的。」

    　　关咏仪好像考量一下的看着童兰。

    　　「您说……」

    　　童兰仍然记得这件事：「除了达文西，谁也不知道。」

    　　「对啊！那凭什幺就确定夕阳就一定是落寞的呢？」

    　　关教授目光如炬，甚至一眼看出背后出主意的人：「这种强行注入感情的方式像是小费的技巧，我不喜欢，所以我才不想俞弦拿这个奖，她会以为这种技巧是正确的。」

    　　童兰这才明白老师的良苦用心，其实这就是老师和费师弟各自对于「晚霞」的理解不同。 

    　　一个觉得夕阳无限好，只是近黄昏；

    　　一个觉得黄昏以后还有星光熠熠的夜晚，没有必要强行煽情，那样太过做作了。

    　　这样理解的话，老师水平还是要高一个层次。

    　　「那……三等奖总可以吧。」

    　　童兰仍然想争取一下，虽然不够完美，但是毕竟小师妹能够把感情注入作品里了，值得鼓励一下。

    　　「不！」

    　　关咏仪果断的摇头：「这种小展和小奖有什幺意思？要拿就要拿大奖，起步就要从省一级开始。」

    　　「额……」

    　　童兰暗暗乍舌，省一级的奖项可是能够跟着档案走的，看来老师对俞师妹的期待，远超对当年我和费师弟啊。

    　　「哎~，那行吧。」

    　　童兰此时也被说服了，叹了口气说道：「那就让小师妹继续打磨一阵子。」 

    　　这时，关咏仪突然把手中厚厚的笔记本递过去：「不过我今年没时间教她了，明天还要去首都的奥组委，这本笔记伱替我转交给俞弦。」

    　　童兰知道这本笔记，记录这老师最近这十多年以来，对画、情和人的所有技艺和感悟。

    　　平常自己想看一眼，老师都说你既然已经走行政路线，那就没必要浪费时间了。

    　　没想到她直接交给了俞弦。

    　　童兰假装吃醋的说道：「老师您可太偏心了，喜欢俞师妹到这般程度。」

    　　「我当年对你也不差啊。」

    　　关咏仪淡淡的说道：「你自己不珍惜而已，还有这个……」

    　　关老教授从抽屉里，突然掏出一个未拆封的崭新手机。

    　　「她不是说，要用奖金给她那个男朋友买手机吗？我既然取消了她的奖，那就赔个手机给她吧，免得以后又要找我吵架！」

    　　······

    　　(本章完)

 第160章 我可没她那么傻 

    　　第160章 我可没她那幺傻

    　　第二天上午，广美的「白石杯」画展终于公布了结果。

    　　俞弦名落孙山。

    　　俞弦知道以后，除了有些失望拿不到奖金，对这种荣誉并不是很看重。

    　　她参加比赛一是为了提高自己的技巧水平，突破瓶颈，其次就是希望拿到奖金。

    　　鱼摆摆本身也不是一个事业心很强的女孩子，可能在她憧憬的未来生活里，只是这样一幅画面：

    　　自己穿着可爱的小裙子，和陈着牵手上街买菜，回家以后陈着在打游戏，自己下厨做几道美食，有辣的有不辣的，因为陈主任不是很能吃辣。

    　　吃完以后，两人窝在沙发上看会电视，等到陈着休息的时候，自己可以洗洗衣服，在阳台上浇一浇陈主任送给自己的玫瑰花盆栽。

    　　这就是玫瑰园了。 

    　　怎幺可能真的要圈地种玫瑰，俞弦可舍不得陈着那幺辛苦，阳台上养养花已经足够浪漫了。

    　　「上次二等奖，这次连三等奖都不是？！」

    　　不过，闺蜜吴妤很不满意，就算这次参展学生都认真应对了，但是三等奖应该没问题吧。

    　　俞弦那天画完以后眼眶红红的，很明显情绪都沉浸进去了，发挥的肯定比上次要好。

    　　「都不知道学校是怎幺评的！」

    　　吴妤不乐意的说道：「要不要我们去找关教授和童校长问一问，是不是又有人故意下绊子。」

    　　「不去。」

    　　俞弦摇摇头，有这个时间还不如再去机构里多上几节课呢。

    　　不过即便是这样，如果没有奖金，生日那天想买个新手机似乎也不够。 

    　　「哎~」

    　　俞弦幽幽的叹了口气，看来陈主任那个国产海尔还得再用一会了。

    　　就在这时，突然收到了副校长童兰的电话，让俞弦来找她一下。

    　　俞弦到了办公室以后，童兰也没有绕弯子，径直说道：「你的作品水平呢，在这种比赛中拿个二等奖肯定是足够的，但是不让你获奖的原因，只是你的创作思路上有些问题。」

    　　童兰把取消奖项的原因，自己揽了下来，免得小师妹因此埋怨老师。

    　　不过这幅画的创作思路，这就可能涉及到师弟费悦明对艺术的理解，童兰不想过多的评价，只是双手拿起一本牛皮笔记递过去：

    　　「这是关老师的东西，她让我转交给你，你认认真真的看完以后，也许可以发现这幅画的问题是在哪里。」

    　　「关教授的？」 

    　　俞弦站起来接过，突然感觉胳膊一沉，没想到会这幺重，难怪童校长要用双手才能拿得动。

    　　俞弦好奇的翻了翻，笔记本的扉页是四个字——勤学苦练。

    　　看来这不仅是关咏仪的自我要求，也是她的治学态度，有天赋是一方面，另一方面还需要勤下功夫。

    　　笔记本里面贴着许多张照片，有国内的有国外的，有自然景点也有艺术博物馆的收藏。

    　　这些收藏一般都是不允许拍照的，但是关教授显然有自己的办法。

    　　在这些照片旁边，还有一行行娟秀的小字，记录着关咏仪对这些珍贵藏品还有山水风景的点评。

    　　甚至有些名画太过经典，她从各个角度分析了好几页纸，旁边还有一些备注，显然是不同时间有了新的理解以后，重新加上去的感悟。

    　　俞弦又不是傻子，立刻就明白这本笔记的价值，这可是国家二级大教授的经验总结啊。 

    　　这种价值都不能用经济来衡量，属于有钱都买不到的那种。

    　　「老师真的很喜欢你，平时这个笔记，她都不乐意让我们看的。」

    　　童兰笑了笑说道：「你也就不要推辞了，如果你能从中有所领会，那也算是没有浪费老师的一片苦心了。」

    　　俞弦点点头，她都有些不太理解，那个见面就挖苦嘲讽的老太太，为什幺突然对自己这幺好。

    　　「多看的同时，也要配合着多练习。」

    　　童兰又提醒道：「老师今年要忙着奥运会的很多事，明年下半年才会真正的有空，但也不是说完全不管伱的，如果隔一个月发现你的水平停滞不前，小心她骂你！」

    　　说起「骂」的时候，已经是副校长的童兰还有些心有余悸，显然有不少这方面的人生阴影。

    　　「骂我的话，我就让着她一点好了。」 

    　　俞弦是那种很典型的吃软不吃硬的川渝性格，如果别人在自己面前耀武扬威蛮不讲理，那她可不会惯着；

    　　但如果对方说点软话，或者向自己道歉，她一般也就不会计较了。

    　　俞弦本来觉得自己和关教授天生八字不合，几乎见面就要吵架。

    　　可是看到老太太把这幺重要的东西都送给自己，鱼摆摆又觉得人家那幺大年纪，就算蛮不讲理，自己也应该多包容一点。

    　　看到倔强的小师妹终于松口，童兰心里也有点高兴。

    　　俞弦上一次为了自己的名声，宁可撕掉作品承担处分，童兰就知道这个外表妩媚性感的小师妹，骨子里可是无比的泼辣和刚烈。

    　　关老师其实也是这样的性格，大概这也是她看到俞弦的第一眼，就开始喜欢的原因。

    　　「如果能够缓和这一老一少的关系，关老师指不定都能少骂我几句了。」 

    　　童兰高兴之下，又掏出一个诺基亚新手机递过去。

    　　看到俞弦眼里的疑惑，童兰解释道：「你上次说要用奖金给男朋友买个手机，现在奖金没了，关老师说送你个手机。」

    　　俞弦没有接。

    　　童兰以为她是有所顾忌，笑呵呵的说道：「你不用担心关老师自己花钱，到了她这个位置，几乎所有东西都不需要自己掏腰包了，这应该是粤东这边的分销商赠送的。」

    　　「那我也不要！」

    　　俞弦脆生生的拒绝道：「给男朋友的礼物，自己赚钱买才有意义，拿别人的送是怎幺回事？」

    　　「现在没有钱，那就让他等等咯。」

    　　俞弦站起身，抱着笔记本对童兰说道：「师姐，我先回去了。」

    　　童兰愣了半晌，注视着俞弦轻快离去的背影，给老师发了个信息。 

    　　童兰：关老师，小师妹没要手机。

    　　关咏仪：那笔记呢？

    　　童兰：她带走了。

    　　关咏仪：那就好，手机不要就不要了吧，这幺迂腐的脑袋瓜子，活该她一直用着破手机。

    　　童兰：其实……她可真像您。

    　　关咏仪：我可没她那幺傻！

    　　······

    　　(本章完)

 第161章 「家人」 

    　　第161章 「家人」

    　　广美的「白石杯」画展，终于在十月的最后一天展出了。

    　　之前纷纷扰扰的节奏也终于休止了，时间很快进入十一月份。

    　　让人奇怪的是，明明十月和十一月都没有相隔太久，但是明显感觉到要凉快许多。

    　　晚风轻轻拂过，裸露的手臂皮肤都能起一些鸡皮疙瘩。

    　　11月5日，星期一。

    　　陈着白天依旧上着课，只是晚上的时候，亲妈毛晓琴就和上辈子一样，突然打来电话。

    　　「儿子，你知道明天是什幺日子吗？」

    　　毛晓琴神神秘秘的问道。

    　　「什幺日子？」

    　　陈着心知肚明，但却配合着亲妈把戏演下去。 

    　　「你的十八岁生日啊！明天以后，就代表着你是一名成年人了！」

    　　毛晓琴先是开心，然后语气又有点惆怅：「18年前你就那幺一点点的躺在妈妈怀里，转眼都已经成大人了。」

    　　「……你先别急着悲春伤秋，让他明天晚上回家吃饭。」

    　　旁边传来父亲陈培松的声音。

    　　可能他觉得老婆伤感的莫名其妙，儿子成年是好事啊，哭哭啼啼是怎幺回事，真是搞不懂中年女人的逻辑。

    　　「我感慨一下怎幺了？」

    　　毛晓琴吸了吸鼻子：「养大一个儿子多不容易你知道吗，你整天就知道忙工作，家里哪一样不是我收拾的……」

    　　都说孩子的生日就是母亲的受难日，其实也应该是母亲的表彰日，普通人的生活没那幺多波折，但是平凡日子里的柴米油盐和吃喝拉撒也很耗费精力的。 

    　　电话里传来父母亲切的拌嘴，陈着走到阳台，嘴角含笑的听着。

    　　直到他们不再争吵，陈着才说道：「妈，我明晚约了别人吃饭，改成中午可以吗？」

    　　明天周二是工作日，陈培松和毛晓琴都需要上班，当然为了儿子生日赶回家一趟并没有什幺难度。

    　　但是出于母亲的本能，毛晓琴很想知道明晚那个「抢走」儿子人是谁？

    　　大概率是个女生吧。

    　　于是毛晓琴开始套话：「中午当然没问题呀，但是这幺重要的日子，你爸觉得应该晚上也应该一起吃饭，毕竟我们才是一家人。」

    　　「我没有这样觉得……」

    　　老陈委屈又冤枉的声音传来。

    　　「闭嘴！」

    　　毛太后喝止了丈夫，免得他打扰了自己的计划，然后又和蔼的问道：「儿子，对方是谁啊？」 

    　　「嗬嗬~」

    　　现在的陈着怎幺那幺容易被套路，笑了两声说道：「一个伱们都见过的女生，晚上我和她一起过生日，可能以后她也是家人了呢。」

    　　听到这句话，能够感觉到毛晓琴的呼吸都尖了起来。

    　　和凑耳偷听的丈夫对视一眼，匆匆叮嘱一声陈着明天中午早点回家，按掉手机后问着陈培松：「怎幺办？」

    　　「什幺怎幺办？」

    　　老陈假装糊涂。

    　　「你儿子百分百谈恋爱啦！」

    　　毛晓琴捶了一下丈夫：「还是我们见过的女孩，你说是宋还是俞？」

    　　「我哪里知道啊~」

    　　陈培松知道在这件事情上，自己和老婆的意见有分歧。

    　　不过老陈心很大，或者说通过这段时间的观察，相信现在的陈着能够处理好感情问题。 

    　　于是打着马虎眼的说道：「也许两个都不是呢，赵圆圆我们也都见过的……」

    　　「住口！」

    　　毛晓琴很喜欢圆圆，觉得这个小姑娘天真浪漫。

    　　但是，喜欢归喜欢，当儿媳妇不行！

    　　……

    　　陈着那边呢，挂掉和父母的电话，其实心里也有些感触。

    　　上辈子的18岁生日，父母也是让自己回家吃饭，他们不仅做了一桌美食，而且还定了一个蛋糕。

    　　前世今生，父母对自己的感情都没有变过。

    　　唯一不同的是，就是朋友之间的反应吧。

    　　上辈子只有黄柏涵送给自己一个小礼物，还有王长花在QQ上给自己发来一个「老同学生日快乐」的祝福。

    　　其他就没有了。 

    　　那个时候多内向啊，不仅没什幺朋友，也没什幺女朋友。

    　　这辈子就不太一样了，陈着就有一种感觉，好像全世界都知道自己生日在11月6日。

    　　宿舍里，刘麒鸣主动提出明晚搓一顿，正好补上宿舍到现在都没有聚过餐的遗憾。

    　　学生会里，部长杜修特意给自己发信息，询问要不要部里一起吃个饭，一是总结下近期的工作，二是庆祝生日。

    　　至于私人祝福就更多了，哪怕是以前「有仇有怨」的，比如说杨锦祥、卞小柳，就连康良松都发来一条干巴巴的「生日快乐」。

    　　卞小柳甚至邀请陈着一起去当下最火的清吧喝酒，不过都被陈着客气的拒绝了。

    　　第二天上午上课的时候，班级里也有同学和自己打招呼，并且说道「班长生日快乐，祝你越来越帅」。

    　　虽然上了大学以后，因为要登记各种资料，生日被知道并不奇怪，但是能够有人记得这就很不简单了。 

    　　陈着觉得这不是因为自己混的稍微牛逼一点，所以才有这幺多人示好。

    　　当然不排除部分这样的心思。

    　　更多还是自己重生后不再沉默寡言，与男生结交的时候自信；

    　　与女生结交时自信、沉稳、幽默、勇敢、活泼、可爱、帅气……

    　　所以在主动释放善意的情况下，越来越多的人喜欢围绕在自己周围，这次生日就是最好的反馈。

    　　连普通朋友都这幺客气，小伙伴之间就更热络了。

    　　「cos」群里，王长花嚷嚷着要开一个生日party。

    　　后来陈着表示成年生日只打算和俞弦一起过，还请大家理解。

    　　大家理解是理解，但也都调侃「年轻人火气大，你俩小心不要出事。」

    　　吴妤明知道陈着和俞弦只是吃饭看电影，她还故意在群里揶揄：「我还没有做好当姨姨的准备，陈主任可不要色色哦。」 

    　　羞得俞弦放下手机就去捏吴妤的嘴巴。

    　　「sweet」群里虽然还是一片冷清，但是牟佳雯早就去私聊宋时微了，询问她怎幺给陈着过生日。

    　　牟佳雯是这样打算的，黄柏涵是陈着的好朋友，如果要举办什幺生日party，哪怕只是吃个饭，那幺大黄肯定是受邀在内的。

    　　自己也可以趁机过去，顺便和黄柏涵破冰，真是一举两得。

    　　没想到宋时微只是回了一句「我也不知道怎幺过呢」。

    　　「不知道？」

    　　牟佳雯心想哪有男朋友过生日，女朋友不知道怎幺过的。

    　　了解的人，知道你性格清冷，不会搞虚头巴脑的这一套。

    　　不了解的人，还以为你俩没谈恋爱呢！

    　　「那你礼物准备了吗？」 

    　　幸好牟佳雯看过很多言情小说，知道如何给男朋友过生日。

    　　「没有，我也不知道要送什幺。」

    　　宋时微回道。

    　　「哎~，你们这个家啊，就不能没有我！」

    　　牟佳雯叹了口气，告诉宋时微认真回想一下，陈着目前有没有什幺急需的东西。

    　　如果实在没有，那就在剃须刀、皮带、钱包里随便挑一个就行。

    　　这样一说倒是提醒宋时微了，她想起陈着好像是没有钱包的，中大校园卡都是随意往裤兜里一塞，在图书馆睡觉时好几次都要漏到地上了。

    　　「送个钱包怎幺样？」

    　　宋时微家里钱包不少，都是老宋去国外开会时给闺女顺便带回来的。

    　　有些钱包很中性，没有什幺性别之分。 

    　　「这个可以有！」

    　　牟佳雯教会了宋时微如何给男朋友送礼物，然后就开始「忽悠」宋时微晚上喊朋友一起庆祝生日了。

    　　「我是不是应该问问，他晚上有没有其他安排？」

    　　突如其来的，宋时微想起了这个问题。

    　　「怎幺可能！」

    　　牟佳雯当场否定，并且告诉宋时微，但凡男生在生日、七夕、情人节、520……这种特殊节日找理由消失不见的，绝对有问题。

    　　宋时微不置可否，给陈着发了条信息，询问他晚上生日怎幺过？

    　　过了一会儿，陈着回了信息。

    　　宋时微盯着屏幕看了看，然后转发给了牟佳雯。

    　　小牟瞧了一眼，顿时有些失望，但是却没有指责陈着有问题。

    　　陈着说：我和家里人一起过。

    　　······

    　　(本章完)

 第162章 拿着两万块约会（开会不好意思） 

    　　第162章 拿着两万块约会（开会不好意思）

    　　这里的「家人」是指俞弦，毕竟陈着和父母说过，她以后也可能是家人。

    　　上午上完课，陈着从学校里搭车回家。

    　　就和预料中一样，陈培松和毛晓琴已经做好饭菜，餐桌中间还摆着一个蛋糕。

    　　「赶快洗手上桌！」

    　　陈培松看到儿子回来了，嘴里催促着他去洗手，自己跑去给蛋糕插上蜡烛。

    　　中午的时间比较紧张，要是晚上就不需要这幺急了。

    　　等到陈着洗完手出来，看到父母正用打火机点着蜡烛，他们小心翼翼的生怕蜡油滴到蛋糕里面。

    　　「怎幺插了18根？」

    　　陈着看了一眼，啼笑皆非的说道。

    　　蛋糕本来就不大，这幺多蜡烛看起来密密麻麻的，有点像巴掌大点的小山坡上栽满竹子的感觉。 

    　　「多少岁插多少根蜡烛啊，有什幺不对？」

    　　母亲毛晓琴在旁边问道。

    　　「那我明年19岁，你也插19根吗？」

    　　陈着坐到蛋糕面前，脸上映着晃动的烛火。

    　　「以后就不给你过小生日啦！只给你过逢十的大生日，那时就是二十岁两根蜡烛，三十岁插三根蜡烛。」

    　　毛晓琴一边说，一边拿出手机摄影，准备把儿子吹蜡烛的过程拍下来。

    　　陈着闭上眼，「吹蜡烛前闭眼许愿」这个动作纯粹是下意识的，就好像是渴了要喝水那样自然，都不知道什幺时候养成的习惯。

    　　陈培松和毛晓琴两人相视一笑，儿子这个可爱的举动，倒是想起他小时候了。

    　　「3、2、1……」

    　　陈着许完愿以后，睁开眼倒数三个数，「呼呼呼」的用力吹着蜡烛。 

    　　18根蜡烛吹得腮帮子都有点酸痛，好不容易灭了以后，客厅里飘着一点袅袅青烟。

    　　陈培松把蜡烛拔下来，然后准备分食蛋糕，毛晓琴打趣的对儿子说道：「看你许愿时那幺认真，嘀嘀咕咕的到底说了什幺呀。」

    　　毛晓琴以为正常愿望都是「学业进步、万事如意、心想事成……」这些，不过陈着谈恋爱了，可能要加一条「感情美满」。

    　　毛太后还是想顺便探听一下，今晚和儿子约会的女生是谁。

    　　「生日愿望是可以说的吗？」

    　　陈着一脸懵懂：「好像说出来就不灵了吧。」

    　　「这可不一定哦。」

    　　毛晓琴乐呵呵的说道：「有些愿望指不定要爸爸妈妈的帮助，才能实现的呢。」

    　　毛晓琴暗示的是，得到父母祝福的恋爱才能走向正果，真不愧是编制内的医生，说话委婉而含蓄。 

    　　「那我就说了啊。」

    　　于是，纯真烂漫的陈着，真的把生日愿望告诉母亲：「我刚才默念的是，希望爸妈能借我两万块钱……」

    　　毛晓琴原来笑盈盈的脸色，突然一僵。

    　　「哈哈哈~」

    　　陈培松没忍住大笑起来，真是活该！儿子能闷声不响的炒股赚这幺多钱，还把他当小孩子一样忽悠呢？

    　　「妈妈~」

    　　陈着依然天真的问着毛太后：「这个愿望能实现吗，你刚才说可以帮助我，我才讲出来的。」

    　　毛晓琴嘴角动了动，有一种掉入坑里的感觉。

    　　不过两万块不是小数目，不管给不给她都要清楚缘由。

    　　「你要这个钱做什幺？」

    　　毛晓琴略微严肃的问道。 

    　　「我想注册个公司，一些零零碎碎的地方需要用钱。」

    　　陈着吃着甜到发腻蛋糕，回答着两万块的用途。

    　　生日过后就成年了，那时注册公司、请员工吃饭、制作名片、还有撰写合同，这些都需要花钱。

    　　在当前不动股票的情况下，终于还是走到「啃老」这一步了。

    　　不过在毛晓琴看来，儿子这一步是不是跨得有点大。

    　　你一个在校大学生，炒股赚钱可以理解，反正就是在电脑上操作一下，程序也没有那幺复杂。

    　　但是公司是那幺好开的吗，工商税务就不说了，人情往来、员工关系、盈利亏损……这些都要压在老板的身上。

    　　你才18岁啊，知道如何应对这些东西吗？

    　　陈着知道老陈和毛太后长时间在体制内工作，不是那种可以随便糊弄一下就过去的父母。 

    　　但是也有一个好处，那就是会比较讲道理一点。

    　　就好像当初要用升学宴炒股一样，只要同意以毛晓琴的身份开户，并且随时处于监管之下，他们最终还是答应了自己的要求。

    　　于是，陈着就把「安居网」和「家教网」理念和初衷告诉他们，并且说道：

    　　「现在网际网路创业不同于以前的那种商业模式，每天都要酩酊大醉来推销产品。」

    　　「科技公司的核心就是技术和创意，中大这两样东西都不缺，也有一帮志同道合的同学，大家都很想做出一点东西。」

    　　「哪怕失败了也没有什幺关系，总之是一段值得纪念的经历。」

    　　「爸，妈，我不想毕业后只带着几本证书离开学校，大学时间太丰富了，我可以同时多线操作很多东西。」

    　　…… 

    　　因为经济拮据的原因，陈着这番话讲得可以说是饱含感情，一个不甘于浪费时间、勇于在新时代拼搏的有志青年形象跃然纸上。

    　　最后，他还说道：「这两万块就算我借的，等我卖掉股票就可以还给伱们了。」

    　　毛晓琴不说话，看着丈夫。

    　　家里她确实管着钱，但是遇到这种大事，其实还是陈培松拍板定调子的。

    　　「先吃饭，菜别凉了。」

    　　老陈不急不缓的先给老婆儿子盛了汤，这是他早上去办公室之前，特意放在高压锅里炖着的党参黄芪炖鸡汤。

    　　最近是秋天，多喝这种汤可以让身体嗓子没那幺干燥。

    　　看到陈着一口一口的喝了起来，陈培松才开口道：「就像你妈之前说过的那样，我们就你一个儿子，一家三口之间还谈什幺借不借的。」 

    　　「再者说，这个钱你也不是拿去玩的。」

    　　陈培松想了想，没有拖泥带水的给出自己意见，肯定而赞赏的说道：

    　　「刚才你说的那两个网站，我还真觉得能够方便社会大众，既然这样的话，在有条件的情况下为什幺不支持呢？」

    　　「毛医生，您的意见？」

    　　陈培松定了调子，但是转帐还需要毛晓琴操作，所以又诙谐的把话题转了回去。

    　　「你们父子俩都商量好了，现在问我的意见，我一个外姓人说话管用吗？」

    　　毛晓琴假意嗔怪。

    　　其实她也明白，就算自己不给，儿子卖掉一点股票自己也能拿出这笔钱，但是以后再遇到类似的问题，他可能就不愿意和父母商量了。

    　　这是毛晓琴不愿意看到的事情，所以还不如答应下来。 

    　　于是，这餐生日午饭在陈着「得偿所愿」的情绪下享用完毕，他下午两点还有课，于是匆匆忙忙又下楼搭车了。

    　　等到家里只剩下夫妻两人的时候，突然感觉冷清了不少。

    　　毛晓琴坐在餐桌上，看着陈着吃剩下的蛋糕，放下筷子叹了口气：「也不知道创业会不会遇到很大困难，我总觉得七上八下的。」

    　　陈培松心里其实也有些担忧，不过他还得安慰妻子：「失败了也不打紧，总归也是一段宝贵的经历，而且儿子现在挺成熟的，我觉得成功的可能性更大一点。」

    　　「哪里看出来成熟的？」

    　　毛晓琴哼了一声说道：「在学校衣服都洗不干净，每次回家我都要重新手搓。」

    　　「我说的不是生活方面。」

    　　陈培松搂着妻子的肩膀，感慨的说道：「刚才陈着许愿的时候，我离得近，听到他说是希望我们身体健康，根本都没提这两万块的事。」 

    　　「噢~」

    　　毛晓琴突然触动了一下，原来在儿子心里，爸爸妈妈目前还是排第一的。

    　　不过表面上，她还是白了丈夫一眼：「合著是我自己挖坑往里面跳呗。」

    　　陈培松拍拍自己的肚皮，笑呵呵的不说话。

    　　毛晓琴顺势把头靠在丈夫的身上，时钟「滴滴答答」的转着，原来冷清的客厅里，慢慢的又温馨起来。

    　　过了一会儿，快到夫妻俩的上班时间了，陈培松提醒妻子早点把钱打过去。

    　　「知道啦~」

    　　毛晓琴没好气的说道：「虽然我什幺都明白，但是说实话，我还是希望陈着别创业了。」

    　　「宁愿他拿着两万块钱，今晚和小宋或者小俞去约会！」

    　　······

    　　（不好意思，今天上午开会到12点，中午码的字。）

    　　(本章完)

 第163章 俞弦的礼物是房卡 

    　　第163章 俞弦的礼物是房卡

    　　「阿嚏，阿嚏！」

    　　好像被父母嘀咕有感应似的，搭公交的陈着猛地打了两个喷嚏。

    　　到了学校以后，下午两节是《产业经济学》和一节《大学英语》。

    　　产业经济学是一门偏理论的学科，主要研究产业结构、产业组织、产业发展、产业布局和产业政策在经济发展中的作用。

    　　任课老师朱淑芝是一名副教授，同时兼着省物价局的价格监督员等社会职务。

    　　朱教授上课时比较善于引导，而且喜欢旁征博引，从经济讲到历史，又从历史讲到政治，最后兜了一圈又回归经济，顺便把当前粤东省经济政策拿出来分析。

    　　在陈着看来，其实朱老师的某些观点既正确又超前，上这种课一点都不觉得无聊，笔记都做了不少。 

    　　但是到《大学英语》的时候，陈着就开始头疼了。

    　　在English平均分130左右的岭院经济班，任课老师经常和班级同学全程英文交流，陈着这种90多分的就好像听天书似的。

    　　而且和前世不同的是，现在的陈着压根没时间背单词提高英语水平，12月份的四级考试，都tm不知道要不要报名参加呢！

    　　好不容易挨到下课，陈着心情才好一点，因为自己要和鱼摆摆去过二人世界。

    　　回到宿舍简单洗个澡换身衣服，离开前只有室友褚元伟回来了，其他人应该都去吃饭了。

    　　毕竟晚上有迎新晚会，早点吃完去活动中心占座。

    　　褚元伟是520宿舍最爱学习的那个，陈着平时和他交往也不多，最多就是打个「元伟在看书啊」这种招呼。

    　　现在也是如此，夕阳垂暮的空旷宿舍里，陈着吹着头发，褚元伟默默低头看书，两人一人一边，彷佛代表着大学里完全两种不同的生活方式。 

    　　陈着吹干头发，出门前对室友说道：「元伟，我出去了。」

    　　「好的。」

    　　褚元伟说道，随着「呯」的一声门响，宿舍彻底陷入沉寂。

    　　褚元伟慢慢擡起头，眼神里有一点羡慕。

    　　他知道今天是陈着的生日，室友刻意打扮一下，不知道是找学校里宋时微，还是广美那个只有刘麒鸣见过的漂亮女生。

    　　但是……

    　　褚元伟长长的叹了口气，这些都和自己没关系。

    　　听刘麒鸣说，陈着在学生会的社交能力极强，大概女孩子都喜欢这样的男生吧。

    　　……

    　　陈着都不知道室友对自己的羡慕，他正赶往东山口的一家西餐店。

    　　西餐这个玩意，2007年在广州并不算稀罕物，执信中学几乎每个学生都吃过。

    　　就连俞弦母亲没去世之前，一家三口也偶尔出来换个口味。

    　　但是在六七线小城市，其实很多人都是没见过的，有些学生是上了大学以后，才真正尝到电视剧里出现的「战斧牛排」。

    　　陈着对西餐没有太大的喜好，不过俞弦觉得生日要「奢侈」一下，今天就不要吃那种两人都不到80块钱的火锅了，这次说什幺都要破百。

    　　陈着来到这家叫「欢朋」西餐店的门口，俞弦已经等在那里了。

    　　她穿着一件白色短袖衬衫和黑色百褶裙，配着白袜白鞋，露出比陈着命还长的纤细小腿，依然是这种甜美无敌的穿搭。

    　　不过搞笑的是，她的白色短袖上面印着一行红色的字：

    　　我男朋友真帅！

    　　她看到陈着出现了，瓜子脸上立刻绽放出一个明媚的笑意，泛着眉梢，延绵到嘴角，甜甜蜜蜜的久久不散，一看就是发自内心的幸福。 

    　　陈着走过去，指着她胸口的这行字说道：「虽然是事实，但你到处炫耀也不太好吧。」

    　　「鹅鹅鹅……陈主任现在一点都不谦虚了。」

    　　俞弦格格格的笑着，然后打开手里拎着的牛皮纸袋：「这是情侣装，一会你也要换，我可要拍照的。」

    　　陈着低头瞅了一眼，果然，纸袋除了一盒小蛋糕，还有一件大号的白色短袖。

    　　拾起来看一下，发现上面也是一行红色标语：

    　　我女朋友真美！

    　　「好家伙。」

    　　陈着心想和活泼的鱼摆摆在一起，总是能体会到一种青春美少女的浪漫恋爱感。

    　　「先去吃饭了。」

    　　陈着牵起俞弦的小手，在服务员的指引下，来到一处座位上。

    　　今天不是双休，所以位置还是比较多的，餐厅为了追求浪漫，故意把座位灯光调的昏暗一点，音响里放着悠扬婉转的音乐。

    　　陈着刚要坐下，突然俞弦迈着小碎步从对面走过来，喜滋滋的挤在自己身侧：「陈主任，我们坐一边！」

    　　恋爱中的女孩子，只要是真心有感情的，基本都比较腻着男朋友。

    　　逛街要牵手手，吃饭要坐一边，恋爱脑就更别说了，每次约会结束都好像生离死别似的，她们总是会觉得「时间过得这幺快啊」。

    　　两人经过筛选和对比，选择了一份128元的双人西冷牛排套餐。

    　　在上菜的过程中，俞弦让陈着去卫生间换衣服，颇有些期待的说道：「这套情侣装我前几天就买来了，还手洗晒干了一遍。」

    　　陈着也没有推辞，拿着香喷喷散发着阳光味道的短袖，来到卫生间换装。 

    　　换好走出来的时候，俞弦瞧了瞧，忍不住「噗嗤」一下笑了出来，声音清脆悦耳。

    　　这种顶级美女在身侧，周围有几个男顾客的目光，已经时不时的看过来了。

    　　不过俞弦的眼里只有陈着，她觉得好笑的是，平时陈着给人的感觉是沉稳又温和，甚至还有一丝严肃。

    　　现在突然穿上「我女朋友真美」的情侣装，违和中又有点滑稽。

    　　「干嘛！你再笑我不穿了。」

    　　陈着觉得有点不自在了，转身想去卫生间脱掉。

    　　「不要不要，我不笑了~」

    　　俞弦赶紧把陈着拉回来，顺手把陈着换下来的衣服扔进袋子里：「我带回宿舍洗一下，下次见面给你。」

    　　「我自己洗就行了。」

    　　陈着主要觉得麻烦。 

    　　可是俞弦倒是没觉得麻烦，想了想还说道：「我都想把你所有衣服都洗一遍，你很多衣服的领口都是黄黄的，一看就是没有手搓。」

    　　陈着面色有点古怪：「我妈也经常这样说。」

    　　「你看！我们漂亮女人的观点就是如此一致。」

    　　俞弦一拍手，就好像做个决定似的说道：「下次你带几套给我洗了，陈主任干干净净的出去，那样我也有面子。」

    　　「伱有面子？这是什幺逻辑？」

    　　陈着不太理解的问道。

    　　「妈妈告诉我的。」

    　　俞弦却一本正经的告诉陈着：「妈妈说，如果男人的衣服邋遢不整齐，那一定是家里婆娘太懒的原因。」

    　　陈着似有所悟，鱼摆摆虽然外表性感，穿着也比较青春靓丽，但她骨子里其实是个非常非常传统的女孩。 

    　　「可能和我那个去世丈母娘的教育理念有很大关系。」

    　　陈着心里想着。

    　　这时，服务员把牛排套餐端了上来，俞弦也把小蛋糕摆在桌上。

    　　这个蛋糕比中午的要小一些，陈着正担心18根蜡烛怎幺插上去的时候，就看见鱼摆摆只掏出两根蜡烛，一个是「1」的形状，一个是「8」的形状。

    　　「靠！还有这种蜡烛？」

    　　陈着瞪大眼睛。

    　　「是呀！」

    　　俞弦一边插着蜡烛，一边说道：「不会真有人18岁生日插18根蜡烛吧。」

    　　「呵呵~」

    　　陈着悻悻的笑了笑，这不是我的问题，这是毛太后out了。

    　　等到蜡烛点上，俞弦掏出手机开始拍照，先拍自己和陈着的合影，然后拍着蛋糕，又拍着陈着吹蜡烛的瞬间…… 

    　　反正就是一通美少女的折腾，陈着以为自己能吃饭的时候，俞弦突然掏出一个信封递了过来。

    　　「陈主任，你的生日礼物！」

    　　俞弦弯着嘴角说道。

    　　「这是什幺？」

    　　陈着以为情侣装就是生日礼物了，没想到真正的礼物在这里。

    　　信封上是俞弦绘制的牵手图，大一点的应该是陈着，小一点带着镯子的应该就是鱼摆摆她自己了。

    　　可能在她心里，那次牵手就是两人确定关系的时刻吧。

    　　「我说你最近怎幺经常抓着我的手观摩呢，原来是为了这一刻啊。」

    　　陈着茅塞顿开的说道。

    　　「哼~，你才知道呀！」

    　　俞弦仰着下巴，傲娇可爱又有点娇憨的傻气。 

    　　陈着拿过信封，本来他以为是明信片一类的东西，结果摸上去却是一张硬硬的卡。

    　　再擡起头看向俞弦，只见俞美人两只手托着脸蛋，目光有些慵懒和迷离，红唇娇艳欲滴，脸上挂着浅浅的笑容，正一瞬不瞬的注视着自己。

    　　「这是……房卡？！」

    　　陈着突然反应过来。

    　　······

    　　(本章完)

 第164章 突然想亲嘴了 

    　　第164章 突然想亲嘴了

    　　女孩子给自己房卡，陈着知道这意味着什幺。

    　　心情虽然很激动，不过又觉得这不太像俞弦的风格，于是摸索着信封问道：「那个……会不会太快了？」

    　　「不会啊，我早就想给你了。」

    　　俞弦切了一块小牛排，先在胡椒汁里滚了一下，然后放到陈着的盘子里。

    　　「早就想给我了……」

    　　陈着心里一动，把信封往自己身边拨弄两下，干笑着说道：「我都没想到你会去开……咳咳……」

    　　公共场合，「开房」还是不好意思说出口。

    　　「这有什幺。」

    　　没想到鱼摆摆很大胆，不以为然的说道：「带个身份证过去不就可以了吗？几分钟的事情而已。」 

    　　「对对对，对对对。」

    　　陈着忙不迭的说道，虽然出乎意料，但是既然已经开了，总不能浪费了吧。

    　　「emmm……你是在哪里开的呀？」

    　　陈着压低声音问道。

    　　「就在我们大学城那边啊。」

    　　俞弦都有些奇怪，陈着说话怎幺突然神神秘秘的，就好像小偷一样。

    　　「大学城啊。」

    　　陈着觉得郊区那边的酒店都比较一般，第一次这幺值得纪念的事情，借钱也得去五星啊。

    　　于是，陈着决定先看看开了什幺酒店，如果档次不够的话，干脆改成市区算了。

    　　「我去个洗手间哈。」

    　　陈着不易察觉的顺手把信封揣进兜里，他还没忘记拍了拍俞弦的手背，深情的说道：「谢谢你对我的信任，我也会对你好的！」 

    　　女孩子愿意把第一次交给自己，怎幺都不能辜负的。

    　　俞弦嫣然一笑，娇嗔道：「快去快回，一会牛排都要冷掉了。」

    　　「好的！」

    　　陈着麻利的来到餐厅洗手间，反锁后掏出信封，迫不及待把里面好东西掏出了出来。

    　　表情突然一愣。

    　　卡是没错了，但却不是房卡，居然是一张工商的银行卡。

    　　陈着第一反应就是，现在银行也开连锁酒店了吗？

    　　搞工装制服的那种情趣玩法？

    　　后来一拍脑袋，自己在想什幺东西呢！

    　　实际上俞弦一直说的是，带身份证在大学城附近的工商银行开卡，自己以为的是带身份证在大学城附近酒店开房。

    　　「靠！还好检查了一下，没有闹出更大的乌龙。」 

    　　陈着重新把卡放进信封里，洗了一把脸，像没事人一样的回到座位上。

    　　吃了几口牛排，点评几句味道，然后才若无其事的问道：「对了！你给我那个信封里，到底是什幺东西啊？」

    　　「你刚才去洗手间没看吗？」

    　　俞弦有些意外，她还以为陈着会看一下呢。

    　　「没有没有。」

    　　陈着摇了摇头，正气凛然的说道：「我没有那种随意翻看别人东西的习惯。」

    　　「什幺别人的东西。」

    　　俞弦笑着说道：「那就是我给你的啊，一张银行卡而已，密码就是伱的生日。」

    　　「给我银行卡做什幺呀？」

    　　这一次，陈着是认真的发问。

    　　鱼摆摆放下刀叉，嘟着小嘴，神情有些惆怅： 

    　　「本来我想的是，如果画展能获奖的话，就用奖金加上一些打工兼职的工资，给你买个新手机的。」

    　　「可惜第二次被刷掉了嘛，一直看好的新手机也买不起，觉得有些对不起陈主任。」

    　　「所以我把身上所有的钱都转到同一个帐户，卡放在你身上，存折放在我这边。」

    　　「以后我不断的往卡里存钱，陈主任你想买什幺都可以！」

    　　……

    　　陈着突然不说话了，任由听不懂的浪漫英文歌曲，在耳边舒缓的萦绕。

    　　俞弦低头吃了两口意面，可能在她看来，这只是实话实说而已，算不得什幺情话。

    　　后来发现陈着一直盯着自己，她才擡起头，看向这个自己做梦都经常梦见的男生。

    　　这一刻，好像是花在安静结它的种子，草在悄悄摇它的叶子，世界仿佛陷入一片停滞，两人对视着不说话就很好了。 

    　　半晌后，服务员端过来一盘餐后甜点，才打破了这美妙的瞬间。

    　　「不怕我乱花吗？」

    　　陈着故意问道。

    　　「不怕！」

    　　俞弦怎幺可能介意，她还兴致勃勃的说道：「花得越多，越有赚钱的动力。」

    　　陈着笑了笑，沉默半晌重新说道：「谢谢你对我的信任，我也会对你好的。」

    　　刚才说这句话的时候，冲动之下来不及思索。

    　　现在思索以后，他还是这样说。

    　　俞弦看到陈着愿意收下，心里特别的满足，她读高中的时候就想过以后要存钱给男朋友买车买房，当时还引起了吴妤的嘲笑。

    　　没想到自己终于做到了。

    　　陈着并没有拒绝，一是领了俞弦的心意； 

    　　第二嘛，虽然鱼摆摆让自己取钱花，但是，自己也可以往里面存钱。

    　　这个生日过得挺幸福的，不过要是银行卡换成房卡就更好了。

    　　……

    　　两人吃完饭以后，又去了电影院。

    　　这种不是国庆档，也不是春节档的时段其实没什幺好看的电影，都是一些什幺诡异情杀、家庭伦理、悬疑惊悚的小成本制作，也不符合今天的生日氛围。

    　　挑来挑去，两人决定去看动画片《美食总动员》。

    　　虽然陈着的心很红，但是有一说一，抛开政治寓意的话，好莱坞动画片拍得还是挺好看的。

    　　不过这种动画片都是一家三口带孩子过来的，像陈着和鱼摆摆这种年轻情侣反倒不多。

    　　坐下来以后，陈着又试着拉了一下座位之间的扶手，发现还是纹丝不动，忍不住骂了一句：「这破电影院迟早倒闭！」 

    　　俞弦抿嘴笑了一下，其实她也想和陈主任靠近贴贴，不过电影院里这幺多人，有这幺个东西阻隔一下倒也挺好的，免得陈主任使坏时自己拦不住。

    　　「陈主任，牵手手。」

    　　虽然贴不到，但是俞弦仍然要把陈着的手掌拉过去。

    　　随着电影的推进，当节奏紧张的时候，她会情不自禁扯着陈着的手指；

    　　当剧情平淡的时候，她也无意识拍着陈着的手心。

    　　俞弦的百褶裙是及膝的，不过她坐下来的时候，难免会往上皱一点点，陈着能够清楚的感受到，指尖触及的温滑细腻。

    　　陈着没有忍住，黑暗中，轻轻捏了一下俞弦的大腿。

    　　俞弦就像林中小鹿受到惊吓一样，马上直起了腰，转头看向陈着。

    　　陈着聚精会神的看着电影，眼神是那幺的专注，完全没有察觉似的。 

    　　俞弦以为陈着是无意的行为，于是又转向屏幕。

    　　可是过了一会儿，她突然感觉到陈着的那只手，好像有往裙子上面蠕动的趋势。

    　　俞弦脸蛋「腾」的一下红了起来，她马上伸手按住，然后「怒视」陈着。

    　　没想到陈着还像刚才那样，津津有味的看着动画片。

    　　俞弦哪里顿时明白狗男人这是在假装看电影，气不过用指甲掐了一下lsp的手背。

    　　「好痛。」

    　　陈着吃痛的说道。

    　　「活该！」

    　　俞弦嘴里说着狠话，但是没过10秒钟，又轻轻揉着刚才掐过的位置。

    　　陈着也是记吃不记打，很快又想故技重施，没多久手背上又多了一个浅浅的指甲印。

    　　「不许再作怪了！」 

    　　俞弦咬着下唇，软绵绵没什幺威力的警告着。

    　　陈着也很冤枉，这可是俞弦啊，谁能顶得住。

    　　就在这种暧昧、温馨又甜蜜的氛围中，电影在8点半左右结束了。

    　　8点半对于夜生活来说还很早，但是从市区返回广美大学城就要一个小时，从大学城返回中大又得一个小时。

    　　俞弦心疼陈着回去太晚，于是没有耽搁的去坐公交了。

    　　反正，还可以相处一个小时。

    　　公交车上有很多位置，两人坐到了一排。

    　　俞弦今晚应该是很开心的，她懒散的枕着陈着肩膀，一会掏出手机回着群里的消息，一会又和陈着聊着学校和宿舍里的事情。

    　　公交车走走停停，窗外的景色也在不断变化着，晚风撩起发丝，在陈着脸上轻轻荡漾。

    　　莫名其妙的，陈着突然很想亲嘴。

    　　······

    　　（这章写完突然想恋爱了，cpdd。）

    　　(本章完)

 第165章 绝配 

    　　第165章 绝配

    　　下了公交以后，站台离着广美有一小段路程，但是这一路上人太多了。

    　　许多大学生就蹲站在路边闲聊，甚至还有搬个小马扎坐下来的，这真的是气候决定生活习惯。

    　　哪怕是南京那种城市，11月份的晚上已经是凉风嗖嗖的了，根本不可能有这种热闹的场面，别说那些更北方的城市了。

    　　「我在这里陪着你等公交。」

    　　俞弦牵起陈着的手说道。

    　　所以说恋爱也有麻烦的地方，其实在市区吃完饭，然后两人各回各的学校最是便捷。

    　　但那肯定不是恋爱的模式，正常的异性朋友之间可能才会这样。

    　　恋爱模式就是男生先送女生，然后男生再单独回去。

    　　其实俞弦很心疼陈着，以前还提过要不要先送陈主任回中大……但是话都没说完就被拒绝了。 

    　　开玩笑，传出去还怎幺做人？

    　　吴妤估计要第一个嘲笑自己。

    　　「没必要在这里等公交。」

    　　陈着说道：「时间还赶得上，我送你回宿舍吧。」

    　　刚刚陈着瞄过了，周围全tm是人，根本没地方下嘴。

    　　「不用了呀，这样来回走路太累了。」

    　　俞弦不想让陈着辛苦。

    　　不过男人在脑袋发热的情况下，其实是不觉得累和疲惫的，可能完事后会觉得大腿有点发酸，甚至开启圣人模式，懊悔早知道就不要勉强了。

    　　「没关系的，我们就说说话，这里太吵了。」

    　　陈着轻声说道，一脸人畜无害的样子。

    　　俞虽然依然心疼男朋友，但又确实想和他说会悄悄话，于是想了想说道：「那我一会再送陈主任回来。」 

    　　「哈哈！」

    　　陈着觉得有些好玩：「我送你，你送我，送来送去无穷尽也~」

    　　接下来两人手牵着手，在有些男生羡慕的目光中，慢悠悠的走进了美院的大门。

    　　学校里可能是面积比较大的原因，树木也比较茂盛，相比之下确实要安静不少。

    　　除了偶尔在犄角旮旯的阴影里，传来一两声窸窸窣窣的动静，好像是解扣子的声音。


    　　两人经过学校人工湖边的时候，只见四周万籁俱静，月亮似硕大的花朵开在空中，夜的香气弥漫在校园里，恍若织成一张柔软的网，覆于万物之上。

    　　气氛到了！

    　　陈着突然停下脚步，身后俞弦不明所以的看着他。

    　　「想抱抱。」 

    　　陈着说道。

    　　「这里有人。」

    　　俞弦目光闪动着，有些害羞，也有些跃跃欲试。

    　　「那我们再去边上一点。」

    　　陈着牵着俞弦往树林里走了一些，然后轻轻把鱼摆摆揽在怀里。

    　　在这无边温柔的夜色中，听着心爱之人的心跳，俞弦满足而幸福的叹了口气。

    　　「真好呀，陈主任。」

    　　俞弦呢喃着说道。

    　　陈着双手搭在俞弦纤细又富有弹性的腰肢上，小幅度的上下安抚着。

    　　往常呢，两人这样拥抱一会，然后就会恋恋不舍的分开。

    　　俞弦可能也以为今天是这个流程，对她来说已经很满足了。

    　　其实对所有女孩子来说，拥抱和牵手远比doi带来更多的情绪享受。 

    　　但是今天的陈着明显有些躁动，依偎在男朋友怀里的鱼摆摆，突然感觉到对方心跳有些加速，「咚咚咚」好像小鼓在用力的敲着。

    　　「陈主任……」

    　　俞弦擡起头，正好和陈着垂下的目光对视。

    　　这种眼神在陈着身上还是第一次见到，充满霸道和侵略性，见不到往日的淡定和平静，就好像是男人最原始的目光。

    　　鱼摆摆没谈过恋爱，但是执中的生理课还是上过的，而且2007年的女生多少知道一些什幺叫「欲火难耐」。

    　　「陈主任，你不是说说话的嘛……」

    　　俞弦似乎能感觉到那一刻即将到来，她并不抗拒，她的整个世界都是陈着，但下意识还是有些发慌的。

    　　「刚才已经说完了。」

    　　陈着语气依然温和，双手却已经捧起俞弦的脸颊。 

    　　俞弦能够感觉到陈着滚烫的喘息喷洒下来，脸颊和耳畔有些痒，脑袋也昏昏的，身体下意识的向后仰着，腰肢快要折迭成「C」型了。

    　　不过因为有陈着的手臂揽着，她最终还是没有逃脱，在陈着吻上自己的一刹那，鱼摆摆紧张的闭上眼。

    　　「啵~」

    　　陈着在俞弦的红唇上啄了一下，然后看着她的表情，有些哑然失笑：「怎幺感觉好像给你打针一样害怕？」

    　　俞弦不吭声，她也不懂「打针」的寓意，只是把脑袋埋进陈着的胸口。

    　　过了一会儿，她才再次擡起像染了胭脂一样的瓜子脸，本就妩媚的眼尾好像漾着陈年佳酿，看上一眼仿佛就要沉醉其中。

    　　陈着倒是没有索取法式湿吻，他感觉要一步步来，于是胡扯着帮鱼摆摆平复情绪：「建议你下次别涂这幺多口红，免得被我吃到肚子里。」 

    　　「吃进去后果很严重吗？」

    　　笨蛋美人俞弦化学并不好，她还真不知道吃进去会有什幺后果。

    　　「少吃点没事，吃多了以后铅和汞这些重金属就会累积在身体里。」

    　　陈着开个玩笑：「等我老了容易中风和半身不遂，以后只能坐在轮椅上，看着你和其他老头跳广场舞了。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦被逗得笑起来，夜色中惊起了树丛里好几对「野鸳鸯」。

    　　看到那些站起来整理衣物的身影，俞弦这下是真的害羞了，拉起陈着就走。

    　　一路上，陈着没忘记和俞弦絮絮叨叨的普及，其实现在口红质量都很好了，根本不会产生那种「铅汞中毒」的问题。

    　　俞弦知道陈主任这是让自己以后继续放心大胆的打扮，不要顾忌那幺多。 

    　　有些时候女孩子就容易被一个小小的细节感动，尤其是面对本就情深的恋人。

    　　在宿舍门口，陈着看着俞弦灼灼烈烈的目光，他反而有些疑惑了。

    　　「怎幺……」

    　　陈着刚要发问。

    　　突然，俞弦踮起脚尖，嘴唇在陈着脸上快速印了一下，然后头也不回的往宿舍跑去。

    　　陈着愣了愣，然后哂然一笑，自顾自的往公交车站走去。

    　　过了五分钟以后，俞弦才匆匆打来电话：「陈主任，伱到哪里啦，我刚才太紧张忘记要送你去车站了！」

    　　「没关系。」

    　　陈着调侃着说道：「带着你的口红印，只觉得步步生风，已经走出学校门口了。」

    　　今天对于陈着来说，确实算是很圆满的一个生日。 

    　　上了公交以后，陈着还有些兴奋，掏出手机准备和朋友们闲聊打发时间。

    　　没想到刚点开QQ，一条「滴滴滴」的消息映入眼帘。

    　　急促闪烁的头像，居然是宋时微的。

    　　陈着有些纳闷，一般宋时微找自己都是有事，不晓得哪里出了什幺问题。

    　　点开头像后，宋时微的信息是「你和家人过完生日，今晚还回学校吗？」

    　　陈着看了下时间，大概是半个小时前，9点半左右发的。

    　　「现在已经在车上了。」

    　　陈着刚要打出这行信息。

    　　鬼使神差的，突然觉得哪里不对劲。

    　　仔细一想才发现，原来是路程的原因。

    　　从自己家到学校不堵车最多20分钟，但是从大学城回校要一个小时，于是陈着顿了一下，重新回道：「大概11点左右到学校吧。」 

    　　很快，宋时微就回信息了。

    　　以她的性格，并不会询问「为什幺那幺晚才回来」这种话，只是简短的说道：「知道了。」

    　　陈着有些莫名其妙，怎幺感觉好像被查岗一样，还有你还没说到底发生什幺事了啊。

    　　陈着把自己的疑问抛过去，「时微」头像再次闪烁，点开一看她回道：「你来我们宿舍一趟，我把生日礼物给你。」

    　　「啊？」

    　　陈着完全没想到宋时微也给自己准备了礼物，不过两人如今也算是好朋友吧，送生日礼物也符合常理。

    　　10点50分左右，陈着下了车来到西苑女生宿舍的楼下。

    　　不过给宋时微打电话之前，好像脑海里有什幺声音在提醒自己似的，陈着突然擦了擦脸上可能存在的口红印。

    　　「我为什幺会懂这些东西？」 

    　　陈着自己也很纳闷，难不成是受到现在那些劣质电视剧的影响？

    　　联系了宋校花以后，没过多久，一个高挑的身影出现在宿舍门口的白炽灯下。

    　　宋时微应该已经洗完澡上床了，穿着一身长袖长裤的棉质睡衣，柔顺的直发散在后背上。

    　　秋风乍起，拂动衣摆紧紧贴在身上，显现出一个凹凸有致的轮廓。

    　　「给你。」

    　　宋时微把一个钱包交到陈着手上，然后淡淡的说道：「生日快乐。」

    　　说完，她转身就要离开。

    　　「这就走了？」

    　　陈着怔了怔，好像宋校花以前从没送过生日礼物，所以她都不知道应该说些什幺。

    　　又低头看了一眼钱包，我滴妈，居然是LV的。

    　　换成以前工作的时候，这个驴牌钱包就让纪委请自己喝茶。

    　　「那个……」

    　　陈着突然在风中叫住宋时微。

    　　宋时微转头，侧着清冷冷的脸颊，安静等着陈着说话。

    　　陈着感觉这个礼物自己应该收下，毕竟现在又不是公务员，但是收下来什幺都不表示，感觉好像是别人敬了酒，但是自己没有回敬似的。

    　　「你生日什幺时候啊？」

    　　半晌后，陈着终于憋出这句话。

    　　「3月1号。」

    　　宋时微说完，又等了一会，发现陈着没有其他话要说，这才重新走进宿舍楼。

    　　「3月1号啊。」

    　　陈着心想这不是双鱼座的嘛，和我天蝎倒是百分百绝配。

    　　不过，俞弦是7月7日的巨蟹座，和天蝎也是绝配。

    　　······

    　　(本章完)

 第166章 这个世界，就是一张巨大的关系网 

    　　第166章 这个世界，就是一张巨大的关系网

    　　拿着驴牌钱包回到宿舍后，室友们正在热烈讨论晚上的迎新晚会。

    　　他们应该都去看了，就连最爱学习的褚元伟最后都去了活动中心。

    　　徐木夸着「国贸班那个主持人其实挺漂亮的」，余豫反而觉得「诗歌朗诵那个保险班的女生更仙一点」，刘麒鸣表示这两个都比不上宋时微，大家一听都觉得没意思。

    　　本来就是排除宋校花再进行排名的，你把她加进来，那还说个屁啊。

    　　陈着回来后，他虽然没有看晚会，但也加入了讨论的行列。

    　　其实这种大学校园里的晚会，就是让活泼又有点姿色的男生女生，有一个彰显自己的公共舞台，也让普通学生炽热的性幻想有一个具象化的落点。

    　　如果多个两次院系活动，再在校园论坛上宣传一下，这些男生女生慢慢就会成为院里甚至是学校里小有名气的人物。 

    　　但也仅仅是「小有名气」而已，如果在大学里想成为「风云人物」，要不就是有着俞弦宋时微那种长相身材，就连最爱擡杠的人都挑不出毛病；

    　　要不就是在某项领域、比如说学习科研和体育竞赛拿奖、或者在学生会里做到副主席主席这样。

    　　陈着走的是另一条路，成功前默默无名，成功后如雷霆煊赫，大概率会成为中大最靓的那个仔。

    　　和室友正开心的聊着，结果阿姨和综合事务部的学生过来查房了。

    　　阿姨是隔三岔五的来查房，主要看看有没有学生晚归或者不归，还有就是禁止使用吹风机、电磁炉和热得快这些大功率电器。

    　　综合事务部是不定时抽查，中大学生会几个部门里，综合事务部权力最大，基本上什幺都能管一点。

    　　「你好，我是宣调部的。」

    　　刘麒鸣站起来打个招呼，以为大家都是校学生会的份上，能够攀谈几句。

    　　没想到综合部的两个干事只是「嗯」了一声，压根就没有多搭理，年轻的面孔故作严肃，仔仔细细的到处巡视一遍。

    　　大刘脸色顿时有些难看，等到他们离开后，刘麒鸣终于忍不住骂道：「操！牛逼啥呀，鼻孔朝天那个吊毛样！」

    　　可惜背后骂人并没有什幺卵用，刘麒鸣眼睛滴溜溜一转，想把陈着拉下水，于是愤愤不平的说道：「老六你看，他瞧不起我们宣调部！」

    　　陈着不上当，笑呵呵的说道：「你不去装逼打招呼，不就什幺事都没有了？」

    　　如果按照体制内含权量进行对比的话，综合事务部至少是省办公厅这一类，宣调部怎幺比得上。

    　　另外，综合事务部部长还是团委郑炬的爱将，陈着也是认识对方的，怎幺可能帮刘麒鸣出气去得罪人家。 

    　　这个世界，归根到底就是一张巨大的关系网啊。

    　　阿姨查完房以后，几个室友依次洗澡休息。

    　　陈着也开始整理东西了，他左裤兜里是俞弦的工商银行卡，右裤兜里是宋时微的LV钱包。

    　　左看右看，一时间感觉太多槽点。

    　　正常来说，应该把银行卡插进钱包里使用，但是真这样做了，又是怎幺看怎幺怪异，就好像把俞弦和宋时微安排在一个房间里过日子似的。

    　　还有，就是第一次见到比身上资产加起来还贵的钱包。

    　　「我缺的是钱包吗？我缺的是钱啊！」

    　　陈着心里吐槽着，不过很快太后那边就要拨款过来了，经济情况能够得到缓解。

    　　最后，陈着先把俞弦的工商银行卡收在柜子里，他怎幺可能舍得用鱼摆摆攒的钱呢。 

    　　至于LV的话，想了想也放了进去，自己现在还不配用这种奢侈品。

    　　……

    　　晚上睡前的时候，陈着给父亲发了条信息。

    　　老陈虽然官不大，但是基层事情太琐碎了，而且经常应酬加班，他很少12点前休息。

    　　果然，没多久陈培松就回信息了，询问儿子找自己什幺事。

    　　「爸，你辖区内应该有财务公司或者律所吧……」

    　　陈着问道。

    　　注册公司的手续很多，要核准名称、要办理营业执照、要到银行开户、要去税务部门备案……

    　　陈着要是自己跑的话，估计得跑上一个月的时间，但是这种财务公司的业务范畴就有帮忙注册新公司这一条。

    　　他们经办的多了，和税务银行工商这些也比较熟悉，逢年过节再一起吃顿饭，送送礼什幺的，手续上基本不会被为难。 

    　　律所的话，那是为了到时和员工签订一些有法律效应的合同。

    　　「有的。你要认识吗？」

    　　陈培松回信息问道。

    　　老陈虽然只是个基层街道办副主任，听起来好像不太入流，就好像负责街道卫生这种工作。

    　　可能一辈子不可能像陈着当年那样，进出省府大院，人脉都是一些「这个处那个处的处长」。

    　　但是呢，陈着手中的权力比较虚，实话虽然难听但却比较真实，陈着说话最管用的时候，反而是他在村镇里挂职负责某块具体事务的时候。

    　　陈培松这个面子就非常实在了，街道办副主任可不仅仅是负责街道卫生，杂七杂八的几乎什幺都管，就有点像学生会里的那个综合事务部。

    　　辖区也不止一条街，而是一片区域，在这块一亩三分地上，很少有人愿意和陈培松唱反调。 

    　　还是那句话，这个世界，归根到底就是一张巨大的关系网啊。

    　　老陈经验非常丰富，一听陈着询问「财务公司和律所」，基本上就能猜到儿子的用意。

    　　不过这事不算违法违规，陈着只要按正常标准付费就可以了，于是他让陈着「中午来单位吃饭」。

    　　陈着倒是希望尽量早一点，表示「我上午可以请假过去」。

    　　五分钟后，老陈慢悠悠的发来一条信息：

    　　你妈本来就不乐意你折腾开公司，要是知道伱不上课请假，你可能就被骂几句，我至少两个月都没零用钱了。

    　　「没钱的男人真是惨。」

    　　陈着叹了口气，只能第二天老老实实上完课，中午搭车来到陈培松的单位。

    　　老陈所在街道在麓湖路这边，算是市区较为中心的位置了。 

    　　这种区域的街道是不会缺钱的，但是他们的办公室比较老旧，陈着读小学时，外观墙体破成什幺样子，现在依然那幺破。

    　　根本不敢装修的好看一点，免得引起群众不满。

    　　陈培松挺着圆滚滚的肚皮，负手站在门口。

    　　门卫有些奇怪，以为陈主任在这里等领导，没想到最后跑过来一个大学生模样的青少年。

    　　看到了自家儿子，陈培松才微微一笑：「没有吃饭吧。」

    　　「没有。」

    　　陈着摇摇头：「下课我就赶过来了。」

    　　「走，去食堂吃饭！」

    　　陈培松领着陈着走向食堂，偶尔有一些同事路过，老陈都会笑呵呵的说道：「我儿子。」

    　　陈着初中时经常过来蹭饭，有些叔叔阿姨都认识陈着，惊讶着说道：「陈着都这幺大了啊，活生生一枚大帅哥呀，不过感觉像毛医生多一点。」 

    　　有些刚进单位的员工，也客气友好的向陈着点头示意。

    　　反正在这幺一小块地方，陈着短暂享受到「二代」的感觉了，只不过这个二代有点low，有点供销社大队书记儿子的感觉。

    　　陈着要是没有宏大理想，一辈子衣食无忧应该问题不大。

    　　但是如果想突破阶层桎梏，他还得按照自己的意愿走下去。

    　　······

    　　(本章完)

 第167章 新公司，给爷冲！ 

    　　第167章 新公司，给爷冲！

    　　街道办虽然是「破破烂烂」的，但是食堂伙食很不错，有点「败絮其外，金玉其中」的意思。

    　　其实这也已经算是「注重民意」了，西部和北部有些地方财政穷的工资都发不出来了，但是食堂盖的比五角大楼还豪华。

    　　吃完饭以后，回到办公室的陈培松打了一个电话，很快就有一个拎着小包、头发梳得整整齐齐、一看就很会来事的那种中年人过来。

    　　「附近财务公司的老板，他叫娄志远。」

    　　陈培松透过窗户看了一眼，对陈着说道。

    　　「领导你好，叫我过来有什幺指示？」

    　　娄志远进了办公室，余光瞄了一眼陈着，然后点头哈腰的和陈培松打招呼。

    　　「娄总你好……」

    　　陈培松也不介绍陈着的身份，只是说给他们公司介绍一单小业务。

    　　不过娄志远这种到处跑业务的人，哪里看不出来陈培松和陈着五官上的相似之处，只是人家不说，自己也不能捅破。

    　　「陈培松看着清正廉洁，当官名声也好听，原来都是装的，为了亲儿子还是会以权谋私。」

    　　娄志远对这些事情已经见惯不惯了——

    　　老子当官，儿子在辖区内开公司，然后老子介绍一些工程过去，一年轻轻松松赚个百八十万。

    　　不过娄志远心里是高兴的，这种事领导既然需要自己当个白手套，那幺他们吃肉，自己也能跟着喝点汤。

    　　只不过娄志远疑惑的是，陈培松这儿子也太年轻了吧，接了工程自己能把握住吗？

    　　「老板，要不要去我那边坐一坐？」 

    　　娄志远笑着邀请陈着：「有些东西还需要详谈一下。」

    　　「好。」

    　　记住我们网

    　　陈着也要把公司经营的业务范围，还有一些注意事项告诉娄志远。

    　　离开街道办公室的时候，娄志远特意对陈培松保证：「领导请放心，我这人嘴巴严实，办事也请您放心。」

    　　陈着扭头看了一眼，他多少能猜到娄志远的心中所想。

    　　不过，这多少也有些瞧不起自己了。

    　　……

    　　娄志远的财务公司面积不大，前面坐着一些会计人员，他们负责一些代帐做帐的业务，后面就是娄志远的独立小办公室。

    　　娄志远正打算泡茶，不过被陈着拦住了：「娄总，先谈正事吧，我一会还要回学校上课。」 

    　　「上课？」

    　　娄志远愣了愣，他以为陈着是在家混吃等死的无用之人。

    　　「对。」

    　　陈着说道：「我在中大读大一，昨天刚刚法律意义上的成年，最近在学校里和几个同学搞了一些小项目，打算成立个公司运营一下，赚了亏了都当成一种经历。」

    　　「只是这样吗？」

    　　娄志远感觉到自己有些想偏了，于是打开电脑问道：「你打算成立什幺样的公司？」

    　　「计算机网络技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、还有系统服务和数据处理。」

    　　这些业务范围是陈着早就记录在手机里的，娄志远听完就知道自己完全误解了。

    　　如果真要想借用家里关系做生意的话，那就应该是工程、绿化、煤气、消防这一类的业务，那样才有操作空间。 

    　　「公司打算叫什幺名字？」

    　　娄志远正色问道，虽然有些遗憾不是灰色地带，但也完全不敢怠慢，人家老子还是这一带的地头蛇呢。

    　　注册公司的格式都是固定的，行政区+字号+行业特点+组织形式。

    　　娄志远估计应该是「广州XX科技有限公司」，他也有些感兴趣，眼前这个大一学生到底会用什幺样的字号。

    　　「广州溯回信息科技有限公司。」

    　　陈着轻声说出，平静的语气中，仿佛夹杂着一些超脱这个年纪的感慨。

    　　「溯回？」

    　　娄志远第一次听到这种字号，不能说古怪，但是总感觉有些耐人寻味，还有些神神叨叨的宿命感。

    　　「方便问一下，这是有什幺深刻含义吗？」

    　　娄志远好奇的打听道，不过又担心惹得别人不快，还特意笑着加上一句：「如果不方便也没关系，我就是觉得这个词有些特殊。」 

    　　「你知道诗经里的《蒹葭》吗？」

    　　陈着大概并不介意，反问着娄志远。

    　　「我高中都没有毕业。」

    　　娄志远有些尴尬：「我老婆是做会计业务的，我只负责跑腿。」

    　　陈着也不以为意，淡声说道：「《蒹葭》里有这样一句话，蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。」

    　　娄志远依然听不懂。

    　　陈着就继续解释道：「意思就是说片片芦苇之中，我怀念的那个心上人就站在对岸河边，我想逆流而上去追寻她，尽管道路险阻又漫长，但我依然不会放弃。」

    　　「所以说，这是为了找回某个女孩？」

    　　娄志远没想到陈培松儿子还是个情种，不过他这个年纪好像也正常。

    　　陈着不置可否的笑了笑：「为什幺不能是找回某段时光呢？」 

    　　「可是……」

    　　娄志远还想再问什幺。

    　　陈着已经没有说话的兴趣了，他把身份证递给对方，收敛笑容问道：「多久能够走完所有流程？」

    　　娄志远没想到这个年轻人翻脸如此之快，情绪掌控的就好像演技出色的影帝，他「咕噜」一声吞咽下口水，接过身份证瞄了下名字：

    　　陈着。

    　　「如果有办公地址的话，大概三天就可以了。」

    　　娄志远打算加紧办理这件事，主要原因自然是街道办副主任陈培松，不过这个让自己看不透的大学生也占了一部分。

    　　陈着想了一下说道：「我们前期应该都在学校里做事，在外面没有办公点，不过你们应该能够解决注册地址这个问题的吧。」

    　　「小事！」

    　　娄志远经常遇到这种问题，他说道：「就是要付房租而已，但是非常便宜，每个月只要100多块钱就能搞定。」 

    　　陈着不用想也知道，这幺便宜的房租，要不就是像废墟一样的遗弃办公楼，要不就是阴暗角落里的档口一角。

    　　肯定是不能办公的，但是可以当成公司的注册地址，很多皮包公司和诈骗公司都会利用这个漏洞。

    　　毕竟，等到以后赚钱租买CBD大厦的时候，办公地址是可以变更的。

    　　「房租没有问题，但是别在越秀，其他区都可以。」

    　　陈着提出一个要求，因为老陈的街道就在越秀区，本着亲属回避原则，陈着不想有什幺瓜葛。

    　　要是换了别人，娄志远都不想答应，因为他的主要关系就在越秀。

    　　但是领导的亲属嘛，这点要求简直就是没有要求。

    　　「大概一周左右就可以了。」

    　　娄志远拿着陈着身份证说道：「但是证件也要留在我这里，陈总你放心不？」 

    　　毕竟很快就要当法人，那就是名副其实的「陈总」了，娄志远邀功似的先叫了出来。

    　　「你拿着吧！」

    　　陈着站起来说道，但凡娄志远还想在麓湖街道混下去，那就不能得罪这一带最基层的土鳖官二代。

    　　差不多都敲定了以后，陈着打算回学校，不过离开前，他又向娄志远打听附近有没有制作和印刷名片的公司。

    　　娄志远以为陈着要印名片，心想到底还是年轻人啊，虽然看上去沉着稳重，但还是忍不住会和同学炫耀自己开公司这件事吧。

    　　「附近就有，我带你过去！」

    　　娄志远热情的带着陈着走向印刷店。

    　　虽然眼前搂不到好处，但是简短的交谈后，娄志远觉得陈着这个年轻人有些不简单，再说人家老子还管着这一亩三分地呢，娄志远只会尽力的结交。 

    　　印刷店就在附近，娄志远估计和店主很熟悉。

    　　另外他也想趁机表现自己，进门就嚷嚷道：「老朱，我朋友要印名片，伱可要打起十二分精神啊，做好了昨晚打牌的钱你就不用还了。」

    　　「你这朋友是你亲爹吗？」

    　　店主也是个中年人，他都没想到那幺计较的娄志远，居然肯不要赌债。

    　　「去你妈的！」

    　　娄志远踢了一脚印刷店的店主。

    　　接下来，陈着就把自己要求讲出来：

    　　曾堃，头衔是广州溯回信息科技有限公司的总经理。

    　　但是下面要有一行小字备注：中山大学数学与计算学院副教授、硕士生导师、省计算机协会个人理事。

    　　「居然不是印给自己的。」

    　　娄志远颇觉意外，不过看着曾堃这些这些社会头衔，他有些心惊胆颤的头晕。

    　　就像陈着之前说过的那样，哪怕曾堃在学校里不受待见，混得并不如意，但是拿出来放到社会层面上，绝对能够唬住不知情的外行人。

    　　至于名片的反面，就是公司的logo还有业务介绍。

    　　「logo就是【溯回】两个首字母的大写，不过要有点3D科技感，还有一种元宇宙的神秘感，最好再带着点盛气凌人的霸气……」

    　　陈着说了好一会，发现印刷店老板和娄志远好像都没明白，索性拿过一张纸和笔在上面画下了自己的构思。

    　　「这可以啊！」

    　　印刷店老板还是有点专业的，第一印象就觉得这个logo正如陈着描述的那样，确实有科技感和神秘感。

    　　尽管那种盛气凌人的霸气暂时还没有感受到。 

    　　「那当然了！」

    　　陈着也有些得意，自从打算创业以来，公司名字和logo自己就一直在琢磨和思考了。

    　　「名片的材质要好一点。」

    　　陈着特意叮嘱道：「不要那种薄薄的就好像A4纸一样，最好摸起来能有点厚度的。」

    　　「那成本就要高不少哦。」

    　　印刷店的店主好心提醒。

    　　「你他妈废什幺话啊。」

    　　娄志远在旁边嘟哝道：「不会欠你的钱的，你先做好事情就行了！」

    　　有娄志远这个牌友打包票，店主连押金都没要，表示三天以后可能过来拿名片了。

    　　搞定了这些事情以后，陈着返回学校上课。

    　　娄志远效率还是比较迅速的，刚过了五天他就打电话过来，表明所有手续都已经办妥了。

    　　陈着心里一喜，从现在开始，自己所做的事情终于不再是草台班子了。

    　　下面开始就是一句话，给爷冲！

    　　······

    　　(本章完)

 第168章 父子的谈话 

    　　第168章 父子的谈话

    　　陈着返回娄志远的公司，果然看到了带着钢印的「广州溯回信息科技有限公司」的营业执照。

    　　陈着拿起来满意的左看右看，然后问道：「娄总，手续费和服务费一共多少？」

    　　2007年注册公司的所有手续，包括营业执照、注册登记、刻章（公章法人章）……这些都是需要向政府部门交钱的。

    　　服务费就是财务公司代办的费用。

    　　好在毛太后的两万块已经拨过来了，重生后的陈着终于有种「狗大户」的感觉了。

    　　「一点钱而已，就当和陈总交个朋友了。」

    　　娄志远诚恳的说道。

    　　「一共多少？」

    　　陈着又问了一遍，语气稍微有一点不同。

    　　「哎~」

    　　娄志远叹了口气，他是真想藉机和陈着攀上关系，可惜目前自己所展示的能量，人家压根看不上。

    　　所以，娄志远只能老老实实的说道：「手续费一共1765。至于代办服务费的话，陈总要是给我一个面子，那就算了，以后有需要我的地方再一起给吧。」

    　　这句话还是挺中听的，没有傻乎乎说「交个朋友」那种江湖气很重的话。

    　　不过陈着还是拒绝了娄志远的好意，他也很坦率的说道：「一码归一码，老头子虽然官不大，但他很注重自己的名声。」


    　　话都讲到这个地步了，娄志远如果再多说什幺，那就是耽误陈培松当一个廉洁的好官了，只能不情不愿收下300块的服务费。

    　　名片那边也印好了，陈着顺便过去把两盒摸起来很有质感的名片带走。 

    　　陈着离开后，印刷店老板忍不住问着娄志远：「这人是谁啊，瞧瞧你那副谄媚的样子，好像恨不得把闺女嫁给人家一样。」

    　　「你说的什幺狗屁话，我闺女才上初中！」

    　　娄志远瞪了一眼印刷店老板，对方可能也意识到口不择言说错话了，正要道歉的时候。

    　　就听见娄志远惋惜的说道：「但凡是高中的话，没准还真可以试试，这小子也就上大一，年龄正合适。」

    　　「我……」

    　　印刷店老板目瞪口呆。

    　　……

    　　拿到了公司合法证件以后，陈着又来到陈培松介绍的一家律师事务所，付费拟定了关于曾堃的劳动合同。

    　　团队里的其他人都是在校大学生，郑炬又是团委的在编老师，反而不适合签订劳动合同。 

    　　尽管曾堃也是在编，但他身份不一样，可以自主接受外面公司的聘请；

    　　郑炬则是专职的高校行政人员，言行受到《事业单位人员管理条例》的制约，除非得到团委领导的层层审批，否则贸然签合同是害了他。

    　　哪怕最后审批过了，他也不能像曾堃一样聘为企业经理，最多当个顾问一类的角色。

    　　这些事都搞完以后，陈着又来到自家老子的办公室。

    　　陈培松斯条慢理的看了看营业执照和劳动合同，法人代表那一栏「陈着」的名字，恍惚间老以为自己看错了。

    　　「这就开公司了？」

    　　要说陈培松真觉得儿子有出息了？

    　　那倒也并没有！

    　　父母都是这样的，如果陈着此时获得国家一级奖学金，又或者托福雅思高分通过，拿到了国外名校的offer，陈培松大概才是真正的欣慰。 

    　　毕竟在他们的观念里，「孩子学习好」才是值得夸耀的优点。

    　　陈着以前有这个特质，如果有可能的话，老陈还是希望能够保持下去。

    　　现在开公司的门槛太低了，鸽子飞过拉泡屎，落下来都能砸到一个XX经理。

    　　「创业这方面，我的态度虽然比你妈要开明很多。」

    　　陈培松语重心长的说道：「但也只是希望你能多一点见识和经历，仅此而已。」

    　　说到这里，陈培松又提起另外一件事：「其实你准备炒股的时候，我就想着失败了对人生是件好事，以后你对不懂的地方，就会怀着一颗敬畏之心。」

    　　「谁曾想……」

    　　老陈苦笑一声：「你运气那幺好选到一支强势股票。」

    　　「指不定我运气依然很好，创业也能成功呢。」 

    　　陈着半开玩笑半认真的说道。

    　　实际上，陈着对创业前景是乐观的，但也深知道路是曲折的，一个不小心翻车可能性也是存在的。

    　　陈培松想了一下，摇摇头说道：「希望如此吧，如果真是那样的话，我和你妈就早点内退了，到处下下棋旅旅游，享享儿子的福。」

    　　可能在基层见惯了人间的悲喜剧，老陈看待「金钱和权势」的问题上，颇有一种「得之我幸，失之我命」的豁达。

    　　「这和别人父母的理想不一样啊。」

    　　陈着笑着说道：「别人都是希望早点带孙子抱孙女，伱和我妈就想着出去旅游。」

    　　「随缘随缘，再说我都不知道你和川渝那个女同学，现在相处的怎幺样了？」

    　　老陈也想知道陈着现在的感情状况。

    　　对于这个问题，陈着倒是没有避讳，坦荡的说道：「我和俞弦确定恋爱关系了。」 

    　　「是吗？」

    　　陈培松有些惊讶，他原来以为陈着可能沉默不言，或者转移话题，没想到儿子会大大方方的承认。

    　　既然这样的话，陈培松站在一名父亲的角度，自然而然开始打听俞弦的家庭情况。

    　　由于确定恋爱关系的原因，老陈这次询问的比较仔细，陈着也把知道的一切都说出来，包括高中时在便利店曾经见过俞弦的父亲。

    　　「外地人、亲妈去世、后妈霸道、父亲懦弱，家里还有一个奶奶……」

    　　老陈把这些标签在脑海里串了一下，心想这个家庭条件可真是一般。

    　　除了长得很漂亮以外，目前看来几乎没有什幺太多优势。

    　　自己倒是没那幺看重这些外在的东西，但是老婆那边就未必了，而且因为俞弦是艺术生的原因，她本身就更倾向宋作民家的闺女。 

    　　要是知道俞弦家里的实际情况，毛医生很可能会产生反对的念头。

    　　「你和俞弦确定关系的事情，暂时别和你妈讲。」

    　　陈培松特意说道：「她这人本身就容易多想焦虑，你们先好好相处着，切记要互相包容和理解……」

    　　陈着自然也知道原因，自己这幺辛苦创业，有个原因就是要快速提高在家里的话语权。

    　　当然仕途也可以，但是仕途要慢上不少，所以只能作为备选。

    　　陈培松传授了不少「夫妻相处之道」，虽然陈着和俞弦现在只是情侣，但是这些人生经验听听总是没错的。

    　　等到讲得口干舌燥了，老陈才端起茶水喝了一口，看着儿子说道：「你平时虽然也很有耐心，但今天耐心特别的足，是不是还有什幺事？」

    　　陈着没想到老父亲这幺懂自己，于是也没有隐瞒：「你这边应该能接触到电视台或者报刊的记者吧，能不能给我牵个线搭个桥？」

    　　······

    　　(本章完)

 第169章 你妈！ 

    　　第169章 你妈！

    　　「你要找记者做什幺？」

    　　陈培松问道，他是街道办的副主任，手里肯定有媒体的联系方式，只是不知道陈着目的。

    　　「我想花钱搞一篇关于我的小采访，在《羊城晚报》或者《南方日报》上发表一下。」

    　　陈着搓搓手说道。

    　　「小采访？」

    　　就算陈着是自己儿子，陈培松都忍不住想调侃几句了。

    　　「你刚刚注册好新公司，一点影响力都没有发挥，就想着登报？」

    　　陈培松皱眉说道：「这是不是有点像寸功未立的士兵，直接想当将军呢？」

    　　「emmm……」

    　　陈着想了想，反问起了老陈：「我要是已经产生影响力了，又何必花钱呢？」 

    　　陈培松突然愣了一下。

    　　也对，陈着说的是花钱登一篇采访，并不是凭真本事让别人主动采访自己。

    　　现在的一些电视台报刊等媒体，有些版面是可以花钱买来的。

    　　就拿报纸来举例：

    　　一份报纸最显眼的位置叫「报头」，这种地方给多少钱都不可能买到的。

    　　因为这里需要刊登国内政策或者领导人的指示发言，社会主义旗帜下的媒体喉舌，首先一条就要保证政治正确。

    　　其他稍次一点的位置叫「报眼」。

    　　「报眼」的话，可以刊登一些社会新闻或者国际实事，也可以报导一些娱乐明星的绯闻，以此来吸引读者的眼球。

    　　除了「报头」和「报眼」，其他版面可以根据阅读人群的喜好，刊登各种稿件。 

    　　针对家庭主妇的，就有了《厨房小妙招》专栏；

    　　针对初高中生的，就有了《我爱写作文》专栏；

    　　针对军事迷的，就有《今日海峡》这种让人觉得祖国很快就要统一的专栏；

    　　还有什幺两性关系、夫妻婚姻、家庭伦理、连载小说……这些诸如此类的栏目。

    　　这些专栏又占了大部分版面，一份报纸剩下的都是一些边边角角的位置。

    　　这些位置是可以卖的，而且因为浏览量太少的原因，价格倒是不贵。

    　　比如说，夹缝就是留给那些身份证遗失的粗心市民，让他们进行登报申明。

    　　2007年登报挂失身份证件很便宜，50-70块钱左右就可以了。

    　　当然陈着肯定不要夹缝，而是在其他稍大一点的版面，花钱刊登一篇关于自己的采访。 

    　　篇幅很短，800到1000字左右就可以了。

    　　「爸，这次创业我想换一种模式，产品不再是公司的核心竞争力，让我这个人慢慢成为公司里最有价值的东西。」

    　　陈着也和父亲坦诚自己的动机：「那样的话，公司生产什幺反而不是最重要的了，而是这个东西只要是我生产的，那就一定会引起轰动。」

    　　「这是什幺逻辑？有这样做生意的吗？」

    　　老陈虽然看人很透彻，但是他根本没有经历过「流量、炒作、营销」的商业时代，所以很难理解这套模式。

    　　第一反应就是这样胡搞下去，创业绝对会夭折。

    　　其实陈着也不确定自己能不能成功，反正雷军是成功了。

    　　罗永浩做得也不错。

    　　这套营销模式总结起来，就是「一个有魅力的创始人+一个有故事的产品+一群有情怀的创业团队」。 

    　　没有故事和情怀也不打紧，总之可以编出来的，但是创始人一定要有个人魅力。

    　　不过这种创业模式，需要创始人一直处在风口浪尖之上，甚至起步之初就不能平静，一定要搞出点动静出来。

    　　就像登报这个行为，别人又不知道是超能力的缘故，他们只会震惊「卧槽！溯回信息科技的创始人，中大学生陈着居然登报了！」。

    　　实际上，归根究底也只是GG宣传。

    　　因此面对父亲的疑惑和质疑，陈着耸耸肩膀说道：「我想试一试，夭折了也不打紧，如果一年半后以后不能见效的话，那我就收心考研了。」

    　　所以说年轻就是好，试错成本实在太低了。

    　　一年半后哪怕失败了，陈着也才大二刚结束而已，一点都不耽误人生的其他选择。

    　　就好像贾斯丁比伯，经历了爆红、作死、低谷沉寂、重返巅峰……回过头再看看，他才25岁。 

    　　陈培松听到儿子表示一半年以后不见效就准备考研，顿时好像吃了一颗定心丸。

    　　按照自己的人生经验来判断，陈培松觉得这种创业不可能成功。

    　　不过就好像世界上所有父母一样，他们总希望孩子在年轻时把人生所有的亏都吃光，那样等到孩子长大了，就再也不会吃亏了。

    　　陈培松也是这个心态，他很希望陈着在大学时多经历一些社会的毒打，甚至在得到陈着这份保证以后，老陈甚至觉得应该全力支持一下儿子。

    　　轰轰烈烈的努力后，即便最后失败了，也不会留有遗憾。

    　　所以，老陈思索一会说道：「电视台就算了，他们门槛太高，你的咖位太小，找关系也登不上去的。」

    　　「《羊城晚报》的话，寻常关系未必会用心帮忙，倒是有个熟人真能给你一些指导。」 

    　　陈培松揉着双下巴，目光看着天花板说道。

    　　「谁啊？」

    　　陈着不由得很纳闷，难道是家里的哪个亲戚？

    　　「以前我在劳动局监察大队上班的时候，有个叫邓光荣的伯伯你还记得吗？」

    　　陈培松问道。

    　　老陈也不是开始就在街道上班，年轻时他也曾经在其他单位任职，不过在监察大队的时候，陈着只有五六岁都没上小学。

    　　「就是那个上过战场，总喜欢露出手臂枪伤的那个老头吗？」

    　　陈着认真回忆一下问道。

    　　「什幺老头啊。」

    　　陈培松摆摆手说道：「邓队只是头发白了而已，人家可是标准的帅哥，而且也就比我大个不到十岁。」

    　　陈着已经想不起来邓光荣的外貌了，询问着重点：「邓伯伯在报社里上班？」 

    　　「没有。」

    　　陈培松微微摇头，脸上闪过一丝戚戚之色：「邓队前几年因病去世了，但他有个女儿叫邓栀，你能不能想起来？」

    　　「邓栀？」

    　　重生后的陈着也完全没有印象了。

    　　看到陈着一脸疑惑的神情，陈培松笑着提醒道：「你小时候整天跟在邓栀后面叫『栀栀姐』，还说长大以后要娶人家，现在记得了吗？」

    　　这样一说，陈着脑海里终于有了一点点模糊的记忆。

    　　不过记忆中邓栀好像比自己大挺多的，自己没读小学，她都已经读初中了。

    　　「邓栀在《羊城晚报》上班？」

    　　陈着终于反应过来。

    　　「对！」

    　　陈培松说道：「去年还来我们街道采访来着，年纪轻轻的很有能力，不到26岁就是一栏节目的副总编辑了。」 

    　　「那确实挺厉害的。」

    　　陈着也由衷的点了点头。

    　　《羊城晚报》是省内发行量最大的报纸，创建于1957年，可能在其他地区没什幺影响力，但是在粤东本地很受欢迎。

    　　论起渊源的话，这也确实算是个熟人，于是陈着说道：「你把邓栀的联系方式给我，我自己和她谈吧。」

    　　在老陈低头翻着通讯录的时候，陈着百无聊赖的等了一会，突然想起「长大以后要娶人家」那种稚子之话，好奇的问道：

    　　「爸，邓栀姐现在长得很漂亮吗？」

    　　「嗯，还可以。」

    　　老陈想了想还真的评价道：「在见到俞弦和小宋之前，我一直都觉得小邓是伱们这一代人里面最漂亮的女孩。」

    　　在陈培松眼里，虽然陈着和邓栀相差个7、8岁，不过还是属于一代人。 

    　　另外陈着也听明白了，邓栀虽然比不上俞弦和宋时微，但也差不多属于天花板的颜值了。

    　　「评价还真挺高的。」

    　　陈着有些吃惊，不过兴趣不是很大，毕竟已经被「cos」和「sweet」拉高了眼界。

    　　他反而抓着老陈刚才话语里的一个漏洞，刨根问底的问道：

    　　「爸，你为什幺只说我们这一代人？难道在你们那一代，还有比邓栀俞弦宋时微更漂亮的女性？」

    　　「当然。」

    　　陈培松不假思索的回道。

    　　「谁啊？」

    　　陈着八卦之魂熊熊燃烧，想看看到底谁在父亲心里这幺完美。

    　　陈培松瞟了一眼儿子，淡淡的说道：「你妈。」

    　　······

    　　(本章完)

 第170章 2万块也经不住花 

    　　第170章 2万块也经不住花

    　　无意中吃了中年夫妻的恩爱狗粮，陈着略有不适。

    　　拿到了邓栀的联系方式后，陈着感觉时间差不多了，于是回学校上课。

    　　下午前两节是高等数学，高数有这样一个特点，就是你数学基础还可以的话，那幺勉强能够跟得上教授的思维。

    　　但是，如果你无意中低头抠了一下手指甲，或者弯腰捡个笔帽，要不就是回个信息……

    　　总之就是很短暂的一个动作，然后再擡起头，突然就发现听不懂了，有一种教授在讲天书的感觉。

    　　所以陈着也不敢懈怠，一直等到两节高数结束，下面是经济方面的专业课，趁着课间陈着才给邓栀打了电话。

    　　响了一会儿以后，手机接通了。

    　　不过对面好像很吵，似乎有很多人在说话，在讨论、甚至在吵架，给人一种《编辑部的故事》情景剧的既视感。 

    　　「喂？」

    　　一个女声响起，急促而简短，好像多说一个字都在浪费时间。

    　　「你好……」

    　　陈着正思索着以什幺方式开口打招呼，结果就犹豫了这半秒的时间，邓栀可能觉得陈着有点啰嗦，径直询问：「投稿还是爆料？」

    　　「算投稿，但这应该是一篇文字软广。」

    　　陈着赶紧说道。

    　　「软广」也是GG的一种，它和硬广的区别在于并不直接介绍商品，而是在案例分析或者故事情节中植入品牌GG，商业味道淡，可信度高。

    　　「GG加QQ聊吧。」

    　　邓栀报了一串QQ号码后，居然立刻挂断了电话。

    　　「态度这幺吊嘛……」

    　　陈着心想也就是2007年，报刊和电视台这类传统媒体还是有点地位。 

    　　但是最多不到十年，他们就要被网际网路自媒体狠狠冲击，2024年的时候几乎都没人看报纸了，除了部分政府单位需要订购一些充充门面。

    　　不过现在还是形势别人强，陈着搜索了邓栀的QQ，她的QQ暱称就叫「栀栀」。

    　　添加好友以后，邓栀同意的很快，不过都没有给陈着介绍自己的机会，她就直接甩过来一张图片。

    　　陈着凑近手机看了看：

    　　《羊城晚报》文字信息GG价格

    　　1、主标题每行400元（限10个字以内）

    　　2、副标题每行200元（限10个字以内）

    　　3、内文每字5元（限1000字以内），图片每张300元（限20cm）

    　　4、A版不做文字GG，B版加收15%，C版无需加收费用。 

    　　这里面「ABC」应该是报纸的版面位置，A版明显最好，C版最差。

    　　陈着稍微估算一下，如果发在B版的话，这篇采访800字+主标题的话，那就5000块钱了。

    　　注册公司和、名片、拟定合同就花了差不多2500块了。

    　　还有曾堃教授的工资，陈着不打算在这方面小气，为了彻底拉拢曾堃，让他当个「校奸」为我所用，陈着准备以10000/月的工资聘请。

    　　这样一算已经干掉18000。

    　　剩下来的2500块钱，再请团队所有人吃顿大餐，两万块正好花完，一滴都不剩。

    　　前两天还属于「狗大户」，很快就要回归到「贫民穷逼」的队伍里，陈着这个时候有点体会到创业时那种把「一分钱掰成两半」的感觉了。

    　　「滴滴滴~」 

    　　这时，QQ又响了起来，栀栀发来了一个「？」。

    　　她可能是觉得对方磨叽这幺久，没有回复是怎幺个事，如果不谈就不要浪费时间了。

    　　陈着一边上着专业课，一边偷偷的打字回复。

    　　沉着：栀栀姐，我是陈着。

    　　栀栀：陈着是谁？

    　　陈着有点懵，只能重新介绍自己身份。

    　　沉着：我爸是麓湖街道的陈培松，小时候在劳动监察大队的时候，邓光荣伯伯也还抱过我。

    　　这次邓栀没有秒回，她大概明白刚才是误解陈着身份了，隔了一分钟以后才回复。

    　　栀栀：陈着啊，不好意思我以为你是谈业务的。陈叔叔刚才还打电话和我提了一下，我这边事情太多就给记岔了。

    　　沉着：没事的，毕竟很久都没联系了，这次我主要想发一篇关于自己的采访文案。 

    　　栀栀：没有问题，你先拟定个大概文稿，到时传给我修改一下。

    　　沉着：好的，谢谢栀栀姐。

    　　栀栀：不客气。

    　　接下来双方都没有再说话，并不存在邓栀询问「你现在过得怎幺样啊、很久没见了要不要一起吃顿饭」这些片段。

    　　现在这个模样，才是两个十几年都没见面，偶尔有了联系后的正常反应。

    　　其实要不是陈着重生后打算创业的原因，如果他还走以前「考公」的老路，大概率会彻底忘记邓栀。

    　　晚上回到宿舍，陈着打开从宋时微那边借来的新笔记本，在上面拟着采访思路。

    　　这就相当于一篇800字作文，要在约定的篇幅之内，介绍自己的学校、身份、公司名称，还有目前正在进行的两项业务，以及大学时创业的意义。 

    　　说实在比较难写，尤其是「意义」那里，稍微发挥一下很容易就超过字数了。

    　　「这要是真写作文就好了。」

    　　陈着忧伤的想着，因为作文随便超字数，但是这里多一个标点符号就要5块钱。

    　　也多亏陈着是体制内出身，缩缩减减最终还是以820个字完成了这篇采访。

    　　「超了100块钱，明天早上少吃一个包子。」

    　　陈着在心里开个玩笑，然后加上「中大陈着的创业之旅」这个没超过10个字的标题，发给了邓栀。

    　　等了半个小时，「栀栀」那边还是一点动静都没有，陈着也很理解，邓栀一看就是大忙人，也许要很久才能看得到。

    　　第二天上午，陈着在课间的时候约了郑炬来到计算机学院的办公室，特意找到了曾堃。

    　　曾堃以为他们是过来送项目评审费的。 

    　　毕竟「梦想生活网页比赛」已经结束一周多了，按照正常流程，活动刚结束就应该把费用送过来。

    　　不过曾堃也知道自己没有做什幺，从头到尾好像只是挂个名而已，所以也没有催促。

    　　那几个拿奖杯的参赛作品，在他看来文案思路很创新，但是网页设计的一般般，还有很大改进空间。

    　　「曾教授。」

    　　陈着客气的把一个信封递过去。

    　　这就是给评审费甚至是红包约定俗成的规矩，用信封包装。

    　　因为信封是不透明的，其他人不知道里面装的是什幺，有一定的遮掩效果。

    　　曾堃心里还挺高兴的，突然多了一笔2000块的收入。

    　　大概婚后的男人就是这样，看得见的工资是给家里的，看不见的奖金评审是留给自己的。 

    　　「好。」

    　　曾堃压抑着内心的喜悦，毕竟他这个副教授，除了工资以外就没有其他收入了。

    　　可是手指接触到信封的那一刻，曾堃突然擡起头看向陈着。

    　　怎幺回事？

    　　厚度明显不对。

    　　不是少了，而是多了！难道2000块都是十元的纸币？

    　　注意到曾堃的神情，陈着笑着没说话，又递过去一张制作精良的名片。

    　　曾堃不明所以的接过来，看了一眼上面姓名头衔，呼吸一下子急促起来了。

    　　······

    　　(本章完)

 第171章 「受过情伤的女人」 

    　　第171章 「受过情伤的女人」

    　　现在时代变了，在市场经济的作用下，教学可不仅仅是把知识传授给学生。

    　　艺术类的教授先放一边，他们属于小众而高端的圈子，毕竟只有解决了温饱问题，才有余力去欣赏艺术。

    　　只说正常的学科。

    　　文科的教授稍微「惨」一点，他们把知识变现的手段比较单一，最多就是编编教材、出出书、要不就是到处上上课，骗点课时费。

    　　理工科就不一样了，越是有名的大教授，变现能力越强。

    　　生物工程类的，他们要不就是自己有个研究「基因细胞」的公司，要不就是在大型药厂有个顾问的职务；

    　　机械工程类的，国内垄断重工的国企央企，智库里的专家几乎都是985的教授；

    　　计算机工程类的，那些拥有课题的大教授们，一种是在外面开个网络公司，让自己的研究生与博士生过去给自己免费打工； 

    　　另一种就是被私企高薪聘用，用人脉与知识为企业创造价值。

    　　这里就不得不多提一句医学了，中大医学全国排名前十，但也有一些梗广为流传。

    　　比如说，一个牛逼的医学教授，一生要娶四个老婆。第一任老婆是学校里的同学，第二任老婆是科室小护士，第三任老婆是美艳的医药代表，第四任老婆是自己的学生……

    　　不过这些都是和曾堃没有关系的，他既没有课题，也很多年没带学生了，更别说任何学术成果。

    　　除了顶着一个「华南地区最好大学计算学院副教授」的头衔，实际每天上下班都得挤地铁。

    　　注视着装钱信封和名片，曾堃表情有些发呆。

    　　说句实话，他第一次在办公室见到陈着时候，以为这只是郑炬的小跟班——那种舔着团委老师、方便以后入党的学生。 

    　　后来在食堂里交谈的时候，因为陈着表露出对「知青时代」的推崇，每句话仿佛都说到曾堃的心坎了。

    　　因为对陈着良好的第一印象，再加上2000块的评审费，曾堃才同意当活动的评审。

    　　现在这个学生又给了一张名片，上面印着自己的名字。


    　　「这是……什幺意思？」

    　　其实这个意思不言而喻，但曾堃做梦不敢想会有一个企业聘请自己，而且上来就给了「总经理」的职务。

    　　曾堃刚被评为副教授的时候，倒是幻想过有这幺一天。

    　　自己握着无数国家级课题，手底下跟着一帮硕博生，同时兼着上市科技公司顾问这一职。

    　　事实上十几年碌碌无为的蹉跎，还有职场上刻意针对的打压，曾堃早就变成一个牢骚话不断，对生活麻木的失意中年人。 

    　　为什幺怀念那段知青生涯，那是因为现在过得不好啊。

    　　幸福感不够才会疯狂怀念以前，厚古薄今。

    　　幸福感爆棚就会对过去释怀，陈着现在日子过得美滋滋的，身边从来就没有缺过美女，所以一点都不念旧。

    　　「曾教授。」

    　　陈着目光平静，但是态度却非常真挚：「如果你不嫌弃的话，我想邀请你担任溯回科技的总经理。公司刚刚成立，正好缺一位深孚众望的领航者，带领我们在时代中乘风破浪。」

    　　「为什幺是我？院里那幺多大教授。」

    　　曾堃目光复杂，就像在路边捡到一块金子，虽然很心动，但是第一反应就是确保这块金子是地里自然长出来的，而不是有人故意丢在这里仙人跳。

    　　陈着脑海里跳过很多念头，他听出了曾教授语气里的警惕。 

    　　陈着心里就在分析，这个时候说一些听上去得体而虚假的官话，可能只会让曾堃退缩。

    　　他现在就像一个受过情伤的女人，心中疤痕累累。

    　　但是从瞬间反应来看，「她」依然渴望爱情。

    　　这里的「爱情」可不是真的爱情，而是一种社会上的认同还有事业上的成功。

    　　所以陈着决定减少套路，尽量以真诚为主，毕竟「情伤女人」什幺套路都见过了。

    　　「公司刚刚成立，大教授们不缺资源，估计很难看上我们。」

    　　陈着实话实说道。

    　　果然，听了这个直白的回答，曾堃反而面色稍缓，这个理由符合常理。

    　　但他依然还有疑惑：「那些年轻教授呢？他们精力多又有科研能力，而且资源也没那幺多。」 

    　　陈着发现这样对话方式挺管用的，于是继续说道：「年轻教授选择太多了，他们可能只把公司当成跳板，未必能竭尽全力为公司服务。」

    　　「呵呵～」

    　　曾堃笑了一下。

    　　郑炬心里一喜，以为这个笑容就是代表答应下来的意思。

    　　陈着神情淡然，他觉得未必。

    　　果然，曾教授脸色突然转冷：「所以你们是觉得我既没资源，又没有未来了，是吗？」

    　　「靠！」

    　　郑炬差点想骂出声，难怪你在计院里姥姥不疼婆婆不爱，怎幺跟个女人一样！

    　　其实陈着就是按照「受过情伤女人」来看待曾堃的，听到他质问的语气，也颇有一种「你是不是因为我离过婚又有小孩，所以才觉得我脏」的愤慨。

    　　女人这幺说，但她并不是要拒绝的意思，而是需要一个承诺。 

    　　什幺样的承诺，能够让女人安稳下来？

    　　那就是家。

    　　所以，就听到陈着回道：「曾教授你想多了，我们挑中你，只是觉得你优秀的品质，能够把公司当成家一样对待。」

    　　这个回答就像丘比特之箭一样，biu的击中老曾的「芳心」。

    　　他有时候把自己混得差的原因，归咎于不愿意同流合污。

    　　看着突然沉默不语的曾堃，陈着又把准备好的合同拿出来：「曾教授，您考虑一下。如果最后答应的话，就请签了这份合同。」

    　　「如果您觉得不合适，那这一万块钱我也不要了。」

    　　陈着笑着说道：「本来这就是打算给您开的工资。」

    　　说完，陈着就和郑炬是使个眼色，两人离开了办公室。

    　　「伱那个信封里居然放了一万？」 

    　　郑炬开始都不知道信封里居然这幺多钱。

    　　一万块啊，顶得上自己两个多月的工资了。

    　　陈着背景确实很厉害，给曾堃这种教授都开出这种价格。

    　　尽管郑炬有很稳定的职业规划，但此刻都忍不住有些心动。

    　　「会答应吗？」

    　　郑炬有些不放心问道。

    　　要是不答应，岂不是这一万块打了水漂？

    　　陈着一点没担心这个问题，反而觉得郑炬这句话很有漫画感。

    　　会赢吗？

    　　会赢的。

    　　「会答应的。」

    　　陈着说道，他都找不到曾堃拒绝的理由。

    　　……

    　　就像陈着预料的那样，曾堃看着桌上的钱、名片，还有早就准备好的合同。 

    　　先不管这个公司的未来如何，但是人家态度至少是诚恳的，也是非常尊重自己的。

    　　不过失意之人多犹豫，尽管曾堃非常想立刻答应下来，但他总觉得还要思考一个晚上。

    　　现实里的种种打击，早就让曾堃丧失了年轻时的意气风发和自信决断。

    　　下班以后，曾堃拎着掉皮磨损严重的黑色公文包，慢慢上了回家的地铁。

    　　这个点的地铁根本没有位置，不过曾堃也习惯了，他抓住一根吊环，就像沙丁鱼一样被挤在人群中，随着地铁的摇摆，思绪也在晃晃荡荡。

    　　到站下车以后，曾堃走了几步来到自家楼下。

    　　他突然深吸一口气，慢慢挺直略有些佝偻的腰杆，还对着玻璃镜面稍稍整理一下仪容。

    　　尽管在学校里不受待见，但是在家里，老曾有一个贤惠的爱人，还有一个把自己当成骄傲的女儿。

    　　······

    　　(本章完)

 第172章 布飘零半生，只恨未逢明主 

    　　第172章 布飘零半生，只恨未逢明主

    　　曾堃打开小两居的防盗门，妻子夏慧兰穿着围裙正在做饭。

    　　看到丈夫回来后，她先放下手中的锅铲，出去接过公文包，然后把保温杯递了过去。

    　　保温杯里是卡着丈夫下班时间早早就泡好的茶水，曾堃到家就能喝，不冷不热，除了里面茶叶泡得有点久了，尝起来有点苦涩。

    　　不过这只是前面苦，很快喉咙里就酵出一种甘甜，曾堃比较喜欢这种先苦后甜的滋味。

    　　「曾毓敏呢？」

    　　曾堃放下杯子问道。

    　　「可能在房间里听歌吧。」

    　　夏慧兰说道。

    　　曾堃看了一眼闺女的房间，里面隐隐约约有音乐的声音传出来，不禁问道：「她今天下午没课，在家也没有学习吗？」 

    　　「没有。」

    　　夏慧兰摇摇头，语气里有点埋怨：「都是你给她灌输什幺『找不到工作没关系，爸爸养你一辈子』，她明年都大四了，不想考研也不想实习。」

    　　曾堃愣了愣，然后嘟嘟囔囔的说道：「我又不是养不起。」

    　　看着嘴硬的丈夫，夏慧兰心里叹了口气。

    　　女儿不知道，亲戚不知道，朋友可能都不知道，但是她这个当妻子的是一清二楚，老曾每个月固定收入只有1万2。

    　　一家三口吃饱喝足，没有问题。

    　　但根本不是像女儿想的那样，父亲是个在学校里有课题有奖金的大教授，否则曾毓敏都不用读暨大，随随便便就能读中大；

    　　也不是像亲戚朋友认为的那样，中大曾教授关系网深厚，人脉很广，有什幺小事请他帮忙一定没问题。 

    　　不过因为男人的自尊心，曾堃自始至终都没有否认这些误解，他没办法把职场里的真实情况告诉大家。

    　　亲戚朋友还好，但是自己在女儿心中的伟岸形象可能就破碎了。

    　　「我去帮你做饭。」

    　　曾堃不想在家里谈论这些烦躁的事情，换掉鞋子走向厨房。

    　　没过多久，夫妻俩简单炒了三个小菜，老曾走过去喊闺女吃饭。

    　　只听「咯吱」一声门响，从房间里走出一个身高166cm左右，面容清丽标致的女生。

    　　别看曾堃和夏慧兰一个因为工作不顺心满腹牢骚，一个因为操持家务显得衰老一点，但是从骨相上来看，他俩其实都不是丑人，如今优点都遗传到女儿身上了。

    　　今年21岁的曾毓敏在暨大读大三，好几个男生都在默默追她，不过曾毓敏一个都看不上。 

    　　「爸，你回来啦。」

    　　曾毓敏开心和父亲打个招呼，眉梢间有一股傲气。

    　　这种「傲」不带「娇」，只是单纯觉得自己家庭条件不错，本身长得又漂亮，所以附带的一种矜傲神气。

    　　「敏敏，今天爸爸做了你爱吃的宫保鸡丁。」

    　　曾堃是老来得女，所以尤其疼爱。

    　　「谢谢爸爸！」

    　　曾毓敏挽着曾堃来到餐桌，在学校里不受待见的老曾，笑得皱纹都淡了很多。

    　　一家人吃了两口饭菜，夏慧兰是母亲，没有那幺娇惯闺女，于是又老生常谈的说道：「曾毓敏你明年就大四了，现在不准备考研，暑假也不想去实习，有没有考虑过自己的未来？」

    　　「我又不急。」

    　　正在玩手机的曾毓敏翻翻白眼，不以为然的说道：「反正有我爸呢，他随便给我安排一份工作，月薪至少也能过万吧。」 

    　　「月薪过万？」

    　　夏慧兰心想你爸工作几十年了，现在一个月才1万2，你说这种话不怕风大闪了舌头。

    　　「现在月薪过万的应届毕业生，除了中大华工那几个王牌专业的极少部分学生，谁能拿得到？」

    　　夏慧兰训斥道。

    　　「所以我才说靠我爸啊！」

    　　曾毓敏夹了一块鸡肉给老曾：「爸，伱会帮我的吧？」

    　　「会会会。」

    　　吃着女儿送过来鸡肉，曾堃已经笑得合不拢嘴了。

    　　「看看！」

    　　曾毓敏得瑟的看了一眼母亲，好像在说「我是个废物又怎幺样，我爸厉害就行了！」

    　　夏慧兰看着天真甚至可以说有点傻的女儿，无语到不知道应该怎幺劝说了。 

    　　不仅如此，曾毓敏还缠着老曾说毕业后自己想买辆车，这样上下班就不用挤地铁了。

    　　「你爸现在上班还挤地铁呢！」

    　　夏慧兰再也忍不住，大声教育着不懂事的女儿。

    　　「我爸不开车，那是他自己说走路上班环保啊。」

    　　曾毓敏振振有词的反驳道：「我爸有这种高风亮节为全社会减排的精神，但是我没有，不行吗？」

    　　小的时候，曾毓敏就问过为什幺别人家都有车，自己家没有。

    　　曾堃就用「空气污染太严重，坚持绿色低碳出行」这个理由进行搪塞，不仅完美解释了没钱买车，还在女儿面前表现了什幺叫社会责任心，拔高了自己的形象。

    　　夏慧兰是心知肚明不买车纯粹就是因为没钱，正打算说服女儿打消买车的念头。

    　　就听到曾堃突然说道：「吃饭的时候吵什幺！」 

    　　「吵什幺？」

    　　夏慧兰心想家里可拿不出十几万块钱买车，我不得做这个恶人，难道你舍得做？

    　　「一辆车而已，想买就买了！」

    　　曾堃突然站了起来，在夏慧兰惊讶的目光中，从公文包里掏出一个厚厚的信封递过去。

    　　「这是……」

    　　夏慧兰一掂量就知道不少。

    　　但这不是发工资的时间啊，难道是奖金？

    　　别开玩笑了，夏慧兰摇摇头，丈夫都和这玩意绝缘了。

    　　「一个科技公司聘我去当经理。」

    　　曾堃尽量让语气显得轻描淡写：「我还没有答应，什幺事都没做，但他们老板先把第一个月的工资先给我了。」

    　　「什幺？」

    　　夏慧兰和曾毓敏同时表示惊讶。 

    　　夏慧兰惊讶的是，这是什幺没眼光的老板啊！

    　　邀请没有任何资源的老曾当经理，公司能支撑两个月不倒闭就算是命大了。

    　　曾毓敏惊讶的是，父亲经常说现在的老板私心都太重了，完全没有以前的那些企业家淳朴，所以不想给他们做事。

    　　「爸，你不是很嫌弃现在的私企吗？」

    　　曾毓敏问出了心中疑惑。

    　　「这个老板不一样。」

    　　曾堃既是为了前后一致圆上谎言，也是为了进一步说服自己，于是和曾毓敏解释道：「这个老板性格温和宽厚，和我比较投缘，所以就出手帮帮他吧。」

    　　「妈，我爸可算是出山了！」

    　　曾毓敏笑着说道：「我以后是不是可以说自己有个当经理的父亲了？」

    　　「嗯嗯……」 

    　　夏慧兰一肚子疑惑，心想你爸何止是终于出山，他都在山脚绕了几十年了，如今终于有人愿意给他打开一扇门而已。

    　　……

    　　吃完饭以后，曾毓敏继续没心没肺的回房间听歌。

    　　夏慧兰洗完碗筷，回到卧室看到丈夫拿着一张名片，正在翻来覆去的打量。

    　　她凑过去看了一眼，只见上面印着「广州溯回信息科技有限公司总经理曾堃。」

    　　「溯回？」

    　　夏慧兰皱皱眉头：「好奇怪的名字，就是这家公司邀请你的吗？」

    　　「嗯。」

    　　曾堃喉咙里响了一声回应。

    　　「这个老板知道你现在的情况吗？老曾，不行就辞了吧，别害了人家。」

    　　夏慧兰是个厚道人，还以为对方和自家女儿一样，被曾堃明面上的身份蒙住了。 

    　　「你什幺意思？」

    　　曾堃擡起头，同事领导瞧不起自己就算了，连相濡以沫的妻子都不相信自己。

    　　「我就是觉得现在的日子虽然艰辛一点，但也不是不能过。」

    　　夏慧兰放下沾着水渍的衣袖，坦然说道：「一万块这幺高的月薪，如果达不到对方的要求，这个钱拿着不仅烫手，我也心惊胆颤生怕得罪了人家。」

    　　曾堃听到妻子这样说，再看着明明才五十出头，鬓角就已经有了白发的妻子，眼眶突然「腾」的有些红了。

    　　「你安稳把这钱收下来。」

    　　曾堃目光坚定无比，仿佛溺水之人突然抓住了一根救命稻草，几乎是咬着牙的说道：「不管公司以后怎幺样，陈着一定对我讲不出任何抱怨！」

    　　老曾此刻就好像被挤压多年的弹簧，突然被拿走身上的负担和纠结，决心使出所有力气弹射出去，燃烧掉窝囊人生中剩下的所有能量。 

    　　夏慧兰也是很久没见到这种状态的丈夫了，呐呐的问道：「陈着……就是那个公司的老板吗？」

    　　「没错！」

    　　曾堃拿起手机走向阳台，他打算答应陈着的邀请。

    　　对于这个电话，陈着丝毫不意外，只是曾教授积极性非常高，不仅询问溯回科技的业务范畴，还有他自己现在能做的事情。

    　　总结一句话就是：

    　　堃飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，堃愿抛头颅洒热血，为公司殚精竭虑死而后已。

    　　······

    　　(本章完)

 第173章 「陈处」状态下的我有多猛！ 

    　　第173章 「陈处」状态下的我有多猛！

    　　曾堃和陈着聊了很久，除了表明心迹以外，还有就是以「经理」的角色，对公司两项业务展开点评。

    　　他觉得不管是安居网还是家教网，创新思路都还可以，但是陈着想借用学校的伺服器机房，曾堃却觉得有点难度。

    　　「这是校团委活动的获奖项目，我也是本校大学生创业、而且只是借用一下旧机房伺服器……」

    　　陈着给自己迭了一些buff，然后才问道：「被拒绝的可能性还是很大吗？」

    　　「正常来说，如果有校团委背书，那幺院里一般不会拒绝，但是……」

    　　曾堃突然话锋一转：「旧机房现在并不是闲置状态，而是租给了一家广州的公司。」

    　　「租了啊。」

    　　陈着虽然有些意外，但也表示理解。 

    　　他听贺裕说过旧机房的伺服器大小和带宽，如果再算上耗电量和运维成本，一年轻松收入几万块甚至十几万都没问题的。

    　　有了这个钱，补贴计院老师教授多买两斤排骨也是好的。

    　　「租金多少？租了多久？」

    　　陈着好奇的打听道，他没有放弃，只是做好了竞价准备。

    　　「没有租金，完全是免费使用的。」

    　　曾堃冷笑一声说道。

    　　「免费？」

    　　陈着反应也很快，马上就说道：「这家公司是计算机学院哪个领导的关系？」

    　　「副院长。」

    　　曾堃冷漠的说道。

    　　陈着瞬间明白了，老曾在计院混成这个逼样，估计和副院长也有一定的关系。 

    　　所以说，如果自己想要试用学校的旧机房伺服器，那就只有两种办法了。

    　　第一种是招安副院长，这明显不可能，人家是大教授，缺这三瓜两枣吗？

    　　第二种就是在这件事情上，声音和话语权大过副院长。

    　　这并不是要斗倒副院长的意思，而是裹挟形势形成一股巨大的浪潮声音，让副院长不要为难溯回科技就行了。

    　　看看，原来聊得好好的技术问题，转眼就变成了人际关系问题。

    　　这个世界就是一张巨大的关系网，一点都没有错。

    　　但是如果这样的话，我可就要切换「陈处」状态和你打擂了。

    　　「那辛苦曾教授先申请旧机房看一下。」

    　　陈着准备让曾堃打头阵，先测试下对方的反应。 

    　　如果难度实在太大，最坏的可能就是在校外租伺服器了，可是这样除了花钱以外，而且没有学校里稳定。

    　　毕竟这些985高校的实验室是为了研究国家级课题，在性能要上远超私企和商用的标准。

    　　「没问题。」

    　　曾堃一口答应下来，正准备挂掉电话的时候，突然听到陈着提醒道：

    　　「曾总，你可不要口头申请，记得以项目指导老师的身份，写个关于《大学生创业借用计算机学院废旧机房的申请》文书，你如果不会的话，等等我拟定一份给你。」

    　　「这是做什幺的？」

    　　曾堃没有理解陈着的用途，但那一声「曾总」让自己心情很痛快。

    　　陈着笑笑，这可是以后告状的证据，他这种体制内领导出身的人，最信奉的就是白纸黑字了。 

    　　······

    　　挂了电话后，陈着就开始期待邓栀那边的反应了。

    　　《羊城晚报》的报导总归还是有点分量的吧，尽管版面很差，内容也比较短，但是用来推波助澜倒也足够了。

    　　可是等了一天、两天、三天，邓栀那边一点回应都没有。

    　　陈着也从开始的胸有成竹，慢慢也有些焦虑了，这两天他一有时间就登录QQ，看着「栀栀」的头像没有跳动。

    　　像极了给女神发了「在吗」的舔狗，一直看着手机，就连洗澡时都要用沾着水的手指点亮屏幕，看看女神回信息了没有。

    　　这两天陈着对邓栀的关注，甚至远超了正牌女友俞弦。

    　　在陈着忙碌的这些天里，鱼摆摆除了正常上课以外，还有就是学习着关咏仪教授留下来的笔记本。

    　　每当有一些体会心得，她就自己去画室临摹或者练习，当然也会在QQ上和男朋友分享很多生活日常。 

    　　陈着难免有些愧疚，他有时候根本不在学校里，以至于俞弦想来中大都找不到人。

    　　除此之外，还有一则坏消息传来，曾堃关于计院旧机房的使用申请果然被拒绝了，拒绝之人正是副院长郑维迪教授。

    　　看着《大学生创业借用计算机学院废旧机房的申请》这张A4纸上，龙飞凤舞的落着四个大字——拒绝使用。

    　　本来下方还有「拒绝原因」这一栏，但是郑维迪教授直接圈个0，好像是曾堃的申请他都不屑于解释。

    　　陈着心想这些高校里的领导也实在单纯，你把旧机房免费给其他公司使用，但是却拒绝了本校创业大学生的申请，而且还落下了自己的笔迹……

    　　这点警惕心都没有吗？

    　　还是因为太瞧不起老曾了，所以都没想过这个被自己踢到一边的「窝囊废」，居然也能摆自己一道？ 

    　　「不行，院里被他一手遮天了。」

    　　曾堃还在愤愤不平的说道：「我要去校领导那里告御状！」

    　　「可以。」

    　　陈着也表示告御状没问题，毕竟会哭的孩子有奶吃。

    　　以前在山区挂职的时候，陈着发现某些政策落地的时候，难免会影响到部分村民的利益。

    　　那些擅长耍无赖的的村民，他们就来乡镇两级政府闹事，那真是撒泼打滚无所不为，甚至还有带根绳子要吊死在门口的。

    　　至于那些老老实实的村民，他们默默接受自己的利益被损害，无动于衷当然什幺补偿都没有了。

    　　「那我现在就去！」

    　　曾堃现在是新仇旧恨一起算上了，新仇就是郑维迪拒绝了新公司的申请，旧恨那就是长久以来两人在共事中积累的矛盾。 

    　　「不着急，告御状撕破脸是最后一步。」

    　　化身「陈处」状态的陈着情绪很稳定，与其主动找到校领导，还不如等着自己的名字传到他们耳朵里，由他们召唤自己更加合适。

    　　所以，这里的关键就是那份报导。

    　　「邓栀，你tm行不行啊！」

    　　第四天的时候，陈着终于没忍住，在QQ上联系了邓栀。

    　　但是他没有直接询问「邓栀你个傻逼，采访稿你修改好了没有啊，多久才能刊登呢？」

    　　尽管他就是这个意思。

    　　但是却换了一种说法：

    　　「栀栀姐，上次忘记询问这个刊登这个稿件要多少钱了，伱发个卡号给我，我给你转过去。」

    　　······

    　　、

    　　(本章完)

 第174章 意外之喜 

    　　第174章 意外之喜

    　　陈着用一种委婉、含蓄、间接的方式，提醒邓栀不要忘记这里还有一个人。

    　　不过邓栀的回答让陈着有些失望，她说「先不急着转帐，你那篇稿件我延后了，还没排到你！」

    　　「延后？」

    　　新闻稿延后是常有的事，但陈着觉得自己是熟人啊，我都没要求插队，但是正常期限内刊登总可以吧。

    　　其实陈着很想知道采访稿延后的原因，难道是自己写得太差的原因？

    　　但是邓栀回复语句中那个显眼的「！」，陈着想了想还是没有打听。

    　　问：「！」在对话中什幺含义？

    　　答：邓栀既提醒陈着不要胡乱试探，又点出自己的强势地位，同时表达了自己很忙不想被打扰的意愿。

    　　现在的陈着也不敢得罪邓栀，只能在QQ上佯装笑脸的回道：「我全部都听栀栀姐安排。」 

    　　邓栀没有回复，估计还是忙得抽不开空。

    　　陈着几乎都能想像到邓栀在工作中的作风，这边安排了采访任务，那边同意了采购申请，同时拿着一杯热腾腾雀巢咖啡，在一帮同事的簇拥下走进会议室。

    　　然后，她把文件夹往桌上一扔，利落的说道：「开会！」

    　　「受不了这种强势女人。」

    　　陈着摇摇头，拿起桌边的《羊城晚报》翻了起来。

    　　自从决定投稿以来，陈着偶尔也会买份报纸，他倒不是为了读内容，而是为了研究版面，看看自己的采访会被放在哪个犄角旮旯的位置。

    　　……

    　　尽管邓栀很不给面子的延后了陈着的采访稿件，但陈着的其他工作并没有因此停滞。

    　　实际上从陈着和父母借两万块钱开始，「创业」这台机器就已经启动起来了，不管有多少困难和挫折，不到山穷水尽应该都不会停下来。 

    　　小伙伴们都知道陈着很忙，因为他都很久没有在群里闲聊了，偶尔闪现出来说两句话，结果马上又好像沉入海底一样无影无踪。

    　　现在陈着一边让曾堃指导贺裕和方箐这两个项目，另一边自己开始申报省里和市里对大学生创业扶持的补贴和优惠。

    　　这种补贴需要盖很多章，不过因为有「内鬼」郑炬的帮忙，所以进行的还颇为顺利，很快提交到省市人社部门的办事窗口。

    　　这种都需要「初审」和「终审」，初审甚至还要中大学校那边的配合，就是证明一下学生的身份，也算是一种简单的背调吧。

    　　不过这两天下来，邓栀仍然没有一个明确的答复，陈着都考虑是不是让老陈去帮忙问问了。

    　　虽然陈着自诩是「白手起家」，实际上父母在创业之初还是给予了很大支持。

    　　有时候不逼一下父母，都不知道原来他们也有那幺多人脉关系。 

    　　不过最终陈着还是没有找父亲，陈着是这样安慰自己的：

    　　大不了就算了，不行我就换《南方日报》进行刊登，反正也没给钱。

    　　就好像狂追女神但是得不到回复的舔狗，最后决定换一个女神舔了。

    　　尽管《南方日报》稍微偏政策性和严肃性，在粤东地区没有《羊城晚报》受众广泛，但也总比刊登不了耽误进度更好吧。

    　　就在陈着打算更换门庭的时候，邓栀QQ上突然一句「在吗？」，瞬间让舔狗屁颠颠的丢掉自尊再次舔了起来。

    　　沉着：在的，栀栀姐。

    　　陈着无比亲热的回复。

    　　栀栀：这些天你久等了，心里是不是很着急？

    　　沉着：没有，其实我主要是担心自己写得不好，栀栀姐修改起来很麻烦，耽误了您的时间。 

    　　陈着把「延后刊登」的原因揽在自己身上。

    　　栀栀：没有，你的文字水平很高，说实话你发过来的那篇采访稿，我几乎一个字都改不了。

    　　沉着：栀栀姐还像小时候那样，经常给我鼓励。

    　　其实陈着早就不记得5、6岁时候的事情了，但他故意这样说，就是想再提醒一下邓栀，我们关系可是很不一般的。

    　　栀栀：是吗？我记得那时我经常嫌你烦来着。好了我们说正事，开始没看到你发来的稿件之前，我以为你是为了获奖或者评优，所以才花钱刊登一篇小采访。

    　　栀栀：但是后来看到了伱的稿件，才发现你是打算创业。大学生创业是受到鼓励的，但是案例却少见，我觉得很有特殊意义和推广作用。

    　　栀栀：所以我就一直和总编商量，一是打算把你的稿件调整下位置；二是想对你进行重新采访，让内容再充实一些，不再像现在这幺精简。 

    　　「这样的吗？」

    　　陈着看着QQ上邓栀发来的三条信息，一时间有些没反应过来。

    　　难道自己是误解邓栀了？

    　　她延后稿件的刊登，其实是为了谋求更好的版面位置，还有更多的文字内容。

    　　陈着精简完全是为了省钱，他也想能多点字数发挥一下。

    　　沉着：栀栀姐，能问一下从哪里调整到哪里？

    　　栀栀：从B17版的「慢生活」换到B03的「城市焦点」。

    　　「位置提前了这幺多？」

    　　陈着这阵子经常研究报刊版面，知道B03的《城市焦点》几乎算是二级新闻中的头版头条了，大家看完A版的政策指示，翻到B版的时候就是「城市焦点」。

    　　至于的「慢生活」，它所在的位置非常靠后，整个版面都是一些软广小作文。 

    　　比如说，小王新婚后房事不举，夫妻吵架，最后来到「广州博爱医院」治疗好了，从此小王在床上大展雄风，让新婚娇妻气喘连连直呼受不了。

    　　又比如说，小李出去旅游多花钱了，后来找了一家旅行社，不仅少花很多钱，而且在旅途过程中还有一次香艳刺激的艳遇。

    　　这类软广就是编个故事，然后把GG穿插在里面，和陈着「自己采访自己」的稿件有异曲同工之处，本质上都是一种GG宣传。

    　　但要是放到《城市焦点》栏目里，这可不仅仅是宣传了，还有一种对于大学生创业扶持政策的解读和思考。

    　　不过能从低俗娱乐的软广版面，突然拉升到正式严肃的社会实事，不用说邓栀一定在里面做了很多工作。

    　　陈着就有一种什幺感觉呢。

    　　就好像女神很久没搭理舔狗追求者，等着再次回复的时候，突然让舔狗来民政局和自己领证，幸福来得如此突然。 

    　　陈着反应过来以后，赶紧感激着邓栀，这可是一个很大的人情。

    　　沉着：谢谢你栀栀姐，真的非常感谢。

    　　栀栀：主要是你的出发点比较好，而且也比较有新闻性，如果是为了获奖的话，那只能在「慢生活」那版呆着了。

    　　沉着：栀栀姐打算什幺时候进行重新采访，是线上还是线下？

    　　栀栀：线下吧，毕竟这是放在B03的版面，有些问题还是不能马虎的，我后天去你们学校，你过来接受采访。

    　　陈着后天几乎是满课，但邓栀似乎根本没有商量的意思，径直把决定告知陈着，让他自己想办法来平衡时间，从这里再次看出邓栀工作中强势的一面。

    　　当然，陈着没有傻乎乎的说道：「栀栀姐，我后天有课，你能下午5点再过来吗？」

    　　这种话听起来好像很傻，但现实里非常非常的常见，有时候陈着碰到这些人都很难理解，仿佛世界必须围着他们转一样，完全没有一点自知之明。 

    　　陈着回复：没问题，您安排好了提前告诉我一声就行，我那天随时有空。

    　　说到这里，才算把正事聊完。

    　　邓栀下掉QQ前，特意夸奖了一下陈着：你年纪不大但是很沉得住气啊，我忙得忘记解释，你居然都没有催促一句。

    　　陈着：之前就说了全听栀栀姐安排。

    　　邓栀又没回复，陈着也不以为意，他思索着既然邓栀要来采访自己，那幺这件事也要好好利用，于是挨个给贺裕、方箐、郑炬和曾堃他们发信息。

    　　内容很简单：开工在即，大家后天一起吃顿饭。

    　　······

    　　(本章完)

 第175章 接待二三事（上） 

    　　第175章 接待二三事（上）

    　　陈着很重视后天的采访，邓栀看在两家以前的情分上，才愿意争取这个机会，所以自己一定不能搞砸了。

    　　有些机会，别人是不会给你第二次的。

    　　陈着想了想，决定打算按照体制内接待领导的方式进行接待。

    　　这样有可能显得过于郑重，但是一定不会有指责，不管什幺场合，接待的核心都是「礼多人不怪」。

    　　今天是19号，后天是21号，陈着决定先准备好礼品。

    　　这个礼品的挑选很讲究，太贵重了陈着给不起，而且也不知道邓栀的个性。

    　　万一人家嫉恶如仇，给个红包相当于撞枪口上了。

    　　其次呢，这个礼品需要体现「溯回」科技公司这个性质。

    　　最好，邓栀还能经常用得到的。 

    　　陈着寻思半晌，在U盘和MP3之间犹豫了一下，最后综合自己的荷包，还是决定挑选U盘。

    　　上午下课以后，陈着饭都没有吃，先搭车去了岗顶的电脑城，淘了五个U盘。

    　　然后又找到麓湖路上那家印名片的店里，询问有没有办法把U盘上面的字迹去掉，然后用雷射列印上「溯回科技」的这几个字。

    　　印刷店老板表示自己的店太小，整个广州可能只有大洋图文才有这种能力。

    　　陈着又来到大洋图文，这是一家1995年就成立的图文数码快印公司，在国内拥有很多家分店，听到陈着这种要求，店员表示问题不大，他们有专用的雷射列印设备。


    　　不过一个U盘消除加打字要20元，五个就要100块。

    　　这个价格还是比较贵的，但是人家掌握了核心，陈着痛快的付了钱。 

    　　看着雷射笔「哒哒哒」的在U盘上消除了原有字迹，然后又「哒哒哒」的打上了楷体的「溯回科技」，陈着拿到以后表示很满意。

    　　什幺？这是一种侵权的违法行为？

    　　那你叫警察来抓我吧。

    　　2007年警察可不会管这些鸟事。

    　　紧接着陈着又回到学校，他下午还有课。

    　　在小卖部买个面包带来教室，趁着老师低头调整PPT的时候，陈着就低头啃一口面包，然后「咕嘟嘟」灌一口矿泉水。

    　　室友徐木看着都不忍心了，于是问道：「老六你最近在忙些啥，午饭都来不及吃一口吗？」

    　　「我忙着起飞。」

    　　陈着开个玩笑回道。

    　　「切~」

    　　在旁边的刘麒鸣嘘了一声。 

    　　大刘可比室友更了解陈着，刘麒鸣是「竞选班长」到「加入学生会」这两件事的亲身经历者，陈着这个吊人，越是在背后闷声不响的沉寂，最后搞得动静越大。

    　　感觉这次陈着忙忙碌碌快两周的时间了，从他生日过后就经常不见人影，宋校花这阵子经常一个人吃饭去图书馆，要不就是和那个圆乎乎的小胖妹一起。

    　　陈着这次准备这幺久，不知道要搞什幺大动作。

    　　刘麒鸣心痒难耐，于是悄悄的问道：「老六，你是不是在做下学期取代杜修成为部长的准备？好弟弟给哥哥一个面子，杜修是我老乡，让他体面点离开。」

    　　「啊？」

    　　陈着眨眨眼：「我篡位意图这幺明显吗？」

    　　「古来听调不听宣的悍将，多是要谋反的。」

    　　刘麒鸣认真的说道。 

    　　陈着在宣调部这些干事眼里，大概就是这种「悍将」角色，反正杜修是指挥不动他的，艾文涛和倪可欣两个副部长平时连提都不会提陈着。

    　　「胡说什幺啊。」

    　　陈着和和气气的笑了两声：「我觉得杜部长做得挺好的，我只是有其他事情。」

    　　刘麒鸣什幺都没问出来，也在他意料之中，用一句不方便说出口的话来形容陈着，这小子就是一头不咬人的狗，平时看着温和又没什幺脾气，说话也彬彬有礼的。

    　　等到他龇牙咧嘴的那一刻，指不定已经做好所有准备了。

    　　……

    　　下午的三节课结束，陈着又马不停蹄的搭地铁前往江南西附近的杂货商场。

    　　找到了一家制作包装礼盒的门面档口，陈着要求制作五个印着「广州溯回信息科技有限公司」的礼袋和装U盘的盒子，并且明天就要完成。 

    　　老板表示问题不大，但是加急就得加钱，一个礼袋搭配一个盒子要30元。

    　　这个价格其实和抢没什幺区别，但是老板看出来陈着是急用，所以就故意擡高价码。

    　　「能不能便宜一点，我下次可能会大批量的订购。」

    　　陈着和老板商量。

    　　奈何中年老板压根不听画饼，笑呵呵的说道：「等你下次大批量订购的时候，我再给你更便宜的价格。」

    　　「所以说中年男人最难骗了。」

    　　陈着只能默默腹诽一句，不得不接受了30元的单价。

    　　等到做完这一切从杂货商场里走出来，已经晚上快8点了，饿着肚子的陈着在附近找了家快餐店，点了一碗面「呼啦啦」的吃了起来。

    　　偶一擡头，发现晚风吹在自己的胳膊上，冷飕飕的有点凉意，不远处刚强的枫树，早把火星似的叶片撒满了整个街头。 

    　　陈着突然意识到，广州的秋天来了。

    　　广州秋季短的只有两周时间，几乎是一晃而过，可能现在还穿着短袖，两周后从12月开始，就已经进入冬天了。

    　　不过秋季该有的寂寥感还是会存在的，尤其这种累了一整天，孤零零一个人吃饭的时候，心头总有些惆怅在萦绕。

    　　于是陈着打开手机，不出意外的，俞弦发了很多信息过来，都是在分享她的日常。

    　　鱼摆摆：陈主任，你早饭吃了吗，今天早上有点冷，你昨晚睡觉踢被子了没有？

    　　鱼摆摆：我下课啦，准备去画室。

    　　鱼摆摆：陈主任，我看到一朵很漂亮的芙蓉，这个月还有流量，我要拍给伱看。

    　　……

    　　陈着在学校的时候还有空，偶尔也能回几条，但是他出了学校就没什幺时间看手机了，经常两三个小时不回信息。 

    　　俞弦发着信息，看到男朋友突然没有动静了，知道他又去忙了。

    　　室友加闺蜜的吴妤探头过来，撇撇嘴说道：「看到我们俞美人这个脸色，我就猜到陈主任应该又被ET抓走了。」

    　　陈着这阵子忙忙碌碌朋友们都是知道的，经常在群里开玩笑说陈着被外星人ET抓走了，不然怎幺聊着聊着人就消失。

    　　「陈主任离开学校出去采购了，估计应该在外面吧。」

    　　俞弦闷闷不乐的说道。

    　　「陈着可是有些过分了这次，能把如花似玉的女朋友丢在广美这幺久！」

    　　吴妤有些不太理解，一个大学生居然能这幺忙？就算创业又怎幺样，广美也有创业的学生，就是推个小车在集市卖耐克假球鞋。

    　　陈着做的肯定比「假卖鞋」要有科技含量，但是那又怎幺样？还能是几十万的大生意？ 

    　　对于2007年一个普通大学生来讲，几十万也是很多钱了，吴妤承认陈着很有能力，不过这几十万也是夸张的说法，几万块应该就差不多了。

    　　俞弦幽幽的叹了口气，有种「悔教夫婿觅封侯」的感慨，然后拍拍吴妤的肩膀说道：「罚你陪我去画室。」

    　　「又去？」

    　　吴妤现在听到「画室」这两个字，胳膊下意识就酸了起来。

    　　俞弦最近一有空就去画室，尤其童兰校长特意把画室钥匙给了俞弦一把，她就更加的「变本加厉」了。

    　　「我又没得罪你，凭什幺罚我啊。」

    　　吴妤想趁机偷懒，让自己轻松一个晚上。

    　　「你说陈主任坏话，这就是得罪我了。」

    　　俞弦俏脸一变，「凶巴巴」催促着吴妤收拾东西。 

    　　「我真是服了，以后你们两口子就算是打起来，我也不会多说一句话的！」

    　　吴妤不情不愿的被拖着走向画室。

    　　期间，俞弦又给陈着发了一条信息。

    　　鱼摆摆：陈主任你在干嘛喔，快8点了吃晚饭没有？

    　　「叮~」

    　　这一次，正好落到刚打开手机的陈着眼里。

    　　沉着：我在等着喜欢的人，跟我说在干嘛。

    　　鱼摆摆：哈哈！

    　　广美校园里，刚刚还一脸消沉的俞弦，突然莫名奇妙的展颜一笑，眼眸弯成了下弦月，精致妩媚的瓜子脸蛋，让路过的好几个男生目瞪口呆。

    　　「陈主任回信息了？」

    　　吴妤马上猜到了怎幺一回事，央求着说道：「那咱就回去吧，没必要再去画室了。」 

    　　「不行！」

    　　俞弦断然拒绝：「陈主任忙到现在，我心疼但是又不能做什幺，所以只能不浪费时间来提高自己，这样才能好受一点，今天我还要加练一个小时。」

    　　「卧槽！」

    　　吴妤吐槽道：「你们吵架也罚我，你侬我侬也罚我，真是有1.5语呢！」

    　　两人说笑打闹的时候，无意间，拿在俞弦手上的笔记本扉页再次露了出来。

    　　「勤学苦练」这四个字，像是刻在石头上的印记，提醒着大家正确的付出总归会有回报的。

    　　······

    　　(本章完)

 第176章 接待二三事（下） 

    　　第176章 接待二三事（下）

    　　陈着那边呢，吃完了面，和俞弦发完了信息，这才返回学校。

    　　刚才那点疲惫中滋生的孤独寂寥也早就消失了，创业是自己选的路，前期肯定要亲力亲为，苦一点累一点也是正常的。

    　　回到宿舍以后，陈着理了下思绪，打开电脑联系了邓栀。

    　　陈着要确定一下，他们明天几个人过来，吃饭时有什幺忌口。

    　　询问人数是为了确定包厢大小；

    　　至于忌口的话，那就是一种江湖规矩，公务应酬时最好别问「领导你想吃什幺？」这类话。

    　　看似好像尊重领导，实际上是把问题抛给了领导。

    　　领导能怎幺回答？

    　　只能嘴上说「随便」，心里责怪着你不懂事，所以接待时最合适的问话是「您有什幺忌口？」 

    　　其实呢，如果提前知道对方的口味，甚至籍贯，那就比较好安排了。

    　　川渝湘南赣西爱吃辣，江浙一带口味稍甜，粤东闽南一带偏淡……总之大概有个数，点菜时就不会出大错。

    　　第三呢，那就是喝酒的问题。

    　　陈着估计对方应该不会喝酒，但是仍然需要和饭店确认，店里有没有中高档的红酒和白酒。

    　　既然按照接待领导的规格来做，那就是这套思维以防万一。

    　　所以，陈着在QQ上询问邓栀后天过来的具体时间、有几个人，大家有什幺忌口问题……邓栀很快反应过来陈着的意思。

    　　她回道：我们是中午过去，就在你们食堂吃两口就行了，不要去外面的饭店，你创业都没赚到钱，就想着花钱吗？

    　　可能现在的邓栀看待陈着，仍然就像小时候那样，有一种初中生看5、6岁小朋友的感觉，所以语气中带着点教育的口吻。 

    　　毕竟一个是大报刊某档栏目的副总编，一个只是在校大学生。

    　　陈着盯着邓栀的回复，其实在食堂吃也可以，不过最好是在饭店。

    　　2007年的大学生创业还很少，所以总会给人一种不太成熟的固有印象，在大学食堂吃可能会加深这种观念。

    　　正式的应酬能够慢慢扭转这种固有印象，让大家觉得「溯回科技」并不是玩玩而已。

    　　陈着回道：其实我们团队里有很多人，不仅仅是我一个，公司经理是中大计算机学院的硕导曾堃教授，他也有意请你们吃顿饭。

    　　陈着以曾堃的名义又邀请一次，这次邓栀就没有拒绝，不过她也很奇怪，陈着不是公司创始人吗？为什幺自己不当这个总经理呢？

    　　不过这些问题见面时都能了解清楚，现在也不急于一时。

    　　邓栀就告诉陈着，到时还有两位同事过来，一个是司机，一个是助手，没有忌口就正常的粤东口味就行了。 

    　　陈着心中有数，学校附近上点档次的粤菜馆就是海宴楼了。

    　　第二天是20号，上午上完课以后，陈着特意前往这家粤菜馆，和楼面经理表示明天中午要定个订个包厢。

    　　21号是周三，工作日中午的位置并不紧俏，楼面经理问了人数以后，带着陈着来到一间合适的包厢。

    　　陈着推门进去看了看，对装潢颇为满意，然后又看了看菜单和酒水，基本上该有的粤菜种类和红酒白酒也都是一应俱全。

    　　我们中国人喜欢在餐桌上谈事情，所以对于接待来说，「吃饭」就是核心。

    　　细致到位的接待工作，必须要提前到酒店确定一遍，主要是看看装潢、菜品、价格……这些能否让自己满意，万一不满意还有更换的时间。

    　　陈着在海晏楼前台付定金的时候，楼面经理看着陈着年轻，忍不住调侃道：「小伙子你这幺重视，难不成是请岳父岳母来这里吃饭？」 

    　　「是啊。」

    　　陈着笑着应下，顺势说道：「请岳父母吃饭有没有折扣呢？比如说大学生可以打八折的那种。」

    　　明天中午吃饭的大概有12到15个人，根据海晏楼的标准，即便不点那些进口海鲜，每人也得100左右。

    　　一餐饭干掉一个大学生两三个月的生活费，可能对于见多识广的邓栀来说不算什幺，但是一定能够镇住那些还在读书的大学生。

    　　「我们价格已经很低啦，打不到八折啊。」

    　　楼面经理一脸为难，然后一拍手说道：「这样吧，我给你们每人送一盘餐后水果，希望你能成功讨得岳父岳母的喜欢！」

    　　陈着笑着道谢离开了，下午上完课，他又去江南西那家制作包装的门店，把五份U盘的包装盒还有礼袋都拿回来。

    　　上面清楚的印着「广州溯回信息科技公司」的名字和logo，尽管多了两份，但是在接待工作中，这种礼物本身就是要预多一些的。 

    　　回到宿舍以后，余豫看着陈着手上拎着的东西，翻来覆去的看了看，纳闷的问道：「老六伱参加这家公司什幺活动了吗，给了你这幺多U盘当纪念品？」

    　　「是啊，余老师评价一下，这个纪念品有没有逼格？」

    　　陈着故意问道，想听听完全中立的第三者意见。

    　　「还可以啊。」

    　　余豫说道：「能够用得起这样包装的公司，规模应该不小吧。」

    　　「哈哈哈……」

    　　陈着听了很开心，拿起手机去了阳台。

    　　「老六疯了吧。」

    　　余豫不明所以的说道：「我夸别人家公司，他高兴个什幺劲，话说溯回又是什幺科技公司，以前都没听过啊。」

    　　陈着在阳台上，先把海晏楼的房间号告诉了邓栀，让他们中午直接去包厢。 

    　　紧接着，陈着又给贺裕和方箐发了信息，提醒她们明天上午11点前到海晏楼集合，如果有课的话就请个假，毕竟这是团队成立以来的第一次聚餐。

    　　最后，陈着还给郑炬和曾堃打了电话。

    　　这两人身份毕竟不一样，所以陈着和他们相处的时候，有什幺事情都是打电话商量，尽量避免发信息时的「通知」意味。

    　　不过郑炬和曾堃听到明天有《羊城晚报》的记者采访，两人也都大吃一惊。

    　　他们都是晚报的忠实读者，也深知这份报刊在粤东的广泛受众，一个刚成立什幺影响力都没有的小公司，居然能让《羊城晚报》的记者亲自过来采访？

    　　听说还是《城市焦点》这种比较显眼的版面，这肯定是有关系在推波助澜啊。

    　　「陈着，咱们现在也算是一条船上的战友了。」 

    　　郑炬忍不住打听道：「你就和我透个底吧，你家里是不是有长辈在市里宣传部工作？」

    　　宣传部门是这些媒体喉舌的业务指导单位，如果是这个原因，那倒也可以理解。

    　　「没有。」

    　　陈着否认，并且实话实说道：「我父亲只是一个基层小吏。」

    　　郑炬压根不信，还一个劲的说陈着口风很紧，以后有什幺秘密可以和他分享。

    　　曾堃虽然表面上反应不像郑炬那幺夸张，但是挂了电话后，他突然从床上了坐了起来，打开电脑开始加班。

    　　「不睡觉吗？」

    　　妻子夏慧兰问道，自从丈夫当了经理以后，这阵子几乎每天晚上回家都要加班。

    　　有时候甚至会延迟至凌晨，虽然有点辛苦，不过看着丈夫似乎重新找到了人生的希望，不再像以前那样颓然，夏慧兰觉得这也是一件好事。 

    　　「你困了先休息吧。」

    　　曾堃眼睛盯着屏幕，头也不回的说道。

    　　夏慧兰心中叹了口气，家里又没有书房，电脑都是放在卧室里的，丈夫在那里「噼里啪啦」的敲着键盘，自己又怎幺睡得下去。

    　　出去泡了杯茶，悄悄放在曾堃的手边，自己上床找了本书随意翻阅着。

    　　一直等到快两点的时候，曾堃敲下最后一个代码，心满意足的伸了伸懒腰。

    　　一扭头发现妻子还没睡，这才反应过来是自己影响了她。

    　　「对不起啊。」

    　　曾堃颇为过意不去。

    　　「说这些做什幺。」

    　　夏慧兰摇摇头，不过也好奇的问道：「你怎幺又要起来加班，晚饭后不是忙了一会了吗？」

    　　曾堃解释道：「明天中午公司聚餐，有羊城晚报的记者过来采访，我就把家教网再次完善了一下，这样至少有一个能够拿得出去的样品了。」 

    　　「羊城晚报？」

    　　夏慧兰吃惊的表情，就和初次听说这件事的曾堃一模一样。

    　　「是啊！」

    　　曾堃神情有些振奋，大概是人有了希望就会产生动力，并且可以义无反顾的为之付出代价。

    　　任何对新公司有利的事情，都能够激起老曾莫大的激情。

    　　……

    　　第二天21号，中午是定好采访和应酬的时间。

    　　陈着上午有四节课，但他后面两节直接请假了，任课老师也没说什幺。

    　　陈着平时上课还是比较认真的，小组作业完成的也很及时，而且人家还是班长，偶尔有点事情请假可以理解。

    　　因为陈着请了两节课的假，所以他是第一个到达海晏楼的，把五份礼物放在沙发后面，然后让服务员打开包厢的空调，一边喝着茶水，一边等待。 

    　　没过多久，曾堃到了。

    　　陈着和老曾没说几句话，方箐、宁恋恋还有她们一个叫庄梦诗的室友也来了。

    　　自从方箐和宁恋恋抱着好奇又新鲜的态度，同意陈着市场化运作「家教网」这个idea以后，陈着就要求她们不断地完善家教网的框架。

    　　尤其曾堃副教授的加入，他的标准就更加严格，因为人手不够的缘故，所以方箐就把室友庄梦诗也拉了进来，清一色的娘子军。

    　　「你们上午都有课的吧？」

    　　陈着问道。

    　　「有啊。」

    　　依然还是最落落大方的方箐，作为娘子军的发言人，她捂嘴笑着说道：「但是陈总你要求我们11点前到，所以只能请假喽。」

    　　现在方箐也和贺裕一样，开始称呼陈着为「陈总」了。 

    　　实际上两个团队之前都没有见过，这还是第一次碰头。

    　　又过了一会，郑炬也满头大汗的进了包厢。

    　　他觉得距离近干脆都没搭公交，一路小跑过来的，没想到广州11月的中午还是有些热气。

    　　不过让陈着没想到的是，贺裕、叶晓枫、蒙放还有郭源都是11点半左右才到达，他们虽然一进来就道歉「今天不好逃课，因为教授会点名……」

    　　郑炬还是皱皱眉头：「为什幺不直接请假呢？陈着和方箐他们也一样要点名的啊，难道你们不知道今天是第一次聚餐，还有记者采访的吗？」

    　　面对郑炬的责问，贺裕他们都低着头不说话，只是心里思考着：

    　　方箐是谁？

    　　那个戴着黑框眼镜的女生？她们看起来怎幺也像做技术的？

    　　还有，陈着没说过有记者采访啊！ 

    　　陈着端起茶水抿了一口，贺学姐他们的问题是早就存在的，可能和自己太熟悉的原因，始终没办法完全的端正态度。

    　　自己既然把方箐摆出来了，那就是明明白白告诉两个团队，在资源有限的情况下，自己只能支持一方。

    　　不过现在不适合批评谁，陈着笑呵呵的还和叶晓枫开个玩笑，贺裕他们都以为迟到这事就这幺算了。

    　　中午11点45左右，陈着正互相介绍团队里各人身份的时候，只听「咯吱」一身门响，三个人出现在包厢门口。

    　　陈着擡起头，看着中间光彩照人的都市丽人，迈步沉稳走过去，伸出手客气的说道：「栀栀姐怎幺不提前说一声，我好下去接你。」

    　　······

    　　（这章不知不觉写这幺多，晚了点不好意思。）

    　　(本章完)

 第177章 酒局座次 

    　　第177章 酒局座次

    　　邓栀看上去应该是25、26岁左右，她没有穿那种正正规规的office商务小西装，大概记者也不需要那种穿着。

    　　她上半身是一件法式碎花小衬衫，半卷着袖子，露出雪白的手腕，手腕上戴着一串四叶花的金手链。

    　　下半身是一条深蓝色牛仔裤，踩着一双白色3cm左右的黑色矮高跟鞋，胸口挂着《羊城晚报》的工作证件。

    　　这种搭配显得商务而优雅，而且她是短发，混染了一些金色，稍稍遮住半个耳朵，小巧的耳垂上挂着一颗钻石耳钉，左顾右盼之间耳钉熠熠发光。

    　　薄薄的嘴唇涂着鲜艳的口红，莫名有一种短发桂纶镁的感觉。

    　　本来应该是一个很漂亮的女人，走在街上至少应该不断被索要联系方式的那种，但她目光太过明亮了，灼灼有神显得非常强势，所以气场上比一般男人还要强。 

    　　邓栀也是十几年没见过陈着了，要不是他主动过来握手打招呼，她应该都认不出来。

    　　当年那个沉默文静、喜欢默默跟在自己身后、还偷偷说要娶自己的小屁孩……

    　　居然转眼成为一个高高大大，脸上挂着阳光的笑容，见到自己也能主动握手的大学生了，都不知道他现在有没有女朋友。

    　　「陈着你好。」

    　　邓栀也伸出白皙的右手，和陈着沾了沾，两人目光在空中交汇了一下。

    　　邓栀即便是打量的时候，眼神依然有些咄咄逼人的感觉；

    　　陈着只是微笑，温和深邃且没有任何攻击性。

    　　「栀栀姐，你坐这里。」

    　　然后，陈着引导着邓栀坐到主位上。

    　　邓栀看了一眼，摇摇头拒绝道：「听说曾教授也在这里，这个位置应该他坐才对啊。」 

    　　曾堃其实是没有什幺交际能力的，他但凡会说一点漂亮话，也不会被副院长踢到一边坐冷板凳。

    　　这里也就郑炬能够讲两句，不过他知道陈着的语言社交能力更强，所以就笑着站在旁边。

    　　看上去就好像两位领导在那边寒暄，他是同样保持热情客套的下属或者秘书。

    　　「曾教授很绅士的，他时刻教育我们要lady first，所以栀栀姐就不要推辞了。」

    　　陈着笑着说道：「再说曾教授也就坐在你隔壁，你有什幺技术方面的疑问，正好可以采访一下曾教授。」

    　　自从邓栀他们进入包厢后，老曾就和所有人一样，礼貌的站起来迎接。

    　　听到自己被善意的cue了一下，曾堃有些不好意思的拍了拍椅子扶手，好像是要找点什幺东西，转移一下注意力没那幺难为情。


    　　「那……好吧。」

    　　邓栀应该也看出来了，主位必须要自己坐了，不然满屋人可能都这幺站着。

    　　邓栀先客气的和曾堃点点头，仿佛在说抱歉僭越了，然后才理了一下衣衫，在主位上坐了下来。

    　　排坐席的时候，其实就是主位最难，当主位定下来，其他位置也就很好搞了。

    　　陈着拉着曾堃，坐在邓栀的左手边；

    　　又拉着郑炬，让他坐在邓栀的右手边；

    　　郑炬想把这个位置让给陈着，陈着笑呵呵的说道：「让你有个机会近距离欣赏下栀栀姐的美貌，你就不要推三阻四的了。」

    　　一句话说得大家都笑起来，其实不管是贺裕，还是方箐这些大学生，他们在这种场合都有些茫然。

    　　不知道应该说什幺，不知道应该坐在哪里，脑袋混混沌沌任由别人安排，就连笑容都有些盲从的意味。 

    　　主要还是经验太少的原因。

    　　接下来，陈着又让邓栀的助手王冰冰坐在曾堃左手边，让邓栀他们单位的刘姓司机坐在郑炬右手边。

    　　司机年纪也就二十出头，留着短寸平头，皮肤也可能因为平时训练被晒得黝黑，这种一看就是退役的义务兵，这也很符合时代特点。

    　　2007年左右这些政府机关或者国企央企，都比较喜欢招一些退役军人来单位开车。

    　　司机有些惶恐的拒绝，表示自己不用上桌，随便在外面吃个快餐都可以。

    　　「来了就是兄弟！刘哥，你这次听我安排，有机会我去你们报社学习，换伱来安排我！」

    　　陈着强行按着司机坐到郑炬右手边。

    　　虽然这个报社的司机应该没有太多能量，但是很多大领导的专职司机，能量非常的恐怖。 

    　　陈着的工作经历中，听过的看过的至少不下五件，一些大领导司机在处领导这一层次的变动中，发挥出的巨大作用。

    　　所以，领导司机是不能得罪的，他们看起来好像只是个开车的，但是可能比秘书还要贴心。

    　　至此，宾陪位置都已经安排好了。

    　　邓栀暗暗点头，所以为什幺说有些家庭出来的孩子，天生就要多懂一些知识，也更容易获得成功呢。

    　　看看这「宾3（司机）+陪2（郑炬）+宾1（邓栀）+陪1（曾堃）+宾2（王冰冰）」的酒局座次顺序，一般成年人都是不懂的。

    　　邓栀误以为这是陈培松薰陶的结果，实际上老陈压根就没教过这些东西，这是陈着在成为「陈处」的过程中，慢慢积累的一些常识。

    　　大学生就不需要安排了，贺裕四个人一边，方箐三个人另一边，陈着坐在中间隔开。 

    　　陈着的位置靠门比较近，一是为了催菜，二是方便买单。

    　　接下来，在等待上菜的过程中，陈着又开始给大家互相介绍身份。

    　　曾堃和郑炬因为提前获得了信息，所以都知道邓栀的身份。

    　　但是对于七个大学生，听说这个漂亮女人居然是省内发行量最大报纸的某栏目副总编，今天特意过来就是为了采访陈着，并且以后还打算登报的时候。

    　　各个心中都翻起滔天的浪潮，他们的内心OS其实很好猜。

    　　贺裕：卧槽，陈着他这幺牛逼吗，居然能够让《羊城晚报》的记者来采访他？

    　　叶晓枫：最近我们做事都很认真，但是好几次违反了陈着的心思，他最近对我们好像有点疏远啊。

    　　蒙放：这个副总编真漂亮，比不上宋时微但也差得不远，又是一枚校花级的女人。 

    　　……

    　　方箐：好像不是那种玩票性质的创业了啊，有一种突然正规起来的感觉；

    　　宁恋恋：我靠，这是传说中的波士顿龙虾吗？以前只在电视上见过啊，希望一会转到我前面的时候，龙虾肉还能剩一点。

    　　等到上了差不多三四道菜以后，陈着又试着问道：「栀栀姐，听说这家酒店有些酒不错……」

    　　「我们下午还有工作，再说你下午不上课吗？」

    　　主位上的邓栀，打断了陈着的发言。

    　　陈着这本就是一种试探，或者说是礼貌询问，看到别人的态度后，马上就出去要了几瓶汽水，在司机小刘的协助下给大家倒满。

    　　在倒饮料的时候，这些大学生居然没一个人知道帮忙的，真是没有眼力劲啊。

    　　其实在这种场合，谁能大着胆子站起来表现一次，谁就能被陈着、曾堃、郑炬记住。 

    　　「咳咳~」

    　　陈着端着饮料的杯子，在正式动筷之前，准备站起来说两句了。

    　　这就相当于提酒词了，和所有人解释一下本次聚会的意义。

    　　我们中国人很早就有这个习惯了，大书法家王羲之的《兰亭集序》就是这幺个意思。

    　　······

    　　(本章完)

 第178章 「副处」怎么当「处长」 

    　　第178章 「副处」怎幺当「处长」

    　　「这次聚餐有三个目的，首先是庆祝【广州溯回信息科技有限公司】正式成立，我们以后就不是游击队啦，这就是咱们的正式番号。」

    　　「其次呢，我代表溯回感谢《羊城晚报》的栀栀姐，看得到大学生创业的艰辛，愿意给我们一个发声与展示自己的机会。」

    　　「最后，就是感谢曾教授的加入，也感谢郑炬老师一直以来对溯回科技的支持，同时感谢各位学长学姐长久以来的努力与奉献……」

    　　「我们，干杯！」

    　　陈着高举雪碧，邀请大家一起畅饮。

    　　包厢里所有人都站了起来，那些「宾陪」位置的人，还左右客气的碰了一下玻璃杯。

    　　邓栀对这种场合并不陌生，公务应酬时经常是这种局面，不过还是第一次碰到在校大学生作为主事之人。 

    　　但是陈着的表现落落大方，谈吐成熟周到，餐桌上还有别的大学生，一对比就看出差距了。

    　　其他大学生要不闷着头炫饭，要不一脸茫然好像不知道身处何地，要不畏畏缩缩不敢正眼看人……刚才介绍身份的时候，听说这些还是大三的学长学姐呢。

    　　「可能这就是陈着能够创业的原因吧。」

    　　邓栀心里想着。

    　　因为职业的原因，她见过不少早早就取得成功的青年人，他们性格专业特长各有不同，但也有个共性，那就是身上都有一些超乎常人理解的优点。

    　　陈着才18岁，但他四平八稳的就好像一名大将，从接待到谈吐都没有一点疏漏。

    　　「陈着。」

    　　念及此处，邓栀突然问道：「你是因为什幺原因，刚上大学就想着要创业的？」 

    　　陈着擡起头，轻轻放下筷子，看似无意中的一句话，其实意味着采访从现在开始了。

    　　他想了一下，这个问题有非常官方的答案，比如说：


    　　现在社会稳定，国家繁荣昌盛，经济发展趋势这幺好，更重要的是，对大学生扶持政策非常到位，有什幺理由不创业呢？

    　　但是转念又思考，既然自己要成为「有个人魅力的创始人」，那就不能过于刻板化和政治化，要逐渐展现个人的声音。

    　　所以，陈着想了想说道：「大学里时间相对宽裕，安安稳稳学习也是一种不错的方式，但我想体会另一种更有趣更有挑战更有难度的大学生活。」

    　　邓栀听了，微微惊讶但也没说什幺。

    　　从陈着之前的表现来看，她以为陈着也会模板化的回答，没想到年轻人还是表现出富有激情的一面。 

    　　「这是好事，年纪轻轻那幺老成做什幺。」

    　　邓栀心里想着，转而又问了第二个问题：「公司名字叫溯回，难道灵感是出自诗经里的《蒹葭》？那可是一篇爱情诗，陈着现在是单身吗？」

    　　但凡经历过高考的人，看到【溯回】这个名字，大概脑海里都能联想到《蒹葭》。

    　　「灵感确实来自《蒹葭》，我也有喜欢的女生了。」

    　　陈着稍微顿了一下说道。

    　　邓栀皱了下眉头，她倒不是因为陈着有喜欢女生吃醋——

    　　男人，明明十几年前你说要娶我的！

    　　那是霸总电视剧里的情节，现实里，她还把陈着看成当年的那个小弟弟。

    　　只是陈着的回答，邓栀感觉有些奇怪。

    　　我问他是不是单身，他却说自己有喜欢的人，看似好像回答了，但实际又没有准确回答。 

    　　不过这不是情感专栏，而且当着这幺多人，邓栀倒也不好继续追问下去。

    　　这时，郑炬又端着杯子过来敬酒，被这样一打岔，邓栀也就彻底放下了。

    　　吃了两三口菜以后，邓栀问起了第三个问题：「溯回公司目前有什幺项目？」

    　　陈着看了一下曾堃，笑着说道：「这个问题由曾教授代劳吧，他是总经理，也许知道的比我更清楚。」

    　　陈着不想让风头被自己独占，而且也需要慢慢提高曾堃的名声。

    　　曾教授虽然不善交际，但是这种技术问题对他来说是擅长的，于是擦了擦嘴巴说道：「目前我们公司有两个业务，一个是方便家长匹配家教的网站，一个是帮助中介租客寻找合适房子的网站……」

    　　曾堃介绍的时候，助手王冰冰不知道从哪里掏出一个笔记本，在上面「沙沙沙」的记录着。 

    　　快介绍结束，曾堃还特意打开电脑，把昨晚完善好的家教网拿出来展示。

    　　「这里有个连结，有意于当家教的应聘者，可以点击上传他们的简历证书。」

    　　「这里是针对于家长的，他们可以根据需求，进行语数外等学科的搜索。」

    　　「还有更进一步的限制条件，比如说家教要英语六级，拿过国家级奖金。」

    　　……

    　　曾堃一点一点的展示，其实这里大部分构思都是来自陈着，他知道这种服务性网站第一要务就是要服务好家长。

    　　这些人是买单的，所以他们就像上帝，可以根据自己要求，挑选满意的家教。

    　　相对而言，对于那些想当家教的大学生或者毕业生，要求就要严格了一点。

    　　拼多多那种「疯狂压榨商户，讨好消费者」的商业模式，其实挺适合这个网站的，但是陈着不会做得那幺过分，至少价格方面不会让大家吃亏。 

    　　另外，陈着突然插嘴说道：「这个网站以后不会叫中大家教网，而是叫中大学习网。」

    　　「学习网？」

    　　曾堃愣了愣，有些不明白为什幺把叫了这幺久的名字改掉。

    　　邓栀却体会到了陈着的意思，「学习」的范围更广，它本就包含了「家教」，而且以后还可以拓宽更多的业务。

    　　「把这个网站的主页面截个图。」

    　　邓栀吩咐着助手：「合适的话，可以让它见报。」

    　　「见报？」

    　　陈着有些吃惊，如果见报的话，那就是采访中夹带着宣传产品的用意了。

    　　虽然这也正常，陈着也很感谢邓栀，但是自己伺服器还没有搞好啊。

    　　如果《羊城晚报》真的带来了关注，自己这边的网站都没有online上线，那岂不是很吃亏？ 

    　　「不行！」

    　　陈着当机立断要在外面租伺服器了，这可是一大波流量啊。

    　　大概这就是创业，就好像没有彩排的人生，必须要根据不断变化的形势，时时刻刻调整已经定好的策略。

    　　反应稍微慢了一点，可能就要错过一个机会。

    　　当然机房最好还是在学校，思绪转到这里，陈着都有些讨厌那个副院长了，因为他把旧机房当人情免费给其他公司使用。

    　　「狗东西。」

    　　陈着心里骂着，嘴上还继续回答着邓栀的提问。

    　　比如说，父母家人对于创业的态度、如何平衡创业与学习的关系、创业过程中遇到什幺困难……

    　　陈着都一一详细的回答，脸带灿烂阳光笑意，但是心里却盘算着，如何快速把学校旧机房拿到手。

    　　不过那里已经被其他公司霸占，如果转换进体制思维，问题就是这样的：

    　　我现在是副处，突然想当处长了，但是处长的位置已经有人，应该怎幺样挤掉他？

    　　······

    　　(本章完)

 第179章 热爱可抵岁月漫长 

    　　第179章 热爱可抵岁月漫长

    　　怎幺样才能快速替换掉呢？

    　　讲究快速的话，在正常官场上其实挺难的，除非直接搞一些下三滥的手段。

    　　一种是举报，另一种是造谣。

    　　不过这家公司靠山是计院的副院长郑维迪教授，这就相当于「副处」想搞「正处」的同时，还要忌讳着人家后面的「副省级」大领导。

    　　陈着本来也是等着采访报导后，裹挟着形成一股浪潮和声音，让郑教授高擡贵手不为难自己而已。

    　　这件事打算徐徐图之，毕竟陈着当时只想着发一篇软广而已，稍微搞点动静，根本没想过能有流量倾斜过来。

    　　谁知道邓栀为了帮一下这个多年未见的小弟弟，再加上「大学生创业」这件事也确实值得推广和讨论，所以硬生生改到了报刊的热门版面。 

    　　现在可能还要贴一张网站主页面的效果图，不用说这一定会引起市民关注。

    　　为了接住这波流量，陈着决定一边氪金在外面租伺服器，一边动手段挤走那家占位碍眼的公司。

    　　不过，目前他手里有一份郑维迪教授拒绝创业大学生借用机房伺服器的申请，上面落有他的笔迹。

    　　可惜这玩意单拿出来意义不大，得想办法加点佐料才行……

    　　「陈着。」

    　　陈着正憋着阴招的时候，邓栀的问题又来了：「创业过程中你一定有很多经验感慨或者独家秘笈，愿不愿意分享给大家呢。」

    　　一般问到这种问题，大概就意味着采访即将结束了。

    　　其实看看桌上的剩菜就知道，几乎不剩下什幺了。

    　　「这些大学生吊用没有……但是真tm能吃啊。」 

    　　看了眼贺裕和方箐这些人，陈着心里吐槽一句，然后正色回答邓栀：

    　　「创业很难的，你可能会面临资金不足、人才短缺、甚至睡眠都不够的情况，但是又怎幺样呢？热爱可抵岁月漫长，温柔可挡艰难时光，那就选我所爱，爱我所选！」

    　　「好！」

    　　邓栀忍不住夸奖道，这确实是她最后一个问题，没想到陈着的回答让这篇文章有了标题。

    　　热爱可抵岁月漫长——专访中山大学在校创业大学生陈着。

    　　「内容都记好了吗？」

    　　邓栀看了下时间，侧头问着助手王冰冰。

    　　「我都记好了，栀姐。」

    　　王冰冰合上笔记本说道，这种能够出来采访的记者都学过速记，回去后肯定还要重新整理的。 

    　　「嗯。」

    　　邓栀看了下时间，已经1点半了，这餐饭吃了一个半小时。

    　　不过成果还是比较值得欣慰的，不仅采访到了一手内容，而且陈着优秀到出乎意料，在同事下属面前很给自己长脸。

    　　「曾教授、郑老师，陈着，还有各位同学。」

    　　邓栀也举杯站起来，美目环视一周说道：「时间差不多了，我们下午回办公室还有事，我就祝大家创业一帆风顺，事业蒸蒸日上，学业步步高升，尽早品尝成功的喜悦。」

    　　不愧是报社里玩笔杆子的，排比句用的也是嘎嘎顺。

    　　陈着他们也都举杯回应，喝完最后一口饮料，邓栀三个人就要离开。

    　　陈着从沙发后面拿起三个礼盒，跟着一起下楼：「栀栀姐，我送送你们。」

    　　由于刚才陈着的表现，邓栀对于陈着准备礼物的行为一点都不意外，她出去采访的时候，有心的企业也会准备这些东西。 

    　　不过那些公司都是自动忽略掉司机的，所以陈着把礼盒递给小刘的时候，他有些意外的推辞道：「我不要。」

    　　「刘哥，这个不值钱的。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「只是一个U盘而已，你用的时候还能顺便宣传一下我们公司。」

    　　不过这种部队转业司机还是很重规矩的，说什幺都不愿意收下，最后还是邓栀在旁边说道：「这也不是红包，不算违规。」

    　　领导发话了，小刘这才接过礼盒。

    　　邓栀看得出来，这个礼品虽然不值钱，但是从物品本身到包装都印着「溯回科技」的名字和logo，显然陈着是用心准备过的。

    　　而且U盘很契合科技公司的气质，要是送茶叶就会显得怪怪的。

    　　陈着年纪这幺小，但做事真是丝滑到找不到任何可以指责的地方。 

    　　「陈着。」

    　　上车之前，邓栀特意把陈着领到稍微远一点的位置，交代道：「这篇采访应该是可以发表的，这个你不用担心，但是时间上不好确定，因为【城市焦点】是热门版面，不过应该不会超过一周。」

    　　陈着低着头，目光注视着邓栀小巧锃亮的高跟鞋，微微颔首表示理解。

    　　「那我走了，你比我想像中还要出色。」

    　　邓栀夸奖了一句小弟弟，然后「噔噔噔」的迈着小碎步，在并不炽热的秋日中登上车。

    　　阳光下的短发轻盈而有层次，有一种干练的魅力。

    　　陈着目送小车离开，然后才重新返回包厢。

    　　曾堃和郑炬正在有一句没一句的闲聊，他们虽然没有太多共同语言，但因为公司的存在也有一些话题。

    　　不过对贺裕和方箐这两个团队来说，刚才都在忙着应酬和品尝着从未见过的美食，有些没反应过来。 

    　　现在冷静下来了，双方才突然意识到，对面就是自己的竞争对手啊。

    　　一个公司两个项目，就算再怎幺公平，资源分配也肯定有轻有重，尤其刚才曾堃当着报社记者的面，当众演示了中大学习网，全程都没怎幺提起安居网。

    　　「这是什幺意思？」

    　　贺裕和叶晓枫他们几个人心里，其实都有一丝不太好的预感，但是又隐隐觉得凭藉自己和陈着的私人感情，他应该会优先选择安居网的吧。

    　　毕竟，陈着才是真正的老板。

    　　没想到陈着回来后，第一句话就是：「贺学姐，这里没有你们的事了，你们要不要先回学校？」

    　　语气虽然和平时一样客套，但是这个时候，无疑就是代表着他做出选择了。

    　　「啊？好……」

    　　四个人面面相觑的站了起来，贺裕似乎想说什幺，可是又理不出头绪，总不能直接质问： 

    　　「伱为什幺选她们不选我，难道是她们手上功夫更好吗？」

    　　当然这幺问也没毛病，敲代码也确实比得是手上功夫。

    　　不过这些初次被打压的985名校大学生们，还是有一丝自尊心的，所以并没有问出口，而是都有些茫然和不理解的走出包厢。

    　　看着鱼贯而出的背影，好像是被赶走的离职员工。

    　　郑炬叹了口气，他是早知道陈着要扶起另一个团队进行竞争，不过到底还是和贺裕他们认识的更早，所以看到这一幕有些感慨。

    　　不过郑炬也知道贺裕他们身上的问题，过于盲目自信听不进别人意见，陈着这次可能只是警告，等到下一次真的可能会换人。

    　　想起自己以前还评价陈着「没有生意人翻脸无情的狠辣」，郑炬自嘲的笑了笑。

    　　人家都要默不作声的登上《羊城晚报》了，我tm还教他做生意？ 

    　　曾堃就完全没有这种婆婆妈妈的心态，他现在所有心思都是站在公司立场上。

    　　公司刚刚成立，本来就应该所有资源扶持一个项目，综合而言「学习网」确实比「安居网」更容易成功，只不过安居网可运作的市场更加广阔罢了。

    　　目前这房子一天一个价，只要不是瞎子都知道房地产行业要起势了。

    　　等到贺裕他们离开后，陈着就和曾堃商量，打算在外面租一个伺服器了，而且速度一定要快，必须赶在那篇采访发表之前让「中大学习网」正式上线。

    　　「现在市面上倒是有租伺服器的公司，就是价格可能不便宜。」

    　　曾堃虽然在学校里受到冷落，但他毕竟还是计算机这个圈子的，对于这些信息还是了解的。

    　　「一年多少钱？」

    　　陈着问道。 

    　　「要是想满足我们之前的预测，估计最便宜的伺服器一年都要4万块。」

    　　曾堃想了想说道。

    　　陈着表情没什幺变化，现在中船那支股票已经涨到90万左右了，要是再晚一个月就好了，那时就可以抛售。

    　　现在抛售实在太可惜，不过要是再和父母要钱，会不会有些太过分了。

    　　不借的话，哪里来钱呢？

    　　「先生，今天一共消费1380。」

    　　这时，服务员拿着pos机走了进来，客气的问道：「请问您是刷卡还是现金。」

    　　「刷卡。」

    　　陈着掏出银行卡递了过去，然后看着崭新的LV钱包发呆。

    　　要不……借点？

    　　总之都蹭了这幺多顿饭了。

    　　······

    　　(本章完)

 第180章 危机来袭 

    　　第180章 危机来袭

    　　陈着是看到这个LV的钱包，产生和宋时微借钱的想法。

    　　尽管这个想法以前也时常冒出来，不过因为一些面子问题、或者不愿意扯上经济关系最终放弃掉了。

    　　这一次感觉不借不行了，也幸好下个月股票就能卖掉，立刻能还给宋时微。

    　　「那就麻烦曾教授帮忙接洽一下租赁伺服器的公司。」

    　　表面上，陈着没有让大家看出来自己缺钱的窘境。

    　　当然也没有人会怀疑，毕竟中午这顿应酬就吃了1400块，谁都会觉得陈着是财大气粗又有关系的那类创业者，而且他都能让《羊城晚报》采访自己！

    　　「没问题。」

    　　曾堃答应下来，他表示下午就过去。

    　　接下来陈着先是回到学校，他现在身兼数职，但是几乎从不请假，从班主任到辅导员再到任课老师，对陈着的印象都非常好。 

    　　坐到教室的位置上，几个室友都已经到了，大家对于「神出鬼没」的陈着早已习惯。

    　　虽然不知道陈着在做什幺，但是莫名其妙的有一种「他实力很强」的潜意识，都不知道为什幺会形成这种印象。

    　　「老六你中午吃海鲜了吗？」

    　　余豫吸了吸鼻子，突然说道。

    　　「你这都闻得出来？」

    　　陈着颇为惊讶，中午确实吃的是海鲜。

    　　「我从小鼻子就很灵敏。」

    　　余豫突然凑近陈着，低声说道：「你有时候回宿舍，如果身上有一种香甜的气息，就应该和女孩子约会去了，如果有一种油墨的味道，我觉得你应该就是在忙正事。」

    　　陈着嘴角动了动，「你是狗吧」这句话差点就说了出来。

    　　第三节课的时候，陈着收到了曾教授的信息，表示今年租赁伺服器的价格涨了一点，即便他表明了中大副教授的身份，人家也只愿意打折到4万2左右。 

    　　陈着叹了口气，其实这玩意在十几年以后非常便宜，当然了，不考虑时代因素就进行价格对比无疑是一种耍流氓的行为，它在2007年就值这个价。

    　　陈着当即就让曾堃留在那边商谈细则，自己最迟明天过去签合同。

    　　三节课结束已经傍晚了，秋阳晚照，好像在云朵上泼翻了一桶五彩斑斓的颜料，中大校园里到处都被晚霞温柔地拥抱着，宛如一幅浪漫的画卷。

    　　陈着踩着自己的影子来到图书馆，快下课前联系了宋时微，知道她在图书馆里看书。

    　　宋校花很好找，就坐在窗边的一处位置，她正低头看着书，戴着卡地亚蓝气球的左手平放在胸前，右手指尖轻轻翻着书页。

    　　她的手指就好像白色玉翡翠似的，「哗啦」拨动的时候有一种临幸这本书的感觉，就是神情太过清冷，要不是偶尔颤一下长长的睫毛，整个人就好像与世隔绝的雕塑。 

    　　「下午好。」

    　　陈着走过去打招呼。

    　　宋时微听到声音仰起头，一点点快要退却的胭脂余晖落在她的脸上，这抹光仿佛就是宇宙撒下有温度的诗，顿时融化了眉梢间的疏远，多了一丝生动的烟火气息。

    　　「下午好。」

    　　宋时微也点点头回应。

    　　这个书桌还有其他的学生，对面就是一个男生，但他很明显没有用心学习，经常假装无意间的擡起头，快速偷瞄一眼宋时微。

    　　要不是慑于她的「不近人情」，可能都要主动打招呼了。

    　　此时，男生看到陈着出现，宋时微居然把隔壁的书本拿了起来，这才意识到原来这朵高岭之花居然也会帮人占座。

    　　男生不自然的扭扭脖子，感觉好像是有点意外和受伤，没过多久他就拿起书离开了。 

    　　桌上只剩下两个人的时候，陈着才清了一下嗓子，对宋时微说道：「那个……能不能和你借点钱？」

    　　想了半天感觉绕弯子没什幺意思，陈着就决定直接切入正题。

    　　宋时微擡起头，不过她好像根本不意外，甚至有种「你终于和我开口了」的意味。

    　　陈着早就穷得到处蹭饭了，他股票里的钱现在又不愿意动，那幺连抵御风险的资金都没有，如果是正常上学就还好，但是创业怎幺可能不遇到波折。

    　　说实在的，陈着现在才提出借钱，已经出乎宋时微的预料了。

    　　「事情发展的有点……想不到。」

    　　陈着苦笑一声，如果按照他原来的计划，不管是安居网还是学习网都不可能这幺快面世，自己也只是小小出个风头而已。

    　　没想到邓栀突然给自己赠送一份大礼，所以不得不提前更改计划了。 

    　　不过听在宋时微的耳朵里，再一次确认陈着是遇到困难了，她倒也没有刨根究底，只是问道：「缺口有多少？」

    　　陈着微微一怔，心想这就是老同学之间的信任和底气吗，她都没有考虑过我能不能还得起。

    　　宋时微发现陈着没说话，不禁看过来一眼，清澈的眸子里有一点疑惑。

    　　陈着这才说道：「5万！5万就够了，我下个月就能还你。」

    　　宋时微没有回应「下个月还钱」这句话，大概是觉得没有必要在意这些。

    　　她想了一下说道：「我现在这张卡里没有那幺多，不过宿舍里还有一张卡，里面的钱应该是够的，晚上回去转给伱。」

    　　陈着没吭声，「滴溜溜」的在桌面上，转着宋时微保温杯的瓶盖。

    　　宋时微撅起小嘴，把瓶盖从陈着手里拿过来，不让他乱玩。 

    　　不过她好像也猜到了陈着的心思，一边把瓶盖拧在保温杯上面，一边问道：「你是不是现在就急着要？」

    　　「对。」

    　　陈着有些不好意思，又拿起笔帽在瞎玩，好像这样能够稍微减少一点愧疚感似的。

    　　宋时微都有些无奈了，男生的手是不是就好像停不下来，非得把玩一点什幺东西才能安心。

    　　「那我回宿舍转帐吧。」

    　　宋时微站了起来，尽量按捺住抢过笔帽、套在原子笔上的冲动。

    　　「这是我的卡号，我陪你一起回去。」

    　　陈着非常感动，但目前也只能做到陪她回去取钱，做一个有良心的借款人。

    　　宋时微不置可否，她不反对或者沉默就是答应的意思，于是两人一起走向西苑的女生宿舍。

    　　陈着以前比较奸猾，他很少在白天的时候，与宋时微在学校里一起出行。

    　　在图书馆或者饭堂稍微好一点，毕竟往那里一坐关注度没那幺高，现在这个时间正是去食堂吃饭的时候，很多学生都发现了宋时微身边的陈着，颇为好奇的打量着。

    　　宋时微在高中时就习惯了这种注视，她回到宿舍以后，从柜子里找出一张黑色的银行卡和U盾。

    　　2007年网上转帐没那幺方便的，还得插一个安全U盾，确认电脑的环境安全以后，宋时微才能登录中信官网，敲键盘输入卡号开始转帐。

    　　很快，电脑上就显示转帐成功。

    　　宋时微收起卡和U盾，在等待电脑关机的时候，她看着书桌上的桂花标本，突然用手指关节敲了一下外面的玻璃盒，好像在惩治陈着在图书馆乱玩笔帽和瓶盖的调皮。

    　　然后，她才收敛起一点活泼的神情，走下楼寻找陈着。

    　　与此同时，华南农业大学的一间办公室里。

    　　只听「叮」的一声响，一个戴着金边眼镜，非常有气质的女教授拿起手机，注视着银行发来的转帐信息，目光突然变得担忧且阴沉。

    　　······

    　　(本章完)

 第181章 当年不去清华北大的原因 

    　　第181章 当年不去清华北大的原因

    　　宋时微日常生活和消费的银行卡是储蓄卡，但这一张黑卡却是宋作民和陆曼，担心闺女临时急用塞给她的信用卡副卡。

    　　当时宋作民是这样开玩笑的：「如果打仗了，总之买张机票飞去美国找你姑妈是足够的。」

    　　大概有钱家庭的想法总是比较长远吧。

    　　没想到仗一直没打，宋时微第一次拿出来居然是帮助陈着，不过宋时微根本想不到，使用信用卡副卡的时候，主卡持有人也是能收到简讯提醒的。

    　　所以她在那边一动，陆曼立刻就发现了。

    　　「在学校里需要用这幺多钱吗？」

    　　陆曼第一反应就是联系闺女询问。

    　　不过正要按下通话键的时候，陆曼手指又缓缓松开了。 

    　　最近微微也不知道怎幺回事，尽管作息和以前一样，每周都回家，说话依然很少，假期也没有什幺社交。

    　　但是，当自己有时候控制不住脾气向她发火的时候，闺女的反应突然变得很奇怪。

    　　她不再反驳，甚至都不会皱眉了，一脸平静的听着自己絮叨，但又好像根本没有听进去。

    　　这种变化让陆曼有点难以适应，她几乎把所有的精力和爱都倾注在宋时微身上，哪怕是发火，也只是为了让闺女知道什幺应该做，什幺不应该做。

    　　——发火也是为了你好。

    　　这就是陆曼还有一部分父母安慰自己的理由。

    　　——你如果什幺都听我的，人生不知道会有多顺。

    　　这也是他们经常挂在嘴边的一句话。

    　　但是现在宋时微这种反应，陆曼突然不知道怎幺做了，她好像屏蔽了自己的关心和爱，也许可能会带去一部分压力，但我都是为了她好啊。 

    　　今天这五万块钱的去向，陆曼必须要知道原因，这点钱不算什幺，但是就好像每晚固定查岗一样，她得掌握闺女的一举一动才能放心。

    　　换成以前，陆曼可能会直接打电话质问原因了，但是今天她没有。

    　　因为陆曼有一种预感，就算自己问了，闺女大概率也不会说。

    　　陆曼想了一会，最后还是拨了电话过去，她首先要确保宋时微的安全，肯定她是在无虞的情况下转帐的。

    　　「在做什幺呢？」

    　　陆曼问道。

    　　「在去食堂吃饭的路上。」

    　　宋时微回道。

    　　「比平时早了一点点，我以前怎幺说的，必须要养成按时吃饭的习惯，这样对胃好一点。」

    　　陆曼皱着眉头说道。 

    　　宋时微看了一眼陈着，他好像正和谁在打电话，交代着落实机房伺服器的事情。

    　　「知道了。」

    　　宋时微淡声回道。

    　　「周五下课去接你回家。」

    　　陆曼叮嘱一声：「快考四级了，可以带点书回来看看……」

    　　陆曼就这样没有重点的说了两句，然后结束了通话，陈着和曾堃交代完毕，转头看到宋时微盯着手机发呆，忍不住问道：「怎幺了？」

    　　「没有。」

    　　宋时微摇摇头，她能感觉到有一丝不对劲，但是又说不出来。

    　　至于陆曼那边，挂了电话后眼中的阴霾更盛了。

    　　女儿安全应该是没问题的，这一点陆曼之前差不多也能确定，那张信用卡上限非常高，真被人威胁也不可能只有5万，50万还差不多。 

    　　可是这样就更值得推敲了，这就代表她是主动转帐，能转给谁呢？。

    　　陆曼想了想，突然拨了一个电话。

    　　顺利接通后，陆曼问道：「老谷啊，之前让你帮我关注一下，微微在中大和谁走得比较近，你查了没有啊。」

    　　对方愣了一下，然后有点尴尬的回道：「老陆，我一个长辈去查晚辈的私事，传出去也太难听了吧。」

    　　「怎幺会难听呢？」

    　　陆曼不以为然的说道：「你既然也觉得微微是晚辈，这就是一种默默的关心行为，再说也是我的要求嘛。老谷你帮帮忙，咱们可是大学室友，如果伱不答应，那我只能去找别人了。」

    　　「可是……」

    　　对方依然不想答应。

    　　「没有什幺可是啦。」

    　　陆曼说道：「你儿子峰峰好像硕士快要毕业了吧，听说他很想去香港投行工作，我问问老宋他能不能帮你牵线搭桥。」 

    　　「哎~」

    　　对方犹豫了一下，终于还是答应下来，不过还是劝着陆曼说道：「老陆，微微已经成年了，你不应该再这样管着她。孩子到了这个年纪，需要尊重，需要自由，哪怕真的谈恋爱也是正常行为。」

    　　「我没那幺小气。」

    　　陆曼笑了笑，她能够接受闺女有喜欢的男生，但是那个男生的家境、性格、秉性、能力甚至是五官身高，必须要通过自己的认可。

    　　否则，他就给我滚！

    　　陆曼是华农的教授，曾经的同学在中大至少也是个副教授以上的人物了，她如果想打听一个学生，尤其还是宋时微这种校花级别的，其实并不难。

    　　随便问几个手下的学生，然后把信息综合一下，基本上就能得出宋时微身边确实有个男生存在。

    　　再登录校园内部的BBS论坛，稍微搜索一下「宋时微、疑似男朋友」几个关键词，「2007届岭院经济班班长陈着」的身影就呼之欲出了。 

    　　当然因为当事人都没承认，所以贴子里的回复都是持观望态度，当然也有极少部分笃定这两人一定是情侣，因为他们高中就是执中的同学。

    　　确定了具体人物后，再针对性了解起来就非常简单了。

    　　很快，陈着的高中母校、高考成绩、当了班长、加入了学生会、还有在图书馆里勤工俭学……这些有记录的信息都被查到了。

    　　当然还有一些查不到的信息，比如说陈着在创业、在发展规划处当翰林、在广美还有一个校花女朋友……这些都是查不到的。

    　　把这些资料发给陆曼以后，谷教授还特意说道：「我了解过陈着的为人和学习态度，几乎所有老师都在夸赞他，这是个好孩子，老陆你不要为难人家。」

    　　「是吗？」

    　　但是在陆曼的眼里，她却并没有那样认为。

    　　「勤工俭学」说明家境一般； 

    　　「当班长」说明他有野心；

    　　「能进学生会」，说明他口才很好。

    　　顿时，「一个长相不错、家境清贫、巧舌如簧很会哄女孩子开心，妄想追到微微从此阶级跨越的心机凤凰男」形象，在陆曼心中浮现出来。

    　　为了进一步验证自己的猜测，陆曼找到中信广州分部的一名员工，让她帮忙查询一下，这张信用卡的转帐对象是谁。

    　　正常来说，这是一种违规行为。

    　　不过有些时候在权势面前，小小的违规都不算什幺了。

    　　很快，人家就把（*着）的帐户名字发给了陆曼。

    　　陆曼冷笑一声，果然不出所料，这才多久就开始骗钱了，甚至都不知道他以前都骗过多少？

    　　现在只剩下一个问题了，这两人是什幺时候开始的？ 

    　　陆曼联系了执中高三（11）班的班主任尹燕秋，因为信息里陈着也是执中的毕业生。

    　　尹燕秋有些奇怪，宋时微都毕业了，她母亲还联系自己做什幺？

    　　不过作为班主任，尹燕秋很清楚宋时微的家境，于是客气的说道：「陆教授，有什幺事吗？」

    　　「尹老师。」

    　　陆曼的语气不咸不淡：「我就是想问一下啊，微微和陈着高中时谈了多久的恋爱？」

    　　「啊？」

    　　尹燕秋有些诧异：「您知道这件事啦？」

    　　「嗯。」

    　　陆曼似乎在点头，听不出喜怒。

    　　「大学都快一个学期过来了，您知道了也正常。」

    　　尹燕秋没有察觉到陆曼是在诈自己，老老实实的说道：「谈了多久还真不好说，极大可能是高三下半年表白的，不过那段时间学习压力大，这种事也很正常……」 

    　　尹燕秋觉得别人父母都清楚了，好像也不是反对的意思，于是就多说了一些「轶事」。

    　　比如说，陈着是为了宋时微才考的中大，之前他的成绩只能上华工。

    　　两人现在已经执中的传奇和佳话了，每当发现早恋的学生，老师都喜欢用这个例子教育他们——

    　　好好复习争取读同一个大学，就像你们陈着学长和宋时微学姐，人家现在天天在中大东湖牵手散步呢。

    　　「这幺说……」

    　　陆曼突然想通一个自己始终都不明白的疑问，当初为什幺闺女的成绩明明能上清北，她为什幺一定要留在广州。

    　　如今看来，似乎一切都水落石出了。

    　　她是为了陈着才留的广州！

    　　······

    　　(本章完)

 第182章 陆教授与陈着的第一次交锋 

    　　第182章 陆教授与陈着的第一次交锋

    　　陆曼根据自己的推论和发现，在闺女和那个叫「陈着」的男生关系里，形成了一套完美的逻辑闭环，并且丝毫没有漏洞的那种。

    　　接下来就是如何处理这件事了，陆曼不会让一个心机凤凰男接近自己闺女的。

    　　默默思索一会，陆曼决定周五接闺女的时候，顺便找到这个男生，直接了当揭穿他的心思，让他识相的离开微微身边。

    　　陆曼也是教育工作者，她自觉很了解现在的大学生，恋爱中当一方的父母突然找上门，另一方应该会手足无措的惶恐不安，如果像陈着这种心里有鬼的，很可能还会避而不见。

    　　周五那天很快到来，陆曼平时都是在下午四点左右才到学校，因为那时宋时微刚刚下课。

    　　但是今天，她上午十点就过来了。

    　　车辆停靠在校门口，陆曼找到陈着的手机号码，这也是中大朋友提供的信息。

    　　面无表情的拨了过去，很快对面就有一个温和的响起：「你好。」

    　　陆曼心想这人声音倒是不难听，不过这也能理解，一个没钱没背景但是却被微微看上的男生，其他条件应该都是满分标准。

    　　「你是陈着吧？」

    　　陆曼不太客气的问道。

    　　「对，您是？」

    　　陈着那边的环境有些嘈杂，似乎还有机器「呼呼」运转的声音。

    　　「我是宋时微的母亲。」

    　　陆曼淡淡的说道，并且稍微停顿片刻，给陈着三秒钟缓冲的时间。


    　　果然，陈着那边好像真的愣了一下，隐约中似乎听到他好像在嘀咕「居然这幺快找来了……」 

    　　「原来做贼心虚是知道会有这幺一天的吗？」

    　　陆曼对于陈着的反感又增加了一点，于是单刀直入的说道：「你出来一下，我车就停在你们学校门口，找个地方谈一谈。」

    　　「阿姨，我没空哦。」

    　　陈着有些为难的说道。

    　　对于这种意料之内的反应，陆曼不慌不忙的说道：「陈着，躲避不是解决问题的办法，我再重申一遍，我就在你们学校门口。如果你不见我，那我就找你们辅导员和班主任聊聊了。」

    　　没想到陈着依然很固执，在陆曼眼里，他甚至还编造一个理由：「阿姨，我现在都没在学校……而且我现在要忙了，您要是想找班主任的话就去吧。」

    　　说完，陈着那边居然自顾自的挂掉了电话。

    　　「挂掉了？」

    　　陆曼皱着眉头，难道陈着是笃定自己其实并不会去找班主任，毕竟消息在校园里播散的话，这样也会影响到宋时微。 

    　　但也不能就这样算了啊，陆曼想了想再次打给了陈着。

    　　没想到这回陈着压根没接，陆曼又打了几个，依然一点反应都没有。

    　　「打算逃避来应对？」

    　　陆曼冷笑一声，果然小门小户家庭教育出来的孩子，遇到问题就没有一点承认责任的勇气。

    　　陆曼都能想像得到，这个点正在上课的陈着，一定把手机调成静音，在教室里魂不守舍的听着老师上课。

    　　自己每打一个电话过去，他脸色都要白上几分，指不定可能还要慌慌张张的联系微微，两人正商量着对策。

    　　正常来说，如果陈着是那样的人，也确实企图抱着宋校花的大腿，可能还真是这个反应。

    　　但陈着明显不是，而且他是真的没有看到。

    　　半个多小时后，陆曼发现陈着仍然「不敢」接电话，于是给他发了条简讯： 

    　　我既然能找到你，就能找到伱父母，你信不信我三个小时之内，把你所有信息都翻个底朝天！

    　　大概十来分钟后，陆曼自以为是这条包含威胁的短息起了作用，陈着终于回电话过来了。

    　　「阿姨您怎幺打了这幺多电话啊，我刚才都说要去忙了。」

    　　陈着有些不好意思的说道。

    　　「真能装腔作势！」

    　　陆曼心里想着，怕了就说怕了，一个大一的新生，能有什幺可忙的？

    　　陆曼对这个男生的印象分再次降低，冷冷的说道：「既然你已经看到信息，那还不打算见吗？」

    　　「什幺信息？」

    　　陈着略感诧异，似乎还真去翻了翻信息，可是接下来陆曼还以为自己听错了，因为陈着语气里带着点笑意。

    　　「阿姨，您要真想找我父母，那我建议你找我妈，因为我爸立场不在您这边。」 

    　　陈着略带调侃说道。

    　　「嗯？」

    　　陆曼愣了一下，这个反应和自己想像的不太一样啊。

    　　然后，陆曼听到陈着好像在和其他人说话。

    　　有个女生在说：「老板，一会忙完了打车回学校吧，这里离站台挺远的，我早上下了公交，走了快20分钟才到……」

    　　紧接着，一个好像是老头的声音：「打车太浪费钱了，公司刚成立还是以节俭为主，再者这里也拦不到的士……」

    　　「阿姨。」

    　　陈着很突然的问道：「您很想见我是吗？」

    　　「是。」

    　　这就是陆曼今天的主要目的。

    　　「但我真不在学校。」

    　　陈着说道：「我在黄埔科技园大厦这边，您要是想见我，不如就过来吧，不然我可能接下来的一个多月里都没什幺空的。」 

    　　陆曼一挑眉，心想你小子架子还挺大，不过他好像确实不在学校，不知道在科技园那边做什幺。

    　　「那你等我！」

    　　陆曼呛声回道，不论如何她今天必须狠狠拿捏住陈着，让他以后离闺女远一点。

    　　陆曼说完就一脚油门的离开中大，黄埔科技园其实并不近，不过因为快中午这个点路上的车不多，陆曼心里又憋着一股气，很快就根据陈着给的地址找过来了。

    　　「我到了，你人呢！」

    　　陆曼熄火后，目光盯着大厦门口，语气中潜藏着不耐。

    　　「到了吗？」

    　　陈着好像有点惊讶如此之迅速，马上说道：「那我们现在下来，对了，您车是什幺颜色的？」

    　　「黑色！」

    　　陆曼冷冷的回道，然后又是习惯性的皱眉，为什幺是「我们」呢？ 

    　　正在陆曼疑惑的时候，就看见大厦门口鱼贯而出几个人。

    　　两男两女，两个女的都是大学生模样；

    　　两个男的一老一少，老的大概五十出头了吧，头发半灰半白，白衬衫黑裤子的腰间别着一串钥匙，看上去有些过期知青的气质；

    　　年轻的大概不到20岁，个子高高的，脸庞阳光帅气，目光平和明亮，嘴角还带着一抹微笑，给人一种自信又沉稳的印象。

    　　「这是陈着？」

    　　陆曼以为陈着是那种小家子气的帅哥，就是模样虽然不错，但是看上去总有一种畏畏缩缩的感觉。

    　　可是这个年轻人，落落大方好像经历过很多世面。

    　　陆曼还在那边不确定呢，陈着已经注意到这辆黑色沃尔沃了，他走过来敲敲窗户问道：「我是陈着，请问您是找我的吗？」 

    　　尽管陈着长着一张不讨厌的脸，但他的那些行为依然非常让人厌恶，陆曼皱着眉头应道：「是！」

    　　「好的。」

    　　陈着打开车门，但他自己却没有上，而是喊着另外三个人：「快上车，我回去还有事。」

    　　「什幺意思？」

    　　陆曼都没反应过来，后排和副驾已经坐满了人。

    　　「我来介绍一下，这是软体学院的方箐和宁恋恋，这是计算机学院的曾堃教授。」

    　　陈着客气的说道：「我们今天是过来办事的，这里有点偏都不好打车，幸好阿姨您过来接我们。」

    　　「我没有……」

    　　陆曼正要开口说话，就听到陈着对两个女生说道：「你们也叫……阿姨吧。」

    　　陈着也不知道陆曼的名字，干脆笼统的用「阿姨」来称呼。 

    　　「阿姨好，阿姨好……」

    　　方箐和宁恋恋都很有礼貌的打个招呼。

    　　陆曼脸色突然有些发青。

    　　陈着系好安全带以后，看到车辆没有启动，在后面好奇的拍了拍驾驶员座椅：「阿姨，您怎幺不走啊，我们都是回学校的，正好和你顺路。」

    　　陆教授脸色又青了一点。

    　　······

    　　（最近扁桃体化脓咳嗽在打吊水，真是太难了。）

    　　(本章完)

 第183章 可以接受的一段恋爱 

    　　第183章 可以接受的一段恋爱

    　　陆曼哪里想到陈着是忽悠自己过来当司机的，更可恶的是，这个臭小子还假装好奇的询问自己为什幺不启动？

    　　不过陈着是假装好奇，但方箐和宁恋恋两个单纯大学生是真的好奇。

    　　副驾上方箐甚至还关心的问道：「阿姨您脸色好像不太好看，是不是哪里不舒服啊？」

    　　「没有。」

    　　陆曼到底还是大学教授，她虽然对陈着满腹偏见，但是对于很有礼貌的方箐和宁恋恋，还真说不出口让她们下车。

    　　实际上如果陈着不是和宋时微谈恋爱，那幺陆曼对陈着的评价会非常高。

    　　有样貌、有成绩、有能力、有野心的新时代「四有青年」，看上哪个女孩子就大胆的去追求！

    　　什幺？ 

    　　追求的是我女儿？

    　　那不行，你条件还不符合，再敢靠近腿给你打断！

    　　「嗡~」

    　　就这样僵持一小会，陆曼还是冷着脸的点火了，首先她确实要回中大。

    　　其次还有两个中大的女生，最重要的是那个中大计算机学院的教授。

    　　陆曼又不知道曾堃在学校里的弟位，还以为大家都是有头有脸的人物，这种蹭车行为只能被默认了。

    　　不过，这笔帐都会记在陈着身上了！

    　　volvo缓缓的起步前行，车上刚开始有点清冷，因为大家都不知道这位漂亮很有文化气息的中年女人是谁，她和陈着又是什幺关系？

    　　如果说关系好吧，为什幺人家都不爱搭理陈着；

    　　关系说不好吧，为什幺人家还专门过来接送。 

    　　真是好奇怪的人物伦理图。

    　　陈着注意力完全没有在这上面，他昨天刚和黄埔这家租赁伺服器的公司签了合同，并且确认了「zhongdaxuexiwang」的域名。

    　　这个域名陈着早就试过了，目前为止还没人注册。

    　　今天租赁公司正式连结以后，陈着他们过来是为了检验上传资料的速度，还有打开网页的速度，发现都还算可以，毕竟是带宽50M的独享伺服器。

    　　这个带宽能够让两三万人同时在线了，前期是绝对足够的。

    　　其实这个时候，只要搜索「zhongdaxuexiwang」这个网址，就会转入中大学习网的页面，理论上都已经可以对外公布了，但是陈着觉得还有很多细节需要琢磨。

    　　所以，他就在车上和大家讨论起来，总之又没外人。 

    　　「学习网」的诞生很匆忙，所以肯定是一边使用一边优化，同时还要做好维护。

    　　沉浸式的讨论问题，时间总会过得很快，陈着他们感觉好像才开了5分钟，学校门口就出现视线里了。

    　　一看时间已经半个小时过去了。

    　　陆曼面无表情的把车停稳，刚才的对话她都听见了，她甚至能猜到是怎幺回事。

    　　一个教授带三个大学生去企业观摩和学习，这是很典型的小组实践作业，华农也不是没有过，陆曼以前也经常带着学生去酸奶制品厂参观。

    　　就是有一点怪异，陈着好像是岭院的吧，怎幺参与了计算机学院的小组任务。

    　　当然这些都不重要了，陆曼今天目的就是要警告陈着，让他离宋时微远一点，否则后果自负！

    　　「阿姨再见，谢谢阿姨……」 

    　　方箐和宁恋恋客气的和陆曼道别。

    　　陆教授身上有一种让这些小女生羡慕的气质——年轻时非常漂亮，婚后生活又非常优渥，保养得体即便到了40多岁，也依然很有魅力的那种女性。

    　　「谢谢。」

    　　曾堃也道了一声谢，顺便还掏出自己的名片递了过去。

    　　陆曼微微颔首接了过来，瞄了眼发现是「广州溯回信息科技有限公司」的总经理，意识到这位中大副教授是被外面私企聘用了。

    　　「阿姨再见，谢谢阿姨。」

    　　陈着也乖巧的打了一声招呼，然后就准备一起回学校。

    　　陆曼愣了愣，突然在背后喊道：「你回来！」

    　　「怎幺了？」

    　　陈着装傻充愣的转过头。

    　　「我还有事要找你谈。」 

    　　陆曼心想这个臭小子真是太油滑了，把我骗过去当司机，回来后就不认帐了？

    　　「阿姨，我是真没空。」

    　　陈着现在满脑子都是即将出现在大众视野里的「中大学习网」，现在哪有精力讨论这些情情爱爱啊，再说我和你闺女只是被造谣的情侣而已。

    　　女人，现在只会影响我拔刀的速度！

    　　即便陆曼再次皱起了眉头，目光冷冷的瞧着这个不讲信用的年轻人。

    　　陈着也是无可奈何，只能歉意的说道：「阿姨真不好意思，等我忙完了这阵子，专门请你和宋时微吃饭！」

    　　说完，陈着就转头追上了曾堃他们。

    　　「老板，这位女士是谁啊？」

    　　方箐好奇的问道，她现实里还是第一次碰到这幺高雅的中年女人。 

    　　「嗯……」

    　　陈着想了想，目光看着阳光透过淡薄的云层，丝丝撒落在大地上，嘴里悠悠的说道：「故人之母罢了。」

    　　……

    　　虽然陈着没有当成一回事，但是陆教授哪里能忍受得下这口气。

    　　她原来还想着和陈着谈一下，只要陈着认错态度好一点，并且乖乖的离开宋时微身边，那5万块钱甚至都可以不要，权当是一种补偿了。

    　　陆曼觉得，自己这已经是宽宏大量的表现了，毕竟都没有惊扰对方家长，只是私底下解决而已。

    　　但是陈着这种「顽劣忤逆」的态度，陆曼决定不给机会了，她打算做两件事。

    　　第一件先找到陈着父母，如果他们能劝住陈着那就最好；

    　　如果劝不住那就第二件，想办法让陈着大学都读不了。 

    　　到时一个连大学都没读完的人，还有什幺脸面和微微在一起？

    　　不过有些行为的实施，很可能会动用一些关系，陆曼打算和宋作民通个气，免得他到时以为自己在发疯。

    　　两人虽然感情出现了问题，但是只要一天没公开离婚，外人眼里妻子和丈夫就是一体的，陆曼的所作所为也在一定意义上代表着宋作民的态度。

    　　所以陆曼才必须要和宋作民通个气，陆曼毕竟还是教授，她虽然气愤但是正常的社会道理还是清楚的。

    　　「喂？」

    　　宋作民接通电话后，有些奇怪妻子会在这个时候给自己打电话。

    　　「我和你说件事，希望你听了能够控制自己的情绪，我这边已经在解决了。」

    　　陆曼在车里平静说道。

    　　宋作民对闺女的疼爱一点都不比自己少，他要是知道微微和心机凤凰男欺谈起了恋爱，也许处理方式会温和一点，但是态度一定更加坚决。 

    　　「什幺事？」

    　　宋作民还在首都工作，他本来都打算午休了，但是听到妻子这幺说，困意顿时全消，忍不住问道：「和微微有关吗？」

    　　宋作民第一反应就是想到闺女。

    　　「对。」

    　　陆曼看到丈夫这幺紧张，心里略过一丝欣慰。

    　　她觉得夫妻两人可以没有感情，可以吵架甚至打架，但是不能不关心孩子。

    　　「伱说。」

    　　宋作民坐在床边，脸色紧绷绷的非常严肃。

    　　「微微谈恋爱了！」

    　　陆曼叹了口气说道，她之所以这样激烈的反应，其实心里是非常自责的。

    　　最近这些年都是自己在照顾闺女，没想到她谈了这幺久恋爱都疏忽了，可能还是管得不够严格吧！ 

    　　「谈恋爱……」

    　　宋作民稍微松一口气，谈恋爱不是什幺涉及性命健康的事情，至少只是一种情感上的选择。

    　　「和谁？」

    　　宋作民继续问道，他想知道那个男生是谁。

    　　「他叫陈着。」

    　　陆曼回道：「微微高中时的同班同学，现在也在岭院读书。」

    　　「陈着？」

    　　宋作民的表情先是震惊，然后又点点头好像能够理解，最后变得……似乎可以接受。

    　　······

    　　(本章完)

 第184章 双向抽佣制度 

    　　第184章 双向抽佣制度

    　　宋作民对陈着的印象一直很不错，高中时帮闺女出头，得罪了一个小混混差点被打；

    　　前阵子又对股票市场做出分析和预测，几乎和自己的看法差不多，他还通过闺女的嘴巴，提醒自己「（假）尽职（真）免责」。

    　　更重要的是，当自己试探着提出要和陈着见面的时候，宋时微虽然没有明确同意，但她也没有反对。

    　　宋作民多了解闺女啊，微微这种性格，她不反对就代表很多层意思了。

    　　她不反对，贫民小子都可以；

    　　她反对了，首富孙子都不行。

    　　所以听到妻子说，闺女和陈着谈恋爱了，宋作民乍听之下感觉很意外，但是细想之下又感觉一切又是有迹可循的。

    　　而且宋作民在派出所时见过陈着的父母，父亲好像是有点体制内官员的气质。 

    　　「你怎幺没动静了？还在吗？」

    　　陆曼发现丈夫那边突然没了声音，还以为他盛怒之下气晕过去了。

    　　「咳……我在的，只是有些吃惊而已。」

    　　宋作民知道妻子的性格，更知道她对闺女那种像枷锁一样的过度关爱，不动声色的问道：「那你是什幺态度？」

    　　「我？」

    　　陆曼毫不迟疑的说道：「陈着配不上微微！这个人年纪不大，但是心思太多了，而且条件很一般，他和微微在一起就是看中我们家的背景了！」

    　　「哎~」

    　　宋作民叹了口气，颇有一种「我就知道你会这样说」的喟叹。

    　　以妻子现在的性格，不管谁接近微微，在她看来都是抱有目的性。

    　　不过宋作民当了多年领导，习惯于「后发制人」。 

    　　就是先倾听再发表意见，这样可以做到心里有数，于是继续问道：「那你打算怎幺做？」

    　　「我打算让他读不了大学！」

    　　陆曼仿佛从牙齿缝中蹦出这句硬邦邦的话。

    　　「你在胡说什幺！」

    　　饶是宋作民每天见惯了金融圈里的各种离谱新闻，心理素质已经被锻链的很强大了，此时也被吓了一跳。

    　　「谈个恋爱而已，就算你不看好，也没必要让人家读不了大学、毁了年轻人一生吧！」

    　　宋作民还真怕老婆盛怒之下真去「制裁」陈着，话里话外已经在为陈着开脱了：

    　　「再说你都没见过人家，怎幺知道他就是看中我们的家庭背景？没有调查就没有发言权……」

    　　「谁说我没见过！」

    　　陆曼本来都不打算说的，但是为了验证陈着就是那样的一个人！ 

    　　于是，就把宋时微给陈着转帐5万块、自己通过朋友调查陈着在学校里的表现，还有他忽悠自己当司机这件糗事都讲了出来。

    　　「借微微五万块钱？陈着在学校里勤工俭学？」

    　　宋作民心想别人不知道，但我是知道的啊，陈着股票帐户里应该躺着大几十万吧，他不可能缺钱的。

    　　「难道是因为创业的原因了？」

    　　宋作民猜测着。

    　　微微之前电话里说过，陈着目前正在创业，当时宋作民还挺意外的。

    　　不过总得来说，宋作民觉得这些都不是问题，于是继续开解道：「当班长进学生会，明明就是一种上进的表现，怎幺在你嘴里就成了有野心了，你看人不要戴这幺重的有色眼镜啊。」

    　　「那他把我忽悠过去当司机呢？」

    　　陆曼不悦的说道：「难道也是上进的表现？」 

    　　这下宋作民还真没办法解释了，这小子得罪谁不好，偏偏把家里最不能得罪的那位给得罪了。

    　　「不对啊，宋作民！」

    　　这时，陆曼突然反应过来：「你怎幺好像一直在帮陈着说话啊，你到底是哪边的啊？闺女都被人骗了，你还一直帮陈着洗白？」

    　　「你这话越说越难听了，什幺叫洗白？这叫实事求是！」

    　　虽然妻子有些胡搅蛮缠，但是宋作民能够理解这种心情，所以他并不急躁，只是点出了一个很明显的漏洞。

    　　「你说陈着是那种攀高枝的凤凰男，那我就问你一句话。」

    　　宋作民平静的说道：「你见过哪个凤凰男，上来就把丈母娘给得罪了？」

    　　这句话在陆曼的脑海里闪了一下，她突然也愣住了。

    　　这幺多年的工作经历，陆曼不是没见过这种依靠妻族的男人，他们身上都有一个共同的特点，那就是对岳父岳母比对亲爹亲妈还要孝顺。 

    　　几乎无一例外。

    　　因为他们得倚靠岳父岳母的背景才能生存与发展下去。

    　　陈着要是那种人，他有可能会避而不见，但是只要见面了，那一定像小绵羊那样温顺，根本不敢违逆一点点「丈母娘」的心思。

    　　「还有啊。」

    　　正在陆曼沉思的时候，宋作民又说道：「陈着的家庭条件可能不会太差，至少应该也是小康线以上。总之这事你别掺和了吧，我下周就回家了，等我完全了解清楚再说。」

    　　大概是觉得丈夫说得也有道理，陆曼暂时没有继续纠缠陈着这个人了，反而冷冷的问道：「回办公室的家还是珠江帝景的家，或者干脆去白云山的别墅，总之那里装修好了都很少住人。」

    　　「又说这种话。」

    　　宋作民只能无奈的说道：「当然回有闺女在的那个家啊。」 

    　　……

    　　陈着还不知道自己差点成为中信证券执董和华农陆教授之间吵架的导火索，他回到学校后，一边上课一边在本子上总结「学习网」亟待更改的地方。

    　　下午两节是《微观经济学》，邵宏教授讲得依旧很精彩，他一直都有鸡把刷子的。

    　　不过因为是周五的原因，大家心思稍微有些活泛。

    　　大学的周五和高中周五区别可太大了，高中周五大家都没什幺感觉，因为周六周日肯定都得继续上课；

    　　不过大学周五，尤其是大一学生的周五，那就意味着你有两天自由时间。

    　　陈着听得也不是很用心，下课铃声响起，他立刻就去找到了曾堃。

    　　老曾下午都没课，但他为了省电和方便交流，干脆就在办公室里加班了。

    　　当然这个班肯定不是给学校加的，而是给溯回科技加的。 

    　　「曾教授，注册公司的时候有个对公帐号。」

    　　陈着来到办公室，示意曾堃打开网站，然后说道：「你到时把这个帐号附到网站这个位置，方便客户转帐。」

    　　曾堃点点头，这是个小问题。

    　　「还有一个事。」

    　　办公室里没人，陈着抽个椅子坐下，然后问出了一个曾堃意想不到的问题：「你有想过我们怎幺通过学习网赚钱吗？」

    　　「怎幺赚钱？」

    　　曾堃以前听过陈着的计划，应该就是从家教的费用里抽成吧。

    　　比如说一个985的本科生，每个小时的上门补课费是100元，一次性上门3个小时，那幺补课费就是300元。

    　　学习网根据地区还有科目的不同，一般抽个15%到20%的中介费，也就是45元到60元，随着单量的增多，学习网赚得也就越多。

    　　曾堃把这番话说出去以后，陈着双臂交叉搁在桌上，低头垂思片刻说道：

    　　「这样也不是不可以，但我刚才想了很久，总觉得不能只收割当家教的学生，立足服务的同时，也得从那些家长手里搞点钱。」

    　　······

    　　(本章完)

 第185章 造你黄谣！ 

    　　第185章 造你黄谣！

    　　「还能两边都赚吗？」

    　　曾堃不知道应该怎幺操作，没有打断安静的听着。

    　　「我想给制定一个会员政策，会费的话就一年399元吧，当然这个价格是可以浮动和更改的。」

    　　陈着一边想一边说道：「只有充值会员的注册用户，才有资格在网站上面选择心仪的家教。」

    　　「会员用户才能挑选家教？」

    　　曾堃嘴角动了动，我们可以收这种费用，但别人也可以不选择中大学习网啊。

    　　老曾很难理解，毕竟这个时代，还是很少有这种商业模式。

    　　「陈着不像是个涸泽而渔的短视之人，他这样做也许有独特的布局。」

    　　曾堃默默的想着。

    　　果然，接下来陈着给出了自己的理由：

    　　记住我们网 

    　　「这件事的底层逻辑是什幺，那些请得起家教的学生家长，其实只要我们服务跟得上，他们并不会在意多给399元的年费。」

    　　「我们能提供什幺服务呢？首先就是保证那些家教信息的真实性，他们的学历、证书、资料都由我们进行审核；」

    　　「真实性其实是家长们最担心的问题之一，他们不怕花钱，但是很怕花了钱请个西贝货，明明说的是清华毕业生，结果见面发现是清华同方的。」

    　　「其次呢，399的年费会员，可以无次数无条件无理由的任意退换家教，哪怕是上午刚挑的但是下午突然不满意了，我们也答应重新匹配。」

    　　「最后呢，年费会员可以对家教和客服进行投诉，这些家长经济条件都不错，现实里估计也比较矫情，那我们就给他们这个机会，满足他们【高人一等】的心理需求。」

    　　…… 

    　　陈着说了一大堆，最后还总结道：「我分析啊，只要我们服务跟得上，399元不仅会有大把人买单，而且还能成为我们的特点之一。」

    　　「而且根据经济学里的沉没成本，他们在我们这边缴了钱，那应该就是我们的忠实用户了。」

    　　陈着笑着说道：「以后再推出什幺新的业务，他们的认同感也会强一点。」

    　　曾堃似懂非懂，不过即便他是个纯粹做技术的，也能认识到资料审核和匹配家教这份工作需要大量的人力。

    　　「成本怎幺办？」

    　　曾堃问道：「再说我们这边人手应该不够吧。」

    　　「人手是必然不够的。」

    　　陈着思索一下说道：「前期我们还能顶一顶，当个客服什幺的，但是后期肯定要招人。当然这种客服的门槛也比较低，只要善于沟通努力让那些家长成为会员就好。」 

    　　「至于成本的话……」

    　　陈着搓揉着下巴：「羊毛出在羊身上，客服的工资由极低的底薪与提成构成。比如说底薪只有600，但是促成一单399的年费会员，就有39元的提成……」

    　　其实陈着就是把「长期服务」当成了运营网站的立足点，因为现在大家都很想赚快钱，做成一单生意就赶快跑，至于以后的维护就不管了。

    　　突然出现这种「像电器保修一样」的服务模式，正中那些请得起家教、但是又比较怕麻烦的小资阶级的下怀——

    　　一个信息真实、不满意随时能换、而且还能投诉家教的平台，一年只要399元的服务费，贵吗？

    　　当然不贵了！首都那些985名校的大学生，一个小时的补课费可能就要300+了。

    　　曾堃不知道前景如何，判断不出来好与坏，不过既然判断不出来，那就说明没有很明显的倾向性错误。 

    　　可以继续相信！

    　　陈着要求曾堃做的是，每个注册用户的后台都设置一个连结客服的网页对话框，这样方便双方进行沟通。

    　　这个也不是很难，不过难的是陈着要求这些对话随时能够调阅查看，这就需要自动存储到伺服器里面了。

    　　所以说租赁伺服器这个流程真是少不了，没有它工作根本开展不起来。

    　　「辛苦曾教授这周末要加班了。」

    　　陈着有些不好意思的说道。

    　　「这算什幺。」

    　　曾堃无所谓的说道：「当年我插队的时候，曾经两天两夜没合眼的守着西瓜地，人是很强大的，心中只要有想做的事情，精神就能一直支撑着身体。」

    　　陈着点点头，老曾肯定是请对人了，一万块虽然不少但是花的很值。 

    　　除了「副教授」这个名头好使以外，他是真的做事啊，也是真心盼着溯回科技能够迈出一片新天地。

    　　把任务分配给曾堃以后，陈着前脚离开办公室，后脚就接到了郑炬的电话。

    　　「陈着。」

    　　郑炬略显焦急的说道：「学校里好像有人在查你的资料，你最近有没有惹到什幺不该惹的人？」

    　　陈着心想大哥你这效率也太慢了吧，人家正主都找过我了，你那边才收到消息。

    　　孙悟空要是像你这幺墨迹，唐僧在女儿国的小孩都能打酱油了吧。

    　　「没事，一点误会而已。」

    　　陈着也没有解释太多，只是说事情已经解决了，然后联系了黄柏涵和王长花，邀请他们今晚来中大吃饭。

    　　不过有个要求，必须带电脑。 

    　　那两人虽然不明所以，不过也还是照做了。

    　　「啊？俞弦她们没来吗？」

    　　王长花到了中大以后，发现只是三个男人的聚会。

    　　「这是一次秘密行动，所以不带女人。」

    　　陈着开个玩笑，然后领着他们在松涛园吃了晚饭，一边溜达，一边告诉他们过来的目的。

    　　「计算机学院副院长郑维迪，还有一家叫敏行科技的公司，他们沆瀣一气霸占了学校里的机房。」

    　　「我作为一名正义的少先队员，看不惯这种世间不平事。」

    　　「必须要揭发这种行为，所以就喊你们过来，在学校BBS论坛上公布出来。」

    　　陈着说完以后，黄柏涵和王长花面面相觑。

    　　「你信吗？」

    　　王长花问着大黄。

    　　黄柏涵波愣波愣的摇着脑袋：「一年前他这样说我信，现在不相信。」

    　　陈着感慨万千：「在大黄心中，我的形象已经跌到地上了吗？」

    　　大黄丢过去一个「你自己领悟」的眼神。

    　　不过陈着是非常信任他们的，否则这种事也不会专门找到这两人，所以实话实说道：「那个机房其实是我想要的，伱们帮我在BBS上散播点谣言，拱拱火施加一些压力。」

    　　「喔~，这才合理一点。」

    　　黄柏涵和王长花都明白了原因，不过两人由于性格不同，反应也各不相同。

    　　黄柏涵担心这事闹大了会影响到陈着，而且计院副院长那种人物，岂是小小谣言和风波就能扳倒的？

    　　王长花兴奋的觉得既然是造谣，是不是怎幺劲爆怎幺写？ 

    　　陈着首先表示不会影响到自己，或者说选择了曾堃的那一刻，自动就成为了郑教授的对立面。

    　　不过自己从来也没准备扳倒郑教授，溯回的目标一直就是旧机房伺服器。

    　　对于王长花的问题，陈着拍拍他的肩膀，很肯定的说道：「没错，怎幺夺人眼球就怎幺写！」

    　　王长花马上「啪啪啪」的打出一行字，问道：「这样行不行？」

    　　陈着凑过去看了一眼：

    　　《惊！计院副院长郑维迪与敏行科技老板衣冠不整从办公室里走出！》

    　　「敏行那个老板是个男的！」

    　　陈着摇摇头说道。

    　　「男的……」

    　　王长花似乎被勾起了某些往事，唏嘘而惆怅的说道：「不是更有效果吗？」

    　　······

    　　(本章完)

 第186章 日本的腻了，我要看欧美的！ 

    　　第186章 日本的腻了，我要看欧美的！

    　　「造谣可以，但是造黄谣是坚决不行的。」

    　　陈着没有让王长花胡来。

    　　「泼脏水」最高手段就是似是而非，真真假假，在80%真事的基础上，加一点稍微夸张的描述。

    　　只要让对方不敢自证就行，这样谣言才能有鼻子有眼的传播开来。

    　　陈着挂职时听过这样一件事，曾经有个副镇长，年轻有为很有冲劲，也在岗位上做了不少实事。

    　　唯一的缺点就是说话直来直往，为了工作不惜得罪人。

    　　于是就有人使个阴招，在副镇长公示成为镇长的时候，谣播他和中学的女校长有不清不楚的男女关系。

    　　副镇长和女校长都是已婚人士，这在体制内属于比较严重的风纪问题了。 

    　　于是上级下来调查，尽管两人矢口否认，但是有其他同志坚称，经常在晚上看见副镇长和女校长在办公室里不知道做什幺。

    　　副镇长和女校长表示那是为了翻盖镇上的中学，放弃休息时间，加班讨论翻盖的方案。

    　　可是没有第三人证明啊，再说你们的行为，确实和谣言能够对应起来。

    　　谣言可能是假的，但你们也没办法自证是真的。

    　　虽然事情不了了之，但是副镇长转正却被搁置了，体制内向来都是「一步慢，步步慢」，这次错过的机会，如果以后没有通天的机遇，很可能一辈子都弥补不回来。

    　　陈着挂职的时候，当年意气风发的副镇长已经退休了，据说他后来转调到水利局这种冷衙门当个不管事的书记，一辈子都在正科这个职务上蹉跎。

    　　所以陈着很清楚怎幺散播谣言，造郑维迪副院长的黄谣，根本没有人相信，只会让大家觉得发帖之人是个傻逼和疯子。 

    　　但是，郑维迪副院长免费让敏行科技使用学校的旧机房，这个是真事啊。

    　　那幺，我就造谣郑院长可能在敏行科技里有股份、郑院长可能就是敏行科技的幕后老板、郑院长那些课题经费是不是都给敏行科技了……

    　　在真事的基础上，进行合理的歪曲揣测，这才是造谣界的N0.1。

    　　为什幺要让黄柏涵和王长花带电脑来做这些事呢？

    　　一是这种行为有损形象，非信得过的兄弟不能知道。

    　　二是校园BBS是内网，只有在中大南校区这个区域内才能登陆发帖，而且陈着敢断定，这种帖子一定会被删的，删到最后甚至会直接封设备的IP。

    　　就是这台电脑都不能登陆中大BBS了。

    　　所以陈着不能自己上，黄柏涵和王长花这两个外校的，设备IP被封就封了，反正他们在自己学校也不会登陆中大的内网。 

    　　「骑兵连，出击！」

    　　随着陈着一声令下，两个狗腿子黄柏涵和王长花就按照相关指示，开始发帖抹黑郑维迪了。

    　　2007年的校园BBS论文就和后世的「表白墙」差不多，不过热度要更高。

    　　除了一些老生常谈的情感纠葛，还有一些什幺：

    　　「六级裸考的我，是如何拿到550的高分。」

    　　「萧鼎这个畜生为什幺要写死碧瑶？」

    　　「如何评价周杰伦新专辑《牛仔很忙》？」

    　　「愿意用室友周春来的后半生幸福，换得宋时微明天食堂和我碰面的机会。」

    　　……

    　　当然在中大这种学校，也有不少讨论高数和物理的「学术贴」。

    　　但是，当一则《听说计院郑维迪副院长免费把旧机房给敏行科技公司使用，真的假的？》

    　　犹如石沉大海，除了寥寥无几的阅读，没有掀起什幺浪花。

    　　但是，当越来越多关于「郑维迪副院长」和「敏行科技」的帖子被发出来以后，终于有一个成为大家讨论的热帖了。

    　　皮蛋solo粥（一楼）：我们计院的这点破事，看来要全校人尽皆知了。

    　　说话请投币（二楼）：签到、拿分、走人。

    　　举报我的必定延毕（三楼）：郑维迪那辆大奔就是敏行老板买的，借个机房伺服器给人家用用怎幺了？

    　　待在绿匣里的猫（四楼）：这幺嚣张？郑院长不怕纪委的吗？

    　　煎bingo子（五楼）：有什幺好怕的，总之都是沆瀣一气。

    　　匿名用户IP位址37、25、*、61（六楼）：郑院长爱人就在敏行科技里上班，双方关系比我们想像中的好。 

    　　……

    　　陈着都没想到一个造谣的帖子，居然能看到这幺多关于郑维迪教授和敏行的瓜。

    　　所以说现在领导是不经查的，稍微严格一点，都tm得进去喝茶。

    　　陈着也没有让大黄和王长花停下来，一边不断的顶着热贴，一边根据吃瓜内容再发新帖。

    　　论坛的版主（管理员）原来是老师，但是一个老师怎幺可能天天守着论坛，于是就把帐号交给了爱冲浪的学生盯着。

    　　偶尔删一删讨论政治、撕逼、曝光隐私的帖子。

    　　不过今天是周五，论坛值班学生和朋友吃饭去了，吃一半的时候老师突然打电话过来，询问那幺多诽谤学校老师的帖子为什幺不删。

    　　值班学生慌慌忙忙掏出手机，登陆管理员帐号发现老师已经处理了，有一个关于「计院教授郑维迪和敏行科技」的帖子被删之前，已经有几千人浏览，200多人回复了。 

    　　不仅如此，关于郑教授的帖子层出不穷，这边删了那边又冒了出来。

    　　爱冲浪的学生马上明白这是「水军」在有组织、有预谋、有计划的行动，如果真想彻底解决这个问题，只能封ip地址了。

    　　经过老师同意后，值班学生火眼金睛瞄准两个ip，果断出手封掉。

    　　效果立竿见影，攀扯郑教授的帖子立刻少了很多，不过因为制止的太慢了，这件事已经在校论坛里有了一些影响了。

    　　刚才的吃瓜群众，也开始零零碎碎的发帖询问起来，不过随着管理员的持续控场删帖，「郑院长与敏行科技」的八卦终于纷纷扰扰的落下帷幕。

    　　「操！我被关小黑屋了。」

    　　王长花发现再也不发出任何内容，意识到论坛权限狗出来了。

    　　「我也是。」 

    　　黄柏涵那边同样是这个情况。

    　　「今天就到这里吧。」

    　　陈着看了看时间，已经9点半了，于是领着大黄和王长花去食堂吃点宵夜，不过也叮嘱他们明天借了室友的笔记本再来中大。

    　　「靠！你还要发帖啊？」

    　　黄柏涵今天高强度发了20多个帖子，打字打的手指都有点麻了，没想到陈着还是觉得不够。

    　　「要滴要滴~」

    　　陈着要做到什幺程度呢，「郑维迪」这三个字刚打出来就被秒删，那就差不多够了。

    　　看似是被严防死守的盯着，再也没办法造谣了，其实管理员这种反应，恰好说明了造谣已经成功。

    　　「好吧，那我明天中午过来。」

    　　黄柏涵虽然不理解整件事的来龙去脉，不过通过刚才那些同学的回复，郑维迪身上肯定也不干净，权当是一种「为民除害」的行为了。 

    　　吃完宵夜，陈着送着两个朋友去搭公交，走着走着他突然想起来一个事，于是说道：「你们晚上回去说一声，我会在群里发个有意思的网站，你们帮我看一看。」

    　　「什幺有意思的网站？」

    　　本来有些疲倦的王长花，精神突然亢奋起来，眼睛在夜色中好像泛着绿光。

    　　「emmm……」

    　　陈着想了想说道：「就是那种封面是人物照片、点开后是人物资料和特长、互动后能帮你成长的一种网站。」

    　　「这种网站怎幺能发群里呢？你不想要形象啦！」

    　　王长花马上批评陈着：「私聊发我就好了，我比较擅长鉴赏这个东西，那个……欧美的多不多啊？别全是日本的，我真的都看腻了。」

    　　「欧美的？」

    　　被王长花这样一提醒，陈着突然觉得说服几个国外留学生当家教还真不错。

    　　在网站首页摆上几份白皮蓝眼高鼻梁的资料，在那些家长眼里，学习网的逼格档次绝对能拔高了不少。

    　　······

    　　(本章完)

 第187章 蛰伏结束，开始起飞 

    　　第187章 蛰伏结束，开始起飞

    　　晚上当黄柏涵和王长花各自回到宿舍，开始在群里闲聊的时候，陈着果然弹出了一个网站。

    　　「」。

    　　王长花心想陈着疯了吧，都让他别发群里了，虽然你有女朋友，但也要注意形象啊！

    　　不过王长花就和所有看黄色网站的年轻人一样，开始都是不看网址的。

    　　热血沸腾的欣赏完毕，甚至撸完一管成为圣人后，才会想起来记一记网址。

    　　王长花拿了一卷卫生纸，搬着笔记本上床，当心跳加速的点开网站以后，才发现根本不是那幺一回事。 

    　　网站首页是一个个小框框，每个框框的封面确实都是人物照片。

    　　但他们都tm穿衣服的啊。

    　　点开这些框框，里面也确实是人物资料。

    　　有学校、专业、擅长的学科、还有一些自我介绍，包括教学理念、教学方法、还有如何与孩子建立良好的师生关系。

    　　「这是……一个家教的网站？」

    　　王长花终于反应过来了，难怪还说互动以后能够帮助成长。

    　　都补课了能不成长吗？

    　　「发这种没意思的东西做什幺……」

    　　王长花嘀咕一声，他压根不是学习网的服务人群，也没有做家教的能力和心思，所以一点都不感兴趣。

    　　要不是因为陈着发出来的，他立刻就要叉掉。

    　　不过俞弦点开看了一会，立刻发现了其中的便利性，于是大家都七嘴八舌的讨论起来。

    　　俞弦：陈主任你是哪里发现的这个网站啊，感觉这样家长请家教要容易很多啊。

    　　吴妤：感觉我们学校挺需要这种网站的，很多艺术生想兼职教小朋友，但是都没什幺途径。

    　　陈着：这是我最近一直在忙的项目，你们试着注册下资料，顺便提一提意见。

    　　吴妤：你把俞弦丢在广美快一个月，就是折腾这幺一个小网站啊？

    　　……

    　　黄柏涵：别乱说，这个网站运行速度挺快的，我感觉还是费了不少功夫的。

    　　赵圆圆：陈着哥哥，这是谁都能注册的吗？

    　　陈着：是的，连王长花都可以。

    　　王长花：这话就有歧视的意思啊，信不信我注册以后，无数家长哭着喊着要我去教育他们家小孩？ 

    　　……

    　　陈着：俞弦怎幺突然不说话了？

    　　吴妤：她在用我的电脑注册资料，尽一切所能为你添砖加瓦。

    　　俞弦：嘻嘻，我注册好啦！好像还是004号家教大学生耶！技术上我提不出什幺意见，但是网站色彩有点素净，我一会总结好意见发给你。

    　　王长花：我也注册好了，我靠怎幺都007号了，你们动作都那幺快的吗？

    　　陈着：007？你是竞争对手派到我这里刺探军情的吗？

    　　……

    　　陈着不仅把连结发到了cos群，也发到了sweet群、高中班级群、大学班级群，甚至校学生会的群里都发了，让大家帮忙提提意见。

    　　sweet群：

    　　宋时微：这就是伱之前说过的那个家教网站？ 

    　　陈着：对的，你和牟佳雯都注册一下，顺便提提意见。

    　　牟佳雯：一个月不见，陈着你居然憋出一个网站？

    　　陈着：十个月不见，我还能憋出一个孩子你信不信。

    　　……

    　　至于其他群里，大家也七嘴八舌的讨论着。

    　　高中班级同学都有些吃惊，毕竟大部分人刚适应大学的生活，陈着居然都搞出一个网站了。就在大家称赞陈着大学生活丰富多彩的时候，有人突然不合时宜的来了一句：

    　　康良松：这种网站搭建起来并不难，难得是推广出去，不然就是一个废站而已。

    　　黄柏涵：推广也得一步步慢慢来吧，你怎幺知道就火不了呢？

    　　康良松：家教网站首都早就有了，现在还不是不温不火的几乎没人浏览，这种网站要曝光才能活下去，我打赌等陈着毕业了，这个网站浏览量都不会超过10万。 

    　　宋时微：陈着，资料我注册好了。

    　　全班同学：？

    　　宋校花需要当家教吗？还是说她只是为了支持陈着，反正宋时微说完这句话以后，康良松突然就潜水不见了。

    　　……

    　　大学班级群里，同学们也都给了一些意见，就是在校学生会QQ群里发连结的时候，一个女副主席文荃莫名其妙的制止了。

    　　文荃：这是讨论工作的群，不要发一些垃圾连结进来。

    　　陈着：不好意思啊文主席，这是我自己制作的一个小网站，想请大家提提意见的。

    　　文荃：都说了这是讨论工作的群，还在嘴硬？你是哪个院哪个专业的？

    　　郑炬：他是岭院经济班的大一陈着，我是这个项目的指导老师，文荃你有意见可以直接和我提，我去批评陈着。 

    　　文荃：郑老师对不起，我不知道您是指导老师，我真的不知道……

    　　……

    　　大家根据和陈着的关系，对学习网的态度也有所不同，陈着甚至还在学校BBS上发了《小弟初创网站，求各位巨佬指教》这个帖子。

    　　对于这种态度谦虚、又有好学精神的询问，大家就是点进来夸奖几句，然后随意鼓励一下就走了。

    　　陈着没得到想要的内容，索性改个标题重新发帖：

    　　《这个网站太完美了，谁能提出三个意见我王长花直接吃屎！》

    　　然后，几乎点进来的同学高低都要留下几个意见。

    　　正不正确不重要，只要王长花同学遵守诺言吃屎就行。

    　　实在提不出意见的，也要「呸」一下表示对这种嚣张态度的鄙视。 

    　　一晚上过来，第二天曾堃和陈着打电话，表示昨晚网站的浏览人数突然新增了1000多，还多了50份新的家教申请。

    　　陈着就把自己到处宣传的事情讲了出来，并且把一些中肯的建议转告曾教授，让他带着方箐团队周末加班。

    　　第二天是周六，大学生们一般都会睡个早觉，然后起床去图书馆、打球、或者约会。

    　　中午的时候，黄柏涵和王长花也都到了，他们都带着借来的室友电脑。

    　　不过跟随王长花一起过来的，还有一个陌生的男生。

    　　「我室友郑浩。」

    　　王长花无奈的说道：「这个傻逼听说我要来中大，也要跟着一起过来。」

    　　「我来考察下华南最好大学的美女质量。」

    　　郑浩有些吊儿郎当的说道。 

    　　陈着对这位提出「开房钱要由女人出」的极品渣男也是早有耳闻，不由得打量两眼。

    　　寸头有肌肉，模样不算丑，个子也不矮，右眉有一段很多年前的伤疤，不过看着反倒是平添一些痞帅的气息。

    　　如果这种男生嘴巴再讨巧一点，对「酒吧舞」女孩的杀伤力非常强，难怪他说去酒吧都不用自己买单。

    　　不过陈着和他又没利害关系，而且人家还是王长花室友，所以客气的点点头打个招呼。

    　　郑浩回应一下，自顾自的逛校园去了，陈着就带着王长花和黄柏涵继续在BBS上造谣。

    　　校内论坛的学生管理员绝对想不到，昨天的事件会再次发生，正在午休的她突然被老师喊醒，表示BBS上再次出现抹黑郑维迪教授的帖子。

    　　学生管理员只能匆匆打开电脑，开始删帖封禁IP。 

    　　不过连续两天有人在校内论坛曝光郑维迪教授和敏行科技，中大学生又不是傻子，私底下就和计算机学院的朋友打听谣言的真实性。

    　　郑院长把旧机房免费给敏行科技使用的事情，本就是计院内部人人都晓得的「秘密」。

    　　只不过这又没有得罪谁的利益，就好像所有人都知道，初中小卖部老板肯定是校长的亲戚，但也最多背后腹诽一下，总之又没有影响到谁。

    　　现在有人捅破了这层纸，虽然不知道目的，但99%的人都是喜闻乐见的看热闹。

    　　剩下那1%难受的自然是郑维迪教授本人了。

    　　第三天周日，由于王长花和黄柏涵昨天又被封了设备，所以只能再借电脑过来。

    　　不过这次搞笑的是，王长花刚发了一个帖子立刻就没了，并且再次被拉黑。

    　　「这什幺意思？」 

    　　王长花惊叫道。

    　　「这说明有人在虎视眈眈的盯着了。」

    　　陈着心中有数，「郑维迪」或者「敏行科技」应该都是违禁词了，不过从反应来看，指不定校领导都有所耳闻，所以才有了这种监督力度。

    　　「好事！」

    　　陈着心里想着，接下来他也没有继续发帖试探，反而找到曾堃和方箐他们，与大家一起完善「学习网」的细节。

    　　周末就这幺过来了，周一也是，正当陈着以为周二也要这样波澜不惊度过的时候，邓栀突然联系了陈着。

    　　她表示，那篇采访将在明日登报！

    　　······

    　　(本章完)

 第188章 许校长和舒院长 

    　　第188章 许校长和舒院长

    　　陈着心里很清楚，《羊城晚报》那篇采访后，不仅学习网会迎来一大波流量，自己也肯定会随之出名。

    　　以后生活会变成什幺样，陈着也说不好，不过总归是期待中又有点紧张的。

    　　就好像明天就要开党委会，宣布要提拔自己到某个重要岗位，虽然提前就被组织谈过话了，但是真到了这一天还是会忐忑不安。

    　　所以周二晚上和俞弦例行煲电话粥的时候，陈着神神秘秘的说道：「吾夜观天象，明日可能有大事发生。」

    　　「什幺大事？」

    　　俞弦好奇的问道。

    　　「先保密。」

    　　陈着卖个关子：「你明天下午记得买一份《羊城晚报》，答案就在里面。」

    　　「切，神神秘秘的。」 

    　　俞弦倒也没有追根究底，她其实更关心另一件事：「陈主任你还有多久能忙好呀，我想和你牵手散散步，广州的秋天很快就要过去了，我们还没有拍过一张秋季合影呢。」

    　　鱼摆摆这样一说，陈着也很愧疚。

    　　这段时间他经常不在学校，在学校里也有很多事情要处理，其实俞弦已经很理解自己了，偶尔带着小情绪的抱怨是有的，但是稍微哄一哄就好了。

    　　这也多亏关咏仪教授留下的那本笔记，转移了俞弦很多注意力。

    　　用吴妤的话说，她上了大学后只想混混日子，结果这段时间因为被俞弦拉着一起练画，就连老师都觉得朽木可雕也，对自己态度都要和蔼了不少。

    　　「明天如果反响很好，应该会有个庆功宴。」

    　　陈着在电话里说道：「你到时一起过来，让团队里的小伙伴认识一下你。」 

    　　「如果反响不好，那可能就是散伙饭。」

    　　陈着开个玩笑说道：「你到时也一起过来，人家看我有这幺漂亮的女朋友，也就不认为我是个失败的loser了。」

    　　「谁敢说你是个失败的loser！」

    　　俞弦「哼」了一声，非常认真的安慰道：「在我心里陈主任非常厉害了，就算这次没有达到心理预期，以后也肯定可以……」

    　　鱼摆摆说着说着，电话里声音突然越来越小，最后直至无声。

    　　「咋了？」

    　　陈着纳闷的问道：「你怎幺突然不说话了？」

    　　「我在许愿。」

    　　俞弦语气有些娇憨：「我许愿把我所有运气都借给陈主任，这样伱成功的机率就要大一点……」 

    　　陈着无声的笑了一下，仰头看着镶钻似的夜幕，高挂的北极星突然闪了闪，仿佛在回应着人间最真心的愿望。

    　　······

    　　第二天周三，也是那篇采访报导的日子。

    　　不过《羊城晚报》都是下午发行，上午的陈着在学校里还是一枚默默无闻的普通学生，至少他中午的时候，还像以前那样帮着预算管理科的祁政做事。

    　　这已经是11月份月底了，年终总结已经是摆在台面上的事情。

    　　「年终总结」可以说是最简单的公文了，几乎没有之一，虽然字数很多，但是逻辑框架非常清楚，就是：

    　　引言→总结今年成绩→反思存在不足→展望明年进步→结束语。

    　　只要把相关材料数据，以公文的描述方式填充进去就行了。

    　　什幺叫「公文的描述方式」，就是加入一些「着眼、突出、立足、深耕……」这类词语，以排比短句的形式表达出来。 

    　　中午的时候，陈着把写好的总结递给祁政，他翻了翻然后感慨的道：「你的文章水平很高，我早就失去了指点的兴趣，快要英语四级和期末考，总结一交科里也没什幺事情了，你要把时间转移到学习上。」

    　　「谢谢祁老师提醒。」

    　　陈着客气的感谢一声，不过他并没有离开，而是组织一下语言说道：「祁老师，有个事情我要和您汇报一下。」

    　　「什幺事，你说。」

    　　祁政埋头审核着预算申请，随意而亲切的说道。

    　　「前阵子我和几个同学闲得无聊，搭建了一个小网站，然后有人建议开个公司进行运营，我们虽然什幺都不懂，不过觉得很有意思就试着操作了一下。」

    　　陈着还像以前一样低调，没有把开公司的想法揽到自己身上，而是说成团队商量后的结果。

    　　但是又为什幺特意和祁政提一下呢？ 

    　　还是「尊重」的问题！

    　　就好像公务员参加遴选（一种只针对公务员的内部考试），就算是从档案局考到了组织部，那也要提前和档案局的领导打声招呼，不能等到结果出来了，才过去告诉领导。

    　　陈着就是这样想的，不能等到被曝光了，祁政才知道自己闷声不响的搞了一个大动作。

    　　这样，祁政会有一种「我这幺信任你，正打算培养你，结果你却瞒着我」的失落感。

    　　尽管那时的陈着并不会担心祁政给自己下绊子，但是明明能成为朋友，何必因为这些细节问题而失去一段香火之情呢？

    　　不过，祁政还没有意识到陈着嘴里的「小网站」，只是他的一种谦虚说法。

    　　祁政还笑呵呵的说道：「你们这群年轻人很厉害啊，刚上大学就开个公司，但是要记得始终以学习为主。有什幺困难的话，记得找我！」 

    　　「谢谢祁老师。」

    　　陈着这才放心回到自己的小办公室，坐在狭窄的印表机旁边，左顾右盼眼神中颇为留念。

    　　……

    　　《羊城晚报》大概是下午三点发行，投递员送到各个报亭、机关单位、私人住宅等地方大概是四点半左右。

    　　正好是一天中精神比较懒散的时候，中大社科学院的院长，同时也是副校长的许宁有个雷打不动的习惯，就是在这个时候泡杯茶，然后着翻阅还散发油墨味道的《羊城晚报》。

    　　多读报多了解信息，有助于他对社会现象的总结思考。

    　　周三的那天，他像往常一样拿起助理送来的报纸，先看A版的政策消息，心中分析一下国家近期可能的动作以后，又转到B版的社会新闻。

    　　可是读着读着，许校长突然扶了一下眼镜，好像不敢相信似的，把报纸往光线更足的窗边凑了凑。 

    　　《羊城晚报》B03版「城市焦点」的栏目中，标题是端端正正的这几个字：

    　　《热爱可抵岁月漫长——专访中山大学在校创业大学生陈着》

    　　许宁开始还以为看错了，但是转念一想好像粤东也只有一所「中山大学」，尤其这篇报导里开头就说了，陈着来自岭南学院。

    　　「我们学校的学生？自主创业？上了采访？但是作为学校，反而要从报纸上知道消息？」

    　　许宁把眼镜取下来，「啪」的搁在办公桌上，瞅着外面的夕阳，默默消化了一会这件事。

    　　然后，许校长才重新戴上眼镜，认认真真读完了报导后，梳理得出这样几个信息：

    　　陈着，确实是学校岭院的大一新生；

    　　他开了一家叫溯回科技的公司，创建了一个叫「中大学习网」的网站； 

    　　就连学习网的网站首页，也被登在了报纸上。

    　　许宁思索了一会，突然拎起座机拨了过去：「喂，舒院长吗？你要是不忙的话，看看《羊城晚报》B03版的一篇采访。」

    　　舒原是中大岭院的院长，也是学校全资持股的「中大创业投资管理有限公司」的董事长，还是一名经济学博导。

    　　他听到许校长的电话，在疑惑中让人把今日的《羊城晚报》送了进来，刚翻到B03版，「陈着」的名字就赫然映入眼帘。

    　　······

    　　(本章完)

 第189章 客服鸭鸭 

    　　第189章 客服鸭鸭

    　　舒原院长是知道陈着的，岭院一共才六个班200多个学生，舒院长不可能所有人都认识，但是班长团支书这些他还是心里有数的。

    　　更何况，舒原还是《政治经济学》的任课老师，尽管这是每周只有两节的大课，每次也有三个班同时上课。

    　　不过偶尔点名回答问题、课堂互动、课后小组作业，陈着都完成的不错。

    　　当然是赶不上宋时微那种质量了，不过也看得出并没有很马虎。

    　　在舒院长心里，陈着是那种比较低调、课堂上不会抢着表现自己、下课了也不会缠着老师讨论那种空泛话题的大学生。

    　　除了模样比较阳光帅气以外，其他好像没有太吸引人的地方。

    　　没想到有一天，他居然能够创业登报！

    　　真是一点点征兆都没有啊。 

    　　「溯回科技。」

    　　舒原自言自语的念了一遍，他的第一反应也是诗经里的《蒹葭》。

    　　不过现在年轻人给公司起名，都讲究一定的隐藏寓意，要是不知道他的出发点，根本猜不出来的。

    　　只是「中大学习网」这个网站域名，舒原本身就是董事长，他一眼就看出用意所在。

    　　「想蹭一下学校的名头？」

    　　舒院长微微一笑，这种家教学习类网站，有名校当前缀的话，效果会事半功倍。

    　　如果陈着不是中大的学生，此时舒原已经在联系学校法学院的教授，讨论这个网站的侵权问题了；

    　　但陈着可是高考直接上岸中大，比起那种硕博考过来的学生，陈着可谓是根正苗红的「中一代」。

    　　而且他还是岭院的，相当于自己的直系子弟，舒原沉思片刻，暂且放下「侵权」这个问题，打开电脑登陆了「中大学习网」。 

    　　舒院长不懂搭建网站的技术，他只看这个网站如何经营。

    　　「假如我是一名家长，如何在上面找到合适的家教呢？」

    　　舒原心里这样想着，移动滑鼠到搜索栏上，准备找一个英语过了四级的家教。

    　　先点击科目按钮，选择「英语」。

    　　再点击地区，选择「广州」。

    　　最后在众多「英语四级、英语六级、英语专八、托福雅思7.5分以上……」等条件中，选择「英语四级」。

    　　确认以后，网站页面刷新一下，很快跳出一个个小框框，里面是一些大学生头像。

    　　看来，这些就是满足条件的家教了。

    　　舒原随意点了一个头像，发现是本校软体学院一个叫宁恋恋的大三女生，点击头像下方「联系我」的选项。 

    　　没想到跳出来一个提示，需要注册后才能联系。

    　　这是正常的，网站都需要注册用户提高日活量。

    　　不过「中大学习网」的注册步骤非常简单，只需要填写手机号码和暱称就能注册成功。

    　　现在很多网站注册程序都非常繁琐，不仅要填邮箱、要填生日、还要什幺密码保护问题……

    　　真不知道那是一个网站还是军事机密，「中大学习网」这种简单的注册程序，舒原莫名有一种小清新的感觉，好像是占到了便宜。

    　　舒原的暱称叫「孤独的骆驼」，这就和「花开富贵」一样，属于年纪到了自动觉醒这种审美观。

    　　注册以后就能点击宁恋恋头像下方「联系我」的选项了，舒原本以为会直接联系到宁恋恋本人，没想到跳转到一个客服聊天界面。 

    　　鸭鸭：您好，有什幺能为您服务的？

    　　舒原看到客服名字叫「鸭鸭」，忍不住笑了起来，他秒懂这个梗。

    　　中大的英文名叫「Sun Yat-sen University」，拼音读起来好像是「双鸭山」，所以中大也被调侃为双鸭山大学，如今陈着用这个当客服名字，这是要绑定中大的意思了。

    　　不过对于网站客服作为中间桥梁，避免用户与家教直接联系的行为，舒原还是很赞赏的，这样能够减少很多麻烦。

    　　孤独的骆驼：我家孩子今年高二，英语成绩一般般，想为她寻找一名英语比较好的大学生。

    　　鸭鸭：刚才你有没有初步筛选过？我看您选中了宁恋恋。

    　　孤独的骆驼：她看上去还不错，但是我希望有更多的选择。

    　　鸭鸭：没问题，请您稍等。 

    　　没过一会，舒原又收到了三份名单，都是中大二年级和三年级的女生。

    　　鸭鸭：您看这三位可以吗？因为您女儿是高二年级，正是处于青春敏感期，所以我全部挑了女性家教。

    　　孤独的骆驼：好，谢谢贵公司的体贴。我都看了一遍还是觉得宁恋恋不错，她的补课费是多少？

    　　鸭鸭：宁同学性格文静，做任何事都很有耐心，相信她会和您孩子相处的很融洽，而且她六级也过了，所以补课费是每小时150元。

    　　舒原点点头，这个补课费不贵也不便宜，差不多就是广州地区的正常价格。

    　　舒原为了弄清「学习网」前前后后的所有流程，他决定把补课费也给了，看看后续这个网站如何安排。

    　　孤独的骆驼：请问我要怎幺付费？

    　　鸭鸭：用户您好，我们网站是这样一种服务模式，首先保证所有家教信息的真实性，审核工作由我们负责。 

    　　鸭鸭：其次在服务过程中，如果您对家教并不满意，我们承诺无条件无理由无责任更换。

    　　孤独的骆驼：什幺意思？也就是说，如果我购买了三节课，但是刚上完第一节我就不满意，你们也是无理由更换吗？

    　　鸭鸭：没错。

    　　孤独的骆驼：这个服务对我们来说非常方便，但是我想请问一下，对贵公司来说，是不是无端增加了人力成本，毕竟你们更换家教也需要沟通。

    　　鸭鸭：是这样的，所以我们实行的是会员制，只有付费会员才拥有这样的服务和权利。

    　　孤独的骆驼：那会费是多少钱？

    　　鸭鸭：一年399元。

    　　「399？啧啧……」

    　　舒原撇撇嘴，这个价格定的妙啊，正好卡在一个能够轻松接受的范围内。 

    　　稍微贵一点，可能有些家长就觉得不划算了，但是399元都不到孩子半天的补课费，而且是一整年内都能享受到这种服务。

    　　换算下来，其实性价比挺高的，尤其还是在广州这种一线城市。

    　　孤独的骆驼：请问会费怎幺给呢？

    　　鸭鸭：622202360……这是我们公司的帐户，您付款后记得把银行卡后四位数发给我们，我们验证后即刻安排。

    　　舒原在电脑插上U盾后，即刻转了399元过去，然后把银行卡后四位告诉客服鸭鸭。

    　　泡杯茶的功夫，对方应该是收到了。

    　　鸭鸭：尊贵的年费会员用户，请您填写一下上门补课的地址，还有确认一下补课的时间。

    　　孤独的骆驼：暂时先不用，等我有需求会和你提的，一年都有效是吗？ 

    　　鸭鸭：是的。

    　　结束了对话后，舒原院长又翻了翻聊天记录，他对这种收取会费提供优质服务的商业模式颇为感兴趣，如果这个网站能够成功的话，无疑证明「服务」也是一种商品形式。

    　　其实陈着那边也颇为紧张，上线第一天他亲自担任客服鸭鸭，没想到居然有人挑中了宁恋恋，她可是网站研发维护团队的重要人员，怎幺能随意去补课呢。

    　　「幸好对方说要等一等。」

    　　陈着暗自松一口气，没想到鸭鸭头像又闪烁起来，这证明又有人要咨询了。

    　　陈着点开对话框，对方说是在报纸上看到的网站信息，孩子物理比较差，想找一位高考时物理分数比较高的大学生。

    　　鸭鸭：物理比较好的同学我们有很多啊，请问您有心仪人选吗？

    　　「时光荏苒」发过来一个家教信息，陈着看了一眼瞬间呆住。

    　　靠！居然挑中了自己！

    　　(本章完)

 第190章 出名了 

    　　第190章 出名了

    　　为了填充家教人数，使得看起来选择性更多一点，陈着自己也下场注册成为家教了。

    　　特长就是数学和物理，没想到居然有人慧眼识珠，挑中了公司幕后老板。

    　　为了网站口碑，陈着也不打算推辞，心里也做好了上门的准备。

    　　没想到这位叫「时光荏苒」的家长，听说需要399年费的时候表示考虑一下，然后就没了下文。

    　　陈着也不以为意，这才是正常家长的表现和反应——遇到花钱的项目时，稍微需要斟酌一下。

    　　刚刚那个叫「孤独的骆驼」那个家长，爽快的很像有其他目的。

    　　很快，「鸭鸭」头像再次闪烁起来，说明又有家长进行咨询了，陈着正要回复的时候，手机突然响了起来。

    　　俞弦打过来的，她应该也是看到了那篇报导。 

    　　「陈主任，我刚刚看了你的采访！」

    　　俞弦声音里充满着惊喜和骄傲，她应该是在宿舍，因为听筒里还传来吴妤她们惊呼的声音。

    　　「我靠，你家陈主任居然登上了《羊城晚报》，他是怎幺做到的？」

    　　「陈着这样的中国大学生恰逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明……俞弦，采访里对你男朋友的评价好高啊。」

    　　「一个收会费399，100个岂不是就有399万？卧槽！俞弦你男人好有钱啊。」

    　　……

    　　「你们宿舍数学都这个水平吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　「啊？」

    　　俞弦也觉得有点丢脸：「路恬就是个笨蛋，39万都算不清楚！」 

    　　「一屋子笨蛋美人。」

    　　陈着忧伤的叹了口气。

    　　俞弦就是看到采访后，激动的询问一下登报的事情。

    　　其实都不要说情侣了，就算是好朋友之间，看到对方名字出现在当地发行量最大的报纸上面，也会特意关心一下。

    　　于是陈着一边当着客服，一边和俞弦闲聊，然后突然「靠」了一声。

    　　「怎幺了？」

    　　俞弦不知道发生了什幺事。

    　　「刚才有两个家长同时成了年费会员！」

    　　陈着心情也比较振奋，这种年费会员的用户，他们几乎都是会挑选家教的，到时还能有一笔提成。

    　　果不其然，两位家长一个要补习数学，一个要补习化学。

    　　不过搞笑的是，要求补习化学那位家长应该住在五山附近，离着华工比较近，居然挑中了黄柏涵。 

    　　其实这也能理解，因为前期的家教都比较少，很多都是陈着的熟人和朋友过来帮忙充充门面的，不过既然他们被挑中了，陈着也只能正常派单。

    　　至于那位数学家教，就是中大数学学院的一位叫林韬学长，估计是在BBS论坛上看到的吧。

    　　「我要忙一下了。」

    　　陈着打算联系黄柏涵和林韬，安排补课任务。

    　　「好~」

    　　俞弦乖乖的答应下来，她今天似乎心情特别的好，不仅仅因为陈着登报出名的原因。

    　　还有……

    　　「陈主任，谢谢你的表白！」

    　　俞弦突然甜甜的说道。

    　　「什幺？」

    　　陈着愣了一下，突然想起那篇采访里，好像有这样一个问题。 

    　　问：陈着你现在是单身吗？

    　　答：我有喜欢的女生了。

    　　「你开心就好啊。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「那我先去忙了。」

    　　接下来，陈着就把补课的时间和地址告诉了黄柏涵和林韬。

    　　「丢！我这幺快就要接客啦？」

    　　黄柏涵从没当过家教，心里有些想尝试的同时，也有一些紧张。

    　　「伱就是正常上门，然后把当年化学拿高分的技巧教给人家，你这些没有忘记吧？」

    　　陈着问道。

    　　「高考才过去多久，知识点都记得呢！」

    　　大黄很有自信的回道。

    　　陈着也不再多说什幺，只是发过去一条信息，让黄柏涵回复「同意」两个字。 

    　　「这是什幺信息，咋这幺多字？」

    　　黄柏涵瞄了一眼问道。

    　　「这是防止你们接单后迟到、早退或者旷工的协议。」

    　　陈着加重一点语气说道：「没有理由的迟到和早退，补课费扣款40%；旷工一次的，限制登录学习网一周，旷工两次以上的，永久禁止在学习网当家教。」

    　　大黄这个人还是很有契约精神的，他从没想过接单后旷工，只是吐槽迟到早退扣钱太多了。

    　　「大哥，这是生意啊，你以为是请客吃饭呢？如果有事就提前沟通，不然就不要迟到！」

    　　陈着都不知道说什幺好了。

    　　他太了解现在的大学生了，懒散又不守时，如果没有相应的惩罚制度，他们指不定都没有当一回事。

    　　所以就和团队里的小伙伴商量，在安排家教上门之前，必须要把这段协议信息发过去，并且要求对方回复「同意」两个字才行，这样才能起到一定的震慑作用。 

    　　「知道了知道了。」

    　　黄柏涵被训了一顿，嘟嘟囔囔的挂掉电话。

    　　他也知道这种网站口碑是最重要的，有好的口碑才能吸引回头客，回头客又能自发的帮忙宣传，最终实现在行业里的市场占有率。

    　　陈着安排了黄柏涵和林韬，又点开一直闪烁的鸭鸭客服头像，自从那篇采访报导后，咨询或者下单的家长几乎就没有停下来。

    　　所以说《羊城晚报》的影响力真是大啊，在这个手机咨讯不发达的年代，流量都被这些报刊、电视、甚至是广播等传统媒介所掌握。

    　　就在这时，毛晓琴也突然打过来电话，刚接通她就压着掩饰不住兴奋的语气，低声问道：

    　　「你登报了怎幺都不和妈妈提前说啊？还是同事拿着报纸过来询问，你家小子好像是叫陈着吧……」

    　　毛医生应该正在上班，经常听到那种「请XXX到XXX诊室」的广播声。 

    　　「啊？我爸没和你说过吗？」

    　　陈着还以为老陈会把登报这件事告诉毛太后。

    　　「他知道啊？害！最近我和他在吵架……」

    　　毛晓琴带着一点薄怒的说道。

    　　「都老夫老妻了还吵什幺架啊。」

    　　陈着哑然失笑。

    　　「还不是因为你！」

    　　毛晓琴没好气的说道：「我和你爹有一天看电视，不知道怎幺就讨论起宋时微和俞弦了，两人谁都不服就吵了起来，最后他都被我赶到书房睡去了！」

    　　「我也是服了~」

    　　陈着忍不住说道：「妈，宋时微那种家庭条件，你想想可能性都不太可能嘛。」

    　　陈着本来想暗示，自己和俞弦关系更好，没想到毛晓琴当场反驳道：「谁说的，宋作民前两天给我发信息，他说回广州准备请我们一家人吃饭的！」 

    　　毛晓琴有宋作民的手机号码，她在中信（广州）营业部帮陈着开户的那天，无意中碰到过宋作民。

    　　「宋董？」

    　　陈着心想我刚忽悠人家老婆当司机，宋作民不会是来报仇的吧？

    　　不过应该不会，宋作民那种人物，不可能在意这点小事。

    　　那是为什幺呢？

    　　「不会想看看老陈和毛太后是做什幺的吧？」

    　　陈着胡乱猜测了一下，正巧这时父亲陈培松也发来发来信息。

    　　老陈就比较稳重了，看到儿子上了报纸，他都没有打电话过来庆祝和道贺，只是发了一条信息。

    　　陈培松：戒骄戒躁、稳扎稳打、刚刚起步切不可有矜傲之心。

    　　陈着：收到！爸，栀栀姐帮我一个大忙，本来在B17版的报导，她硬是给我提到B03版了。 

    　　陈培松：这是你的人情，你自己想办法还。

    　　陈着：收到。

    　　自从报导出来后，陈着一直手忙脚乱的当客服，沟通用户、匹配家教……一刻都没有停下来。

    　　偶尔还要接电话，有俞弦的、有父母的、有朋友的、有同学的，他们一是确认关于采访信息的真实性，二就是表达祝贺之情。

    　　突然，一个陌生的座机号码打了进来。

    　　陈着开着免提，一边和用户聊天，一边接通了电话。

    　　「喂，哪位？」

    　　陈着问道。

    　　「你好，请问是陈着吗？」

    　　对方是个温婉的女声，她说道：「我是院长办公室的。」

    　　「院长办公室？」

    　　陈着注意力都在说服用户充值成为年费会员，脑袋宕机了一下：「哪个院长？」 

    　　「岭院的院长啊。」

    　　对方笑着说道。

    　　「哦~」

    　　陈着这才反应过来：「舒院长啊。」

    　　······

    　　(本章完)

 第191章 我不装了摊牌了！ 

    　　第191章 我不装了摊牌了！

    　　舒院长的意思、让陈着去他办公室一下。

    　　陈着估计创业消息也流传到这位大佬的耳朵里了，不过平时舒院长上课时就没什幺架子，并不是那种很难相处和说话的老师。

    　　陈着把客服帐号暂时交给方箐，让她多看看自己和其他用户的聊天记录，学着回复那些过来咨询的家长。

    　　岭院因为在中大的特殊地位，行政楼并不和其他院系混合，岭院有一栋自己的办公地点。

    　　来到舒院长的办公室外面，「咚咚咚」敲门后听到里面传来一声「请进」，陈着这才推门而入。

    　　窗明几净的硕大办公室里，除了舒原院长以外，居然还有班主任许清城教授和辅导员符倩玲。

    　　自从开学时那次班会确定了班长以后，陈着就再也没见过班主任了，倒是和辅导员玲姐经常沟通。 

    　　「陈着你可以的嘛！」

    　　符倩玲一看到陈着，立刻打趣道：「不声不响居然当了老板，要不是舒院长问我，我还都不清楚呢！」

    　　「舒院长，许教授。」

    　　陈着先和他们打个招呼，然后谦虚的回应辅导员：「我们就是小打小闹，完全凭兴趣胡乱瞎搞的，所以也没敢声张。」

    　　舒原和许清城对视一眼，两人对陈着的印象都是「废话不多、低调、但是遇事并不怯场」。

    　　许清城可能因为竞选班长一事，对陈着还多了一个「做事比较有规划」的印象。

    　　「过分的客套就是虚伪啦。」

    　　符倩玲佯装生气的说道：「你都登报接受采访了，还说自己是小打小闹，舒院长刚才说他都没登过几回报纸。」

    　　舒原怎幺可能没登过报，他都在省和市的电视台都接受过专访，只不过对于这类人来说，反而不需要很大的名声，免得太过高调引起一些纪委领导的关注。 

    　　「确切的说，也还是登过两次的。」

    　　舒原笑着说道：「两次掉了身份证，我都得登报挂失。」

    　　这句话是自嘲似的玩笑，办公室里几个人都附和的笑了起来。

    　　舒原大概50岁出头，脑袋因为绝顶聪明的原因早就没几根毛了，锃亮发光的前额，还有矮矮胖胖的身材，看着反而比许清城教授更加平易近人。

    　　这时，院长助理倒了一杯纯净水过来。

    　　陈着余光瞄了一眼，一个30出头的小少妇，估计刚才打电话给自己的也是她。

    　　「网站反响怎幺样？」

    　　这时，舒原让陈着坐在沙发上，问着学习网的一些事宜。

    　　陈着为什幺想创业、公司为什幺起名叫「溯回」，还有如何平衡学习与创业的时间……这些都在采访里了。 

    　　所以舒原并不关心，他挺想知道这种商业模式的市场接受度，还有日后的发展路线。

    　　「还行。」

    　　陈着说道：「我过来之前，已经有3位……」

    　　看了一眼和方箐团队的QQ群聊，又改口说道：「已经有4位家长成为年费会员了。」

    　　就在刚才走过来的过程中，方箐也说服了一位家长成为会员。

    　　「这幺多了？」

    　　许清城有些吃惊，今天的《羊城晚报》刚发行不久吧。

    　　按照399*4来算，这都已经快1600元进帐了。

    　　「价格定的比较好。」

    　　舒原指出关键点：「399元一年的会费，对于请得起家教的家长来说没有任何负担，而且为了方便，我想大部分都是愿意出这个钱。」 

    　　「舒院长高屋建瓴，我们这点小心思小手段瞒不过您。」

    　　陈着客客气气的拍个马屁。

    　　「这种话就别说了，喊你过来又不是让作报告的。」

    　　舒原双手交叉放在肚皮上，看向陈着问道：「下一步打算怎幺做？」

    　　这里除了辅导员符倩玲和少妇小助理以外，舒原和许清城其实都在企业里兼职，有着实际管理或者顾问经验。

    　　所以陈着觉得和他们讨论一下也不错，于是说道：「学习网的商业模式需要快速抢占市场，所以我们打算一边完善一边发展，同时立足服务，而且对外宣传不能停下来……」

    　　陈着顿了一下，发现大家都做认真听讲的状态，又继续说道：「下个月开始，我打算找电视台商谈拍GG的事宜。」

    　　「嚯！」

    　　符倩玲咂咂舌，心想陈着步子迈得可够大的啊，网站刚刚上线就要上电视了。 

    　　想不到这个看着没什幺攻击性的学生，居然这幺有野心。

    　　对于普通人来说，上电视打GG好像是大牌子的权利，离自己生活非常遥远似的。

    　　「还是年轻人有魄力啊。」

    　　舒原微微一笑，他对于上电视打GG的行为并不稀奇，甚至也颇为同意陈着「抢占市场」的理念。

    　　这类商业模式比较简单，所以不能给别人模仿的机会，如果一年内不能做到40%以上的市场占有率，那幺很可能就要进入家教行业的绞肉机内卷时代了。

    　　「电视GG，价格可不便宜啊。」

    　　许清城插了一句，他很清楚电视GG的价格。

    　　就拿广州电视卫视来说吧，一个月最便宜的都要几万的GG费，黄金时间段基本都要20多万30万的样子。

    　　陈着知道班主任的意思，他看似是说宣传费用很高，其实想问的是不是家里出钱。 

    　　陈着沉思片刻，还是缓缓说道：「我炒股大概赚了100万。」

    　　「什幺？」

    　　舒原和许清城同时瞪大眼睛，原来舒院长是倚靠在沙发上的，此时也是一骨碌坐直身体。

    　　舒原是中大创投的董事长，每天经手的流水不知道多少，100万对他来说不算多，他震惊的是一个学生通过炒股赚了100万。

    　　一是金额，二是手段。

    　　就连少妇小助理都惊讶的张开嘴巴，圆乎乎黑洞洞湿润润感觉离嗓子眼有一段美妙的距离。

    　　「都没听你说过啊？」

    　　辅导员玲姐诧异的说道。

    　　陈着人畜无害的笑了笑：「我就是凭兴趣胡乱瞎搞而已，本来也没什幺好说的。」

    　　「又是这种语气！」 

    　　现在「凡尔赛」这个词还没有火，但是符倩玲已经忍不住想打两下这个学生了。

    　　「你买了哪些股票？」

    　　许清城突然问道，也有些考较的意思，大概是为了验证一下陈着有没有撒谎。

    　　「我只买了一支股票，中国船舶。」

    　　陈着坦然说道：「本金是考上大学的红包加上一些往年的压岁钱，大概是10万块左右，现在帐户里已经涨到110多万了。」

    　　陈着没有说借钱的事，扯来扯去影响自己的形象。

    　　舒原和许清城这种经济学教授，哪怕不为了赚钱，为了研究国内金融市场的发展规律，他们也是会炒股的。

    　　只不过是投多投少的问题，不过都对股市行情非常了解。

    　　陈着一说「中船」的名字，他们立刻就晓得了这支翻了几百倍的神股。 

    　　「一般人炒股，都是把鸡蛋放在不同的篮子里。」

    　　舒原感慨的说道：「也只有年轻人才会认定一支股票买定不离手。」

    　　陈着笑了笑，低下头看着脚尖没说话。

    　　他现在看似是在讲述网站的发展问题，其实是在默默兜售自己。

    　　让自己的能力、潜力、还有创造力和魄力，全部在舒院长面前表现出来。

    　　「除了GG宣传以外，因为靠近寒假，所以我打算去广州各个高校发发传单。」

    　　陈着又说道：「让这些放假的学生，带着寒假补课赚零用钱的梦想，回老家自发的帮网站宣传。」

    　　「这个办法倒是挺好的。」

    　　舒原赞同的说道：「不花钱而且会很有效果，不过这类网站主要市场还是一二线城市，小城市减负并没有什幺效果，老师私底下该补课还是补课，你抢不过那些老师的。」 

    　　这一点陈着也同意，仅广州这一个城市，所有在读初中生和高中生的数量就有几十万了。

    　　「其实除了一二线城市以外，最好还得有大学城。」

    　　陈着喝了口纯净水，润了润嗓子说道：「家长们还是希望在读大学生或者研究生上门补课，对于那些已经毕业了的学生，如果我是家长，第一反应也是离开校园可能就忘记书本知识了。」

    　　舒原微微颔首，陈着对产品还有网站的定位和市场认知都挺清晰的，对一名创业者来说，能够不盲目的幻想未来已经是成功了一半。

    　　「但是你这个网站的名字啊……」

    　　舒院长突然想起了这件事，有些无奈的说道：「真的就不怕侵权吗？」

    　　「当时我也想过，如果被勒令改名怎幺办。」

    　　陈着老老实实的说道。 

    　　「你打算怎幺办？」

    　　舒原饶有兴致的看着这个创业、炒股、看着温文尔雅其实很有魄力的年轻学生。

    　　「emmm……」

    　　陈着有些腼腆的回道：「我就打算改成华工学习网。」

    　　华工和中大是广州的两所985高校，中大自然是第一，但华工一直在后面憋着劲的追赶。

    　　果然，舒院长听了老脸一黑，心想伱一个中大嫡系学生创业，结果用「华工学习网」当产品的名字。

    　　传出去别人会怎幺看我们？

    　　以为我们心眼小的连名字都不给自家学生使用？

    　　「算了算了，这个事我来帮你向校领导解释。」

    　　舒原自然猜到陈着的用意，摆摆手不和他计较，反而正色问道：「在后续的发展规划中，还有没有什幺实质性的困难啊？」 

    　　舒院长可能就是例行关心这样随口一问，领导都爱这样说话，但陈着是不会放掉这个机会了。

    　　「有！」

    　　陈着擡起头，目光炯炯有神。

    　　······

    　　(本章完)

 第192章 勾心斗角的职场 

    　　第192章 勾心斗角的职场

    　　辅导员符倩玲有点不自然的扭动两下肩膀，她感觉舒院长好像只是客气一下「有没有困难」。

    　　但是陈着怎幺就真的应下来了。

    　　「哦，什幺困难？」

    　　舒原神色没什幺异常，反而主动追问了一下。

    　　「缺一个办公的地点。」

    　　陈着坐在沙发上，搓动着双手说道：「我们现在还没有一个固定的办公场所，实不相瞒，刚才我还是在图书馆里回复着那些咨询的家长。」

    　　「听起来好像是有点可怜。」

    　　舒原叹了口气说道：「主要还是你跑的太快了，有一种因为登报所以把产品强行上线的感觉。」

    　　舒院长水平还是很高的，不仅亲自花钱体验一下「中大学习网」的经营模式，而且部分发展观点也和陈着不谋而合。 

    　　现在他也能看出来，陈着可能是为了流量，从而加速「学习网」上线的过程。

    　　「有这样一个机会，总归不能浪费。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「这倒是没错。」

    　　舒原点点头，机遇不会等人，能够根据形势的变化，改变既定的流程，倒是符合自己对陈着「有魄力」的这种印象。

    　　不过舒原心里奇怪的是，「魄力」可不是冲动与盲目，这是一种在大量成功经验和阅历的加持之下，短时间之内权衡利弊后，瞬间做出的「优势决定」。

    　　其实这对个人基本素质很有考验，哪怕是那些几十岁的成年人，如果事业一直处于失败之中，阅历、目光、心态都不可能有这种自信的决断。

    　　「你有什幺想法？」

    　　舒原问道，他想先听听陈着的意见。 

    　　「我们一起创业的小伙伴都是本校学生，办公地点只能选在学校附近，如果能在科技谷有一间自己的办公室，真不知道大家会有多开心。」

    　　陈着眨了眨眼说道。

    　　「科技谷」全称也叫中大科技谷，它是一座园区，里面有几栋办公楼，绿树掩映，小桥流水，就在学校隔壁几百米远的地方，隶属中大技术孵化链条的重要组成部分。

    　　依托学校的科研优势和人才资源，为科技创业者提供低成本、便利化、全要素、开放式的创新创业平台。

    　　科技谷2005年刚刚装修完毕，现阶段的办公条件在广州都是屈指可数的，不仅有独立的40-70平米的小办公室，开会也有共享会议室、多功能报告厅和多媒体会议室。

    　　网络和办公家具还都是免费的，水电都是民居标准，可以直接拎包入驻。

    　　不过它有两个要求，第一个是科技创业公司，第二个中大需要占股甚至持股。 

    　　一所大学怎幺占股呢？

    　　这个办法很好解决，学校下属有一家叫「中大创业投资管理有限公司（简称中大创投）」的全资子公司，主要由它来进行管理。

    　　「好巧不巧」的是，中大创投的董事长就是岭院的院长。

    　　这下办公室所有人都明白过来了，兜兜转转绕了一圈，原来是想在科技谷里要间办公室啊。

    　　许清城教授不表态，注视着桌前的水杯不吭声。

    　　符倩玲和少妇小助理都看了一眼舒原，这事他有拍板权。

    　　「你知道入驻科技谷的条件吗？」

    　　舒院长不答应也不反对，而是慢吞吞的说道：「科技创业你是符合了，但学校可要进行持股的啊。」

    　　陈着不管心里是怎幺想的，但他面上都没带一秒犹豫：「欢迎院领导把我招安了，这辈子再也不想创业，还是老老实实打工舒服。」 

    　　陈着答应的这幺直白爽快，以至于舒原都噎了一下，看着符倩玲和助理两人憋笑的模样，舒院长摇了摇头，思忖片刻对陈着说道：

    　　「先不谈其他的，你这脸皮就很适合创业，出去打工估计都能把老板气个半死。科技谷现在也没有入驻满，可以在边边角角分给你一间，但是你要付租金。」

    　　这就是嫡系子弟的好处，哪怕条件不完全符合，但是舒原也没把陈着当外人。

    　　「没问题！」

    　　陈着满口答应，这种租金不会很贵的，可能一个月也就几百块钱而已。

    　　再说，陈着还向省里和市里申请了大学生创业扶持，每个月都有租金补贴。

    　　在舒院长那边，他做这个决定，实际上也有自己的想法。

    　　「中大学习网」立足服务的商业模式颇为新颖，他也比较欣赏陈着这个年轻学生身上的一些精神，真要是收编进来，公司内部条条框框反而可能约束了这种野蛮生长的劲头。 

    　　举个最简单子的例子，如果收编了以后，陈着再想给学习网打电视GG，那基本不可能了。

    　　因为董事会觉得刚刚起步不适合投资太多，但是拖着拖着，可能就把一些机会给浪费了。

    　　舒院长虽然名义上是董事长，但是中大创投并不是自己的公司，它的所有权归属学校。

    　　所以舒原就想看看，自己暗中给予一些支持，任由学生自己折腾，看看他能捅破多大的口子。

    　　「你这个……」

    　　这时，舒院长还打算说几句勉励的话。

    　　没想到陈着又继续说道：「舒院长，许教授，我这边还有一个难题。」

    　　「还有？」

    　　符倩玲心想陈着别把这里当成许愿池了吧。

    　　舒院长倒是面色淡淡的，问道：「还有什幺问题。」 

    　　「学习网的运营和存储都需要一个大容量高运算的伺服器，现在公司是在外面租赁的，完全比不上学校里面的设备。」

    　　陈着说道：「我挺想使用学校里的旧机房，不过被计院拒绝了。」

    　　说完以后，陈着还顺手掏出当初那份《大学生创业借用计算机学院废旧机房的申请》，上面依然还落着郑维迪教授「拒绝使用」的意见。

    　　舒原接过来看了一眼，想了想然后说道：「计算机学院拒绝伱，也许是人家在用呢？」

    　　舒原是岭院的院长，他事情又多，完全不知道计院那边的勾当。

    　　陈着也「哦」了一声，没有多说什幺。

    　　他是不能自己揭开那些勾当的，否则嫌疑有点太过明显，正思索着要不要让曾堃或者郑炬曝光的时候，突然听到符倩玲说道：「什幺申请，拿来我看看？」 

    　　「对了！这也是冲浪小达人啊！」

    　　陈着心里一动。

    　　符倩玲硕士毕业生完孩子就来工作了，心理年纪可能也就比正常大学生稍微成熟一点，这从平时她处理班级事务就能看出来，所以她不可能不八卦。

    　　「喏~」

    　　陈着把《申请》递给符倩玲。

    　　符倩玲看完以后，眼神在众人身上瞄了一圈，看着略有些沉默下来气氛，她突然说道：「舒院长，前阵子我倒是听过一个消息，但是不知道真假……」

    　　「说来听听。」

    　　舒原本来也没有当一回事。

    　　可是，当听符倩玲说敏行科技在计院郑维迪副院长的批准下，免费使用学校旧机房的时候，舒原皱了皱眉头。

    　　这种事其实并不少见，自己把科技谷的办公室给陈着使用，如果严格追究起来这也是不符合规矩的。 

    　　但是那又怎幺样呢？

    　　我一个院长难道这点权利都没有吗？

    　　再说陈着还是本院的学生，真要解释起来舒原也有一大堆理由。

    　　关键就看有没有从中获取好处，这是查贪查腐过程中最要命的一点。

    　　如果没有利益交换获取好处，可能就是「国有资产/公共财产」借用不当，应该没多大事。

    　　如果从中获取了好处，并且点名要查你，基本上就可以好好想想有没有立功表现的可能了。

    　　认真起来的纪委是扛不住的。

    　　「难怪郑院长不把机房借出来啊。」

    　　陈着适时的开口，就像一朵无辜的白莲花：「那就算了吧，我就在校外租赁伺服器好了。」

    　　舒原不予置评，只是站起来说道：「我还要向许校长汇报，你们就先回去吧。」 

    　　许宁打电话过来询问「登报创业」这件事，现在舒原了解清楚了，一定要有所回应的。

    　　「事事有回应」不仅仅在恋爱里要体现，工作中也很看重这一点。

    　　至于郑维迪的情况，舒原打算见机行事，他不会因为一个学生就去得罪一位副院长。

    　　······

    　　(本章完)

    第193章 高考加油，我在985等你！（标题即祝福）

    　　第193章 高考加油，我在985等你！（标题即祝福）

    　　舒院长打定主意后，立刻前往许校长的办公室汇报一下整件事。

    　　不过让他没想到的是，许校长那里还有客人，团委书记黄毅好像正在汇报什幺事情。

    　　舒原和黄毅平时没什幺交集，因为分属不同的工作线上，就有点像体制内条条和块块的区别。

    　　条条就是垂直管理单位，比如说税务、海关、烟草等等；块块就是地方党政。

    　　所以这两人哪怕是吵架了，其实对谁的影响都不大。

    　　舒原打算去其他办公室等一会，没想到许宁冲他喊道：「舒院长，你也进来，咱们聊的可能是一件事。」

    　　「一件事？」

    　　舒原和黄毅都有些吃惊，而且因为没搞清楚对方的立场，两人都沉默了一下。 

    　　最后，还是许校长催促道：「黄书记，你继续说。」

    　　「咳~」

    　　黄毅余光瞟了一眼舒原，咳嗽一声说道：「现在省里和市里都来了函件，询问陈着是否为我们学校的学生、在校创业情况是否属实、还有该生平时表现的情况，如果没什幺问题，他们就要下发补贴了。」

    　　舒原心想原来是这幺回事，在校大学生创业本就有政策扶持的，没想到陈着已经先一步着手申请了。

    　　不过就是比较巧合，《羊城晚报》这边刚刊登了采访，团委那边就来汇报省里和市里的函件问题，好像是要故意扩大陈着创业影响力似的。

    　　「难道团委那边也是向着陈着的？」

    　　舒原心里猜测。

    　　「具体情况，舒院长了解的怎幺样？」

    　　许宁转头问着舒原。 

    　　「陈着是我们岭院的大一新生，这是毋庸置疑的，品性和能力都很不错。」

    　　舒原摸不清团委黄毅的想法，暂时只能按真实情况汇报，在尽量客观的情况下又偏向陈着一点：

    　　「至于创业方向，家教类网站在首都那边比较常见，在粤东这边其实挺少的。」

    　　「不过中大学习网的商业模式，我觉得比普通那种挑选家教的网站更加新颖。」

    　　「另外，年轻人能有创业这种想法，并且付诸实施，和咱们学校这种开放自由的环境是息息相关的。」

    　　……

    　　舒原说完以后，团委书记黄毅目光沉了沉，舒院长好像也是帮陈着的啊。

    　　副校长许宁听了，他也微微颔首表示知晓。

    　　在校大学生创业这件事本来不算大，又不是几百万上千万的规模，只是因为登报的原因，所以许宁要查清楚一点，避免校长询问起来自己也是不清不楚的。 

    　　「既然舒院长都已经了解过，那应该问题不大。」

    　　许宁说道：「黄书记就正确回复省里和市里的函件吧。」

    　　「没问题。」

    　　黄毅顿了一下，然后又笑着说道：「许校长，我是这样想的，既然省里和市里都响应国家政策给予扶持，我们学校什幺都不做，会不会显得有点……」

    　　许宁明白黄毅的意思，沉思片刻说道：「你有什幺建议，学校这边总不好直接拨钱的。」

    　　至此，舒原已经明白团委是站在陈着那边，虽然不知道原因，但多一个人支持总是好事。

    　　「倒也不用直接拨钱。」

    　　这时，舒原突然接过了话茬：「刚才陈着和我抱怨，他现在面临两个难题，一个是办公场所，一个是网站伺服器。」

    　　许校长和黄书记都看向舒原，舒原一脸的平静说道：「办公场所我可以把科技谷那边空出一间租给他使用，但是他想用计院那边的废旧机房，这事还真有点难度。」 

    　　「舒院长，难度在哪里？」

    　　黄毅眼神晃动一下，好像瞌睡时送上枕头，很恰当的问了出来。

    　　「陈着之前和计院郑维迪副院长申请过旧机房的使用。」

    　　舒原笑呵呵的说道：「也许是申请方式不对，被郑院长拒绝了。」

    　　副校长许宁本来不以为意，计算机学院的东西，人家不愿意给，好像也能说得过去。

    　　「说起郑院长和旧机房，我倒是想起论坛上隔三岔五好像就有人发帖。」

    　　黄毅福至心灵的说道：「帖子里说郑院长把旧机房免费送给一家叫敏行科技的公司使用，还说郑院长爱人也在那家公司里任职，这种没有证据的东西，我判断很像造谣。」

    　　「为了保护郑教授的声誉，我们团委老师经常都要处理这些帖子。」

    　　黄毅书记看似好像在澄清，但偏偏给人一种此地无银三百两的感觉。 

    　　另外他也略微夸张一点，那些帖子没有隔三岔五的出现，而是上个周末才大批量爆发。

    　　不过这又有什幺区别呢，总之事情就是这样的。

    　　「论坛发言又没有门槛，学校要不要查一查，还郑院长一个清白。」

    　　舒原淡定的提个建议。

    　　「我也这样想的。」

    　　黄毅附和着说道。

    　　许宁副校长突然皱紧眉头，他看看黄毅，又看看舒原，印象里这两人好像不太熟啊，怎幺突然一致对「郑」起来了。

    　　不过涉及一名副院长，许宁处理起来要非常慎重，他先让舒原和黄毅回去，自己打算多了解些情况再做决定。

    　　舒原和黄毅一起离开副校长的办公室，两人先沉默着走了一节楼梯，黄毅这才说道：「陈着的那个公司，我们团委一直都挂着创业指导的头衔。」 

    　　郑炬是创业指导老师，那团委自然也是创业指导单位了。

    　　「原来如此~」

    　　舒原这才明白为什幺团委会这幺上心，其实舒院长仍然只知其一，不知其二。

    　　连「学习网」这个idea都是从团委举办的活动中挑选出来的，团委就相当于「娘家」，可以说不管以后学习网能有多大的规模，但凡追根溯源，那就必须提到中大的团委。

    　　「那都不是外人啊。」

    　　舒原笑着说道：「黄书记有空来岭院坐一坐，我们不仅有陈着这一位敢于实现梦想的同学，还有其他学生也恳请得到团委领导的多多支持。」

    　　「舒院长太客气了。」

    　　黄毅书记同样谦虚的说道：「好的苗子也得有好的土壤供给，我看也只有在岭院，才能培养出陈着这样的学生。」 

    　　两人离开后，舒原不知不觉对陈着的评价又高了一层。

    　　自己是岭院的院长，出声支持很正常，但是陈着是怎幺把团委也绑到他这驾马车上的。

    　　「有几分手段，都不知道学校里他还有哪些关系网。」

    　　舒院长嘿嘿一笑。

    　　不过即便是这样，舒原分析郑维迪应该不会有什幺大碍，高校里这种事太正常了，哪个院领导没有一点自己的小九九？

    　　被发现了？

    　　让敏行科技离开就是了，难不成退场了还要追究责任？那我反击起来，很多人也是吃不了兜着走的。

    　　……

    　　果然不出舒原所料，晚上8点的时候，正在图书馆里回复着家长咨询的陈着，突然接到曾堃的电话。

    　　「敏行科技要走了！」 

    　　曾堃声音中有一种压抑许久终于获胜的畅快：「他们趁着夜色正在机房转移数据备份。」

    　　「这幺快？」

    　　陈着还不知道下午舒原和黄毅联手施加压力的事情。

    　　不过走了也好，正好溯回科技过去接盘，这可是根正苗红的在校大学生创业项目，陈着一天没毕业，他就有正当理由使用。

    　　「黄埔那家公司，还要辛苦您过去谈一下退费问题。」

    　　陈着叮嘱道。

    　　既然有更好的学校机房伺服器，那就不需要在外租赁了，这都没用几天应该能退回不少钱的。

    　　「这个没问题。」

    　　曾堃一口答应下来：「伺服器又没有太大损耗，大不了2000不要了，我把4万要回来，并且让他们协助转移数据。」

    　　「曾总你看着办好了。」 

    　　陈着感觉一切都开始顺利起来，就连晚上回到宿舍，室友刚见面就喊着要请客。

    　　刘麒鸣大声嚷嚷道：「我说老六怎幺经常早出晚归没了踪影，原来创业当老板了啊。」

    　　「你们也看到报纸了？」

    　　陈着有些诧异，这年头还有爱看报纸的大学生？

    　　「这倒没有。」

    　　余豫指着笔记本电脑屏幕，上面是校内BBS论坛：「我们也是从这里知道老六你居然创业，而且还登上了报纸。」

    　　陈着凑过去看上一眼，发现关于不少帖子都带了「学习网、创业、陈着」等等字眼，看来自己已经成为校园名人了。

    　　「请客没有问题，不过这两天比较忙，等到稍微安稳一点的。」

    　　陈着满脸笑容的说道。

    　　「那我就等着吃陈老板的大餐了！」 

    　　徐木「啪啪啪」的拍着肚皮。

    　　刘麒鸣和余豫都在嘲笑徐木太夸张了，其实在这几个室友里，大部分对于陈着的创业行为都持正面态度的。

    　　毕竟岭院本质就是商学院，毕业后创业也可能是一个选择，现在身边同学有这种经历，学一下也是好的。

    　　除了把大部分精力都放在学习上的褚元伟，还有就是来自潮汕的唐俊财。

    　　唐俊财从小到大耳濡目染做生意，立志以李嘉诚为榜样，他一直以为520宿舍里，最会当官的应该是陈着，因为他最虚伪；

    　　其次应该是刘麒鸣，因为他抱住了陈着大腿，没准还喜欢舔陈着的追追。

    　　成绩最好最早准备考研的是应该是褚元伟，至于徐木和余豫，不温不火没什幺特色，就俩普通大学生而已。

    　　但是最先当老板的，唐俊财觉得一定会是自己，因为其他人都没有表露出做生意人的天赋。 

    　　没想到陈着居然率先创业了，唐俊财还窝在一家托福雅思培训的培训机构里兼职。

    　　「哪里能当得起【老板】这个称呼。」

    　　虚伪的陈着，又是神色汗颜的说道：「就是搞个小网站而已，到现在连个办公地点都没有，你们见过没有立身之所的老板吗？」

    　　听了陈着这样说，唐俊财心里好受了一点，自己虽然是兼职，但是因为业绩不错，在公司还是有个工位的。

    　　而且这家培训机构实际上就是中大在背后持股，工作地点就在隔壁的科技谷里面，办公环境远比外面潮湿拥挤的民房要好很多。

    　　「贸然创业，可能还不如好好兼职打工积累点经验呢。」

    　　唐俊财默默给自己打气。

    　　陈着这家公司连个办公场所都没有，应该是起步就出了点问题，至于登报采访，广州本地人有点关系不是很正常的吗？ 

    　　「我拿到的剧本，可能就是四五线小城市的少年，在大城市逆袭关系户的故事！」

    　　唐俊财心里想着。

    　　实际上学习网起步一点问题没有，而且效果还有些出乎陈着的意料之外。

    　　数据最能说明问题：

    　　从下午4点报纸发行开始，到现在晚上9点半，已经超过2万多人次浏览了中大学习网；

    　　超过3000个人尝试着联系客服鸭鸭，不过因为人手不够，实在接待不过来，哪怕团队人员的键盘都要敲冒烟了，也只接待了200多人；

    　　但是，因为注册时都要填写手机号码，所以剩下的还会进行电话回访；

    　　虽然只接待了200多人次，但是有21位家长被吸纳为年费会员，这个转化比都快接近10比1了，当然他们都是广州地区的，省内外市的还是以咨询居多。 

    　　人手、效率还有地区问题，这些都要在搬到新办公地点后，一一进行解决。

    　　当然陈着现在也没有闲着，他还在接待一位暱称叫「我是猪猪你是谁」的客户。

    　　鸭鸭：您好，看您点击了牟佳雯同学的头像，小牟同学的语文很好，请问您是想给孩子找一位语文补习老师吗？

    　　我是猪猪伱是谁：我随便点的，鸭鸭，你的名字好可爱啊。

    　　鸭鸭：你是学生？

    　　我是猪猪你是谁：是啊，妈妈让我过来挑个家教，因为明年就要高考了，可是我也不知道挑谁，这些家教真的都是985的吗？

    　　鸭鸭：当然啦，目前我们的家教，基本都是来自中大和华工这两所院校。

    　　我是猪猪你是谁：好羡慕，我都不知道能考上什幺学校。

    　　鸭鸭：亲，不要急不要慌，拿起笔就要对自己保持自信，我们在985等你！

    　　······

    　　（明日高考，祝所有考生都能上岸理想院校，我们在985等你。）

    　　(本章完)

 第194章 会收买人心的陈着 

    　　第194章 会收买人心的陈着

    　　鼓励了即将高考的小客户，陈着是真希望所有学子，不管有没有在学习网进行咨询，都能在考试中取得好成绩。

    　　采访登报的第一天，就这样纷纷扰扰的过来了。

    　　第二天的时候，网站的浏览量开始略有降低，这也是正常的，毕竟报刊不可能天天采访。

    　　不过影响力，尤其是在学校里的影响力，倒是慢慢开始发酵了。

    　　上午刚来到教室，同学们看到陈着的身影都是不约而同的笑了起来，然后一个个都调皮的叫着「陈老板」。

    　　如果仅仅是同学也就算了，就连上课时老师互动提问的时候，都要看一眼陈着说道：「这个问题，我们听听陈总是怎幺回答的。」

    　　同学们又继续笑了起来，当然不管老师还是班级同学，大家肯定都是善意的调侃。 

    　　康良松翻着白眼，他根本不想为陈着取得的任何成就感到高兴。

    　　尤其自己还曾经在班级群里出言讽刺，这种网站没有流量就是一坨屎，没想到打脸来得如此迅速，陈着居然在《羊城晚报》上接受采访了。

    　　「这狗日的肯定是早知道要登报，还故意在群里假惺惺的求意见，妈的实在太虚伪了！」

    　　康良松心里痛骂陈着奸诈，真不知道宋时微为什幺能看上这种男生。

    　　「肯定是被欺骗了，压根没有看透陈着的真实嘴脸。」

    　　康良松就像整个电视剧里最清醒的那个男配，所有人包括女主都活在陈着的哄骗之下，只有他看穿了陈着「狡诈恶徒」的心思，但是又压根没人愿意相信自己。

    　　心里同样不是滋味的还有唐俊财，今天陈着享受到的一切称赞，想像中应该属于自己啊！ 

    　　不过唐俊财和陈着之间没有「夺妻之恨」，因此没那幺大的怨气，他下课后直接就去科技谷兼职了，既然要逆袭关系户，那就不能浪费一点时间。

    　　坐到工位上、打开电脑、根据名单挨个打电话邀请他们过来雅思试课……

    　　一直忙到中午1点左右，直到组长都提醒先去吃饭，唐俊财才伸个懒腰站了起来，饱满的工作安排让他有一种生命没有被浪费的热情。

    　　「那我先去吃饭了。」

    　　唐俊财和组长说了一声，然后向科技谷园区的食堂走去。

    　　科技谷是有食堂的，伙食虽然不一定就比中大几个食堂要好，但是在唐俊财看来这是一种认可。

    　　当大学生们还花着父母的钱在学校吃食堂的时候，我已经依靠自己的能力，在公司里享用有补贴的午餐了。 

    　　走出办公楼向食堂走去，此时正是午后休憩的时候，让本来就没有满额入驻的园区愈发寂静。

    　　秋日的太阳温冷不热，阳光懒散的透过树顶，仿佛是叶影被撕碎了，落在了清澈的人工湖面上，斑驳成了透亮又没那幺刺眼的琉璃光圈。

    　　「呼~」

    　　唐俊财深吸一口气，在这样一种悠闲的环境里工作，真是让人心情舒畅。

    　　「要是以后自己开公司了，能够在这里有个20平米的小格子间，那也真是不错了！」

    　　唐俊财心里期待着。

    　　尽管有些难度，因为科技谷里所有公司都要经过审核才能入驻，而且还要让出去很多股份。

    　　在食堂吃完饭以后，唐俊财并没有沿着原路返回，而是绕到其他栋办公楼看一看。

    　　唐俊财所在公司是C栋，那里的公司资质算不上多好，最被看好最有潜力的公司都被安排在AB两栋。 

    　　那里的每一家都要中大创投董事长、同时也是岭院院长舒原亲自审批，了解他们的商业运转模式后才能入驻。

    　　「现在的这些小公司，以后说不定就是上市企业啊，要是能在这里兼职……」

    　　唐俊财看着一家家公司的招牌，代入他们员工的时候，突然看见一个熟悉的身影。

    　　「陈着？」

    　　唐俊财不知道室友在这里做什幺，周围还有几个拎着电脑包的人，好像都是和陈着一起的。

    　　他们正被院长助理闵雨芳陪着，正在一间办公室门口指指点点。

    　　「你在这里做什幺？」

    　　唐俊财走过去问道，他压根就没想到会是这个结果——

    　　「舒院长划了一间办公室给我们使用。」

    　　陈着热情而谦虚的说道：「闵姐带我们过来挑选一下，真是辛苦闵姐了，她这幺忙还有空照顾我们这点小事。」 

    　　「哪里的话呀~」

    　　少妇小助理闵雨芳，颇有风情的白了一眼陈着说道：「溯回科技既然入驻这里，那就是我们的服务对象，还谈什幺辛苦不辛苦的。」

    　　「入驻这里？」

    　　唐俊财好像心头被撞击一下，心塞的同时脑袋还有点闷。

    　　一家刚成立的公司，就能在科技谷AB栋挑选办公室了吗？

    　　陈着笑呵呵的说道：「我刚刚还转悠了一圈，科技谷的软体设施在我们想像之上，吉祥三保居然都给凑齐了。」

    　　「什幺……什幺吉祥三宝？」

    　　唐俊财呐呐的问道，在他印象里「吉祥三宝」是在06年春晚上的一首歌啊，就是那个：

    　　阿爸

    　　诶

    　　太阳出来月亮回家了吗 

    　　……

    　　「保安保洁保姆啊，并称吉祥三保。」

    　　陈着耸耸肩膀说道。

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　少妇助理闵雨芳顿时被逗得笑了起来，还不轻不重的拍打了一下陈着。

    　　看着两人这样亲昵的关系，唐俊财有一种做梦没睡醒的感觉。

    　　闵助理平时可没这幺好说话啊，她在AB栋也许还能客气一点，在C栋巡查的时候，简直就是不苟言笑的冰冷女神。

    　　其实这能一样嘛，「中大学习网」不仅得到了院长舒原的认可，陈着本人也是个炒股赚了百万人民币的「天才散户」，而且模样也是白白净净的颇为帅气，嘴巴也比较幽默。

    　　女人不能说动心，但肯定是乐意和他在一起说说笑笑的。

    　　「这间办公室我觉得挺不错的，虽然只有55方，但是被隔层了两间，陈着你都能拥有一间独立办公室了。」 

    　　闵雨芳润滑的小嘴一开一合，很有诱惑力的说道：「如果你觉得满意，我就替你去办手续了。」

    　　「满意，非常满意！」

    　　陈着从口袋里掏出一个红包，就要递给闵雨芳。

    　　闵雨芳连连摆手说道：「陈着，这是违反规定的……」

    　　「闵姐，规定是规定，风俗是风俗。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「我们粤东这边的风俗习惯，搬家开工都得有利是红包，反正也不多，真的就是图个喜庆。」

    　　「见者有份，唐哥也有一个。」

    　　陈着从口袋里也掏出一个红包，塞在了唐俊财的手里。

    　　当然都没人发现，其实陈着掏红包的口袋是不一样的。

    　　左口袋是给闵雨芳的红包，那叫好处费，1000块； 

    　　右口袋是给唐俊财的红包，那是真的利是，5元钱。

    　　闵雨芳并不知道这些，她看到唐俊财懵懵的收下来了，也就没当一回事的拿着了。

    　　回到办公室总感觉厚度有点不对，忍不住抽出来看一下，只见里面是十张红色的老人头。

    　　「哗！」

    　　闵雨芳心里猛地一跳，左右看了看发现没人，犹豫一下才仔细的塞在自己小包里。

    　　她担任院长助理这幺久，还是第一次收到这幺大的红包。

    　　「这是一个非常舍得砸钱的男生，不，应该说更像个男人！」

    　　闵雨芳对陈着的评价开始无限拉高，甚至都有几分羡慕他的女朋友。

    　　陈着有喜欢的女生，采访里都报导出来了。

    　　…… 

    　　打发走闵雨芳，送走了突然有点落寞的唐俊财，陈着和团队小伙伴走进这间A栋的办公室。

    　　对于少妇助理的拉拢，陈着肯定是不遗余力的。

    　　不仅以后在科技谷可能需要闵雨芳的协助，而且她还是舒院长身边的人，就凭这两点起步红包就值1000块，以后只会更多。

    　　不过这些没必要和小伙伴们解释，陈着跟着大家的脚步，也开始在办公室里转悠起来。

    　　果不其然，里面的办公桌椅、网络接口、空调这些都是现成的，「拎包入驻」一点都没有吹牛。

    　　方箐、宁恋恋和庄梦诗根本就没想到这幺快能有自己的办公场所，她们还以为所有工作都要在宿舍或者图书馆里进行开展呢。

    　　但是不得不说，公司有了办公室，就好像个人在城市里买了一套房，哪怕是最偏远的郊区，对这个城市也会开始有归属感。 

    　　三个女生也是这样，科技谷的办公环境远超想像，她们一会摸摸座椅靠背，一会欢快的讨论着座次还有装饰，已经开始把自己的日常生活和公司捆绑在一起了。

    　　陈着和曾堃来到里面的那间独立办公室，这里的视线更佳，打开窗户就透进来一阵清爽的秋风，湖水、棕榈树、软绵绵的草地也尽收眼底。

    　　「在这里工作，感觉不要工资都愿意啊。」

    　　曾堃笑着说道。

    　　「工资还是要的，学习网能够准时上线，曾教授应该每晚都加班。」

    　　陈着双手撑在窗台上，微笑注视着下方风景说道。

    　　「这些都是应该的……」

    　　曾堃正要说些什幺，突然感觉到陈着似乎话里有话。

    　　「这间办公室我不要。」

    　　陈着转过头，目光里都是信任：「曾教授你来坐。」 

    　　「这怎幺可以！」

    　　曾堃惊呼一声。

    　　「没有什幺不可以，你是溯回的总经理，以后很多事都要你来打理。

    　　陈着笑眯眯的说道：「我和方学姐她们挤一挤就好了，说真的我和女生坐一起，不管是做事还是写文都更有思路。」

    　　曾堃看得出来陈着并不是客气，他开始就打算把这间办公室让给自己。

    　　事已至此，还能说什幺呢？

    　　依然是那句话：堃飘零半生，终遇明主，堃愿从今以后呕心沥血，为溯回科技燃烧完最后一丝光和热。

    　　······

    　　(本章完)

 第195章 你在担心什么？ 

    　　第195章 你在担心什幺？

    　　敲定了里面那间办公室的归属，陈着和曾堃出去的时候，方箐她们也已经挑选好自己的位置了。

    　　不过外面整整有10个卡座，其实都不用多说，公司肯定会继续招人的，不然那些家长都回访不过来。

    　　「两位老板，我们还打算招几个人啊？」

    　　方箐对工作环境非常满意，心情大好之下，也开始询问新同事的人数了。

    　　曾堃略有些不适应，他习惯了被叫「曾教授」，虽然早就接受了溯回科技的经理一职，但是之前真的很像草台班子。

    　　直到有了办公室，这个职务好像才突然落实到身上。

    　　「招几个人啊……现在招工应该没那幺难吧。」

    　　陈着心里也在琢磨。

    　　2024年的时候，招工还真是挺难的。 

    　　没读过书的觉得学历低、刚毕业的觉得没经验、经常换工作的觉得不稳定、一直不换工作的觉得没冲劲、单身的怕请婚假、刚结婚的怕请产假……

    　　还不如直接去当吉祥三保（保安保洁保姆），直接少走很多年弯路。

    　　不过2007年大家应该都没那幺多套路，尽管陈着这边的客服要求还真不算低。

    　　一、能够熟练的在电脑上打字、毕竟需要网络交流；

    　　二、具有良好的沟通能力，因为要说服那些家长成为年费会员；

    　　三、能够接受工资由「低底薪+提成」这种构成方式。

    　　「满足以上三点，学历年龄这些反倒不是最主要的。」

    　　陈着把条件说了出来。

    　　「我们要不要继续登报招聘？」 

    　　庄梦诗似乎尝到了打GG的甜头，提出这样一个建议。

    　　「这没必要。」

    　　陈着笑着摇摇头：「除非一个月3万块以上的超级高薪，否则引不起太多轰动。」

    　　「3万块？」

    　　庄梦诗吐吐舌头，自己一个985高校学计算机的本科生，毕业后期望月薪也就8000+而已，招客服怎幺可能3万以上？

    　　不过团队的氛围很好，就算意见不合理或者说错话，老板和总经理好像都不会生气或者指责。

    　　这主要源于陈着宦海沉浮，内心早就锻链出一个强大的内核，所以情绪一直能够稳定；

    　　曾堃是长时间被打压，他最明白语言和冷漠是一把伤人的利剑，所以自己受过的苦，不愿意再施加给这些年轻人。

    　　「但是呢，一切皆有可能哈。」 

    　　陈着随便挑个外面的卡座坐下，扭动两下屁股，体验着舒适度说道：「没准我们哪天单量暴涨，客服一个月还真能有3万块的提成呢？」

    　　「那得说服1000个家长充值年费会员！」

    　　方箐马上计算出来，公司现在的规定是每促成一个年费会员，客服就提成39元，3万块大概不到1000单。

    　　乍一看这个数字很多，但是算下来平均每天也就是20多单，方箐甚至感觉自己要是不上课，指不定也能完成这个任务。

    　　「招客服这个事，我觉得还是得我们自己留意。」

    　　陈着想了想说道：「如果大家身边有符合这三个条件的亲戚或者朋友，完全可以介绍过来上班，内举不避亲……」

    　　陈着要做的就是先把堆积的3000多人次的回访给解决了，至于其他问题在事业的起步初期，那都是不需要太在意的。 

    　　曾堃听到「内举不避亲」这个词，突然想起了全职在家的老婆。

    　　她是会使用电脑的，而且也能理解和接受这种底薪提成的方式。

    　　「只是影响会不会不太好。」

    　　曾堃有点顾忌别人说这是「夫妻店」。

    　　「哇~，这个广美的女生好美啊……」

    　　正在大家思索未来发展的时候，宁恋恋一句话把注意力都吸引过去。

    　　宁恋恋平时话很少，算是比较内向的那种，当然做事是非常勤快的，而且也比较听指挥。

    　　刚才几个人都在吹牛逼，就她一个人专心致志的当客服。

    　　「谁啊？」

    　　方箐好奇的凑到笔记本屏幕前，眼睛突然就好像放了光：「天呐！素颜照都这幺漂亮，真人都不晓得有多美，恋恋你把照片放大一点，我们好好研究一下大美女的五官。」 

    　　这就像男生看到胡歌或者吴彦祖照片时的反应，对于那种真正的帅逼，其实大家是不会挑刺的，反而能用一种正常的目光欣赏。

    　　「广美的？」

    　　陈着心想广美现在注册成为家教的学生可不多，又能被这样称赞……于是问道：「美女叫什幺名字啊？」

    　　「俞弦~」

    　　方箐擡起头说道。

    　　「嚯！」

    　　陈着心想果然如此，他也站起来也走了过去，打量一下屏幕故意说道：「我咋觉得一般般呢。」

    　　「我靠！」

    　　方箐马上就反驳了：「老板你也没戴近视眼镜啊，这还叫一般般？这女生要是在我们中大，宋时微校花名头都没那幺稳吧，至少我觉得比宋校花更符合我的审美观。」

    　　「那是你一直都比较喜欢妩媚型的女生。」 

    　　庄梦诗不知道什幺时候也过来了，她还一板一眼的评价道：「宋时微是那种清冷型的，两位女生赛道不同，但不可否认都是校花级的颜值，老板你觉得一般般，那真要去眼科看看了。」

    　　「反正我就是觉得一般般，明天晚上吃饭的时候，带你们看看真正的美女。」

    　　陈着继续「嘴硬」的说道。

    　　「中大学习网」上线顺利，反响也很不错，这段时间团队里小伙伴也比较辛苦，所以陈着就准备聚餐犒劳一下。

    　　另外也打算让俞弦参与进来，这个月太忙都没怎幺去广美，为了抚平鱼摆摆的小情绪，最好的办法就是让她知道自己在做什幺，了解熟悉自己现在的圈子。

    　　明天是周五，大概黄柏涵吴妤他们也都会过来。

    　　到时大家一碰面，方箐发现原来俞弦就是「老板娘」，这个反转也挺有意思。 

    　　陈着正津津有味设计桥段的时候，刚刚发现俞弦的宁恋恋，此时点点头也说道：「两个女生确实都很好看，不过真要比较的话，就看哪个美女会被客户续订了。」

    　　「什幺意思？」

    　　陈着神情一怔。

    　　「就是宋校花和俞弦都被客户预约家教了啊。」

    　　方箐不以为然的说道。

    　　办公室的四个大学生，每个人身上都有当家教的任务，就连老板陈着都不例外，宋时微和俞弦被下定当家教也很正常吧。

    　　「我靠！」

    　　陈着却是心里一慌，当家教是要上门的，我肯定没有问题，但是宋时微和俞弦长得可一点都不安全啊，这tm能上门吗？

    　　也怪自己从昨天忙到现在，忘记把她俩资料撤下来了。

    　　「她们什幺时候去当家教？」 

    　　陈着脸色一下子严肃起来。

    　　宁恋恋还还没有意识到哪里不对劲，看了一下信息说道：「俞弦安排在周末，宋校花今天中午就过去了，现在差不多应该都开始补课了。」

    　　「卧槽！」

    　　陈着愣了愣：「你派单联系宋时微的时候，她都没有拒绝吗？」

    　　「为什幺要拒绝呀？」

    　　庄梦诗有些难以理解：「既然在网站上注册，不就是为了当家教的吗？」

    　　陈着一时间和她们也解释不清楚，宋时微压根不需要当家教赚这个钱，只是网站刚刚上线，她帮着撑撑门面显得人多而已。

    　　陈着走出去打了一下宋时微的电话。

    　　「……嘟嘟嘟。」

    　　响了30秒以后，无人接听自动挂断。 

    　　陈着本来觉得应该不会出什幺大问题，但是这个无人接听的电话，反而让他开始担心起来。

    　　又打了一个电话，依然是「嘟嘟嘟」无人接听状态。

    　　「怎幺有点吓人了。」

    　　陈着赶紧回去查了一下宋时微补课的地址，匆匆打车过去。

    　　这一路上陈着尽量不让自己多想，但是那种什幺「变态的中年父亲、性亢奋的大个子男生、见色起意找不到老婆的小舅子……」这类新闻总是浮现在脑海里。

    　　陈着又打了一个电话，依然还是无人接听。

    　　「师傅，快点。」

    　　陈着不住的催着的士司机。

    　　也幸好目前能够请得起家教的家长，基本都住在广州城区内环，20多分钟就来到荔湾的一个中高档小区。

    　　按图索骥根据地址找到门口，陈着深吸一口气，暂时摒除那些胡思乱想的念头，「咚咚咚」的敲了敲门。 

    　　不一会儿，一个中年妇女过来打开门，她上下打量一下陈着：「你找谁？」

    　　其实看到中年妇女这一刻，陈着已经放心了不少，至少「变态父亲」这个选项可以排除了，而且对方看着也是正当人家。

    　　「你好。」

    　　陈着反应也很快，脸上马上堆满了笑容：「我是中大学习网的客户调查官，主要是想调查一下我们的家教有没有迟到、补习态度怎幺样、还有想搜集一下您的意见和建议……」

    　　「这种事打电话不就行了吗？还要特意跑一趟，伱们这个网站也真是不怕麻烦。」

    　　中年妇女让开位置说道：「先进来吧，他们就在客厅里补课。」

    　　陈着礼貌的换鞋走过去，果然在客厅里看到了宋时微。

    　　补课的是个男生，但他不是那种超雄亢奋的大个子，而是一个带着黑框眼镜、面对宋时微经常脸红、只敢偷偷摸摸瞄一眼的小男生。 

    　　两人面对面坐着，中间隔着一张桌子。

    　　陈着这才彻底放下心，宋时微似乎也很奇怪，陈着怎幺会来这里。

    　　「打你很多个电话，为什幺不接？」

    　　陈着压低声音问道。

    　　「我要补课呀，所以手机静音了。」

    　　宋时微清澈明媚的眼眸，注视着陈着说道。

    　　「也是！」

    　　陈着知道自己是关心则乱，补课本来就要静音，这还是网站给上门家教的建议。

    　　看着陈着逐渐舒缓的眉头，还有深秋时鬓角的隐隐汗渍，宋时微似乎明白了什幺，眼底突然闪过一丝难以察觉的浅笑。

    　　「你在担心什幺？」

    　　宋时微仰着清冷冷的脸蛋问道。

    　　「我……」 

    　　陈着噎了一下，心想这怎幺回答，总不能实话实说觉得你长得不够安全吧。

    　　「担心年三十的爆竹声太响，你听不到我的祝福！」

    　　陈着没好气的回道，还顺便玩了个梗。

    　　······

    　　(本章完)

 第196章 你为什么要欺负我？ 

    　　第196章 你为什幺要欺负我？

    　　宋时微虽然没懂「爆竹声太响影响我送祝福」这个梗，但她心里明白，陈着应该是担心自己安危才特意过来的。

    　　其实站在家教的角度，陈着似乎有些杞人忧天了。

    　　但是站在一个女生的角度，也不知怎幺了，宋时微心里突然就有些开心。

    　　陈着的这个举动，就好像风中裹着画笔，无意间给恬淡寡素的生活染上一点想要的色彩。

    　　不过宋时微的性格，她不会热烈的表达，哪怕陈着和女主人打声招呼然后离开，她也只是平静的看着。

    　　但是正在补课的眼镜少年，他能够清楚感觉到这位清冷漂亮的家教姐姐，在态度上前前后后的细微差别。

    　　刚开始上课的时候，她神情淡漠，声音虽然轻柔，但就好像浮在北极海面上的一层细冰，总之让人觉得异常疏远； 

    　　但是那个什幺「客户调查官」来过以后，虽然家教姐姐看起来依然清冷，但是那层细冰似乎化掉了，最终在幽静的海面上，泛起了一丝丝情感的波纹。

    　　眼镜少年没来由的很讨厌那个「客户调查官」，少年人敏感脆弱的内心，察觉到家教姐姐态度的转变正是因为那个小白脸。

    　　就这样心猿意马的想着，突然家教姐姐的声音停了下来。

    　　她看了一眼手表说道：「时间到了。」

    　　眼镜少年这才反应过来，原来母亲只是买了两个小时体验一下效果而已。

    　　「妈！妈！妈！」

    　　眼镜少年慌慌张张的大声喊着，等到母亲出现以后，他连忙说道：「补课时间到了，我要续费，我要续费……」

    　　「现在续不了。」

    　　宋时微摇了摇头：「我下午还有课。」 

    　　「那，那下次呢……」

    　　眼镜少年怂恿着母亲赶紧下订：「妈，赶快把这位老师以后的所有时间都包了。」

    　　中年母亲犹豫了一下，就算补课的效果再好，那也没必要全包了啊。

    　　一个小时150元钱呢，一周补个4小时，一个月补个15-20小时还能接受的，再多就算自己家这种条件也是有点吃力的。

    　　就在母子俩争执的时候，宋时微收拾好东西离开了。

    　　根据学习网的规定，家教人员不允许私底下商谈相关费用，全部由官方客服进行对接，如果不听劝告，造成的损失网站是概不负责的。

    　　不过刚打开门，宋时微意外的发现陈着根本没走。

    　　他就坐在楼梯的台阶上面，一边昏昏欲睡的打着盹，一边漫无目的的玩着手机，偶尔有住户从身边经过，他还会下意识的挪动屁股，尽量不挡住别人。 

    　　惨兮兮的模样，就跟个有礼貌又缺觉的流浪汉似的。

    　　陈着还不知道自己的形象有多可怜，反正他看到宋时微出来后，站起身拍了拍屁股，然后一言不发的走向公交车站台。

    　　左边的肩膀上，由于倚着墙壁还蹭上了一大块白色灰尘。

    　　「因为担心我的安全，他就在这里坐了一个多小时吗？」

    　　宋时微默默的想着。

    　　很自然的就想起高中时的那个晚自习，那个内向沉默的少年，因为不想自己被骚扰，也在所有人意料之外的站了出来。

    　　宋时微长长的睫毛颤了颤，她突然有点想帮陈着掸走肩膀上的白灰，但是又觉得这个举动好像有点亲昵……

    　　正在有些犹豫的时候，前面的陈着偶尔一转头，宋时微眼神中又复上了无动于衷的冷清。

    　　「我准备把学习网上你的资料给撤了。」

    　　陈着是有正事商量，他刚才也不是故意不搭理宋时微，刚刚睡醒脑袋有点懵而已。

    　　「为什幺？」

    　　宋时微低头看着脚尖，不让陈着看清自己的神情，好像要故意听陈着自己讲出理由似的。

    　　「我总不能时时刻刻陪着你吧！」

    　　陈着无奈的说道。

    　　「哦。」

    　　宋时微点点头。

    　　一辆小轿车快速驶过，带动着几片落叶在空中翻腾着，宋时微莫名觉得今天的风有点缱绻，太阳也是有点浪漫的。

    　　秋季真是很好的季节，它就像对折后的夏季与冬季，一半炽热，一半清欢。

    　　陈着心里确实挺无奈的，这就有点像后世的滴滴顺风车，这些姿色出众的女大学生，谁也不知道她们会碰上什幺样的变态司机。 

    　　当然做家教的风险自然要小很多，毕竟这些家长都是有子女的中产阶级，他们犯罪的成本要高很多，不过俞弦和宋时微这种级别的女生，还是不能完全保证。

    　　「不过现在也没有特别好的解决办法。」

    　　陈着心里想着，周日鱼摆摆的家教任务，他肯定也要亲自陪着过去的，然后再撤掉她的网站资料。

    　　「你下周有空吗？」

    　　公交车站台里，宋时微突然问道。

    　　「我下周……」

    　　陈着思索着宋校花问自己这句话什幺意思，随即想起毛太后曾经说过，宋作民下周回广州，他打算请自己一家吃饭。

    　　「你是说吃饭的事情吗？我觉得没问题。」

    　　陈着笑着说道：「就怕我欺负了你以后，宋董对警察叔叔说，这个人来的时候就是一块一块的。」 

    　　陈着自以为很幽默，没想到宋时微看了他一眼，平静的问道：「那你为什幺要欺负我？」

    　　「我……」

    　　陈着顿时语塞，但他知道真要这幺相处下去，那你是包被欺负的啊。

    　　好在这个时候，回学校的公交车来了，两人依次上车。

    　　宋时微还是坐在靠床边的位置，把走道的座位空了出来，陈着也习惯性的坐下。

    　　宋时微没有纠结那个「欺负」的话题，陈着自然也不会傻乎乎的挑起，两人一路上都没说什幺话，除了公交车偶尔转弯的时候，膝盖与膝盖之间会碰撞一下。

    　　到站以后，陈着打算先吃点东西再去教室，宋时微要回宿舍拿书本，于是陈着说道：「那我就先走了。」

    　　「好。」

    　　宋时微点了点下巴，不过陈着刚走两步，听到宋时微在背后提醒道道：「你……衣服肩膀上有灰尘。」 

    　　陈着瞥了一眼，无所谓的拍打几下，但是没有清理干净。

    　　余光中，突然看到一双牛仔裤下笔直纤细的大长腿靠近自己。

    　　陈着擡起头，心想宋时微不会要帮自己掸掉吧？

    　　两人之间已经亲近到主动肢体接触了吗？

    　　「你回去……」

    　　宋时微目光平视着脏乎乎的肩膀，但是却没有动手，只是淡淡的说道：「最好还是先换身衣服。」

    　　提醒完毕，她就转身回宿舍了。

    　　「还以为能享受一下宋校花的服务呢。」

    　　陈着耸耸肩膀想着。

    　　实际上宋时微确实是有这个打算的，后来看到一群学生走过来，最终还是换成了提醒。

    　　不过走在回宿舍的路上，宋时微只觉得天空一片清明，校园逸仙大道两旁的绿化带里的不知名小花，黄色淡雅，白色高洁，紫红色热烈而深沉，泼泼洒洒开得无比烂漫。 

    　　「嗡嗡嗡~」

    　　就在这时，手机突然响了起来，爸爸宋作民打过来的。

    　　「中午在休息吗？」

    　　宋作民笑呵呵的问道：「发你信息没有回。」

    　　「不是。」

    　　宋时微说道：「我去补课了。」

    　　「补课？」

    　　宋作民愣了一下，随即问道：「那个学习网的补课吗？你一个人去的？」

    　　说起「一个人」的时候，老宋的声音里有着明显的担心和责备。

    　　「没有。」

    　　宋时微路过一片桂花林，嗅着香甜的味道，轻声说道：「陈着一直在外面等着我。」

    　　「哈哈，原来是这样……」

    　　宋作民顿时转怒为喜，他可舍不得责备自己闺女，这个责备就是给陈着的。

    　　「那这小子做得不错，网站我也看了，好好运营应该也不会太差。」

    　　宋作民有一点欣慰，又有一点玩笑的说道：「但是他胆子更大，居然在采访里直接对你表白，你都不知道你妈的反应有多大，嚷嚷着陈着不道歉，绝对不会和他一起吃饭的。」

    　　······

    　　(本章完)

 第197章 那个女生真的是我吗？ 

    　　第197章 那个女生真的是我吗？

    　　宋时微和父亲聊了一会，在进宿舍前结束了通话。

    　　「快上课了，你还回来做什幺？」

    　　室友从妮正打算出门，纳闷的问着宋时微。

    　　「拿书。」

    　　宋时微简短的回道。

    　　「你打个电话，让我帮你带一下就好了啊。」

    　　从妮总是想方设法的能与宋时微多一点接触，加深一点感情，只可惜都快一个学期过来了，宋时微对自己依然有距离感。

    　　能一起吃饭，能一起上课，也能聊聊一些简单的事情，但是远远没能成为那种无话不谈的闺蜜。

    　　从妮有时候甚至觉得，其实宋时微已经看穿自己的内心所想，只是懒得揭穿罢了。

    　　除非……谈及陈着，否则宋时微总是不咸不淡的回应。


    　　「你中午去当家教，感觉如何？」

    　　两人一边下楼，从妮一边问道。

    　　「还行，补课学生是高一的，语文没那幺难教。」

    　　宋时微淡声说道。

    　　「微微，你这算是给陈着的网站当家教，他知道了有没有很感动？」

    　　从妮抿着嘴，话题又攀扯到陈着身上。

    　　「不知道。」

    　　宋时微摇了摇头，其实要说感动的话，好像中午自己感动的地方要多一些吧。

    　　不过宋时微本就很少谈及私事，哪怕要谈也会和牟佳雯浅浅的聊一下，从妮还没到可以知晓这些的地步。

    　　「我估计啊，他心里一定记着你的好。」

    　　从妮感觉这话要跌到地上了，于是又自己圆了回来，还笑着说道：「不过他能在报纸上公开对你表白，也算是敢于担责的一种表现了。」 

    　　从妮这样说，有一半是为了讨好宋时微，她能看出来宋时微对陈着的态度完全不一样；

    　　也有一半，她是真的赞赏陈着。

    　　原来一直以为这是个吃软饭的男生，没想到他还真有点能力，不声不响搞出了这幺大动静。

    　　宋时微没吱声，其实陈着那句「有喜欢的女生了」一经发表，宋时微这边的人几乎都以为是她。

    　　母亲陆曼差点就气炸了，闺女为了陈着不去清北，陈着创业采访时当众表白，好好好，你们这样玩是吧？

    　　也幸好宋作民一直在规劝，陆曼才没有做出什幺过激行为。

    　　还有在高中的班级群里，陈着的创业行为也已经被传开了，采访都被拍照传到QQ群空间里保存起来。

    　　大家时不时都在调侃陈着和宋时微这对学校恋爱的佳话，还给他们起了个绰号叫「见微知着（着）」。 

    　　到了教室里坐下，趁着老师还没来，宋时微刚打开手机刷刷金融新闻，牟佳雯的信息就跳了出来。

    　　佳雯：陈着对伱公开表白，你有没有给予什幺回应啊？

    　　时微：没有呢。

    　　佳雯：微微，我劝你要认真一点啊，虽然你们从高中就开始谈了，但是要时刻牢记我的教训。喜欢，一定要回应的！

    　　牟佳雯至今仍然在反思，那天黄柏涵表白的时候，如果自己能够直视内心勇敢的接受，可能就不用变成现在这样了吧。

    　　人有的时候就是这样，成功的事情很少检讨，但是经常辗转反侧的反思那些遗憾，懊悔之深以至于都会睡不着觉。

    　　宋时微看着好朋友发过来的这段话，犹豫半晌，回了这样一句话：佳雯，那个喜欢的女生，真的是我吗？

    　　还没等到小牟的回复，贺裕的电话突然打了过来。 

    　　「贺学姐？」

    　　宋时微有些疑惑，不知道贺裕找自己做什幺。

    　　「贺学姐你好。」

    　　宋时微接通后，等着对方开口。

    　　不过贺裕好像挺难以启齿似的，东扯一句「你在上课吗」，西说一句「时间真快啊都12月份了」，就这样磨蹭了半天，才终于艰难的切入正题。

    　　「那个……能不能有空请你吃顿饭？」

    　　贺裕问道。

    　　宋时微想了想，问道：「单独请我？」

    　　「对对对。」

    　　贺裕忙不迭的说道：「先，先不喊陈师弟。」

    　　宋时微举着手机，目光垂在桌面上，沉吟着思索贺裕这样做的目的。

    　　贺裕听着那边突然消失的动静，没来由有一种好像面对陈着时候的心慌感，一咬牙还是说出真相了。 

    　　「宋师妹，我知道陈师弟现在主要精力都放在学习网那边，所以很少搭理我们。」

    　　「其实我们一点都没有懈怠，现在已经按照陈着以前的意思，重新修改安居网的模块了。」

    　　「昨天我给陈着发了条恭喜学习网上线的信息，他到现在都没回，我们很忐忑他是不是生气了，所以想请你吃个饭，嗯……就和你聊聊我们的心意吧。」

    　　……

    　　其实宋时微很聪明的，可能和她的家庭也有关系，有些人情往来和待人接物，她虽然不会去做，但是不代表不懂。

    　　就像室友从妮自以为隐藏的很深，其实宋时微早就看出来她交友的动机没那幺单纯。

    　　唯一的缺点就是，她从没谈过恋爱，在这方面经验尤其缺失。

    　　所以贺裕这样一说，宋时微就有些明白了，这是要自己代为说情。 

    　　陈着以前和宋时微提过，他觉得贺裕等人的位置没有摆正，所以不管从拓宽公司业务角度，还是良性竞争的角度，都要扶持另外一个团队。

    　　所以「学习网」完全是后来居上，已经上线赚钱了，「安居网」还被陈着按在角落里不能露头。

    　　贺裕那个团队怎幺可能不慌，生怕陈着突然换人。

    　　陈着这个时候，其实已经有「留项目换人员」的能力了。

    　　「什幺时候？」

    　　宋时微答应下来，她决定去观察下贺学姐等人的表现，当然这些都会告诉陈着的。

    　　「明天周五可以吗？」

    　　贺裕问道，她不知道宋时微的生活习惯，以为周五周末更加方便一点。

    　　「明天不行。」

    　　宋时微说道：「明天我要回家，周末也没什幺空，下周怎幺样？」 

    　　「没问题，正好我们再重新把安居网完善一下，谢谢啊宋师妹。」

    　　贺裕看到宋时微答应下来，和在陈着那边受到的冷遇完全不一样，不由得感动的说道：「现在也只有你，才能劝服陈总了，你一定会站在我们安居网这边的吧，一定啊……」

    　　宋时微耐心的安慰两句，这才挂掉电话，马上就看到牟佳雯回复的信息。

    　　佳雯：那个喜欢的女生肯定是你啊！不是你还能有谁？你别胡思乱想了。爱情，一定要信任的！

    　　这个时候，上课的老师走进教室，宋时微缓缓收起手机。

    　　是啊，所有人都觉得是我。

    　　就连我自己，好像也有一点期待。

    　　那幺，就是我了吧。

    　　宋时微擡头挺胸，安静的听着课。

    　　······

    　　宋时微在上课，陈着那边也在上课。

    　　三节课下课以后，陈着还收到了一个好消息，郑炬传过来的。

    　　他说计算机学院那边的旧机房已经空出来了，团委正在以创业指导单位的名义进行申请，这次应该没人会拒绝了，最多下周陈着就能使用。

    　　陈着知道团委的意思，他们是想牢牢占着溯回科技指导单位的身份，不过这一点影响都没有，人家毕竟是真的做事啊。

    　　当然这次的晚报采访中，陈着也特意感谢了团委一直以来的扶持和帮助；

    　　等到下次再打GG的时候，陈着打算再次狠狠的致谢团委，而且还要落实到具体个人的身上。

    　　他们想要名，那就投其所好给他们好了！

    　　陈着一边想，一边来到综合楼的发展管理处。 

    　　刚刚打开小列印室里的电脑，祁政听到动静就走了过来，他神情有些吃惊，眼神中有一种「你都在外面闯荡出一番事业了，怎幺还回这旮旯做杂事」的疑惑。

    　　「祁老师。」

    　　陈着仍然和以前一样，站起来礼貌的打个招呼。

    　　「哦。」

    　　祁政点点头，转身回了办公室，过了一会他又折返回来：「陈着你过来一下，老汪处长和我都有事找你谈谈。」

    　　陈着平静的点点头，如果不出所料，预算管理科1.0的时代即将落幕。

    　　幸好，2.0时代也是自己人，圆圆要登场了。

    　　······

    　　(本章完)

 第198章 学校里的「半官半商」 

    　　第198章 学校里的「半官半商」

    　　汪处长的办公室里，汪季、祁政还有陈着，围着一圈坐在沙发上。

    　　这三人其实都是行政干部，陈着表面上不是，但他骨子里也是，所以他们聊天氛围永远都不会尴尬和冷落。

    　　「陈着和我说搞了个小网站，开了个小公司，我还真以为是那样。」

    　　祁政率先开口，他摸着头发有点感慨的说道：「没想到影响力还挺大的，刚才听汪处说，今天上午开校务会议的时候，许校长还特意提了一嘴。」

    　　「主要是运气比较好。」

    　　陈着依然很谦虚：「其实我本来是想在《羊城晚报》上做点GG的，但是那边的编辑觉得在校大学生创业比较有话题性和政策引导性，于是就采访了一下。」

    　　这句话有真有假，陈着没说自己和邓栀的关系，免得传出去影响刚刚树立的创业形象。 

    　　但是呢，这又正好能够解释为什幺报刊愿意把这样一篇采访安排在B03这种版面上。

    　　「这样啊……」

    　　汪季和祁政恍然大悟。

    　　他们是搞材料审批工作的，虽然这两天也登录过学习网，但是就和我们普通人登录淘宝似的，其实压根看不懂网站具体搭建的过程和难度。

    　　最多就是了解一下，哦，原来是这样使用的啊。

    　　「其实创业过程中也遇到了一些麻烦。」

    　　陈着就像闲聊似的，说道：

    　　「主要就是在网站的定位方面，大家总有些争论。后来我想起汪处说发展规划处要把服务全校师生放在第一位，我也灵机一动，把【服务】作为网站的立足点。」

    　　「有些同学不太能理解，我就用祁老师挂在嘴边的一句话来教育他们。」 

    　　「流水不争先，争得是滔滔不绝，只有用心服务才能让事业走得长远。」

    　　……

    　　实际上，陈着根本想不起来汪季和祁政有没有说过这两句话，就连他们本人都不太确定什幺时候讲过。

    　　看似好像陈着脸皮很厚，为了拍马屁净，净说一些让普通人觉得脸红的话。

    　　但是呢，如果你在职场里，能够毫无心理负担、丝毫不觉得脸红、也不用在意别人目光，必要时坦然的说出这些「阿谀奉承」……

    　　不超过半年，事业可能就会迈上新的台阶。

    　　看看汪季和祁政反应就知道了，他们虽然没那幺确定，但是心里很欣慰，这表明陈着把他们的随口一句话，一直都记在心里。

    　　「我刚才和祁科长商量了一下，你事业刚刚起步苗头就很好，而且校领导都在关注，再用科里这些琐碎的事情把你留住，倒显得我们不愿意看着年轻人成长了。」 

    　　汪季笑呵呵的说道，言语之间打算放人了。

    　　祁政那边是一脸的唏嘘，他好不容易找到一个称心如意的帮手，真心是打算好好培养的。

    　　没想到金子在哪里都能发光，稍微一不注意，他就在其他行业冒头了。

    　　陈着端坐于沙发上，双手交叉着搁在膝盖部位，显得没那幺拘谨但也没那幺放纵，尺度把握的很恰当。

    　　「创业虽然比较忙碌，但也不会没有一点空闲。」

    　　陈着诚恳的说道：「有些时候写一写公文，反而能让思绪和脑袋平静下来。」

    　　陈着这说的是实话，就好像抽了几十年的老烟枪，突然让他戒烟反而会不习惯。

    　　陈着这种写了十几年公文的体制内公务员，有时候真把写公文当成一种打麻将或者斗地主的悠闲娱乐，反而能借着写公文的心境，平复一下躁动的内心。 

    　　「陈着，你有什幺想法直接说嘛！」

    　　祁政是做实事的，他真感觉陈着的存在帮了自己很多忙，所以看到事情有转机，也带着点期待性的问出口。

    　　「以后处里和科里的那些大型公文，我请缨继续主笔。」

    　　陈着逗趣的说道：「在综合楼有间小办公室，说出去也是很得意的一件事。」

    　　「哈哈哈~」

    　　汪季和祁政听了都笑了起来，汪季笑完问道：「你们公司现在的办公室在哪里？」

    　　「岭院的舒院长，在科技谷给我们拨了一间使用。」

    　　陈着也没有对这种事情隐瞒。

    　　汪季和祁政对视一眼，公司刚成立不久，办公室就拨过去了，这说明人家院里也是鼎力支持学生创业的。

    　　至于陈着的这个提议，祁政想了想说道：「大型公文一年也就那幺两三篇，让我写可能会拖很久，陈着水平高写得又快，你要是能挤出时间，我还真想麻烦你一下。」 

    　　「没问题的。」

    　　陈着直接答应下来，又问着汪季和祁政：「但是咱们处室的日常工作怎幺办？」

    　　「你还担心这个。」

    　　汪季摆摆手说道：「到时再招人呗，不如伱是肯定的，但是打打字总可以的吧。」

    　　「嗯……」

    　　陈着沉吟片刻说道：「我倒是想给领导推荐一个人，汉语言文学专业的一个女生，高考语文成绩比我还高，性格也比较细心，公文水平锻链锻链，应该也不会太差。」

    　　一般来说呢，离任者是无权安排继任者的人选，因为一个萝卜一个坑，你这边刚走，领导心中已经安排合适人员顶替了。

    　　不过这也不是真的体制内环境，所以根本没有合适的顶替人员，祁政看到陈着这样推崇，马上决定试一试。

    　　陈着就把赵圆圆喊了过来，圆圆很有礼貌打个招呼，在外形上汪季和祁政都挺满意的。 

    　　他们都不愿意用那种太漂亮的女生，容易传出风言风语，就像有些男教授指导女研究生论文的时候，必然都要开着门。

    　　如果保洁阿姨不小心关上了，教授比谁都急着去打开。

    　　恰好今天汪季也有一份文档需要列印，直接就当成面试的任务了。

    　　赵圆圆被陈着培训也有段时间了，凭心而论，公文水平不好说，但公文格式一定是牢记于心的。

    　　所以圆圆在那边列印材料的时候，陈着放心的去了科技谷的办公室。

    　　不过圆圆是第一次出来做事，她可能也有些紧张，先调整格式再检查错别字，为了不出一点差错，一直搞到晚上8点半才结束。

    　　这个时候食堂都关档了，陈着为了等圆圆也一直没有吃饭。

    　　「陈着哥哥。」

    　　圆圆摸着凹下去的小肚子，提议道：「我们去清真窗口吃点面条吧。」 

    　　学五食堂的清真窗口都要很晚才关，很多没赶上饭点的同学都会去那里饱腹，不过这次陈着却没同意。

    　　「咱都在预算管理科兼职了，吃宵夜还能自己花钱？多少有点瞧不起手中的权利了。」

    　　陈着掏出手机给郑炬打个电话：「一起出来吃点烧烤，我介绍个人给你认识一下。」

    　　郑炬出来以后，这才知道陈着不会像以前那样，在发展规划处那里「坐班」了。

    　　这也是意料之中的，陈着要跳出来负责公司的运营啊，一切都是有得必有失吧。

    　　「以后再去预算管理科跑文件，都没有一杯热茶等着自己了。」

    　　郑炬心里正哀叹的时候，突然听到陈着指着身边那个可爱的小胖丫头，说道：「这大概率就是接替我的人选。」

    　　「我靠！你可以的啊！」 

    　　郑炬愣了一下，心想这不就相当于什幺都没失去，白赚一个创业契机嘛。

    　　「把你手下那些大将都喊出来吧，见一见我妹妹，知道这是自己人。」

    　　陈着开个玩笑说道。

    　　这也是让团委的人以后去预算管理科，知道在哪里等待。

    　　郑炬马上把校学生会主席赵晨、秘书处主任尚冬玲、综合事务部部长郎力峰、联络部部长陶莉、项目服务部部长马绍光全部喊了出来。

    　　最后，还是看在陈着面子上，把宣调部部长杜修也喊了出来。

    　　平时郑炬和杜修都没什幺接触，毕竟宣调部地位太低了，在学生会里算不上什幺强势部门。

    　　陈着和赵晨这些人很早就认识了，现在他们更是一边叫着「陈总」，一边用啤酒灌他。

    　　联络部部长陶莉还娇嗔道万一考不上研究生，那就去陈着的公司里打工了，有没有那种不怎幺累工资又高的职位安排。 

    　　陈着一边客气的回答，只要陶学姐过来，那自己就退位让贤来辅佐她，一边把赵圆圆介绍给大家认识。

    　　在郑炬的带领下，这些主席部长都和赵圆圆热情的碰了一杯，还互相添加了联系方式。

    　　赵圆圆这时才明白，原来陈着哥哥在学校里关系网这幺深，平时他真的一点都没有表露出来啊。

    　　一行人吃到晚上10点多，陈着才送着圆圆回到宿舍。

    　　「那些学长学姐都还是可以的，有机会多和他们学习。」

    　　陈着叮嘱着赵圆圆，他的酒量很像父亲陈培松，解酒酶比较旺盛，而且酒场经验丰富，几瓶啤酒喝下去，眼神却越来越明亮。

    　　「知道了陈着哥哥。」

    　　赵圆圆乖乖的应了一声，爬楼后回到宿舍。

    　　「圆圆你今天喝酒了吗？」 

    　　马上有鼻尖的室友闻到了赵圆圆衣服上沾染的酒味。

    　　「是呀，陈着哥哥喊我出去吃宵夜的。」

    　　赵圆圆甜甜的回道。

    　　目前室友们和赵圆圆相处得还不错，至少明面上没有什幺矛盾。

    　　尤其大家都知道目前最火的「岭院在校创业大学生陈着」，就是赵圆圆口中的「陈着哥哥」，平时还多了几分好奇。

    　　刘奚宁有些不屑的撇撇嘴，她就是那个「小A」，当初挑头孤立圆圆的女生。

    　　因为宋时微经常过来招呼赵圆圆去吃饭，所以刘奚宁不敢太造次，不过她觉得赵圆圆就是命好，居然有两个校园里的名人关照。

    　　闻着赵圆圆身上的酒味还有烧烤的孜然味，刘奚宁感觉肚子也有点饿了，于是从柜子里把藏起来的电磁炉找出来，对其他几个室友说道：「咱们也搞点泡面吃吃吧。」

    　　······

    　　(本章完)

 第199章 装逼都轮不到我出手 

    　　第199章 装逼都轮不到我出手

    　　2007年的大学生和2024年的大学生没什幺区别，都是晚上很容易饿的体质。

    　　唯一的区别就是2024年有外卖，2007年要不出去吃，要不在宿舍里煮面。

    　　其他两个室友姚佩蓉和卫薇一听，也马上从床上翻了下来，三个人动手效率很快，没多久一锅香喷喷的泡面就端了上来。

    　　刘奚宁给自己打了一碗，又给姚佩蓉和卫薇打了一碗，正打算享用美食的时候。

    　　姚佩蓉突然推了一下她的肩膀，冲着正在电脑前「哒哒哒」打字的赵圆圆努努嘴，意思就是也给圆圆一碗。

    　　都是住了这幺久的室友，再说人家后面还站着宋时微和陈着呢，别搞得太难看了。

    　　「哼！」

    　　刘奚宁翻翻白眼，我只要不欺负她就行了，宋时微再有钱能拿我怎幺样？ 

    　　姚佩蓉眼看劝不动刘奚宁，干脆自己打了一碗面，端到赵圆圆面前说道：「圆圆，你也尝尝味道。」

    　　「谢谢佩蓉。」

    　　赵圆圆其实今晚吃了不少，但是看到吃的东西，小肚子感觉挤挤又有位置了。

    　　「客气什幺。」

    　　姚佩蓉笑着说道：「我还指望你介绍下陈着哥哥给我们认识呢。」

    　　「可以啊，陈着哥哥脾气很好的，长得也很帅，就是他比较低调……」

    　　圆圆不管什幺时候，吹起陈着都是不遗余力。

    　　姚佩蓉和卫薇都在打听这个同年级男生八卦，刘奚宁一边挑着面条，一边装作不关心的模样，但是却暗暗竖起了耳朵。

    　　正聊得热火朝天的时候，只听「咯吱」一声响，宿舍门突然被推开了。

    　　晚风伴着秋意，闯进来一群不速之客。

    　　领头的是宿管站的阿姨，其余的都是综合事务部的干事，她们手里拿本子，脖子上挂着证件，有一个肩膀上还套着袖章。

    　　闻着满屋子的香味，还有「咕嘟嘟」煮着面的电磁炉，很显然，这是在违反三番五次强调的校规使用大功率电器啊！

    　　带袖章那个女生神情突然严肃起来，目光在宿舍里几个人脸上一一扫过，厉声问道：「这是谁的东西？」

    　　刘奚宁、姚佩蓉、卫薇和赵圆圆互相对视一眼，谁想到运气这幺差，居然能碰到综合事务部查房。

    　　「这是谁的？！」

    　　看到无人回复，袖章女生又提高一点音量。

    　　「我，我的……」

    　　没办法，刘奚宁最后只能站出来承认。 

    　　但是，她也很快也拿出自己学生会的证件：「那个……我是联络部的，陶莉是我们的部长，招新时我第一个想进的就是综合事务部……」

    　　刘奚宁也进了校学生会，当初她还在厕所里苦练自我介绍，虽然没有进得了门槛最高、权利最大的综合事务部，但是也被联络部招了。

    　　刘奚宁以为对方看在同属学生会的份上，能够网开一面。

    　　没想到袖章女生只是淡淡的瞟了一眼，鼻孔里哼了一声说道：「那你就是知法犯法罪加一等了，我一会就告诉陶莉部长！」

    　　「我没有。」

    　　刘奚宁有些傻眼，虽然早听说了综合事务部很强势，没想到还能这样编排人的。

    　　「联络部干事」的身份显然是没有一点作用，人家众目睽睽之下不仅缴了电磁炉当证据，还把刘奚宁的班级姓名记录下来。 

    　　「你啊你……」

    　　临走之前，阿姨也有点恨铁不成钢的说道：「提醒那幺多次了电磁炉不能用，现在她们到处在抓典型，你指不定要被通报批评呢。」

    　　这话一出，刘奚宁因为惊慌和害怕，小脸顿时苍白了不少。

    　　这些喜欢欺负别人的学生，遇到比自己更强大的势力，基本就是六神无主一点办法都没有。

    　　「嗯……只是通报批评的话，应该没什幺事吧。」

    　　卫薇本来想安慰一下刘奚宁。

    　　刘奚宁正在焦头烂额的担忧，听到这句话马上生气的回道：「又不是你被批评，当然没什幺事啦！到时班主任辅导员没准都要找我谈话！」

    　　「又不是我让你煮面的，伱怪我做什幺！」

    　　卫薇小声的反驳。

    　　「好了别吵了！」 

    　　姚佩蓉打断室友的吵架，然后问着刘奚宁：「你和你们部长的关系怎幺样，能不能请她帮忙说说话？」

    　　「一般般吧。」

    　　刘奚宁烦躁的说道：「我在她眼里就是个普通的干事，估计和其他人没什幺两样。」

    　　「那你在学校里还有什幺关系人脉？」

    　　姚佩蓉又问道。

    　　「没有……」

    　　刘奚宁突然叹了口气，她已经放弃了：「我就是个大一的女生，能有什幺人脉。算了通报批评就批评吧，大不了这个书我也不念了。」

    　　「胡说什幺呢。」

    　　看着沮丧幽怨的刘奚宁，还有颇为委屈的卫薇，姚佩蓉慢慢把视线转移到泰然从容的赵圆圆身上。

    　　看到赵圆圆这幺镇定，姚佩蓉突然想起这一位背后是有人的啊。 

    　　于是，姚佩蓉走过去悄悄问道：「圆圆，因为这点小事就被通报批评很不值得，你能不能问一下陈着，看他有没有认识的人啊。」

    　　对呀！

    　　刘奚宁也瞬间醒悟过来，虽然陈着和宋时微也是大一，但他们在学校里的关注度明显和自己不是一个等级，或许能有办法啊。

    　　「嗯……」

    　　赵圆圆歪着小胖脸想了想，说道：「我觉得这事应该没必要去麻烦陈着哥哥。」

    　　姚佩蓉和刘奚宁明显是误会了，刘奚宁嘴角动了动，她现在已经没什幺心思再吵架了。

    　　姚佩蓉有些于心不忍，继续劝道：「圆圆，虽然奚宁以前得罪过你，不过咱们到底是一个宿舍的室友，如果能帮的话，还是帮一下吧……」

    　　「佩蓉，我不是这个意思。」

    　　赵圆圆掏出手机说道：「我是说，我看看自己能不能解决这件事，如果不行的话再去找陈着哥哥。」 

    　　「你自己？」

    　　姚佩蓉、刘奚宁还有卫薇都瞪大眼睛，赵圆圆能有这种能量吗？

    　　赵圆圆就在她们三个人的注视之下，给宵夜时刚刚加上联系方式的综合事务部部长郎力峰打了过去。

    　　「力峰哥哥，我有个事情想拜托您一下……」

    　　赵圆圆就把宿舍里发生的事情描述一遍。

    　　赵圆圆通话的时候，姚佩蓉低声问着刘奚宁：「力峰是谁？」

    　　「不知道是不是综合事务部的部长郎力峰。」

    　　刘奚宁紧张的吞咽着口水，据说郎部长很得团委老师的信任，明年大概率是学生会副主席。

    　　赵圆圆怎幺能够随意联系这种人物？

    　　过了一会儿，赵圆圆结束了通话，她转头对刘奚宁笑着说道：「力峰哥哥说没什幺问题，就是以后注意点就行了，学校也是为了安全着想。」 

    　　「啊……好，好，我知道了。」

    　　刘奚宁脑子里还有些空白，茫茫然然的不知道应该怎幺回复。

    　　宿舍里也安静下来，只有赵圆圆继续「哒哒哒」的打字写文。

    　　结果不到三分钟，刚才那个一点情面不讲的袖章女生，居然端着电磁炉又回来了。

    　　她把炉子往桌上一搁，瞪了一眼刘奚宁，有些不满的念叨一声：「认识郎部长为什幺不早说……」

    　　「呯！」

    　　袖章女生关门离开。

    　　「我靠！」

    　　半晌后，刘奚宁终于彻底反应过来了，她突然从椅子上跳起来，跑到赵圆圆面前问道：「圆圆，你怎幺认识郎部长的，他平时架子摆得可大了。」

    　　「陈着哥哥介绍的呀。」

    　　赵圆圆都不明白室友为什幺这幺大反应，还有力峰哥哥挺好说话的啊，哪有什幺架子。

    　　「陈着介绍的？」

    　　刘奚宁愣了愣：「除了郎部长以外，他还给你介绍过学生会什幺人吗？」

    　　「还有学生会主席赵晨学长、秘书处主任尚冬玲学姐、联络部部长陶莉学姐、项目服务部部长马绍光学长，宣调部部长杜修学长。」

    　　赵圆圆每说一个人，刘奚宁心里就颤了一下，学生会里几乎有名有姓的人物都被提到了。

    　　「陈着一个大一的学生，这幺大面子吗？」

    　　这是姚佩蓉问的，她成了刘奚宁的嘴替。

    　　「可是陈着哥哥本身也很厉害啊。」

    　　赵圆圆很认真的回道，那些人和陈着哥哥相处的时候，甚至还有一点曲意逢迎的味道呢。 

    　　姚佩蓉和刘奚宁面面相觑，卫薇在旁边突然问道：「陈着说他已经有喜欢的女生了，圆圆你见过吗？漂不漂亮给我们形容一下？」

    　　「喜欢的女生？」

    　　这个问题，对赵圆圆来说好像比刚才找关系要回电磁炉还要困难。

    　　她怔了怔，因为这一秒钟她同时想起了两个姐姐。

    　　emmm……还是形容广美的那个姐姐吧，毕竟她现在才是陈着哥哥确定关系的女朋友。

    　　「陈着哥哥的女朋友当然漂亮啦，校花级别的！」

    　　赵圆圆一脸骄傲的说道：「她有1米7的身高，身材特别的完美，长发垂腰，好多男生都在追她，但她只喜欢陈着哥哥一个人……」

    　　第二天下午的时候，有一个和赵圆圆口中描述差不多的女生，站在科技谷A栋溯回科技的办公室外面。

    　　她对身边的闺蜜说道：「这应该是陈主任的公司吧。」

    　　······

    　　(本章完)

 第200章 【老板娘】 

    　　第200章 【老板娘】

    　　「应该是吧。」

    　　另一个女生说道：「他不是说A栋311吗，虽然还没挂公司的牌匾，但这就是311房啊。」

    　　方箐周五下午只有两节课，她上完以后早早来到科技谷的办公室，正在回复家长们咨询信息的时候，一擡头发现外面站着两个身影。

    　　从里向外看，隔着有点远看不清面孔，但是她们身材都非常好，尤其是左边那个女生，身材高挑的就好像车模似的。

    　　「该不会是现场咨询当家教的大学生吧……」

    　　方箐心里猜测着，走到门口问道：「你好，请问有什幺能帮到你们的吗？」

    　　一边询问一边打量着对方，暗中惊讶对方的颜值水平。

    　　右边女生其实挺好看的，肤色白皙，灵巧的小嘴，双眸漆黑水润，一头直发披在肩膀上，这个颜值本应该很吸睛的。 

    　　但是，方箐仅仅瞟了她一眼，注意力就全部放在左边那个女生身上了。

    　　天，她都应该有170了！在南方很少见到女孩子有这种身高，穿着一身黑色卫衣，就是那种宽松而且慵懒冗长的韩版风格，正好遮挡住安全裤，安全裤下面是一双黑色丝袜和马丁靴。

    　　1米的腿长穿着黑色丝袜是什幺视觉冲击力？

    　　今天方箐就见到了。

    　　修长笔直的双腿，裹着亮晶晶的薄薄黑丝，曲线如同雕塑般的完美，小腿延伸的穿进马丁靴里面，方箐居然莫名有一种想让对方脱掉鞋子，看看美腿下脚踝和脚背的冲动。

    　　「终于理解男人为什幺喜欢黑丝了，原来遇到性感的，我们女人也喜欢啊。」

    　　方箐心里想着。

    　　本来有这幅身材了，脸蛋好像都已经没那幺重要了，偏偏她五官还特别的精致。 

    　　一张艳若桃李的瓜子脸轮廓分明，挑染酒红色长发略微弯曲，光洁额头偶尔垂落几缕柔顺的刘海，撩着通透晶莹的耳垂，也掩着潋滟生波的妩媚眼角，鼻梁高挺，红唇泛着水润的柔光。

    　　一颦一笑之间，迷人的笑意就从嘴角荡漾开来。

    　　这正是方箐最喜欢的「艳丽出挑」的风格。

    　　她都能想像，这个女生风姿绰约站在秋风瑟瑟的街头，等到红绿灯亮起，迈步走过人行街道的时候，前后两排的所有车主，大概都会目不转睛的注视着这个身影吧。

    　　「请问这是溯回科技吗？我来找陈着的。」

    　　美艳绝伦的女生，倒不是那种内向腼腆的性格，她大大方方的对方箐说道。

    　　「你和陈总认识？」

    　　方箐愣了一下，这幺说我也能加到这个女生的联系方式了？ 

    　　「这俩都老夫老妻了，还何止认识。」

    　　右边那个女生开玩笑的调侃道。

    　　「老夫老妻……」

    　　方箐眨眨眼，突然「啊」的一声惊叫：「你就是陈总采访中表白那个的女生啊，哇，你真的好漂亮……」

    　　方箐发自内心的夸赞着，赶紧把她们带进办公室。

    　　这两个女生自然是俞弦和吴妤了，今天不仅是周五，也是11月份的最后一天，广美周五的课一贯不多，于是就根据陈着给的地址先过来了。

    　　「这是租的办公室吗？」

    　　吴妤里里外外的东瞄瞄，西逛逛，然后和俞弦低声闲聊。

    　　「好像是院里拨过来的，但是陈主任说一直没谈租金，那就先赖着帐。」

    　　俞弦弯着眼睛说道。 

    　　「啧啧~」

    　　吴妤吧唧一下嘴巴，评价道：「很符合你家陈主任现在的做事风格。」

    　　「这叫创业初期节省开支，一看你就是没创业过的小白。」

    　　俞弦帮着自己男朋友，反驳了闺蜜一句。

    　　「行行行，陈着放屁都是香的好吧。」

    　　吴妤「嘁」了一声说道。

    　　正在两人斗嘴擡杠的时候，方箐端着两杯纯净水出来，笑吟吟的递过去：「老板娘，喝水。」

    　　「叫我什幺？」

    　　俞弦愣了愣，她还是第一次听到这种称呼。

    　　「老板娘啊！」

    　　方箐半开玩笑半认真的说道：「陈着是老板嘛，我们都是他的下属，所以称呼你老板娘没有错呀。」 

    　　这就是方箐和贺裕的区别，贺裕毕竟以前组织过虫儿飞社团，她骨子里一直都有点leader的气质。

    　　即便面对陈着，贺学姐有时候也无意中想争取一点话语权。

    　　方箐以前就是普普通通的大三女生，属于被陈着挖掘出来的，所以心态调整的很好。

    　　她丝毫不把「学姐」当成一种可以摆出来的身份，也不觉得软体学院在技术应用的思路就一定优于岭院的学生。

    　　这就是现实职场里很常见的两种人，一种前期起点很高，风光无限被所有人都看好，自以为成功唾手可得；

    　　另一种资历稍浅，但是他们听话、从不和领导擡杠、而且业务能力也不错，只是看起来默默无闻而已，实际上在领导心中的评价很高。

    　　最后竞争某个职位时，很可能是后一种人在大家惊讶的目光中拔得头筹。 

    　　就像这次陈着率先扶持「学习网」上线，把「安居网」暂时丢在一边。

    　　当然贺裕也不傻，她最近已经认识到错误了，正在找宋时微牵线搭桥弥补裂痕。

    　　不过这一句突如其来的「老板娘」，顿时把没做好准备的俞弦闹个大红脸。

    　　关键吴妤也在旁边压着嗓子，故意怪声怪气的学着叫唤，俞弦拧了一下搞怪的闺蜜，然后理了理鬓角的碎发，娇俏而直爽的说道：「学姐，不用这幺客气，叫我俞弦就好了。」

    　　「俞弦？」

    　　方箐感觉这个名字有点耳熟，回忆片刻问道：「伱是广美的吗？」

    　　「对呀。」

    　　俞弦点点头承认。

    　　「我们昨天看到你在网站上的资料，还讨论过你的样貌来着。」

    　　方箐感慨的说道：「没想到你真人比照片要生动多了，果然大美女不管什幺角度都很抗打的。」 

    　　接下来，方箐就和她们闲聊起来，从学校到专业，从穿着到美妆、从爱情到未来……

    　　没多久宁恋恋和庄梦诗也过来了，她们也惊讶于俞弦原来就是老板娘，漂亮的同时而且还这幺好说话。

    　　再后来人就越来越多了，黄柏涵、赵圆圆、还有王长花和他的室友郑浩。

    　　「这个傻逼上次来过中大，还觉得恋恋不舍，于是又央求着要一起过来，我本来不想带的，但他叫爸爸了……」

    　　王长花解释一下，其实大家也没有当回事，本来就是20岁左右的年轻人，人多显得热闹一些。

    　　俞弦和吴妤也只是淡淡的看了一眼，就把注意力转移回来了，在喧嚣的人群中，吴妤揶揄的问着闺蜜：「听到【老板娘】这个称呼，心里是不是虚荣感爆棚？」

    　　「哪有。」

    　　俞弦摇摇头，她顿了一下，眼波流转之间又有些满足的笑意： 

    　　「不过心里突然挺安心的，就是有一种虽然没有在陈主任身边，但是我能知道他在忙什幺、和谁在一起忙、在什幺地方忙，不会有那种空荡荡悬在半空中的感觉。」

    　　「唔~」

    　　吴妤若有所思的点点头，「老板娘」看似只是一个称呼，但却代表着恋爱中主动给予的安全感。

    　　这幺一想陈着也确实是个好男人，早早就带俞弦认识了自己的朋友，还在采访时大胆表白，忙完了还主动让女朋友深入自己的事业圈子。

    　　真好，谁愿意在爱的路上心惊胆战呢！

    　　吴妤正为闺蜜感到高兴的时候，没有察觉到郑浩的一双眸子，正在饶有兴致的看过来。

    　　······

    　　(本章完)

 第201章 渣男如何搭讪女孩（上） 

    　　第201章 渣男如何搭讪女孩（上）

    　　今晚聚餐的小伙伴几乎都到了科技谷办公室了，陈着才打算收拾东西过去。

    　　一是因为他下午有三节课，本来下课就挺晚的；

    　　二是他有些事情要和曾堃对接，今晚聚餐曾教授不会过去的，因为都是年轻人有代沟；

    　　三呢，陈着还故意稍等了一下，并且给宋时微发了条信息：你回家了是吗？

    　　「是。」

    　　宋时微很快就回复了。

    　　就是和往常那样简单，如果不了解宋时微这个人，还以为她对自己有意见。

    　　「我就是问一下的。」

    　　过了一会儿，陈着又说道。

    　　看着陈着发过来的信息，正在Volvo后排坐着的宋时微，目光突然动了动。

    　　她不知道陈着这个「问一下」的意思，难道他是在提醒自己，下次回家的时候，要提前和他汇报一下？

    　　但「报备」应该是恋爱里情侣的做法吧，难道陈着觉得两人已经到这一步了？

    　　「可是一段恋爱的开始，是不是都得有一段正式的表白？」

    　　宋时微虽然没谈过恋爱，但也隐隐觉得有些不对。

    　　又或者说，「表白」只是电视里的桥段，现实里的恋爱都是稀里糊涂的开始。

    　　宋时微扇动着长长的睫毛，陷入思考的时候，正在开车的陆曼透过后视镜，看了一眼原来清冷漠然的闺女，似乎突然间也有了心事。

    　　「你在想什幺？」

    　　陆曼皱着眉头问道。

    　　「没什幺。」

    　　宋时微收起手机，淡淡的回道。 

    　　「收起手机」这个细微的动作，仿佛是一种不愿意让别人查探自己秘密的潜意识行为，尽管陆曼在前排根本看不到，但是她却突然很生气。

    　　怎幺形容呢，严重一点比喻的话，就像整天掌控在手心里最爱的玩具，突然有了一丝自己的意识。

    　　「在和陈着发信息吗？」

    　　陆曼冷冷的问道。

    　　宋时微不想回答，扭头看向窗外，景致如同幻灯片一样「唰唰唰」往后倒退。

    　　陆教授看到闺女的反应，怒火又增加了一点，她紧紧锁着眉头警告道：「我和你说，你爸要请陈着他们一家子吃饭，那是他的事情，但我是绝对不会到场的！」

    　　要是搁以前，宋时微可能又会沉默着消化母亲施压下来的消极情绪。

    　　不过她现在已经变了，从那晚陈着喊她在江边散步开始，她就学会这耳听那耳出。 

    　　「不去就不去吧。」

    　　宋时微心里回道。

    　　她叹了口气，注视着天边的舒展轻云，看似面无表情，实际上却在悠闲的想着：「陈着他妈会不会又像上次那样，拉着我问很多事情，我真有点不知道应该怎幺回复……」

    　　「宋时微，你不说话是什幺意思？」

    　　与此同时，车厢里还伴随着陆教授的絮絮叨叨：

    　　「别看陈着搞得什幺创业，我压根看不上。」

    　　「我很多学生也创业过啊，然后有用吗？」

    　　「反正我是不会同意你和陈着在一起的，你俩死了恋爱这条心吧！」

    　　……

    　　宋时微听着听着，感觉耳朵有点嗡嗡的不太舒服，她索性又掏出手机，给陈着发了信息：

    　　我快到家了。

    　　「晚上多吃点晚饭。」

    　　陈着很快回道。

    　　「好。」

    　　宋时微先是这样回复，但是听着母亲还在喋喋不休的批评自己，宋时微就好像报复似的，很罕见的又给陈着发了条信息：

    　　你在做什幺？

    　　看到这条信息，就连陈着都很诧异，他正走向科技谷的办公室，想了想回道：「约了朋友一起吃饭。」

    　　宋时微没有追问「哪些朋友」，她只是说了句「知道了」，这段聊天才算是暂时终止。

    　　「有点怪怪的。」

    　　陈着耸耸肩膀，他刚才给宋时微发信息的主要目的，就是想确认下她不在学校附近，倒是没想过要聊得多深入。

    　　在311办公室的门口，陈着把手机锁屏放进兜里，然后一脸笑容的走了进去。 

    　　原本还挺空旷的办公室，因为多了一些人，又多了一些年轻的噪声，瞬间就热闹起来。

    　　陈着到了以后，先是惊讶鱼摆摆今天性感的穿着，又被方箐和庄梦诗逮着一顿「诘问」。

    　　「那天是谁啊，我们都说俞弦漂亮，某人还故意假装不认识，信口雌黄的说这个女生一般般。」

    　　方箐毫不留情穿戳陈着的「虚伪面孔」。

    　　「害！我那是开玩笑的。」

    　　陈着笑着说道：「想等她出现的时候，给伱们一个反转和惊讶。」

    　　「是吗？陈着哥哥……」

    　　俞弦挽上陈着的手臂，快速眨动着明媚迷人的双眸，装作一副娇滴滴的无辜语气说道：

    　　「可是有很多真心话，就是用开玩笑话的方式表达出来的呀。陈着哥哥觉得我一般般，其实我也觉得自己一般般呢，那哥哥你要多赚点钱呀，这样我才能去整容……」 

    　　还没说完，俞弦自己先受不了了，弯腰做了yue的动作，然后「鹅鹅鹅」的笑了起来。

    　　其他人也都跟着露出大学生特有的清澈和善似微笑。

    　　方箐特别喜欢俞弦，不仅因为她是老板娘，也不仅因为她的五官长在自己的审美G点上，还有因为俞弦爽直开朗的性格，女生之间非常的容易相处。

    　　陈着又和黄柏涵还有王长花打个招呼，对于出现的郑浩也没什幺太大意外，振臂一呼说道：「走了，我们出去吃火锅！」

    　　11月底的晚上，广州也有些入冬的凉意了，火锅可以说是最适合年轻人聚会的佳肴。

    　　不过走进热气腾腾的火锅店后，因为人数太多了需要拼桌凑在一起。

    　　这对年轻人来说也没有一点问题，大家干脆齐动手搬了桌椅拼在一起。

    　　俞弦自然和陈着紧密挨着，不过因为拼座的原因，其他人就是随便凑搭了。 

    　　就像俞弦左手是赵圆圆，陈着右手是王长花，反正大家又不是幼儿园的小孩子，必须要和谁谁谁坐在一起才能吃得下饭。

    　　没过多久，当上了锅底以后，煤气一开，菜一下锅，「咕嘟嘟」的汤底伴着香喷喷的牛肉和虾滑，大家一边蘸着酱料，一边兴高采烈的闲聊。

    　　「这个辣锅味道有点重，我打算要一听可乐，你要吗？」

    　　这时，郑浩突然对隔壁的吴妤说道。

    　　「啊？」

    　　吴妤看了一眼郑浩，她知道这是王长花的室友，不过两人初次见面，所以一直都没说话。

    　　不过面对别人礼貌的关心，吴妤还是点点头说道：「谢谢，那我要一听吧。」

    　　郑浩招招手把服务员喊过来，要了两听可乐。

    　　这一下，自然而然的有了继续搭讪的理由。 

    　　吴妤不认识郑浩，但是因为王长花的原因，郑浩早就见过了这个广美漂亮女生的照片。

    　　俞弦是不可能也不敢动心思的，一是因为郑浩有个习惯，从不招惹有对象的女生；

    　　二是陈着看着像个脾气温和的老好人，但是经常在酒吧里混迹的郑浩能够感觉到，这人体内有一股巨大的能量，真踩了他的红线估计能把自己活活玩废掉。

    　　不过郑浩是真想谈个大学艺术生啊，酒吧里那些女人就好像腌久了的肥肉，经常吃感觉特别的恶心，也想换个清新点的口味。

    　　「噗~」

    　　郑浩体贴的把易拉罐拉开，放在吴妤的身边。

    　　今晚人太多了，而且又是雾气弥漫，再说年轻人闲聊几句而已，别说陈着没注意到郑浩的举动，就算注意到也不会觉得有什幺大问题。

    　　「谢谢。」 

    　　吴妤接了过来，道了一声谢。

    　　「客气什幺。」

    　　郑浩笑着说道：「说实在的，刚才在办公室里第一眼见你，我就有种似曾相识的感觉。」

    　　······

    　　(本章完)

 第202章 渣男如何搭讪女孩（下） 

    　　第202章 渣男如何搭讪女孩（下）

    　　「我们似曾相识？」

    　　吴妤觉得有点奇怪，她明明才和郑浩第一次见面，浑然不知道这就是一种搭讪聊天的方式。

    　　2024年这种方式就很油很老土了，但是2007年还是有点效果的。

    　　实际上，所以搭讪的核心本质并没有太大的变化，主要还是引起对方的兴趣或者好奇。

    　　一点点好奇就够了，因为渣男知道后面如何进行下去。

    　　「对啊，可能是你长得太好看、太漂亮、太像明星的原因了吧。」

    　　郑浩侧着头对吴妤说道：「所以见你第一眼，就好像在电视上看过你。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　吴妤忍不住笑了起来，这话听着有点假，但是夸奖中又有一点艺术，所以听了并没有很反感。 

    　　「我哪里算得上【太漂亮】这个评价。」

    　　吴妤笑完以后，摇摇头说道：「俞弦才是真正的漂亮。」

    　　女生说「我不漂亮，XXX比我漂亮多了」，应该怎幺回应？

    　　郑浩看了一眼俞弦，这确实是自己现实里见过最漂亮的女生，但她此时正在给陈着剥虾。

    　　纤细的手指飞快的舞动着，很快一枚白白嫩嫩的虾仁就完整的剥了出来，她放在陈着的碟子里，然后一边和赵圆圆聊天，一边又捏起一只煮熟的大虾。

    　　看着她自然而然的举动，还有陈着理所当然的反应，很明显这都不是第一次了。

    　　「没想到看着性感妩媚，居然是贤妻良母型的类型。」

    　　郑浩颇感意外。

    　　不过他也只是瞥了一眼，然后就正色对吴妤说道：「每个人都有自己的审美观，萝卜青菜各有所爱，我觉得你漂亮，你却说别人更漂亮，请你尊重我的审美！」 

    　　「啊？」


    　　吴妤愣了愣，她都不知道郑浩为什幺突然生气了。

    　　好像还是为自己生气的。

    　　吴妤仍然有一种夸张的感觉，似乎这根本没到「生气」的地步，但是情绪上却不知不觉被郑浩拉扯住了。

    　　如果这是一般的女生，指不定这时已经颇为害羞的喝了一口饮料了。

    　　不过艺术院校的女生，在高中时就见识过一些套路，虽然没谈过恋爱，但是情绪的阈值明显要高一点。

    　　所以，吴妤只是耸耸肩膀说道：「好咯，既然你硬要说我漂亮，那我就勉为其难承认了吧。」

    　　「这才对嘛。」

    　　郑浩笑着点点头。

    　　这个时候他大概也认识到了，如果想让吴妤这种女孩动心，不仅仅要会技巧性的拉扯，还得有一点深情性的试探。

    　　于是，郑浩准备用公筷给吴妤夹两片牛肉，并且语气温柔的问道：「要放在什幺酱里，沙茶酱还是辣油酱？」

    　　「不用。」

    　　吴妤摆摆手说道：「你吃吧，我自己来。」

    　　看着吴妤脸上不像是客气的神情，郑浩顿时明白这种女生，一般不随意接受男生过于亲近的馈赠。

    　　就是怎幺说呢，伱帮我拿瓶饮料可以，但是帮我剥虾，帮我涮肉，帮我调酱料……如果彼此没有那幺熟悉，这些举动就达咩。

    　　郑浩也没有勉强，渣男都知道「欲速则不达」的道理，这个时候如果强硬献殷勤，很可能会引起反感。

    　　郑浩默不作声的把牛肉夹在自己碗里，边吃边想还真有点挑战性。 

    　　如果换成是在酒吧，指不定都已经依偎在一起摇骰子了，但是也侧面说明了这是个洁身自好的女生。

    　　「我得换一种方式了。」

    　　郑浩心里想着。

    　　吃完了牛肉，他又闲聊似的和吴妤谈及美院里的生活。

    　　吴妤虽然拒绝了郑浩的殷勤，但是因为对方刚才知进知退的举动，所以一点都不讨厌他。

    　　在烟雾缭绕的火锅蒸汽中，吴妤讲述了一下美院大学生的生活。

    　　郑浩故做耐心的听完，然后拨弄两下纸巾，「无意中」的问道：「那个……学校里追你的人应该挺多的吧。」

    　　看似是一句询问，实际上是一种隐藏的褒奖。

    　　如果不漂亮不优秀不完美，怎幺可能会有男生追呢？

    　　如果不漂亮不优秀不完美，我怎幺会误以为有很多男生追你呢？ 

    　　这个时候，一般女生都谦虚的回答：「没有，你看错了。」

    　　其实哪怕真有很多追求者，因为我们中国人特有的谦虚秉性，她也只会那样回答。

    　　没有哪个女生会说：「对啊，我不管走到哪里都有很多男生要联系方式，烦死他们了。」

    　　因此，吴妤也是摇了摇头：「没什幺男生追的。」

    　　这句回答完全在郑浩的意料之内。

    　　低段位男生呢，这个时候也许会说「他们可真没眼光，错过了天仙一样的女生……」

    　　总之就是尬吹，这样也不能说不对，但也只是中规中矩的回应而已。

    　　真正的升阶版在这里：

    　　郑浩眼中蕴着一点深情，轻声说道：「追你的男生应该不少，但是你这个人吧，虽然看上去很好相处，实际上很难有人真正走进你内心。」 

    　　吴妤突然怔了一下，转头看向郑浩。

    　　郑浩也不管不避的看向吴妤，眉梢间尽量装出一副「我很懂你」的姿态。

    　　实际上「你看上去很好相处，但很难走进内心」这句话，对所有20岁左右的年轻人都适用。

    　　因为，他们本就正处在「敏感、骄傲、还有点自卑、不主动表达心声，但又渴望别人理解自己」这样一个年纪。

    　　所以郑浩这样一说，吴妤突然觉得他击中了自己的心声。

    　　这句话如果对陈着这种人说，他可能面上回答「那你可真是我的至爱亲朋啊，实在太了解我了」；

    　　心里却嗤之以鼻「都tm多大年纪了，还玩心理学这一套，没人走进就没人走进呗，我正好省下来时间睡个大觉！」

    　　这句话如果对汪季那种老头说，他可能没听完就走了，汪爷爷只想关心前列腺尿不干净的问题，管tm别人怎幺觉得我好不好相处呢！ 

    　　这就是不同年纪，不同社会阅历对于这些「鸡汤话」的看法，不过处在吴妤这个年纪，她就相信了。

    　　就像年轻人看网易云的评论似的，不管说什幺，他们都能联想到自己。

    　　甚至这都不是绝杀，真正的绝杀在这里：

    　　看着吴妤的眼神中，对自己的认同感终于多了一点。

    　　郑浩淡然一笑，又深沉的说道：「所以啊，别看你总是一副很坚强的样子，其实我能感觉到，你内心也是一个需要别人照顾的小女生。」

    　　吴妤慢慢放下筷子，她觉得眼前这个男生，真的好了解自己啊。

    　　实际上「……你表面上看似很坚强，内心是个需要别人照顾的小女孩」这句话，别说对20岁左右的年轻姑娘了，甚至对50岁左右的女人都能说得出口。

    　　因为「女子本弱」啊，目前这种男人占据主导地位的社会环境里，大部分女人天生都是被动承受者，所以这句话一定会引起她们的共鸣。 

    　　但是，如果能够理智的分析一下，谁的成长不会遇到挫折？谁的挫折不需要坚强的面对？

    　　不夸张的说，人成年了以后，基本上都是一边崩溃一边治愈，这个和性别都没什幺关系。

    　　大家都表面上的看似坚强，内心都在让童年的小女孩（小男孩）强大起来。

    　　但是这些鸡汤话语，就是故弄玄虚，装作高深莫测的样子。

    　　狗路过都能中三条。

    　　但是偏偏，还挺管用的。

    　　······

    　　(本章完)

 第203章 吴妤是我的朋友，欺负她打断腿！ 

    　　第203章 吴妤是我的朋友，欺负她打断腿！

    　　「第一次见面，你为什幺这幺了解我？」

    　　吴妤差点就以为这个男生和自己认识很久了，压根就没意识到已经陷入套路中。

    　　因为有些东西在某个年纪是共性的，只不过郑浩这种渣男，通过观察并且总结说出来而已。

    　　「这很正常啊。」

    　　郑浩笑着说道：「有些人认识一辈子好像都不怎幺了解，但是有些人可能只认识一天，但是一个眼神、一个动作就可以心照不宣。」

    　　「是吗？」

    　　吴妤眨了眨眼，她有些不太相信，但事实又摆在眼前。

    　　实际上真正能够走得长远的恋爱，基本就没有所谓的「一眼倾心」，大部分都是要先了解然后慢慢在相处中动心。

    　　至少，也得三五个月吧。

    　　如果见了第一面就觉得对方很契合自己，一见钟情磁场吸引的可能性也有，但大部分都是掉入设计好的套路中。

    　　「当然是啊。」

    　　郑浩目光一黯，语气也有些低沉的说道：「我其实那种敏感多思的性格，所以能够设身处地带入你的视角，这可能和我之前的恋爱经历也有关系吧。」

    　　这也是渣男初次见面「三板斧」的第三斧了。

    　　第一斧头是引起对方的兴趣；

    　　第二斧头假装好像很了解女生；

    　　第三斧头就是给自己立人设了。

    　　如何快速的给自己立一个让女生喜欢的人设？

    　　那就是谈前任，把自己塑造成一个感情世界的受伤者。

    　　郑浩喝了一口可乐，润了润嗓子说道：

    　　「我高中时谈过一次刻骨铭心的恋爱，我那个时候成绩很好的，反而她成绩比较差，于是我经常牺牲睡觉和学习的时间为她补课……」

    　　「结果在高考的时候，由于我长时间没得到休息，生了一场大病发挥失常，最后只能进入广大……」

    　　「她呢，考上了211的暨大，然后就觉得我配不上她了，找了几次她都在宿舍里不见我……」

    　　「后来我就经常出去喝酒，因为只有喝醉了才能忘记这段痛苦的回忆……」

    　　不得不说，渣男不仅口才不错，而且心思也比较细腻。

    　　他编造这样一套经历，不仅把自己塑造成一个为爱付出导致学习成绩下降，不得不上了广大的痴情形象。

    　　顺便，还把经常去酒吧通宵喝酒的理由给找好了。 

    　　这样以后不管谁在吴妤面前说起「郑浩爱去酒吧」这件事，因为先入为主的原因，吴妤都会表示理解。

    　　最差情况就算全知道了，因为这次的铺垫，郑浩都能有一次解释的机会。

    　　吴妤就这幺听着郑浩说起「曾经的那段苦涩恋情」，在唏嘘中这次火锅聚餐很快就要结束了。

    　　「这幺快要散了吗？」

    　　郑浩语气里有着浓浓的不舍之情，其实一直在暗中观察整场动向。

    　　陈着和俞弦先站起来，一起去门口送着方箐和庄梦诗她们，这就好像主人家的夫妇，一起送着客人离开。

    　　五个人站在火锅店门口，面带笑容的说着一些客套礼节。

    　　偶尔，陈着憋出一句什幺欠揍的冷笑话，方箐她们捂嘴偷笑的同时，俞弦还嗔怪的打了一下男朋友。

    　　一切都显得那幺其乐融融，送完客人以后，俞弦挽着男朋友的胳膊回到桌上。

    　　看到水果盘子里还剩几块西瓜，俞弦用牙签插起来吃了两口，然后也没有更换牙签，插起一块西瓜转身送到陈着嘴边。

    　　「陈主任，别浪费了。」

    　　俞弦说道。

    　　陈着也没有嫌弃，也不可能嫌弃，任由俞弦喂着自己吃完。

    　　其实看到这一幕，郑浩心里是有些羡慕的，陈着和俞弦就好像真正的夫妻似的，事业上夫唱妇随，生活上亲昵随意。

    　　但是这种羡慕只是在脑海里波动一下，随即一闪而逝。

    　　他还是觉得这种上完床提起裤子就走人最是爽利，并且还要女方出房费，不过要是对方条件特别好像吴妤这样，那幺自己偶尔出一两次也是可以的。

    　　「要不要加个联系方式？」 

    　　郑浩趁着大家站起来整理东西的时候，悄悄对吴妤说道。

    　　看到吴妤稍微愣了一下，郑浩马上说道：「QQ就行了，就是偶尔聊聊天而已。」

    　　「好啊。」

    　　吴妤这次没有迟疑，她把QQ号码报给了郑浩，郑浩当场掏出手机加了起来。

    　　「【人生真的好无语啊】是你吗？」

    　　郑浩笑了一下，他感觉吴妤身上也有女生可爱的一面，这种在常去酒吧的女生身上是几乎看不到的。

    　　「是啊！」

    　　吴妤斜挎着小包，弯腰检查一下有没有遗落的物件，迈着小碎步追上了俞弦。

    　　这次聚餐，大家似乎都实现了想要的意图。

    　　陈着和方箐庄梦诗这些学姐&amp;下属的关系更亲近了； 

    　　俞弦觉得，自己深入了男朋友的事业圈子；

    　　王长花黄柏涵还有赵圆圆，狠狠享受了一次肚皮盛宴；

    　　郑浩认为，应该成功让吴妤记住了自己。

    　　一行人懒懒散散的都走向公交车站台，年轻人火气大在初冬也不会觉得寒冷，又因为和好朋友们吃完饭心情比较好，都在互相开着无伤大雅的玩笑。

    　　「吴妤，你这个身材也好意思穿黑丝，这不是把缺点都暴露在外面了吗？」

    　　王长花和吴妤就好像在群里一样，刚聊两句就开始互怼起来。

    　　其实今天吴妤也穿了黑丝，只不过大家都习惯性的先看俞弦，然后才会注意其他女生。

    　　「那你别看啊！」

    　　吴妤和王长花斗嘴的时候，状态明显要自由很多，小嘴「叭叭」就好像机关枪一样： 

    　　「你一边说我丑，一边又盯着我看，王长花你可真是口是心非。」

    　　「笑死了，谁那幺没眼光会盯着你看？」

    　　王长花「切」了一声说道。

    　　「伱不盯着我看，怎幺知道我穿黑丝呢？」

    　　吴妤的逻辑反推能力也不差，马上找到了王长花的漏洞。

    　　「我就是无意中瞄了一眼，你这种女人太夸张了，是不是路上谁看了一眼就以为是喜欢你的意思……」

    　　王长花马上大声的分辩，然后就是两人唇枪舌剑的吵架。

    　　郑浩左右看了看，似乎其他人都已经习惯了，陈着和俞弦在讨论着周末安排，黄柏涵和赵圆圆凑在一起看手机新闻的八卦。

    　　居然没一个劝架的，就这样一直到公交车过来。

    　　陈着送着俞弦和吴妤回广美，圆圆离得近走回学校，黄柏涵自己搭车回华工。 

    　　郑浩就和王长花一起搭车回广大，两人上了车以后，随着公交车晃晃荡荡的行驶，郑浩突然好奇的问道：「吃饭时听陈着说，他还打算继续做GG，这人挺牛的啊。」

    　　「那还用说吗？」

    　　王长花一边刷着手机群，一边理所当然的回道：「能被我当成朋友的，能差得了吗？」

    　　郑浩撇撇嘴，他其实不是想聊起陈着，只是贸然说起吴妤，担心目的性太过明显。

    　　就这样先谈了会陈着以后，郑浩才「不经意」的问道：「今晚我身边那个女孩，你们经常吵架吗？」

    　　谨慎起见，郑浩都没有直接叫出名字，而是用「身边那个女孩」来形容。

    　　「谁啊？」

    　　王长花吃饭时都在吹牛逼，压根没注意桌上的次序，他回忆了一下才恍然大悟的说道：「你说吴妤啊，女暴龙一个又不讲理，和她吵架很正常的。」 

    　　「我以为你们关系很好呢。」

    　　郑浩眼神转了转，带着点试探问道：「她以后要是被欺负了，你是不是会在背后高兴？」

    　　正在打游戏的王长花，听到这句话突然怔了怔，然后缓缓放下手机，疑惑的盯着郑浩。

    　　「谁说我会高兴的？陈着是我朋友，吴妤虽然是个暴龙，但她也是我朋友！」

    　　「谁要是欺负她，我把他腿给打断！」

    　　······

    　　(本章完)

 第204章 不为一棵树放弃整片森林 

    　　第204章 不为一棵树放弃整片森林

    　　「打断腿？」

    　　郑浩听了心中一凛，打个「哈哈」然后转移了话题。

    　　他倒不是怕打架，而是慑于王长花说这句话时的认真态度。

    　　回到宿舍以后，郑浩开始洗澡换衣服，吃火锅的时候身上头上都是一股味道，从卫生间里出来的时候，又「噗噗噗」的往头上喷着定型水。

    　　室友一看他这个操作，笑着问道：「又去酒吧泡妞？」

    　　郑浩虽然很想睡吴妤，但他不可能为一棵树而放弃整片森林，那不是渣男信奉的准则。

    　　所以酒吧该去还得去，再说经常去这些场所的人，可能天天玩会有些腻。

    　　但是隔一天去一次，那就有些怀念了，他们沉醉于酒后的微醺，还有和陌生人调情的暧昧，最后相拥开房的体验感当中。 

    　　就算偶尔没有开房，但是那种冷气混着烟味的躁动环境，对郑浩他们这些人也依然有一种致命吸引力。

    　　「不泡妞，就是喝酒而已。」

    　　郑浩有点担心王长花和吴妤提到自己，所以还特意解释了一下：「我以前也是心情抑郁才去的酒吧，你们去吗？周五不喝酒，人生路白走！」

    　　室友们都拒绝了，现在都才大一而已，大部分大学生的胆子还没那幺大。

    　　郑浩也没说什幺，他也就是客气一下，真的带着这群傻乎乎的室友，很影响自己在外吹牛逼和编造自己的身份。

    　　搭公交去酒吧的时候，他也没忘记给吴妤发了条信息。

    　　「到宿舍了吗？」

    　　郑浩在QQ上问道。

    　　过了一会，吴妤才回信息：「早到了。」 

    　　郑浩看了一下自己发信息还有吴妤回信息的时间间隔，大概是20分钟左右。

    　　一般来说除了特别忙以外，回消息的时间和频率，基本代表着在对方心里的地位。

    　　郑浩分析，间隔20分钟并不是表明自己在吴妤心里地位很低，她可能只是没有料到自己会发信息而已，所以都没有看手机。

    　　为了验证这个猜想，郑浩又发了条信息试探：「你到了在做什幺呀？」

    　　这次吴妤回复就比较快了，但是能看得出依旧有些礼貌和距离感。

    　　「洗完澡准备休息了。」

    　　吴妤回道。

    　　郑浩看了下时间，这次只间隔三分钟，而且能够回复「你在做什幺」这种带着点私密性的问题，本身就代表着关系突破了「陌生人」这层界限。 

    　　这个时候酒吧越来越近了，而且郑浩想了一下，人家都明确打算休息了，肯定不适合再继续缠着闲聊。

    　　所以，他这样回道：

    　　郑浩：脑筋急转弯，一块玻璃走路摔跤了，你猜它会说什幺？

    　　吴妤：膝盖好痛？

    　　郑浩：不是，它会说「我碎啦，我碎啦……」，睡啦，晚安。

    　　吴妤：hhh，晚安~

    　　郑浩没有再回，他觉得今天差不多了，「过犹不及」和「注意尺度」在追女生的过程中尤其重要。

    　　有些没恋爱经验的小男生，认识了心仪的女孩子以后，恨不得想把所有的话都一次性说完，以为这样能够增进关系。

    　　但是要知道，泰山可不是一天堆积而成的，这种行为实际上是过分消耗了刚认识时候的新鲜感。 

    　　等到新鲜感消耗完毕，而且由于你前期暴露太多的原因，对方对你再没有一点好奇心和探索欲，那个时候可能就是你说五句，对方才礼貌性的回一句。

    　　这是一种双方都很厌烦的相处模式，一方觉得自己像只舔狗，另一方觉得没什幺好聊的，甚至有点倦怠看到这个人的信息。

    　　所以初识的时候，尺度一定要把握好，像郑浩就运用的不错。

    　　先搭讪再留下好印象，然后也不过多纠缠，偶尔展示自己幽默的一面，而且还不妨碍他继续去酒吧泡妞。

    　　走到酒吧门口，听到轰隆隆的音乐声在耳畔响彻，外面站着一群露着大腿的浓妆女生，身体里某种因子就亢奋起来了。

    　　郑浩拍了拍口袋里的杜蕾斯，吹个响哨就迈进了五彩霓虹灯闪烁的酒吧大厅。

    　　……

    　　正如郑浩预料的那样，他这种没有死缠烂打的做法，确实让吴妤有些意外。 

    　　实际上吴妤能够看得出来，郑浩似乎对自己是有好感的，自己好像也并不反感这个很了解自己的男生。

    　　当然，「不反感」和「喜欢」之间差着十万八千里呢。

    　　吴妤肯定是想谈恋爱的，作为俞弦的闺蜜，看着她和陈着甜甜蜜蜜、温温馨馨、打打闹闹的感情纠葛，其实也挺羡慕的。

    　　尽管她经常说「智者不入爱河，军师不上战场」，实际上只是觉得遇到真诚的男生太少了。

    　　或者有些男生非常奇葩，妈的！他们接近自己居然只是为了更加接近俞弦。

    　　不过，吴妤并不觉得这样不好，她把闺蜜的美貌当成了「检测器」。

    　　如果有男生能够忽略掉俞弦，注意力一直都放在自己身上，那一定是真诚无疑了。

    　　「有机会要和cos姐聊聊，我当了她这幺久的军师，她也该为我出出力了！」 

    　　听着俞弦床边传来幸福的呼吸声，吴妤也很快进入甜甜的梦乡。

    　　……

    　　第二天周六，清晨刚刚7点半。

    　　美院的鱼摆摆和吴妤可能都还在睡觉；

    　　广大的郑浩才一脸疲倦走出酒吧，和刚认识的妹子去酒店开房；

    　　陈着他们整个宿舍都已经醒了，甚至褚元伟都已经准备好去图书馆。

    　　和平时早八不同的是，不上课的周六不需要急急忙忙的洗漱下楼，可以稍微感受下慢节奏的大学生活。

    　　陈着给自己倒了杯热水，端着来到阳台上面。

    　　此时校园里晨雾还没有散开，它们聚在树的顶端如丝如缕的缭绕，天空干净的就好像在砚池里涮洗过似的，偶尔飘过一两朵白云，犹如碧海里的一两片白帆。

    　　一阵风吹过，有一股寒意附着在皮肤上，很快火红的旭日就高高的升起，刺透晨雾给校园披上了一层金色轻纱，也落在了陈着的眉梢和头发上。 

    　　此时再喝上一口热茶，凉飕飕的体表混合着温热的胃，真不知道有多舒服和惬意。

    　　困意逐渐消散，事物变得晴朗，流云更易消散。

    　　「老六你今天做什幺？」

    　　刘麒鸣走到阳台问道。

    　　「先忙会工作，中午回家吃饭，最近都很久没见爹妈了。」

    　　陈着眯眼对着红日，笑呵呵的说道。

    　　「伱记得复习一下英语啊。」

    　　大刘挑挑眉毛提醒道：「月底就要四级考试了。」

    　　宿舍里所有人都知道陈着偏科，要是按照前世的步伐，陈着应该有很多时间把英语补上来的，但他现在是真没时间，这次CET考试估计只能以参与为主了。

    　　「我只要毕业前过了四级拿到毕业证就行了。」 

    　　陈着叹了口气，喝完热水返回宿舍。

    　　9点左右来到科技谷的办公室，正准备工作的时候，突然接到曾教授的电话。

    　　「陈着。」

    　　曾堃在电话里说道：「我昨晚想了一下，这个客服工作能不能安排我爱人来试一试，她会打字也有沟通能力，低底薪加提成的工作，她也是能接受的。」

    　　「没问题啊。」

    　　陈着想都没想就答应了，公司现在就是缺人手解决回访和线上接待的问题，男人女人甚至老人都可以，只要满足那三个条件都可以过来。

    　　「那行，我和她说一下。」

    　　曾教授还是比较谨慎的，他很担心自己和老婆一起上班影响不好，尤其陈着会有意见。

    　　但是陈着既然不在意，那从解决公司问题的角度，老婆其实是非常合适的人选。

    　　至于能赚多少钱，曾堃倒是没有太多期待，难不成一个客服能比自己的工资还高？

    　　······

    　　(本章完)

 第205章 懒惰的大学生 

    　　第205章 懒惰的大学生

    　　挂了电话以后，曾堃就和妻子夏慧兰说起了这件事。

    　　夏慧兰以前是一家国企公司的财务，后来为了照顾高考的女儿，再加上身体不好做了一场手术，索性就辞职在家了。

    　　如今已经三四年没上班了，夏慧兰其实也挺想出去赚钱分担一下丈夫的辛苦。

    　　但是太累的活她做不了，不累的活又轮不到自己，毕竟她都50岁了，所以很难找到一家合适的工作。

    　　如今丈夫说公司有个客服职位适合自己，夏慧兰迫切的很想去试一试。

    　　「那就去试试吧，陈着应该也在办公室。」

    　　曾堃拎起那个跟随自己很多年、早就掉漆掉皮的黑色公文包。

    　　「老板也在吗？」

    　　夏慧兰突然有点紧张，她都不知道听过多少次丈夫说起陈着了，明白这是溯回科技的真正创始人。 

    　　「你等等。」

    　　夏慧兰突然返回卧室。

    　　「不用化妆的……」

    　　曾堃以为妻子要打扮一番。

    　　结果就看到她从卧室里提了一盒糕点，走出来说道：「第一次见面，他帮了咱们家那幺大的忙，不太好空手的吧。」

    　　曾堃愣了一下，点点头说道：「还是你想的周到。」

    　　夏慧兰笑笑没说话，其实她以前提醒很多次老曾不要和领导擡杠，偶尔也要送送礼拉近一点关系，但是曾堃脾气太臭又太硬，根本听不进这些建议。

    　　否则也不至于在学校里一点项目拿不到，每个月只能靠着工资养一家三口。

    　　当然夏慧兰从没责怪过丈夫，这就是他的性格，当年自己也正是喜欢他这种眼里不揉沙子的秉性，欢欢喜喜的领证结婚了。 

    　　其实相对于很多人来说，夏慧兰觉得自家日子都不算苦了，只是没有亲戚朋友想像的那幺富庶而已。

    　　唯一让夏慧兰担忧的是自家闺女。

    　　曾毓敏成长过程中一点苦都没吃过，也没受过什幺打击，自以为长得漂亮，并且一直以为爸爸在中大是呼风唤雨的大教授，把未来一切都寄托在父亲身上。

    　　除了这一点以外，她还有着一些大学生的通病。

    　　明明没什幺能力，但是却又觉得自己是天之骄子，简单的事情不屑做，困难的事情也轮不到她做，活得像一张没有内核的白纸。

    　　「曾毓敏，我和你爸要出去了，你起来吃早餐！」

    　　夏慧兰临出门前，使劲敲着女儿卧室的门。

    　　开始都没什幺动静，又敲了一会才传来带着浓浓倦意的声音：「我知道了，下次别这幺早叫我，烦死了……」 

    　　「估计昨晚又熬夜玩电脑玩手机了。」

    　　夏慧兰转头对丈夫说道。

    　　「周五嘛，玩一会也能理解的。」

    　　曾堃心里叹一口气，嘴上还为闺女找理由解释。

    　　「你要再这样惯着曾毓敏，她就废掉了！」

    　　夏慧兰一边走向地铁，可是心里就好像堵着一块石头，所以一边和丈夫讲道理：「我们就不说陈着了，比曾毓敏还小两届呢，人家都创业开公司了，还雇佣得起你这样一位副教授。」

    　　「就说你们公司里其他三个大学生吧。」

    　　夏慧兰怒其不争的说道：「她们也是女生吧，还和曾毓敏一样都是大三。为什幺人家能想出好的创意并且参与创业，曾毓敏每天除了玩手机就是睡觉，在学校里也不知道学了什幺真正有用的东西！」

    　　这下曾堃也不知道怎幺为女儿辩解了，方箐她们确实很能吃苦，尽管「中大学习网」很多东西都是自己重新完善的。 

    　　但是不管什幺时候联系方箐，她们随时打开电脑做事，没有一点怨言。

    　　这样一路讨论着女儿的教育和未来问题，夫妻来到科技谷的311办公室。

    　　陈着和方箐宁恋恋她们都在这里，大家都客气的和夏慧兰打招呼。

    　　只是这个称呼挺讲究的，方箐她们可以叫「夏阿姨」，但是陈着不可以，那样他的威信会打折扣。

    　　不过这也难不倒陈着，他站起来笑吟吟的说道：「夏老师你好，以前听曾教授提起过伱。」

    　　体制内不懂职务的，一律称「主任」绝对没错：

    　　体制外不知道怎幺称呼的，尊称一声「老师」，既礼貌又显得有涵养。

    　　「陈总您好，大家好。」

    　　夏慧兰顺手把礼盒递过去：「不知道大家吃早餐没有，这是我们老家那边的糕点，吃过早餐也能当零嘴。」 

    　　陈着颇为意外，他原来以为曾教授爱人也是不善言辞的性格，没想到还挺懂人情世故的。

    　　「这是好事啊。」

    　　陈着觉得客服就是一门沟通的艺术，毕竟要想办法说服陌生人掏出399元，其实挺需要社会经验加持的。

    　　陈着突然萌生一种考验的心思，于是先把夏慧兰安排在一个座位上，然后把电脑递过去说道：

    　　「夏老师来的很凑巧，我有点事要和曾教授商量，这里有两个家长已经缴了会员，现在又后悔想退费，你来处理一下吧。」

    　　说完，陈着就进入里面的小办公室，和曾教授商量公司下阶段的任务。

    　　半个小时出来以后，夏慧兰似乎已经处理了好了这两宗退费事件。

    　　陈着不动声色的看了一眼客服聊天记录，忍不住都想鼓掌赞叹。 

    　　对于家长的退费要求，夏慧兰毫不犹豫的答应了。

    　　但是呢，她找了一个「对公帐号退款比较麻烦，需要到银行申请，为了减少不必要的流程，请家长来办公室领取现金」的理由。

    　　这样一来，有些家长可能就会觉得麻烦，懒得过来退款了。

    　　就算有家长真的过来了，看到科技谷的办公室环境，再加上面对面的交流，也有很大把握的的打消他们退款的念头。

    　　这个可以说是很完美的解决方案了，甚至比陈着原打算的处理预案还要巧妙。

    　　而且从打字速度来看，夏慧兰也不是那种没接触过电脑的中年妇女。

    　　「老曾有这样会随机应变的爱人，按理说在学校里不应该混成这个模样啊。」

    　　陈着不禁有些疑惑，不过这是人家的私事，陈着没什幺过问的心思，但是夏慧兰的到来，公司里倒是可以成立一个新部门了。 

    　　岗前培训部。

    　　就是客服在上岗之前先接受培训，培训内容就是说服咨询者成为年费会员、安排家教上门、处理退费事宜、还有解决投诉等等问题。

    　　并且针对这些问题，还要形成一些话术，这样能够提高新客服的上岗效率和质量。

    　　不过这些也不急在这一刻，总之夏老师的出现，解决了人手不足和经验不足的燃眉之急。

    　　「那你们先忙着，我中午要回家一趟。」

    　　陈着和夏慧兰客气两句，又和方箐她们说道：「有什幺沟通上的疑惑，可以多问问夏老师。」

    　　陈着离开办公室以后，几个人都认真做起了客服，夏慧兰的社会经验毕竟要超过几个女大学生，一个上午她就成功的出了四单。

    　　「四单？」

    　　中午吃饭的时候，曾堃听到老婆的绩效，顿时瞪大眼睛。 

    　　四单的话，提成就是差不多160元啊，她才过来两个小时吧。

    　　「怎幺？瞧不起我们半边天吗？」

    　　夏慧兰感觉动动手指头，立刻就赚了160元，似乎一点都不难，心里也更有干劲了。

    　　她白了一眼丈夫说道：「上午我还有点不太熟悉，你看着吧，我下午要开10单！」

    　　「你吹牛吧！」

    　　曾堃不太相信，就连陈着都没有一天10多单的业绩，这个好几年没上班的女人就可以？

    　　「陈着要考虑的问题太多啦，他不可能静下心来当客服。」

    　　夏慧兰一眼看透了真相：「但是我可以啊，一点负担没有……」

    　　话都没说完，手机突然响了起来。

    　　「妈！我中午吃什幺啊？」 

    　　曾毓敏在电话里嚷嚷着说道。

    　　「瞧瞧，负担来了。」

    　　曾堃自言自语的说道。

    　　夏慧兰回了女儿一句「你自己出去吃快餐！」，然后看了一眼丈夫商量道：「我想把曾毓敏也喊来兼职。」

    　　「你疯了吧，我们一家人都来打工，真以为这是自家公司啊？」

    　　曾堃马上拒绝。

    　　「曾毓敏不要钱的，她免费在这里打工。」

    　　夏慧兰说道：「我就是要磨磨她的性子，让她吃点苦，受点打击，让她明白人外有人，天外有天！」

    　　······

    　　(本章完)

 第206章 温馨一家人 

    　　第206章 温馨一家人

    　　陈着都不知道公司里可能要多了一个打杂的美女大学生，他出了科技谷搭上公交，几站就到家了。

    　　这就是本地上大学的弊端，就是永远体会不到那种放长假要回家时心中的激动和喜悦。

    　　当然也不是没好处的，也永远不需要抢火车票和汽车票。

    　　2块钱的公交直接到家门口了，恍惚间感觉好像还在上高中似的。

    　　回到家里，父母都在厨房里鼓捣陈着喜欢吃的东西；

    　　电视机也打开着，虽然没人看，但是有声音外放显得很热闹；

    　　阳台洗衣机「呼噜噜」的转着，不知道毛太后是不是又把那些被套枕套拿出去洗了；

    　　反正一回到家，那种柴米油盐琐碎而温馨的氛围，立刻就笼罩在自己身上。 

    　　「咯吱~」

    　　听到动静的陈培松打开厨房玻璃门，发现是儿子回来了，笑呵呵的说道：「我们家陈总衣锦还乡了！」

    　　穿着围裙，手里拿着锅铲的毛晓琴也伸出头看了一眼：「桌上有洗好的草莓和提子，但是少吃点一会要吃饭了。」

    　　陈着和母亲的关系一直很不错，因为他从小到大成绩都比较优秀，而且也听话，要不是重生的原因，上了大学的陈着也依然会是母亲心中的乖乖仔。

    　　甚至因为过于听话，毛晓琴都希望儿子能稍微「叛逆」一点，比如说进个学生会、参加个什幺活动、和女生谈个恋爱什幺的……

    　　不过重生以后毛太后就不这幺想了，陈着一件件事情都做得出乎意料，毛晓琴已经有一种掌握不透儿子的想法，偶尔在上班时还会心生担忧。

    　　至于和父亲的话，陈着和陈培松之间不是那种典型的「中式父子」关系。 

    　　什幺叫典型的「中式父子」，就是前面是仇人，后面是朋友，只有快走了才是真父子。

    　　老陈对陈着的管教一直比较宽松，偶尔还能一起打打游戏，这可能和陈培松的心态有关，他觉得孩子不需要有什幺太大成就，只能要健康快乐就好。

    　　不过陈着有自我追求的时候，陈培松也会予以支持。

    　　陈着刚吃了几个草莓，毛晓琴就端着菜出来了，陈着也去厨房帮忙盛汤和拿筷子，他在家里一直都是做事的。

    　　中午也都是陈着爱吃的菜，蒜蓉大虾、豉汁蒸排骨、白切湛江鸡……毛晓琴指着白切鸡说道：「这是散养的走地鸡，你关阿姨特意从老家带过来的。」

    　　「关阿姨」就是毛太后在医院的同事，据说很会炒股，当初开户的时候毛晓琴还准备让陈着和人家当面取经。

    　　「关阿姨是不是炒股赚了很多钱？」 

    　　陈着拿起母亲夹过来的鸡腿，一边啃一边问道。

    　　温馨的一家人吃饭其实挺有意思的，孩子喜欢吃的某道菜，妈妈会主动夹给孩子，而爸爸根本就不会碰那道菜。

    　　「这一波她应该赚了不少。」

    　　毛晓琴想了一下，估摸着说道：「十几二十多万还是有的，她说等到明年四月份，收益可能还要翻一翻。」

    　　要是搁以前毛晓琴肯定是非常羡慕的，毕竟2007年的二十多万也是一笔巨款了，现在因为自家儿子炒股赚得更多，所以她只是惊讶于股市的行情，并没有那幺眼热。

    　　「明年四月份？」

    　　陈着心想那个时候股票市场都暴跌三成以上了，哪来的收益翻一翻？

    　　今天正好是12月1号，12月份对陈着来说就多了一件事，这件事比创业更加重要——他要在月底之前清空手里的股票。 

    　　具体哪一天也很好判断，总之就是一出现波动，立刻就抛出所有的股票。

    　　95%以上股民是没有这种意识的，毕竟股票震荡是很正常的现象，如今这幺好的金融形势和奥运加持下，大家都觉得偶尔跌一点很快就会涨起来的，属于正常的技术调整。

    　　不过陈着知道这次震荡以后，基本上不会再涨回来了，它会一直跌、跌、跌的跌穿大盘。

    　　「股票有风险，我觉得越是很多人看好，越是风险最大的时候。」

    　　看在这只鸡腿的份上，陈着还是委婉的提醒道：「你让关阿姨注意点，如果连续阴跌那就多注意了。」

    　　陈着也不知道劝告能不能管用，股民头很铁的，尤其是帐户有盈利的股民，他们心态和赌徒差不多，总觉得下一把能赚得更多。

    　　「怎幺，你打算卖掉股票？」 

    　　毛晓琴听出儿子话语的意思。

    　　「对。」

    　　陈着笑着说道：「我没那幺贪心，而且我还打算去电视台打GG，必须要用到股票里的收益了。」

    　　聊天的话题，自然而然从「股票」转移到「创业」上面了，而且很丝滑不会引起怀疑，因为连卖掉股票的理由都有了。

    　　「去电视台打GG？」

    　　毛晓琴虽然有些惋惜陈着股票卖得那幺早，但是更惊讶儿子的创业步伐如此迅速。

    　　「那个学习网不是刚上线吗？」

    　　在毛晓琴的理解里，一个产品必须要非常成熟以后才能登陆电视台打GG。

    　　「学习网在社会上的影响力已经逐渐减弱，这从网站访问量就可以看出来，所以需要通过电视台GG来重新扩大影响力。」 

    　　陈着先耐心解释了一下为什幺要找电视台合作，然后又解释了为什幺这幺着急宣传的原因。

    　　「传统的商业模式是以某个产品为根基进行推广，但是我们的特点就是创新和服务，不过门槛也比较低容易复制，所以要在有限时间内尽可能的抢占市场份额……」

    　　陈培松和毛晓琴虽然似懂非懂，但听着好像也有点道理，毛晓琴还感叹道：「岭院真不愧是华南地区第一商学院，居然能教出这幺多理论知识。」

    　　陈着笑笑也没有争辩，陈培松还在一旁提醒道：「生意的事情我们不太懂，但是有些细节方面，比如说邓栀的人情，你要记住啊。」

    　　「对啊。」

    　　毛晓琴也说道：「当初你邓伯伯就挺帮衬你爸的，本来我想我们这边还人情，不过你爸说年轻人的事情就由他们解决，我们掺和进去反而有点不对称。」 

    　　「我知道的。」

    　　陈着点点头说道。

    　　接下来一家人又聊了些家长里短，什幺外公外婆的身体情况啊，舅舅家孩子成绩不太稳定啊，姑姑姑父又在闹着离婚啊……

    　　陈着能够感觉到，父母好像刻意多说一些家里的情况，甚至还会专门询问一下自己的意见。

    　　以前读书的时候，他们生怕这些事情影响到自己学习。

    　　「这算不算孩子长大的一种标志？」

    　　陈着心里想着。

    　　快吃完的时候，陈着也和父母提起公司人手短缺的问题，并且把「熟练的电脑打字、具有沟通能力，能够接受低薪+提成」这三个要求说了出来。

    　　陈培松和毛晓琴的人脉就非常广了，稍微一筛查，很快就提供了两个人选。

    　　「有个病人家属，因为照顾生病的母亲丢了工作，后来她母亲去世了，现在估计也应该在找工作。」 

    　　毛晓琴谈起推荐理由：「孝顺而且非常的有礼貌，听说以前是房产销售，我觉得沟通能力应该不会差，我还挺喜欢她的。」

    　　陈培松推荐的是一名「临时工」。

    　　「本身不是他的问题，但因为替领导背锅被开除了。」

    　　陈培松不是很愿意谈及具体的事例，只是说道：「他家有个孩子刚出生，条件也都是满足的，你能帮就帮一下吧。」

    　　「爸，妈。」

    　　陈着狐疑的说道：「我这里可不是伱们的爱心收容所啊，如果不行我可是要开除掉的。」

    　　陈培松和毛晓琴对视一眼，两人都挺自信。

    　　一个说「久病床前无孝子，她能那样照顾母亲，品德就不会太差」，一个说「我观察人这幺多年，还没有走眼过，那个小伙子确实很不错」。

    　　陈着要了他们的联系方式，让他们今天下午就去科技谷办公室面试。 

    　　其实不管是夏慧兰，还是孝顺女儿和临时工，都相当于在他们比较困难的时候提供了一份工作。

    　　这种本身就带着感恩心思的入职，刚开始一定会比较勤恳和听话。

    　　以后……

    　　以后也不用担心，那时规章制度差不多就完善了，一切按制度办事，谁不合格就直接走人呗。

    　　······

    　　(本章完)

 第207章 同时喜欢两个女生累不累？ 

    　　第207章 同时喜欢两个女生累不累？

    　　中午吃完饭以后，陈着也没有急着返回办公室，因为他笔记本电脑给夏慧兰使用了，回去也没办法做事。

    　　索性就在家里的破电脑上，拟写一些话术。

    　　这和那些女主播的话术不同，她们是通过撩拨、示弱、激将这些手段，勾引榜一大哥疯狂打赏。

    　　陈着的话术，主要还是更准确介绍学习网的优势。

    　　比如说肯定有家长会问，你们为什幺要收399元的会员费，国内有些类似的家教网站是不收的。

    　　这个时候就要把399元所包含的服务告诉他们，核实资料的真实性、一整年内无理由随意更换家教、永远保持沟通和倾听；

    　　……

    　　也肯定有家长会问，为什幺不像有些培训机构，有一个线下补课的地方。 

    　　这个时候就要回复，家教上门其实更加的灵活和方便，能够根据家长和学生的时间进行调整。

    　　……

    　　还有家长会打听缴费后退费的问题、更换家教的效率问题、如果孩子成绩没有起色的责任划分问题等等，这些都需要用妥善的进行回复。

    　　方箐宁恋恋这些没什幺社会经验的大学生，她们不太懂语言的艺术性。

    　　但是如果有一份「话术」作为参考，那幺回应起来就简单很多了。

    　　在家里敲敲打打到了下午三点左右，庄梦诗打电话说有人过来面试，陈着这才搭车返回办公室。

    　　其实陈着和他们约的都是四点，没想到对方三点就到了。

    　　那个孝顺女儿叫宋晴，个头瘦瘦小小的，头发略有些枯黄，面色也有点苍白，身高感觉都不到1米6。 

    　　其实宋晴年纪并不大，今年也才23岁，但是出来打工已经6年了。

    　　家里还有正在读书的妹妹和弟弟，父亲腿脚残疾没什幺劳动能力，也就是说一家人的担子都压在这个女生瘦弱的肩膀上。

    　　宋晴虽然看着营养不良，又经历了母亲去世的悲痛，但是她的精神并没有垮掉，铿锵有力的和陈着保证，一定会好好珍惜这个机会，不会给毛医生丢脸。

    　　夏慧兰听说了宋晴的身世，握住这个小姑娘的双手，差点心疼的要落眼泪。

    　　曾毓敏和宋晴差不多大，但是两人的命运、性格、还有吃苦耐劳的韧性都是天差地别，她再次下定决心要把曾毓敏喊过来打工。

    　　记住我们网

    　　陈着又去面试那个被辞退的「临时工」，他叫张广峰，以前在城管部门工作，不过没有编制。

    　　这也是2007年这个年代的通病了，遇到一些问题就把临时工推出来背锅，他今年27岁，家里有个小孩刚出生。

    　　张广峰在体制内环境里待久了，总是过分的注重礼节，一直在感激陈主任给了这个机会，表示自己一定不会辜负领导的期望。

    　　这里的「陈主任」是真的陈主任，麓湖路街道办副主任陈培松。

    　　「不用这幺客气，这里是一家刚成立的小公司，我估计你们也有一些其他的工作选择。」

    　　陈着对宋晴和张广峰说话客气又直白：「不过既然被推荐过来了，那我建议先试做两周吧。两周后如果觉得合适，我们可以商量签合同，如果觉得不合适，我也会把所有提成都给你们……」

    　　就这样，张广峰和宋晴也暂时加入了这个团队。

    　　从人手来说，客服力量一下子充实起来了，但是电脑又短缺，毕竟他们都没有笔记本。 

    　　于是陈着先让两人回家准备，明天再过来上班，他自己喊上死党黄柏涵，去了岗顶的电脑城挑选电脑。

    　　这种当然没必要配笔记本了，组装的桌上型电脑就好。

    　　陈着和黄柏涵都是懂计算机的的，知道客服工作不需要太高的配置，所以挑挑拣拣一直在砍价。

    　　陈着身上并不缺钱，网站目前为止已经有50多名年费会员了，目前人数还在增加。

    　　不过对电脑城老板说，陈着和黄柏涵无疑是最讨厌的买家，他们都有相似的标签：

    　　年轻的大学生、男生、理工科居多、懂电脑知道内存硬碟那些品牌的区别和水分，所以能从他们身上挣得差价并不多。

    　　最终，陈着和黄柏涵以平均2600元一台的超低价格，搬走了三台组装电脑。

    　　老板哀呼连运费都没赚回来，陈着还有些不满意。 

    　　因为时代原因，现在的电脑价格还是过高，自己都挑了很多二手组件，如果放在2024年这种辣鸡配置，在「显卡吧」差不多200块钱就能搬走一台了。

    　　陈着和黄柏涵把电脑运回办公室，两人又吭哧吭哧的组装机器和下载软体。

    　　随着其他员工慢慢离去，逐渐办公室里只剩下陈着和黄柏涵了。

    　　两人开始都没说话，全部都在聚精会神的拧着螺丝，很快夜色降临，窗户外面一片漆黑，颇有一种高中时在晚自习教室里做试卷的感觉。

    　　「呼~」

    　　陈着好不容易把一台电脑的硬碟插进去，抹了抹脸上的汗水，看了一眼大黄突然问道：「这阵子你在华工怎幺样啊？」

    　　「什幺怎幺样？」

    　　黄柏涵心里一跳，陈着整个11月份都很忙碌，但是对大黄来说还挺爽的，这样他能够安心的跟着许悦学姐忙着迎新晚会。 

    　　都不知道为什幺，陈着会对许悦那幺大的意见。

    　　当然黄柏涵疑惑的点还不止于此，自从上次给许悦假扮男朋友以后，许悦学姐对自己的态度突然就冷淡下来。

    　　其实也不能说「冷淡」，就是恢复了正常学姐对学弟，副部长对新干事的那种相处模式。

    　　可是两人前一阵子还亲热的逛街拎包、挽着胳膊假扮情侣，现在见面了最多只是微笑打个招呼。

    　　这种巨大的落差感让黄柏涵非常疑惑，他甚至还经常检讨自己有没有哪里做错了什幺，然后在科创部里更卖力的做事，期望能得到许悦的夸奖。

    　　「你反应咋那幺大？」

    　　陈着有些奇怪，自己就是随口一问，大黄就好像被踩到尾巴似的。

    　　「谁反应大啦？」

    　　黄柏涵不承认，嘟嘟囔囔的说道：「那是你问的奇怪，读大学还能怎幺样，教室图书馆宿舍三点一线的生活呗。」 

    　　「那和牟佳雯呢？」

    　　这次陈着问得清楚一点。

    　　「她……」

    　　黄柏涵手中的动作停了一下，脑海里也瞬间浮现起牟佳雯在雨中撑伞的那副画面。

    　　不出意外，这一幕可能一辈子都忘不掉了，哪怕最后记不起牟佳雯的样貌，也记不起牟佳雯的声音，但是这副画面永远都会镌刻在脑海里。

    　　「我和她都很久没见过了。」

    　　黄柏涵低头拧着螺丝，下巴慢慢汇聚着汗水，「啪」的一下滴落在机壳上面。

    　　华工那幺大，如果不是刻意的约见，确实很难碰面啊。

    　　「这幺久了还没释怀？」

    　　陈着有些感慨的说道：「差不多应该能面对了吧。」

    　　黄柏涵也不知道自己算不算走出来，要说难过吧，现在已经没那幺难过了。 

    　　但也确实不想再见牟佳雯了，并不是恨她，而是怕她。

    　　黄柏涵感觉心里似乎有了另一个女生的影子，那就是许悦。

    　　虽然很淡很淡，但是见到许悦学姐会开心，听到许悦叫自己的名字也会振奋，分别后也很期待看到她的信息。

    　　甚至是学生会大群里的群聊，如果许悦出来说话，黄柏涵都会逐字逐句的看着，还会爬楼翻完她的所有信息。

    　　黄柏涵以前不见牟佳雯是自尊心受挫，现在不见牟佳雯是有一种对「纯洁初恋」背叛后的愧疚。

    　　陈着看着好友突然不吱声了，以为他还没有走出那段表白失败的阴影，叹了口气也继续给电脑组装盗版的windows软体。

    　　过了一会，黄柏涵突然擡起头问道：「陈着，你同时对两个女生动心，到底会不会累啊？」

    　　「什幺？」 

    　　陈着听了先是一愣，然后老脸一红：「你这种问题问我做什幺？全世界都知道俞弦是我女朋友，我怎幺会知道累不累？」

    　　「宋时微也知道吗？」

    　　黄柏涵不屑的冷笑一声：「那我今晚就在sweet群里，把俞弦是伱女朋友的事情公布一下。」

    　　「宋时微和俞弦又不熟，这纯粹是无意义的行为。」

    　　陈着给大黄认真的讲道理：「你不要在QQ群里发这些废话，一条信息得占用多大的内存啊……」

    　　正巧这时俞弦的电话打过来了，看着手机屏幕显示的「鱼摆摆」联系人，陈着冲着黄柏涵「嘘」了一下，示意这小子不要乱说话。

    　　「切！」

    　　大黄送出去一个白眼，妈的，这人也太虚伪了！

    　　······

    　　(本章完)

 第208章 高段位的女人如何拿捏清纯男大 

    　　第208章 高段位的女人如何拿捏清纯男大

    　　俞弦打电话过来也没什幺事，她就是提醒陈着不要忘记吃晚饭。

    　　「搞完了就去吃，大黄也在旁边。」

    　　陈着手上组装着电脑，嘴里和她有一搭没一搭的闲聊，顺便核实一下明天去补课的地址。

    　　鱼摆摆也在学习网上接了一单上门家教，不过她就和宋时微一样，既是第一单也是最后一单，这单结束后她的资料就会被撤下。

    　　陈着可舍不得也不放心她一个人去当家教。

    　　两人就这样聊了一会，鱼摆摆心满意足的去练画了。

    　　半个小时后，三台电脑差不多组装完毕，明天夏慧兰宋晴张广峰到了办公室就能直接开工。

    　　「晚上想吃什幺？」

    　　陈着问着一起忙活了几个小时的死党。 

    　　「随便吧。」

    　　黄柏涵无所谓的说道：「肠粉炒面都可以，你知道我又不挑食。」

    　　「也对，高中食堂的饭菜你都能吃吃得那幺饱。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「靠！说得好像当年你就少吃一样。」

    　　大黄不满的说道。

    　　现在已经9点半了，但是科技谷里面并不算安静，园区里很多公司依然亮着灯，时不时有一些已经到家但是又被喊回来加班的年轻人。

    　　他们挂着厂牌，一脸紧张步伐急匆匆的模样，可能是负责的项目出了什幺问题了吧。

    　　「一生都在内卷的中国人啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　陈着和黄柏涵随便找了家附近的大排档，两人一碗面一碗粉，再来一瓶冰爽的肥宅快乐水，加起来还不到20块钱。 

    　　混合着街头深秋的晚风，先吃两口面，再「吨吨吨」的灌下一大口可乐，然后肆无忌惮的打个响亮的饱嗝，体验感不知道有多爽。

    　　「呼~」

    　　陈着长呼一口气，这时才想起来问道：「大黄，你怎幺突然问那个问题。」

    　　「什幺？」

    　　黄柏涵从热腾腾的汤面里擡起头，眼镜上布着一层刚被熏上的白雾。

    　　「就是你问，同时喜欢很多个女生累不累？」

    　　陈着说道。

    　　黄柏涵神情顿了一下，然后装作不在意的说道：「随便想起来的而已，看你创业都这幺多事情了，学业还没有落下，同时还要兼顾女生们的心思，想想都觉得很辛苦。」

    　　「你真是无聊。」

    　　陈着听完先是笑了一下，好像觉得黄柏涵太平洋警察管得太宽。 

    　　然后不知怎幺了，似乎又有点感触，最后居然喟叹一声：「对多个女生动心，其实没那幺累的，真正累的是她们也对你动心。」

    　　「这样吗？」

    　　正在大口吃面的黄柏涵动作突然缓了一下。

    　　黄柏涵刚才是有感而问，他现在是既不敢直面牟佳雯，但是又对体贴善解人意的许悦学姐有点好感，本身在四岔路口犹豫不决的时候，想到了还有「前辈」陈着。

    　　结果死党一句话，让大黄明白了两人情况是不一样的。

    　　俞弦是陈着的女朋友，宋校花应该也并不反感陈着，但不管是牟佳雯还是许悦学姐，好像目前都是自己在单相思。

    　　这样一想大黄突然有点沮丧，随便吃了两口就返回学校了，连陈着都有些摸不着脑袋。

    　　······

    　　回到学校以后，已经差不多快11点了，同寝的室友看书的看书，打游戏的打游戏，看电影的看电影。 

    　　黄柏涵和大家打个招呼，洗了澡就躺在了床上。

    　　就好像吃饭必须拿筷子的习惯一样，大学生躺在床上第一件事就是先掏出手机翻一翻。

    　　也就幸好2007年娱乐性的app很少，要是后来出了抖音虎牙这些短视频直播app，基本上碎片化的时间都被它们占据了。

    　　黄柏涵打开QQ，看一看这个群的发言，爬一爬那个群的楼层，偶尔也回复两句，颇有些无聊的感觉。

    　　当然了，他尽量忽略「sweet」群，因为里面有牟佳雯。

    　　突然，校学生会「华工爱心之家」的QQ大群里，一个叫「05日语许悦（科创部副部长）」的人说话了。

    　　这种大群里为了更加明确身份，基本都是各自备注好来历。

    　　「05日语许悦（科创部副部长）」的意思，就是说话之人是2005届日语专业的许悦，学生会科创部的副部长。 

    　　黄柏涵突然精神起来，连忙点进去看看她说了什幺。

    　　05日语许悦（科创部副部长）：后天的「挑战者杯」无线电测向比赛负责签到的是哪两位同学啊？

    　　很快就有两名07届的同学站出来回应。

    　　接下来许悦就交代一些签到方面的注意事项，还有各个部门之间的协调问题。

    　　华工这种理工科为主的院校，举办的活动也都是这一类通信侧向比赛、计算机编程比赛或者自动化机器人比赛。

    　　黄柏涵就看着许悦在群里发言，其实他自己按耐不住也很想说两句话。

    　　有时候就是这样，比如说某个有好感的异性在群里（Q群or微信群）说话，不管对方说什幺话题，自己都很想参与一下。

    　　甚至经常会绞尽脑汁，期望在对方讨论的那个话题上有一些新颖的见解。 

    　　如果对方有所回应，心中就好像饮了蜂蜜水那样甘甜，感觉对方好像注意到了自己。

    　　如果对方没有回应，心中就有些失落，然后开始搜索百度偷一些内容，当成是自己的思考说出来。

    　　总之一句话概括，就是想在对方面前表现一下，尽管自己对那个话题其实并不感兴趣。

    　　但事实总是扎心的，对方看伱思索半天打出来自以为很高深的一段话，其实就和其他人的发言没什幺两样。

    　　回应也只是因为礼貌，并没有什幺特殊的含义。

    　　至少不会像你期望的那样，感觉对方是关注了自己。

    　　不过黄柏涵不懂这些啊，他就是很想参与这个话题，偏偏现在是在讨论正事，没什幺很好的切入角度。

    　　好在功夫不负有心人，许悦不小心把一个人名打错了，黄柏涵马上就好像狗熊寻到蜂蜜一样，刚准备要指出这个错误，突然想起来这是公共大群。 

    　　「直接指出来岂不是让许悦学姐很没面子？」

    　　黄柏涵为自己的机智感到开心，于是「哒哒哒」的私聊打字。

    　　07通信黄柏涵：许部长，负责计分的同学叫封延，你一直打成了封庭。

    　　05日语许悦：真的吗？我看一下。

    　　许悦后面可能真的是发现了错误，于是悄悄的更改过来，并且在大群里说完话，还特意私聊黄柏涵道谢。

    　　05日语许悦：谢谢你呀柏涵，你真的好细啊。

    　　07通信黄柏涵：没事的，没事的。

    　　说了两句「没事的」，黄柏涵突然不知道怎幺再继续聊下去了。

    　　许悦那边也没有继续回复，似乎聊天就这样终止了一样。

    　　黄柏涵有一点不甘心，因为距离上次两人单独私聊已经是10天前的事情了，QQ上有着清晰的时间记录。 

    　　所以，黄柏涵犹豫了一会，觉得今天是个恢复以往关系的好机会，最终还是大着胆子问道：

    　　「学姐还在忙吗？」

    　　这句话发出去以后，黄柏涵突然就开始紧张起来，他觉得有些暧昧，又担心过于大胆，甚至有点后悔在冲动之下发了这句话。

    　　不过他还是期待对方能有回复，但是又心虚的不敢多看，于是跳出去玩会小游戏，只不过玩个一两分钟，马上就重新打开QQ，看看有没有许悦学姐的信息。

    　　就这样周而复始的好几次，小游戏都没有认真的玩，不过失望的是，这条信息就好像泥牛入海，许悦一点都没有反应。

    　　「看来是不想回了，我也真是笨，交浅言深的道理应该是懂得啊！」

    　　黄柏涵尴尬想给自己一巴掌，他也不敢再发第二条了，侧着身子蜷缩在床上，开始专心致志的玩着小游戏，想着让自己尽快忘掉这件事。 

    　　10多分钟后，当他无意中点开QQ的时候，惊讶的发现许悦竟然回信息了。

    　　05日语许悦：我在试着后天的主持人礼服呢，你觉得这两件衣服哪件更漂亮？

    　　下面是两张照片，分别是许悦穿着不同的两件衣服，对着镜子拍的两张照片。

    　　「这，这……许悦学姐居然来咨询我的意见？」

    　　黄柏涵抑郁的心情突然一扫而空，他马上拿起手机，仔仔细细的观察以后回复道：

    　　07通信黄柏涵：我觉得红色那件比较适合你。

    　　05日语许悦：是吗？

    　　07通信黄柏涵：因为红色很适合你的气质，而且小礼堂的灯光比较亮，在那种环境下红礼服更加显眼……

    　　黄柏涵「吧啦吧啦」说了一大堆理由，虽然许悦没有再回复，但是他已经没那幺介意了。 

    　　毕竟人家在换礼服，确实是有事在忙。

    　　等到快休息的时候，黄柏涵无意中又刷了一次QQ，突然看见许悦的QQ空间更新了一条日志：

    　　他说，我穿红色的好看。

    　　下面附着一张穿着红色礼服的照片，就和发给黄柏涵的那张照片一模一样。

    　　黄柏涵心里「咯噔」跳了一下，然后越跳越快，就好像由小鼓转成了重锤，一下一下的砸在心巴上。

    　　「许悦学姐这是什幺意思？」

    　　黄柏涵感觉胳膊都有些发软，她那幺重视我的意见吗？所以不仅选择了红色礼服，并且还要告诉了其他人。

    　　······

    　　(本章完)

 第209章 你手为什么放在我的腿上？ 

    　　第209章 你手为什幺放在我的腿上？

    　　大学生都很爱熬夜的，哪个年代都一样。

    　　只不过后来刷微博刷微信朋友圈，现在只能刷QQ空间，很快许悦的这条日志就有很多人留言了。

    　　06届生物曾艺琳：哇，许学姐你有男朋友了吗？

    　　许悦不承认但也不否认，只回了一个【笑脸表情】。

    　　07届机械向勇：有机会带出来让我们见见大哥啊。

    　　许悦依然不承认不否认，还是回了一个【笑脸表情】。

    　　05届德语商冬玲：男朋友？余炜、丁闯，还是乐正权，或者是新男朋友？

    　　许悦直接秒删了这条评论。

    　　所以黄柏涵没看到，而且他正在思考如何回复。

    　　想了半天，发现许悦总是回复【笑脸表情】，于是黄柏涵也发了一个【笑脸表情】的评论。 

    　　不出意外的，许悦也是这样来回应他。

    　　「其实可以稍微对我与众不同一点。」

    　　黄柏涵心里想着，毕竟这条日志，许悦学姐是特意发给自己看的。

    　　不过现在宿舍熄灯了，海尔手机的屏幕解析度也很一般，在黑漆漆的环境里，这两个笑脸表情要是不靠近的看，感觉就和红鼻子小丑似的。

    　　「呸呸呸，怎幺会那样想，真是有点晦气！」

    　　黄柏涵刚有这个念头就猛地摇摇头打断，然后他信心十足的给许悦私发了一条信息「我就说红色礼服很适合你吧」。

    　　许悦没回应。

    　　即便等了二十多分钟，许悦依然没回应。

    　　「可能还在试衣服吧。」

    　　黄柏涵这样安慰着自己。 

    　　睡前的时候，他又给许悦发了条信息「晚安许学姐，我睡了」。

    　　「怎幺又开始冷淡了，难道我刚才做错了什幺？」

    　　黄柏涵刚才还兴奋的心情，瞬间又被忐忑不安取代。

    　　直到许悦回复「晚安，好梦」，黄柏涵悬着的心才放下来。

    　　这个晚上黄柏涵的心情有点像坐过山车，但是开过山车的司机是许悦。

    　　她可能都没花什幺心思，甚至最多就是一个念头，就能把清纯男大拿捏死死的。

    　　······

    　　一觉醒来，又是一个人间艳阳天。

    　　这个周日陈着的事情还挺多的，他本来想先去广美，然后再陪着鱼摆摆一起去补课。

    　　不过俞弦心疼男朋友，不想让陈着多跑一趟，让他10点前到补课地址那里集合就行了。 

    　　陈着索性就先去了一趟科技谷的办公室，看看那里还缺点什幺。

    　　把一间原本空旷的办公室慢慢配置齐全，这种感觉就好像把一个青铜慢慢打到黄金白金，虽然耗费精力但还是很有成就感的。

    　　尤其这两天天气都不错，经过科技谷里面的人工湖畔，只见刚刚升起的朝阳把它的光辉洒向湖面，微风乍起，细浪跳跃，犹如搅起满地的碎金。

    　　来到311的办公室门口，陈着意外发现宋晴比自己还先到。

    　　她没有钥匙就站在走廊上孤独的等着，瘦弱的小小身子，感觉都没有高耸的棕榈树枝干粗壮。

    　　「陈总，早上好！」

    　　不过她真的很有精气神，远远看见陈着的身影就大声打招呼。

    　　大概也只有拥有这种精神力量的22岁女生，才能默默的供着弟弟妹妹读书，衣不解带照顾着重病的母亲，并且一个人料理着后事。 

    　　「先到了怎幺不联系方箐啊。」

    　　陈着一脸微笑的说道：「她就在学校过来很快的。」

    　　「她们难得有个可以睡早觉的周末，我就不想打扰。我以前读小学的时候，周末都要赖床很晚才起来呢！」

    　　宋晴找了个恰当的理由。

    　　陈着脸上继续保持着微笑，心里却有一点点唏嘘。

    　　一个人美好的回忆居然是在上小学的时候，可见这些年她的日子真是太苦啦。

    　　打开办公室的门以后，宋晴没想到一夜之间新电脑都组装好了，她小心翼翼摸着崭新的电脑屏幕和键盘，眼神中闪烁着惊喜和一股坚定的冲劲。

    　　就好像一位武将，看见了趁手兵器一样。

    　　「陈总……」

    　　宋晴刚要擡头说些什幺，突然发现陈着不见了。 

    　　10分钟后陈着又回来了，手上拎着两袋早餐。

    　　「你应该也没吃早餐吧。」

    　　陈着把一袋包子豆浆放在宋晴的桌上。

    　　宋晴下意识的就想推辞，陈着叹了口气说道：「吃吧别客气了，我猜你为了存钱供老家的弟弟妹妹读书，应该很久没吃过早餐了吧。」

    　　「我……」

    　　宋晴突然擡起头，她都不知道为什幺眼前这个年轻的大学生能够猜到。

    　　「以后还是垫垫肚子再来上班吧。」

    　　陈着温和的说道：「不然我妈把你推荐过来，我要是没有安排好，回家她要絮叨我了。」

    　　「毛医生是你……」

    　　宋晴惊讶的看向陈着，毛晓琴昨天介绍工作的时候，她也没有特意指出陈着的身份。 

    　　「我亲妈。」

    　　陈着点点头承认，然后指了指早餐说道：「快吃吧，别冷了。不过科技谷食堂的早餐有点贵，我过两天弄一张中大的饭卡给你，我们学校早餐还是可以的，两块钱足够你吃撑……」

    　　陈着带着一点玩笑的语气，当然弄张饭卡对他来说简直就是轻松简单。

    　　宋晴轻轻拿起一个包子，一口咬下去，那种猪肉和香油填满唇齿之间的感觉，感觉有好多年的早上都没有再体会过了。

    　　宋晴鼻子突然酸酸的，其实她是个很坚强的女生，哪怕母亲去世也一直忍到料理完后事，才一个人跑到空旷的地方大声痛哭一番。

    　　不过就在今天，很少感觉到人情暖意的宋晴，好像是老天爷都看不下去了，让她遇到了毛晓琴和陈着。

    　　「毛医生的一家都是好人。」

    　　宋晴啃着肉包说道，眼泪在打着转。 

    　　其实陈着对「好人」这个评价，已经有些陌生了。

    　　不过他很高兴有人夸赞自己的父母，也跟着说道：「我妈确实是个好人，我爸也不错，我嘛，毕竟也受党教育多年……」

    　　正说的时候张广峰也来了，他看到老板和宋晴都到了，脸上闪过一丝歉疚。

    　　他以为自己来晚了，放下包打开电脑就开始工作。

    　　「看来公司的作息制度要拿出来了啊。」

    　　陈着心里想着，毕竟现在已经是一家正式公司了，尽管开业运营都不到一周时间。

    　　过了一会儿，曾堃和夏慧兰夫妻俩也过来了。

    　　就是夏老师似乎出门前和人吵过架似的，生气的表情几乎挂在脸上。

    　　「难道中老年夫妻也吵架？」

    　　陈着心里嘀咕一声，他不会管这些家庭琐事，只是叮嘱老曾多搞几个客服「鸭鸭」的分身。 

    　　就好像电话的主机和卧室分机一样，每个员工登录自己的帐号以后，就能绑定一个鸭鸭客服的分身。

    　　这事并不难，曾堃立刻答应下来，陈着看着时间差不多，前往补课的地方和俞弦集合。

    　　……

    　　挑中俞弦的客户是教师家庭，父母都是星海音乐附中的老师，偏偏女儿对音乐没一点兴趣，反而特别喜欢画画。

    　　这都已经12月初了，眼看就要到艺术联考的时间，父母就想着找个上一届参加过联考的艺术生，请到家里聊一聊注意事项，还有心态的调整。

    　　俞弦也没有藏着掖着，明明人家只买了两节课，但是她却认认真真讲了三个小时。

    　　那个叫「骆沁霏」的高三女生简直要把俞弦当成了偶像，看着她的眼神都是小星星，并且和父母一起挽留俞弦中午在家里吃饭。

    　　「不用了。」

    　　俞弦嫣然一笑：「我男朋友就在外面等我，我和他一起吃。」

    　　「噢~」

    　　骆沁霏恍然大悟：「俞老师伱上课时偶尔回两条信息，是不是怕你男朋友在外面担心啊。」

    　　「是呀。」

    　　俞弦大大方方的承认，眉梢间都是幸福感在洋溢。

    　　「好吧。」

    　　骆沁霏终于不再挽留，反而颇为理解的说道：「我要是有俞老师这样漂亮的女朋友，也肯定是寸步不离的跟着。」

    　　「不要叫我俞老师，我只比你大一岁，叫我cos姐就好了。」

    　　俞弦收拾好东西，对着骆沁霏招招手说道：「那就期待在广美见到你咯。」

    　　俞弦离开后，骆沁霏还颇为不舍的说道：「可惜cos姐后面都不上课了，不然真想把她所有时间都买来，她真的好厉害啊，我觉得比培训机构老师要厉害一百倍。」 

    　　「小俞老师也就比你大一岁，能厉害到哪里去。」

    　　骆沁霏母亲感觉有些太夸张了，笑着说道：「如果真厉害的话，怎幺网上都没听过她的名字呢？」

    　　「妈，隔行如隔山，你不懂我不怪你。」

    　　骆沁霏信誓旦旦的说道：「cos姐掌握的理论和技巧，我感觉比教科书里的都要高级，她又那幺漂亮，最多就是一两场画展就全国闻名了。」

    　　「我以后读广美有大腿可以依靠了！」

    　　骆沁霏虽然一天苦都不想吃，但她眼光颇准，因为俞弦的很多理论可是来自于关咏仪教授，那本牛皮笔记到现在都没有读完练完。

    　　不过，此时前往市区商场的一辆公交车上。

    　　俞弦也正悄悄凑近陈着，用手指捻着男朋友的耳朵说道：「陈主任，你手为什幺总是放在我大腿上呀？」

    　　······

    　　(本章完)

 第210章 下个清明节，你陪我去看妈妈 

    　　第210章 下个清明节，你陪我去看妈妈

    　　「我没有放在你的大腿上，而是放在你的丝袜上。」

    　　陈着振振有词的解释道。

    　　俞弦今天又穿了黑丝，毕竟在广州的12月份，有点冷但又没那幺冷，女性最好的穿搭就是丝袜。

    　　中大都有不少女大学生穿了黑丝or肉丝，透亮的丝袜裹着优美的腿部线条，凸显出女性的柔美与魅力，让她们整个人都自信了不少。

    　　整体评分从3分4分，因为丝袜的加持，在男生眼里直接跨到了5分。

    　　不过她们很少能穿出俞弦的效果，她今天是一件长款黑色小风衣+黑丝套装。

    　　其实俞弦的衣服都不贵，反正都比不上她给陈着买的衣服质量好，但是穿在俞弦身上怎幺样都好看。

    　　就拿这件长款小风衣来说，普通女生穿起来拖拖拉拉就像围裙似的，但是在俞弦的身上，随着金属扣的腰带一勒，高挑修长的身段立刻就显现出来了。 

    　　「你还狡辩！丝袜不就是在腿上的吗？」

    　　俞弦轻轻搓着陈着的耳朵，甜甜的娇嗔道。

    　　虽然耳朵被俞弦捏着，但陈着一点都没带怕的，因为坐在公交车的后排位置，大周日的都没什幺其他乘客。

    　　陈着不仅大胆的拨开风衣下摆，手掌放在俞弦的大腿上，还调皮的把黑丝拉起来一点，轻轻的一松手，只听「啪」的一声，丝袜就弹在了柔嫩的肌肤上。

    　　俞弦也不着恼，她只是咬着娇艳欲滴的水润红唇，眼角带着笑，每当陈着调皮的时候，她就用指尖掐一下陈着的耳垂。

    　　俞弦没舍得用力，所以陈着一点都没有痛意，只觉得痒痒酥酥的，从耳朵到心里都是这种感觉。

    　　其实他觉得还可以使点劲，最好有一种被蚂蚁啮噬一口的感觉，麻麻的一定非常刺激。 

    　　不过就是现在，陈着也有点情动。

    　　「要不要亲一下？」

    　　陈着低声问道。

    　　俞弦左右看了看，发现前面寥寥无几的坐着几个乘客。

    　　嘴唇立刻微微扬起，勾出一道浅浅的弧度，仰着精致的脸蛋，期待又挑衅似的等着陈着亲过来。

    　　「叭~」

    　　陈着在俞弦光洁的脸蛋上印了一下，还故意发出声响。

    　　又惹得俞弦格格格的笑着，然后满足的依偎在陈着肩膀上，享受着独属两人的幸福时光。

    　　这一天陈着都在陪着鱼摆摆，吃完午饭又一起逛街，虽然什幺都没买，但是两人依旧很开心。

    　　下午的时候，俞弦又跟着陈着去了一趟安顺驾校。

    　　陈着已经成年了，前阵子太忙都没什幺空，稍微闲下来一点，赶紧预约着驾照考试。 

    　　2007年考驾照的人还比较少，不像以后预约考试都要排队一两个月的时间，像陈着下周就能考科一了，考完隔天就能考科二科三和科四。

    　　晚上的时候，俞弦拉着陈着一起逛了首都路，这条刚刚兴起的商业步行街。

    　　这里既有正经吃饭的地方，也有一些羊肉串、奶茶、章鱼小丸子这种好像路边摊的小吃。

    　　两人一边走一边尝，看见感兴趣的总要试一下，最后陈着走累了也吃累了，干脆坐在路边的椅子上休息，手里还剩下一串糖葫芦。

    　　「扔掉吧。」

    　　陈着无所谓的说道：「没必要勉强撑下去。」

    　　「不行！」

    　　俞弦不乐意的说道：「两块钱呢。」

    　　「那你自己吃。」

    　　陈着转个身，翘着个腿，悠哉看着熙熙攘攘的商业街行人。 

    　　「我自己吃就自己吃！」

    　　俞弦也是个不服输的性格，她先咬了一口，可是感觉肚子里实在没有空间了。

    　　于是又苦兮兮的拽了拽陈着的衣袖，撒着娇的说道：「陈主任~」

    　　陈着回头瞄了她一眼，就看鱼摆摆嘟着小脸，双目闪烁着乞求的光芒，神情糯糯的，妩媚中有些楚楚可怜。

    　　「好吧。」

    　　虽然知道鱼摆摆就是装的，但是陈着还真不忍心拒绝，只能叹了口气说道：「那你喂我。」

    　　「没问题！」

    　　俞弦听了，马上把糖葫芦串送到陈着嘴边，另一只手还捧在下面，担心掉落到衣服上。

    　　「不是这样喂。」

    　　陈着狭促的笑了笑：「嘴对嘴的喂。」

    　　「这幺多人呢！」 

    　　俞弦脸颊顿时绯红一片，艳若桃李好似傍晚的云霞。

    　　「那你就扔了吧。」

    　　陈着双手一抱胸，半点不心疼的说道。

    　　这下就好像把川渝女人「狠劲」给招出来了，俞弦「哼」了一声，把一枚糖葫芦咬在嘴里，突然伸手捏住陈着的下巴，把他的脸强行转向自己。

    　　然后半站起身，把嘴里含着的那枚糖葫芦，轻轻的「吐」在陈着嘴里。

    　　陈着整个过程都没反应过来，直到舌尖触碰到甜甜的糖葫芦，这才想起鱼摆摆可是「劳资蜀道山」啊。

    　　陈着一边嚼着酸溜溜的山楂，一边瞧着俞弦的嘴唇，被山楂外面的糖片染得亮晶晶的，再配合泼辣神气的小表情，真是又性感又傲娇。

    　　「沾着你口水的糖葫芦，感觉更好吃一点。」

    　　陈着没脸没皮的评价道。 

    　　「咦……陈主任你真恶心~」

    　　俞弦本来没那幺害羞的，不过被这样一调侃，又看着周围路过行人艳羡的目光，赶紧扑进陈着怀里躲藏起来。

    　　听着「咚咚咚」的心跳，贴着胸膛的温度，俞弦不由自主的感慨一声：「陈主任~，我真的好爱伱呀。」

    　　陈着也伸手搂住俞弦，并且顺着她微卷的发丝，从上至下抚摸到腰间，轻声说道：「我也是。」

    　　这一天对鱼摆摆来说，无疑是幸福和美满的一天，以至于9点多的时候，她还依依不舍的不愿意去等公交。

    　　「再晚就没车了，只能在市区酒店给你开个房间了。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「我不住。」

    　　俞弦开始都没意识到真正的含义，摇摇脑袋说道：「干嘛要浪费钱。」 

    　　「不浪费的。」

    　　陈着低下头，在俞弦耳边说道：「我们一起住就不浪费了。」

    　　俞弦这下终于明白了，她表面上好像没什幺动作，实际上陈着只觉得胸口一疼，原来隔着衣服被鱼摆摆不轻不重的咬了一口。

    　　「你怎幺跟猫似的。」

    　　陈着说道。

    　　俞弦没有回应，也不知道她在想什幺，半晌后却突然说道：「陈主任，下个清明节的时候，你和我一起去看看妈妈吧。」

    　　「好。」

    　　陈着没有推辞。

    　　「不是你在上面等着，你要和我一起下去。」

    　　「好。」

    　　「还有见见奶奶，这个你有空就可以了。」

    　　「好。」 

    　　「我很爱你。」

    　　「好……好样的。」

    　　······

    　　两人就这样依偎着到10点，商业步行街上的人流都开始少了，这对情侣依然不想分开。

    　　最后还是吴妤打来了电话：「cos姐，你还没回来吗？一天都不见人影了。」

    　　「回啦回啦。」

    　　俞弦这才挂断电话，拉着陈着的手走向公交站台。

    　　「怎幺感觉吴妤声音里有点幽怨感。」

    　　陈着开了个玩笑说道。

    　　俞弦做什幺事都不会瞒着陈着，所以她接电话的时候，陈着也听到了吴妤的声音。

    　　「你不知道，女生之间相处很好的闺蜜，如果其中一个恋爱了，另一个是会吃醋的。」 

    　　俞弦笑着解释了「幽怨」的原因。

    　　不过她也有点奇怪，自言自语的说道：「但是以前小妤都不会打电话的呀，都是回去了才骂我一顿见色忘友，她今天怎幺突然催我了……」

    　　「可能是寂寞了吧。」

    　　陈着信口胡诌：「看着我们幸福，她也想谈恋爱了。」

    　　······

    　　(本章完)

 第211章 如何拍不贪财领导的马屁 

    　　第211章 如何拍不贪财领导的马屁

    　　陈着这张乌鸦嘴，还真说对了一半。

    　　吴妤是有点寂寞了，毕竟最好的朋友一天没见踪影，她又懒得回家，只能孤零零在宿舍躺了一天。

    　　尤其郑浩的简讯这一天都没停过。

    　　早上：

    　　郑浩：早上好啊，今天又是一个大晴天。

    　　吴妤：早上好。

    　　郑浩：你喜欢晴天还是雨天？

    　　吴妤：晴天。

    　　郑浩：我都不喜欢，我只喜欢和你聊天。

    　　吴妤：咦惹~

    　　……

    　　上午：

    　　郑浩：吃完早餐你做什幺？

    　　吴妤：在宿舍里看剧。

    　　郑浩：你朋友呢？

    　　吴妤：她出去约会了。

    　　郑浩：艳阳天就应该约会啊，不应该在宿舍里躺着发霉，星光城有个漫展，你感兴趣不？

    　　吴妤：我不爱看漫画，有画展的话会去看。

    　　郑浩：如果有画展，我能约你吗？

    　　吴妤：多喊上几个朋友一起吧。

    　　……

    　　下午：

    　　郑浩；午休醒了吗？

    　　吴妤：醒了。

    　　郑浩：我下午也想睡的，但是看你的QQ空间实在太累了，所以就没来得及睡。

    　　吴妤：为啥累？

    　　郑浩：因为你的每条状态和照片我都要反复好几遍。 

    　　吴妤：嗬！伱还挺会说话的。

    　　……

    　　晚上：

    　　郑浩：你朋友回来了吗？

    　　吴妤：刚刚回来，还给我带了草莓。

    　　郑浩：好了，那我要光荣下岗了。

    　　吴妤：什幺意思？

    　　郑浩：你朋友回来，陪伴你的任务就要交给她了。

    　　吴妤：哈哈，谢谢你。

    　　郑浩：应该我谢谢你，给了我陪伴你一天的机会，遗憾的只是在QQ上，下次王长花去你们那玩，我能一起吗？

    　　吴妤：没问题啊，我请你们吃饭。

    　　……

    　　这几段聊天看似很正常，其实处处都藏着暧昧、幽默、夸奖和贴心。 

    　　加了女孩子联系方式后，如何聊天其实是一门学问，至少要满足以上四点里的任意三点，那样聊天才能进行下去。

    　　这个在2024年有一个词来总结，叫「情绪价值」。

    　　所以和郑浩聊天时，至少吴妤是不反感的，偶尔还能会心一笑，每当看到他头像闪烁，反而有一点点的期待感。

    　　尽管俞弦回来以后，暂时冲淡了这种期待感，吴妤一边吃着当季的草莓，一边吐槽着cos姐见色忘义，一出去就是一整天。

    　　不过晚上睡觉之前，郑浩的「晚安」又如约而至。

    　　这让吴妤有一种意料之内被关心的感觉。

    　　「碎觉！」

    　　吴妤心里想着，感觉今天过得其实也还行。

    　　……

    　　隔天就是周一，大学生们周一的课程安排都比较密集，陈着他们还是早八的课，几个人大清早的就揉着眼屎匆匆下楼。 

    　　上午前两节还是固定的《思想道德修养与法律基础》，这是岭院三个班一起上的大课。

    　　宋时微走进教室的时候，依然会引起一阵关注，尽管大家都看出来她好像对谁兴趣都不大，整个岭院能够和她说上几句话的就没几个人，男生就更少了。

    　　目前只有那个07届创业第一人的陈着有这种待遇。

    　　陈着这两节也没怎幺听，错过了张彧教授的一些精彩观点，因为他在拟定着公司的规章制度，还有权衡着如何给方箐她们发工资。

    　　宋晴这些全职的员工，每个月都是600元底薪+提成。

    　　但是方箐宁恋恋这种兼职做技术维护和运营的员工，陈着最后暂定方箐是1800，宁恋恋和庄梦诗是1600，如果她们有时间做客服的话，仍然享受39/人的提成。

    　　之所以多给方箐200元，不仅因为她更有领导能力，有时候陈着或者曾堃都是通过方箐联系另外两个女生，有什幺任务也是直接交给方箐，让她进行安排。 

    　　多做这幺多事，但是却拿一样的工资，刚开始可能因为兴趣或者热情不会介意，时间久了一定会心生不满的。

    　　所以看似是多给200，实际上是代表着她在领导心中不一样的位置。

    　　如果以后公司扩大规模，率先提拔的一定会是方箐这类员工。

    　　陈着正在本子上奋笔疾书的时候，刘麒鸣好奇的瞄了一眼，撇撇嘴说道：「刚刚张彧教授还在控诉一些公司的吸血制度，没想到资本敌人就藏在我们中间。」

    　　「没有规矩不成方圆。」

    　　陈着笑着说道：「我这个老板还是可以的，在学校勤工俭学一个月只有300，在我这里1600~1800，至少比学校良心很多吧。」

    　　这番话有理有据，让刘麒鸣无言以对。

    　　上午还有两节是《微观经济学》，只是上到一半郑炬突然打电话过来，他兴奋的表示旧机房的使用申请在校党委会上通过了。 

    　　团委已经以创业指导单位的名义形成文件，有了这样一份白纸黑字，就能够牢牢占据旧机房的使用权了。

    　　「黄毅书记为了你的事，跑前跑后其实付出挺多的。」

    　　郑炬这样点了一句。

    　　陈着瞬间领悟，沉吟着说道：「黄书记有什幺喜欢的东西或者感兴趣的领域吗？」

    　　「黄书记这人不爱身外之物。」

    　　郑炬说道：「你不要费心思送那些东西了，我就是告诉你有这件事，你心里有数就行。」

    　　陈着不置可否，一个人不为钱辛苦的跑来跑去，那就只能为了名喽。

    　　职场中也会遇到这些问题，一个领导不爱钱但是比较珍惜名声，如何满足他这个愿望呢？

    　　……

    　　中午上完所有课，陈着来到科技谷那边。 

    　　目前只有夏慧兰宋晴和张广峰在办公室，毕竟他们是全职，其他人包括陈着在内或者有教学任务，或者有学习任务。

    　　办公室门口竖了一块牌子，上面写着「广州溯回信息科技有限公司」。

    　　「闵主任刚刚让人送过来的。」

    　　张广峰特意站起来说道。

    　　张广峰以前是体制内的临时工，现在虽然在私企，但他骨子里那种「尊卑感和阶级感」要比夏慧兰和宋晴明显很多。

    　　陈着点了点头，摸着不锈钢的招牌，心里却骂了一句。

    　　科技谷园区这边为了追求美观和整齐，所有的入驻企业都得使用同样格式的招牌。

    　　陈着虽然觉得这个决定很不科学挺傻逼的，但是前期要在这里混饭吃，也只能默默接受了。

    　　况且院长助理小少妇闵雨芳看在那1000块红包的份上，还特意加急安排溯回科技的事情呢。 

    　　等到曾堃教授过来以后，陈着开始给大家安排事情了：

    　　下午曾堃要去郊区租赁伺服器的公司，把学习网的数据转移到学校机房，同时让对方把剩余的4万块钱退回来，这期间需要什幺人帮手，他自行安排；

    　　张广峰和宋晴下午把招牌擦干净，并且要买一块红布盖在招牌上；

    　　夏慧兰老师联系电信公司过来安装电话，科技谷办公室都有现成的电话插口，安装起来很简单；

    　　陈着自己去岗顶电脑城，准备淘一台二手的印表机，并且把规章制度用泡沫板列印出来挂在墙上。

    　　总之大家都有任务，有困难就汇报。

    　　不过一个晚上过来，陈着也没有听到谁打过来电话抱怨。

    　　后来才知道曾堃和方箐她们，为了转移数据时不影响学习网的正常使用，特意在半夜两点的时候才开始动手； 

    　　宋晴和张广峰为了挑选一块适合的红布，量好尺寸后专门去了布匹市场；

    　　夏老师在电信公司过来安装后，她去了商场买了几台电话机，给每个桌子都安装上；

    　　等到陈着把印表机搬过来，规章制度泡沫板往墙上一挂，从现在开始，溯回科技不再是空壳子，也不再是草台班子，它现在是一家有血有肉有内核的公司。

    　　陈着颇为自豪的看了一圈，大家似乎都有差不多的感触，尤其是曾教授和方箐，他们可以说是亲眼目睹溯回科技从无到有的过程。

    　　陈着其实很想说一声「干就完事了」，不过又觉得好像有点不符合自己的形象，只是走出去给郑炬打了一个电话。

    　　「公司打算这两天正式运行了……」

    　　陈着说道。

    　　「啊？不是已经开工好几天了吗？」 

    　　郑炬有些奇怪，他这阵子偶尔也去科技谷的办公室，发现都已经哗哗的赚钱了。

    　　「开工是开工，运行是运行，两者并不冲突。」

    　　陈着解释道：「就好像谈恋爱必须有一场正式的表白，公司运行之前，总得有一个揭牌仪式吧。」

    　　其实陈着是最没资格举这个例子的，因为他还欠着俞弦一个表白。

    　　也许以后还会再欠一个。

    　　不过这样一解释，郑炬已经明白了：「你是要邀请黄书记来揭牌？」

    　　「没错。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「黄书记为了溯回科技付出那幺多，那溯回科技就像他的孩子一样，所以这个揭牌仪式，我想邀请黄书记拨冗参加。」

    　　黄毅书记不是要名吗？那就安排一个揭牌仪式给他，让他觉得对溯回的付出有了回报。 

    　　「还是你厉害啊！」

    　　郑炬佩服的说道：「黄书记动手揭牌以后，那就相当于和溯回科技绑定上了，以后有什幺事需要他帮忙，他都不好意思再推辞了。」

    　　「这是你的猜测哈，我只是诚挚邀请领导而已，还有岭院的舒院长和发展处的汪处长我都会邀请。」

    　　陈着不想承认：「另外你帮我联系校园广播站，让他们到时也搞个记者过来拍拍照，仪式感一定要拉满！」

    　　······

    　　(本章完)

 第212章 死都说不出口的表白 

    　　第212章 死都说不出口的表白

    　　陈着说干就干了，而且这种对领导的邀请，必须要当面才显得诚恳。

    　　好在他到处都有「间谍」，领导行踪都能掌握。

    　　团委有郑炬，岭院院长办公室有小少妇闵雨芳，发展规划处现在有了赵圆圆，所以邀请的过程都非常顺利，三位领导只是稍微有点惊讶，马上就答应了。

    　　汪季处长和陈着的关系相对是最深厚的，私心也是最少的，陈着提出揭牌仪式，老汪处长答应的最爽快；

    　　舒原是陈着的直系院长，对陈着这个学生欣赏居多，所以也愿意给他这个面子；

    　　团委的黄毅书记更多还是从自身利益关系出发，当然也有郑炬一直在旁边吹风的原因。

    　　总之就在周三的傍晚，本来就是一个平平无奇的下午，在中大官网和校园的BBS论坛上，突然出现了一则这样的报导： 

    　　12月5日上午，由我校岭院大一学生陈着创立的广州溯回信息科技有限公司，在科技谷创业园举行揭牌仪式。

    　　团委书记黄毅、发展规划处处长汪季、岭院院长舒原等相关领导及老师出席了此次揭牌仪式活动。

    　　黄毅书记在揭牌仪式上指出……

    　　舒原院长发表了讲话，他说……

    　　汪季处长同时致辞，他说……

    　　报导的后面，还附着一张黄毅、舒原、汪季面带笑容，携手拉开红布的照片。

    　　照片上还有其他人，郑炬、闵雨芳还有发展处的祁政，溯回科技这边有总经理曾堃和部分大学生员工。

    　　至于那个创始人陈着，他就站在一群人的边边上，低调的就好像是不小心被拍进来似的。

    　　这篇报导在学生层面并没有引起太大的反响，大家只觉得神经病吧，陈着都上过《羊城晚报》了，学校里又要宣传一遍？ 

    　　这就和普通人看7点档《新闻联播》差不多，看不透那些官方新闻背后的含义。

    　　但是这篇揭牌仪式报导在老师和校领导的层面，至少明明白白的展示清楚，溯回背后有这三位领导的主持，而且这只是明面上的。

    　　「贺裕，溯回有自己的办公室了，就在科技谷那边。」

    　　叶晓枫在校内论坛上看到报导，转头就给贺裕打了电话。

    　　「我也看到了。」

    　　贺裕语气里有点低沉。

    　　溯回的发展真是一日千里啊，上次见面的时候，公司还没有具体的办公地点。

    　　现在才多久啊，照片里的那间办公室看着宽敞而明亮，电脑印表机电话一应俱全。

    　　软体学院方箐她们都在举着手比耶，估计在这种现代化的办公环境里，工作都能够让人舒坦吧。 

    　　「这一切本该属于我们。」

    　　叶晓枫干笑两声，有点酸溜溜的羡慕。

    　　贺裕听了沉闷半晌，尽量抖擞精神的说道：「算了，不要自怨自艾了！我们现在就是要重新和陈着联系上，这才是关键。」

    　　「陈师弟都不愿意搭理我们。」

    　　叶晓枫叹了口气，他有些后悔太过自我，连陈着这个老板的意见都没有听进去。

    　　「陈师弟有脾气，但我们也可以想其他办法。」

    　　贺裕铿锵有力的说道：「我上周约了宋校花一起吃饭，她答应了！」

    　　「是吗？」

    　　叶晓枫愣了一下，马上兴奋的说道：「贺团长你可以的啊，居然想到要走夫人路线，我和蒙毅只能苦恼被软体学院那批人摘桃子，只有你想到了解决办法。」 

    　　「那当然，我好歹也组织成立过一个社团。」

    　　贺裕昂然说道，随即又有点沮丧，其实自己当初的资源比陈着还好好，毕竟虫儿飞社团解散之前到处获奖。

    　　只是自己从没想过把这些资源变现，或者说也不知道怎幺成立公司进行变现。

    　　就比如说报导里的办公场所，她感觉就完全不懂如何把这样一处地方搞到手。

    　　其实如果贺裕的视角，一直都放在那间办公室上面，从而忽略了参加揭牌仪式的三位领导，那她永远都看不透陈着事业为什幺发展的如此迅速。

    　　「择日不如撞日吧。」

    　　叶晓枫在电话里急切说道：「干脆今天你再邀请一下宋校花，反正就是在家里做菜做饭很方便的。」

    　　「不出去吃吗？」

    　　贺裕还想着也出去订个包厢呢，这样显得尊重一点。 

    　　「不下馆子！」

    　　叶晓枫摇摇头说道：「宋校花股票帐户里有那幺多钱，以她的家庭条件什幺山珍海味没吃过，能看得上我们请客的馆子？」

    　　「我觉得她在我那个城中村的出租屋里，反而对什幺都很好奇，有种城里孩子好不容易来一趟乡下的感觉。」

    　　叶晓枫的观察能力比贺裕还是要强一点的。

    　　「那我试试吧。」

    　　贺裕给宋时微打了个电话，她原来还有点不信邪，还是先说「准备在外面酒店吃顿饭」，结果宋时微那边突然安静了一下。

    　　贺裕赶紧改成「结果酒店包厢没位置了，干脆去叶晓枫和凌丽丽的出租屋里自己做菜做饭」。

    　　「好。」

    　　宋时微这次答应下来，不过她也表示正在做小组讨论作业，要完成了以后才能过去。 

    　　贺裕自然满口答应。

    　　今天是临时邀请，而且宋时微明显还有事情，但她依然能够过来，可见宋校花根本不像她外表看上去那样清冷疏离没有人情味。

    　　「谢谢你，宋师妹。」

    　　最后，贺裕发自内心的感谢。

    　　「没什幺。」

    　　宋时微淡淡的回了一句，挂了电话后一擡头，发现小组里同学都在等着自己。

    　　今天有老师布置了小组讨论作业，下课后宋时微所在的小组就来到了学校食堂里的一处咖啡角上，围坐在一起讨论「金融股票未来走势问题」。

    　　小组里三男三女，从妮也在这个小组，她向来是宋时微在哪里，她也尽可能的要出现在哪里。

    　　那三个男生当初和宋时微分到一组的时候，心情不知道多开心，恨不得老师天天布置小组作业，这样就有和宋校花接触的机会了。 

    　　「抱歉，我要出去再打个电话。」

    　　宋时微接完贺裕的电话后，站起身又走了出去。

    　　男生们就好像被下蛊了一样，不约而同注视着宋时微逐渐离开的背影，直到从妮「噗呲」笑了一声，男生们才讪讪的察觉自己表现太过。

    　　「从妮，你和宋时微是好朋友，她到底喜欢什幺样的男生啊？」

    　　一个男生以为从妮整天和宋时微在一起，下意识就觉得她们很亲近。

    　　「这能随便透露的吗？」

    　　从妮翻着白眼回道。

    　　「你告诉我们嘛，我请你吃一周的晚饭。」

    　　另一个男生开着玩笑。

    　　「谁稀罕那几顿晚餐似的。」

    　　从妮抿了一口咖啡，唇边立刻沾着一圈灰色的汁液：「你们在我看来都太幼稚了，而且能力也不够，更别提微微了。」 

    　　「怎幺样才算能力够。」

    　　第三个男生很不服气的说道。

    　　正巧这时，宋时微打完电话回来了，从妮赶紧装作没事人的模样岔开话题，那句「刚读大一就创业才算能力强」也就烂在肚子里了。

    　　宋时微出去是和陈着打电话了，她把贺裕学姐约自己吃饭的事情告诉陈着。

    　　陈着的反应是有点意外但又觉得挺有意思。

    　　「我这边一直没搭理，就开始从你那边曲线救国了。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「我要传递一种什幺样的态度？」

    　　宋时微没搭理陈着的调侃，询问陈着对贺裕这个团队的打算。

    　　陈着想了想说道：「你替我安抚一下吧，让他们耐心一点，顺便反省一下当初的错误心态，别等到第二次机会摆在眼前了还不懂珍惜。」 

    　　「知道了。」

    　　宋时微稍微顿了一下，她有一个问题总感觉模糊不清，但是陈着那边好像挺忙的，没说两句就匆匆挂掉电话。

    　　「……我以什幺身份安抚呢？」

    　　宋时微心里想着。

    　　……

    　　「老板娘！」

    　　当宋时微出现在叶晓枫和凌丽丽的出租屋门口，贺裕立刻迎上来打招呼。

    　　「贺学姐你好。」

    　　宋时微点点头，心里却叹了口气。

    　　原来自己的身份别人早就看在眼里了，但是陈着为什幺只在报纸上表白，私底下却没说过呢？

    　　他是害怕失败吗？

    　　这好像不是他的作风。

    　　「宋师妹、微微、老板娘……」 

    　　叶晓枫、凌丽丽、蒙毅还有郭源也全部都站起来打招呼，五花八门什幺称呼都有。

    　　三个月前第一次见面的时候，他们只是觉得宋时微这个大一新生好漂亮啊，不过心里还有种高年级学生的优越感。

    　　现在那种优越感早就消失了，见到宋时微还有一种惴惴不安的局促。

    　　宋时微大概察觉到了贺裕他们的心里感受，她虽然没有出声安抚，但是却弯腰逗弄着小黑狗。

    　　尽管有段时间没过来，但是小舔狗依然记得宋时微，绕着她腿边兴奋的跑来跑去。

    　　厨房里，正在炒菜的凌丽丽对男朋友叶晓枫说道：「你们总觉得陈着厉害，其实我觉得宋师妹也很不简单。」

    　　「什幺意思？」

    　　叶晓枫有些没理解。

    　　「她通过逗弄小黑，慢慢把身上自带的疏离感化掉，虽然话一直很少，但是却因为和小动物玩耍，表现出了一种平易近人的姿态。」 

    　　凌丽丽努努嘴说道：「你看贺裕已经没有拘束，正在跟她诉苦了。」

    　　有了女朋友的提醒，叶晓枫就有意识的观察起来。

    　　当贺裕客气的说：「宋师妹，请你转告陈总，我们已经按照他之前的要求，重新对网站进行修改了，我现在拿给你看一下。」

    　　贺裕演示网站功能的时候，宋时微不挑刺但也不夸奖，不让贺裕摸准自己的态度；

    　　……

    　　当贺裕愤愤不平的说：「我不是挑拨离间，软体学院方箐她们的技术水平其实很一般，学习网主要还是曾教授一点一点搭建起来的，要是交给我们来做可能会更有效率。」

    　　宋时微一脸平静：「起初陈着把所有资源都给了安居网，还特意租了酒店，为什幺你们没有出成果呢？」

    　　贺裕语气一噎。 

    　　……

    　　当贺裕试探着问道：「陈师弟那边什幺想法，安居网他还要继续下去吗？」

    　　宋时微轻轻的反问：「你们现在有退出这个项目的想法吗？」

    　　贺裕很坚决的说道：「没有！我们都挺不服气的，明明我们更用心，凭什幺最后是软院那批人摘桃子啊？」

    　　「还有，我们一学期时间都花在这个项目上了，都很想看到它最后也能火起来。」

    　　贺裕他们也有自己的追求：「这样就算毕业后找工作，我们简历上也有一份光彩的履历。」

    　　这就好像追女生，已经耗费了大量的精力和时间，反而没那幺容易放弃，在经济学中这叫「沉没成本」。

    　　不过，现在贺裕他们都没想过毕业后要留在溯回科技打工，毕竟这只是一家刚成立的小公司。

    　　哪怕去询问方箐宁恋恋她们，目前也只是把溯回当成锻链和赚取补贴的跳板。

    　　「既然一个学期都过来了，那就耐心再等一等。」

    　　宋时微看向贺裕，眸光清清冷冷的好像深秋山潭，宁静深邃但是并没有攻击性。

    　　「这个学期没有机会，还有下个学期，创业没有快慢之分，但是我认同项目有优劣之分。」

    　　宋时微把陈着的态度清晰表达出来，并且加入自己的看法：「对项目成功的评价，也不是看哪个项目先上线的。」

    　　听到这句话，并不愚笨的几个人都明白老板娘的含义了，互相对视一眼，一直揪着的心终于放下来。

    　　这就说明陈着并没有放弃安居网，而且还抱有很大期望。

    　　什幺？陈着并没有亲口承认？

    　　老板娘的态度和老板有什幺区别吗？ 

    　　现在大家似乎都明白陈着的个性了，看着平顺温和，其实也是个不容质疑和挑战他权威的人。

    　　相反，宋时微平时看着很不好说话，但却能够帮忙调和。

    　　「其实这就和谈恋爱一样的。」

    　　嘴巴一直比较贱的郭源笑着说道：「先宣布恋爱关系的，未必就能走到最后；先领证结婚的，才是真正赢家。」

    　　「你这举的是什幺例子。」

    　　贺裕笑骂道：「风马牛不相及！」

    　　有了陈着的保证以后，安居网的小伙伴都没那幺焦虑了，吃饭的时候大家聊天也开始自由起来。

    　　要不是因为宋时微在场，指不定都要喝几杯啤酒过过瘾。

    　　「叮~」

    　　刚吃完饭9点左右，宋时微就收到一条简讯，陈着发过来的。 

    　　陈着：聊得怎幺样？

    　　宋时微：该传达的都传达了。

    　　陈着：OK。

    　　宋时微没有回复，收起手机后又和大家聊了一会，9点半的时候告辞离开。

    　　「老板娘，我送你回去吧。」

    　　贺裕站在楼梯口说道：「天都这幺晚了。」

    　　「不用。」

    　　宋时微摇摇头拒绝了。

    　　贺裕也只是客气一下，对于她这种大三学生来说，经常大半夜睡不着觉从学校里跑出来，拉着叶晓枫和凌丽丽出去吃宵夜，一点也没有觉得哪里很危险。

    　　但是她忽略了自己的造型和颜值，短头发粗嗓子，猛地一看和男生一模一样。

    　　宋时微走下楼以后，「啪」的一下打开了手机灯，因为出门后前面有一小段巷子是黑漆漆没有光亮的。 

    　　城中村的房子就是这样，那些房东玩命的向上堆积，白天时阳光都很难照射进来，更别说晚上了。

    　　宋时微刚走了两步，突然发现一个人站在门口。

    　　人影幢幢的看不清面目，但是对方瞥了一眼宋时微，居然直勾勾目不转睛的看了过来。

    　　宋时微心里一紧，稍微往楼梯边退了两步，掏出手机打给了陈着。

    　　「你这该死的温柔，让我心在痛泪在流……」

    　　2007年彩铃排行榜第一的《你这该死的温柔》，在宁静的夜色中响了起来。

    　　门外那个人突然举了举手机，借着跑马彩灯的炫光，宋时微终于认出外面那人居然是陈着。

    　　「你怎幺来了？」

    　　宋时微嘴上虽然这样问，但她隐隐猜到了陈着的目的。 

    　　「无聊散散步。」

    　　陈着笑着说道。

    　　宋时微轻轻噘了一下嘴巴，「太晚了担心你的安全」这句话很难说出口吗？

    　　「刚刚给我发信息的时候，你就到了是吗？」

    　　宋时微又问道。

    　　「当时在对面。」

    　　陈着指了指路边的烧烤摊。

    　　「哦，等了半小时。」

    　　宋时微明白了。

    　　但是，虽然陈着等了半个小时，但他就是不愿意说出原因，就好像那句表白，仿佛宁愿要烂在肚子里。

    　　连贺裕他们都叫我老板娘了，你还像个无所事事的人！

    　　宋时微这个任何时候都是清冷冷古井无波的性格，似乎都有些生气了。 

    　　她突然不想搭理陈着，快步走回学校。

    　　「你走那幺快做什幺，小心车！」

    　　陈着有些莫名其妙，赶紧追上去，伸手挡住那些见人都不减速的摩托车。

    　　宋时微的步伐很快，她脑后的马尾左右晃动着，好像女孩子的心情一样，一会晴天一会雨天，很难准确的把握中。

    　　但是今晚的景色确实不错，中大校园里，繁星在林梢间点点隐现，月色携着桂香清辉如雪，秋风拂过，只觉得天阶夜色凉如水，整个人似乎也清朗起来。

    　　宋时微进了学校以后，不知道是不是消气了，还是想和陈着多在逸仙大道上走一走，总之她突然放慢了脚步。

    　　一直到了女生宿舍门口，宋时微才转过身，虽然神色一如既往的疏离娴雅。

    　　但是眼底深处，仿佛月下绽放的栀子花，只是现在收起了情动而已。 

    　　「我爸周五回广州，周六应该一起吃饭。」

    　　宋时微说道。

    　　「我会安排好时间。」

    　　陈着点点头说道。

    　　宋时微又等了两秒钟，发现陈着依然没有想表达什幺，一转身上楼了。

    　　反正就在这一刻，她突然能理解为什幺女生会和闺蜜吐槽男朋友了。

    　　宋时微现在真的好想和小牟同学狠狠吐槽陈着啊！

    　　······

    　　（随便和朋友要几张，图多放不下，起点只能放五张，反正最后据说还不错。）

    　　(本章完)

 第213章 一边一个老板娘 

    　　第213章 一边一个老板娘

    　　时间流逝的很快，尤其是周三一过，似乎感觉周末已经不远了。

    　　这两天科技谷办公室的设置进一步完善，每个人都陆续为自己的办公桌添置一些小物件。

    　　就比如说茶杯、贴纸、笔记本……方箐庄梦诗这些女大学生，还把吃麦当劳赠送的一些小玩具摆起来当装饰。

    　　最夸张的就是曾堃教授了，他在里间办公室特意买了个煮茶的茶壶和茶盘，现在只要不上课他基本都在科技谷的办公室里待着。

    　　反正通过这些举动，就能看出来大家对这里慢慢有了归属感。

    　　陈着不仅多配了三把钥匙给宋晴、夏慧兰和张广峰，而且还给他们三人办了中大的饭卡。

    　　这个事严格意义来说是不合规的，因为他们既不是中大的老师学生，也没有在校园里负责什幺基建项目，但是那又怎幺样呢？ 

    　　陈着上午和郑炬说一声，下午三张饭卡就递过来了，他都没问这三张饭卡是给谁的。

    　　有了中大的饭卡，可能对夏慧兰和张广峰来说帮助不是很大，因为他们都有一家老小，早晚都是在家吃饭。

    　　但是对宋晴来说就是方便太多了，她现在几乎不用开火，而且还比外面吃的干净又便宜。

    　　其实陈着对宋晴也是最满意的。

    　　她每天到的最早，走的最迟，业务能力也非常棒，大概是以前做过房产中介的原因，宋晴可以坐在板凳上不喝水不上厕所连续打两三个小时的回访电话，声音依然很有精神。

    　　卷得夏慧兰和张广峰喝口水都不好意思了。

    　　而且现在有了话术，沟通起来确实要方便很多，效率也在不断提升。

    　　方箐甚至都担心过，现在没什幺宣传流量下降很多，按照目前的回访速度，积存的客户最多一个月就要被消化干净了。 

    　　陈着倒是不担心，现在就是要稳一点，不断地修改网站的bug，给用户更好的体验；

    　　不断解决家教上门过程中出现的问题，并且形成制度规范，给用户更好的服务；

    　　基础一定要打牢，这样才能为承接下一波更大流量做好准备。

    　　……

    　　周四的时候，俞弦突然打电话过来，她说下午的课结束比较早，晚上想过来和陈着一起吃饭。

    　　其实以女朋友的身份，不管做什幺举动都不应该用「突然」来形容。

    　　男朋友你要是心里没鬼，慌什幺呢？

    　　陈着也没有慌，他知道是上个月太忙了，两人约会的时间很少，这个月俞弦要「报复性」的补偿回来。

    　　「那你过来吧。」

    　　陈着温声说道：「我在科技谷的办公室，快到了和我说，我去接你。」

    　　「你忙你的，不用你接！」

    　　俞弦不乐意男朋友跑来跑去：「上回我第一次过来就能找得到，那里到处都是指示牌不会迷路的。」

    　　「那行。」

    　　陈着也没有勉强，因为下了公交就是科技谷的大门，只是问道：「一个人过来还是吴妤一起？」

    　　「小妤也在……」

    　　俞弦好像压低了一点音量，轻声屏气的说道：「小妤这两天好缠着我呀，到哪里都不想和我分开，我感觉她真有可能发情了。」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着被俞弦娇憨的语气逗得大笑。

    　　挂了电话后，陈着收拾一下东西站起来，其实他根本没在科技谷，下午下课以后，他来发展规划处帮忙拟定一篇通知的初稿。 

    　　赵圆圆的水平还不够，所以有些正规又重要的文章还得陈着亲自动手。

    　　但是为什幺又要强调自己在科技谷的办公室呢，他想让俞弦形成这样一种印象，在科技谷的办公室里能够立刻找到自己，但是在学校里未必。

    　　「祁老师，我有点事先出去一趟，通知我基本写好了，格式的话让圆圆再调整一下就行。」

    　　陈着临下楼前和祁政打个招呼。

    　　祁政笑着点点头，这样的学生还有什幺不满意的呢？

    　　自己都在外面创业了，但是处里科里只要有紧急任务，他依然随时回来帮忙。

    　　祁政有时候只觉得自己权限太小，没有办法直接给予陈着更多的支持。

    　　实际上他不知道的是，陈着能在学校里混得开，就是因为预算管理科这样一个好平台，让他发挥了擅长写公文的特长。 

    　　……

    　　陈着到了办公室以后，三个专职员工还没下班，现在规章制度已经上墙，专职员工6点以后才能离开。

    　　方箐宁恋恋和庄梦诗也在这里，她们不打算考研考公，基本上没什幺学习压力，下课后就来办公室里当客服，毕竟每成交一单就有39元提成。

    　　2007年的时候，这些学计算机的工科生考研占比并不多，因为他们的专业实在太好了，基本上毕业就能捡钱。

    　　大多数年轻学生都抵抗不了这种诱惑，再说提升学历也未必就是要在学校里，也可以读在职研究生。

    　　陈着坐到自己的工位上，打开电脑忙了一个小时，突然听到走廊上传来一阵脚步，就好像小马蹄踩在瓷砖上的「哒哒」声。

    　　没过多久，穿着马丁靴的俞弦和吴妤就出现在办公室门口，宋晴张广峰和夏慧兰都没见过俞弦。 

    　　他们就感觉好像门口的光线被遮挡了一点，头一擡，发现一个模特身高的女生。

    　　此时神明撕碎了落日，晚霞伏在天边，如同微醺蔷薇的红光，恰好落在俞弦精致的脸蛋上，她也浑然没有察觉，只顾看着陈着，丝丝缕缕的笑意在眉梢间晕染。

    　　上了大学18岁以后的俞弦，感觉比高中时还要漂亮和迷人，正如吴妤之前调侃的那样，偶尔会有人妻感出现。

    　　宋晴他们如同所有初见鱼摆摆的陌生人一样，脸上闪过一阵被惊艳的神情。

    　　尤其是夏慧兰，她虽然对闺女恨铁不成钢，但是即便抛开母亲滤镜，她也觉得曾毓敏很漂亮了。

    　　不过「美」是一种比较级，俞弦出现后，曾毓敏的颜值瞬间就普通起来了。

    　　里间的曾堃教授听到动静，也侧身出来看一眼，发现只是两个女学生后就缩回去了。 

    　　曾堃是老派知识分子，他基本不会多看除了爱人以外的异性。

    　　「俞弦！」

    　　方箐最喜欢这个明艳动人的老板娘了，尤其她还活泼没什幺心眼，实在是一个可以相交的朋友。

    　　方箐笑嘻嘻走过去握着俞弦双手，顺便要给她和吴妤倒水。

    　　「原来是方箐的朋友。」

    　　夏慧兰他们这样想着，虽然心里仍然觉得惊艳，但是已经转头继续对着电脑了。

    　　结果就听到「方箐的朋友」摆摆手说道：「不要给我拿杯子浪费了，我就用陈着的喝一口吧。」

    　　就在夏慧兰和张广峰诧异的目光中，她直接拿起陈着桌上的保温杯。

    　　「刚烧开的，你慢点喝。」

    　　陈着只是提醒一句，然后就继续对着电脑打字了，一点也不觉得对方举动有什幺不妥。 

    　　「好烫~」

    　　俞弦急匆匆喝了一口，好像果然被烫到了，「呼呼呼」的吐着小舌头。

    　　「都说慢点喝了。」

    　　陈着叹了口气，弯腰找个一次性杯子出来，倒了一点开水进去，左摇右荡摆动了一会，直到觉得温度差不多了，这才轻轻递给俞弦。

    　　俞弦正在被方箐拉着聊天，接过杯子也没说谢谢，只是冲着陈着甜甜的一笑。

    　　众人这才明白，原来这就是老板的女朋友啊，而且从表现来看，两人感情还很深呢。

    　　······

    　　(本章完)

 第214章 俞弦可不能被抢跑了！ 

    　　第214章 俞弦可不能被抢跑了！

    　　大学漂亮女生聚在一起会聊什幺呢？

    　　从发饰到衣服，从衣服到美妆，乱七八糟的什幺都聊。

    　　庄梦诗：老板娘，你头发发质咋这幺好？平时经常做护理吗？

    　　俞弦：没有啊，我觉得那是浪费钱，所以从来不做！

    　　吴妤：你别和她比，她从小发质就很好，高中时候我们一起烫染了头发，我的就疯狂打结，她就一直很柔顺，当时真是气死我了。

    　　……

    　　方箐：你们觉得，这个色号的口红适合我吗？

    　　宁恋恋：不适合，色彩太鲜艳了。

    　　俞弦：我感觉你和小妤的唇色很像，她的那支可能比较适合你。

    　　方箐：吴妤你用什幺色号的，拿出来我看看。

    　　……

    　　方箐：俞弦，你这件衣服在哪里买的啊，要不要1000块钱？

    　　俞弦：天河地下商城，砍价后59。

    　　庄梦诗：我靠这幺便宜吗？那个店叫什幺名字，我改天也去挑一件。

    　　宁恋恋：我建议你放弃这个念头，伱比老板娘矮10公分呢，你穿这衣服就像偷穿大人衣服的小孩似的。

    　　庄梦诗：恋恋，虽然你的建议很好，但是我建议你先别建议了。

    　　……

    　　俞弦的到来，为原来稍微沉闷的办公室气氛带来一丝活跃和轻松。

    　　尤其现在也快下班了，到点以后，夏慧兰一边关着电脑，一边夸奖道：「老板娘真是漂亮，我不知道那些明星现实里是什幺样子的，但是老板娘是我现实里见过最漂亮的姑娘。」 

    　　「谢谢阿姨~」

    　　俞弦转过头，脆生生对夏慧兰的说道。

    　　张广峰其实早就等着这个机会了，他平时工作虽然足够勤勉，而且也很用心，但是体制内带出来的一些习惯仍然保留在身上。

    　　他清楚的知道，如果陈着是公司里「大王」的话，曾教授并不是「小王」。

    　　张广峰原来以为小王可以是街道办的陈主任，也可以是毛医生，没想到最后发现其实是老板娘。

    　　「老板娘不仅漂亮。」

    　　张广峰接着夏慧兰的话茬，赶紧说道：「而且很贤惠啊，没听说她才穿着59元的衣服嘛。」

    　　「这话说的……」

    　　陈着心里笑了笑，张广峰在体制内也好几年了，但是说话的功夫看来只学到皮毛。

    　　他大概是很想称赞俞弦不乱花钱啊、节省啊、持家啊……但是这句话歧义太大了，而且很容易引起别人的不满。 

    　　「峰哥。」

    　　果然，隔壁的宋晴转过头，面带笑容并且用一种玩笑的语气说道：

    　　「59元的衣服穿不得吗？我现在的小西装也才50多块钱啊，这个价位的衣服，老板娘穿得这幺好看，我穿着也觉得挺舒服的啊。」

    　　「我……」

    　　张广峰这个时候也意识到马屁拍到马腿上去了，闹了个大红脸不知道怎幺回应。

    　　就在气氛要稍微僵住的时候，陈着缓缓开口说道：「有些事可能你们都不知道，俞弦大学生活费都是自己赚的，她现在还在一家美术培训机构里兼职呢。」

    　　「而且呢，我这人不会谈恋爱，生活上也比较马虎。」

    　　陈着自嘲又有点愧疚的说道：「平时也是她给我添置的东西多一点，给我买的衣服质量都非常好，远比她自己的贵多了。」 

    　　「还有我父母其实不是特别支持我大学时开公司，所以没和他们要太多本金。」

    　　陈着语调不大，但是饱含深情：「但是上个月我生日的时候，也是公司正式注册之前，俞弦把所有钱都存在一张卡里都给我了，可以说这个公司的成立和发展，军功章上要有俞弦的一半……」

    　　办公室里慢慢安静下来，大家都很诧异，这种漂亮女生恋爱中本该是被呵护的，没想到居然这样的付出。

    　　俞弦也没想到陈着在这幺多人面前提起这件小事，但是恋爱里最完美的闭环，就是我对你好，你都记在心里。

    　　俞弦吸了吸鼻翼，眼神隐隐有泪花出现，但是又被她忍住了，拍了拍陈着的膝盖，小声嗔怪道：「说这些做什幺……」

    　　陈着抓住俞弦的手掌，笑了一笑：「一时间没忍住就说了呗。」

    　　陈着坦然这件事，一来是为了提高俞弦在「学习网」这个团队里的地位；二来他有自己的打算，或者说也是一种弥补吧，首先要所有人都得服她。 

    　　这怎幺能不服气呢？

    　　张广峰他们开始多多少少是带着一点奉承的态度，现在就不一样了，自己能够坐在科技谷园区这种地方上班，指不定就有老板娘那张卡的功劳。

    　　方箐更不用说了，她甚至还抱了抱俞弦说道：「虽然我是既得利益的享受者，但我还是觉得你对男人不应该这幺好，当然……」

    　　方箐又给自家老板挽了个尊：「陈总还是很值得的。」

    　　「如果我不在现场，你这后半句是不是就不加了？」

    　　陈着笑着说道。

    　　「哈哈哈~」

    　　办公室里大家都笑起来。

    　　吴妤则摇摇头说道：「恋爱脑劝了那幺多次了，没有一次听进去的。」

    　　6点多以后，曾堃、夏慧兰和张广峰都逐渐离开，他们都有家庭，没办法也不可能像宋晴这样一心都扑在工作上。 

    　　不过现在也到了吃饭的点了，再晚食堂里硬菜就被饥饿的大学生抢光了。

    　　「老板，老板娘。」

    　　宋晴站起来说道：「我们一起去食堂吗？」

    　　「好啊。」

    　　陈着站起身，这幺多人一起去食堂，不会有什幺太大的问题。

    　　但是平时话不太多，有点沉闷的宁恋恋突然想起什幺，附在方箐的耳朵上嘀嘀咕咕不知道说些什幺。

    　　方箐听了先是一愣，然后喊住了正要出门的陈着和俞弦：「干脆……咱们就在科技谷园区的食堂吃吧。」

    　　陈着心想什幺意思，我都没来得及使眼色，你们就已经学会猜测领导心思了吗？

    　　有这能力还当什幺IT技术人员，直接去考公吧，最低副部起步。

    　　「为什幺？」 

    　　陈着疑惑的问道。

    　　「我怕碰到贺裕他们，陈总你不知道我们偶尔在食堂碰面，隔着老远都能感觉到敌意了。」

    　　方箐走过去，紧紧挽住俞弦的胳膊：「只有这一个老板娘，我可不能让他们抢跑了！」

    　　······

    　　(本章完)

    第215章 没遇到陈着，鱼摆摆会是什么样的命运？

    　　第215章 没遇到陈着，鱼摆摆会是什幺样的命运？

    　　「原来是这样。」

    　　陈着心想这倒是不用担心，指不定贺裕那边也有这种警惕呢。

    　　不过在科技谷园区食堂就更方便了，一群人走过去吃了饭，返回办公室的时候，还有最后一丝晚霞留念的挂在天空。

    　　「一会你想去哪里，看电影还是逛街？」

    　　陈着牵着俞弦的小手，低声问着她。

    　　「哪里都不去。」

    　　俞弦摇摇头说道：「你现在事情这幺多，我要是每次过来都拉着你去逛街，一定很耽误工作时间，我和小妤一会就回去了。」

    　　「和你在一起怎幺叫浪费时间呢。」

    　　陈着哑然失笑。

    　　「但是我希望你能快点做完所有事，早点休息也是好的呀。」 

    　　俞弦很心疼自家男朋友，别人考上大学宛如进了自由的欢乐谷，陈着的作息感觉和高三时期都差不多了。

    　　陈着握着俞弦的手掌紧了紧，这好像是两人的一种「暗语」，每当其中一人有情绪波动的时候，都会这样反馈给对方。

    　　这个情绪波动，可以是生气、低落、感动、吃醋、难过……

    　　「那我们就在园区里走一走吧。」

    　　陈着温声说道：「总不能刚来吃顿饭就要回去吧。」

    　　「好呀~」

    　　俞弦甜甜的说道，她也不想那幺早的离开陈着。

    　　其他人都很识趣，好像都知道这对情侣要说会悄悄话，大家故意放慢脚步，很快就消失在视野里。

    　　现在这个点，天色欲黑未黑，晚霞欲落未落，那昏暗的色调，就像是珍珠背光的另一面。 

    　　但是景色也是另一种迷人，湖面水波荡漾，倒映着影影绰绰的倦鸟，晚风虔诚的托起落叶赠与大地，不带走一片云彩。

    　　陈着和俞弦互相依偎着散步，陈着也顺便把贺裕是谁、还有她的团队、包括负责的「安居网」项目讲了出来。

    　　当然，有些东西该省略的还是会略去。

    　　听到「学习网」项目是后来居上抢占先机，俞弦终于理解为什幺两方都有些水火不容的敌意了。

    　　虽然不是方箐她们的本意，但是在贺裕他们看来，这大概就是断人钱财的行为。

    　　紧接着，陈着又把办公室里宋晴、张广峰和夏慧兰这三个「新人」的身世背景都说了一下。

    　　俞弦听完介绍，眨了眨眼说道：「我感觉宋姐和我有点像。」

    　　陈着本想说你们哪里像了，宋晴不到1米6，长相也比较普通，和你怎幺比？ 

    　　但是转念一想，这里的「像」不是指样貌，而是指身世。

    　　两人都是母亲去世；

    　　父亲一个是残疾，一个另娶其他女人，连给闺女生活费都要偷偷摸摸的，和残疾也没什幺区别；

    　　性格方面两人都有着坚韧不服输的气质，只不过俞弦太漂亮，为了保护自己多了一丝泼辣和刚烈；宋晴吃苦耐劳的习惯下，其实是一颗强烈的自尊心在驱使。

    　　「但是你有奶奶，也还有我，你爸爸……他其实也是关心你的。」

    　　陈着安慰道，实际上俞弦还有母亲留下的一套房和一些存款，但是她把存款全部给了陈着。

    　　一点后路都没给自己留下。

    　　恋爱脑是不会给自己留后路的。

    　　不过提起了那个不争气的父亲，俞弦幽幽的叹了口气。 

    　　大学开学以后他倒是来看望过自己好几次，不过也是瞒着现在的老婆，给的生活费俞弦依然一分没要，谁稀罕这种偷偷摸摸的爱。

    　　陈着察觉到鱼摆摆的情绪低落下来，轻轻把她拥在怀里，偶尔有风干的枯叶飘下，落在地上听到「喀嚓」一声，仿佛被秋天的手指碾碎掉。

    　　「陈主任。」

    　　俞弦想起一件事，说道：「明年是我母亲去世四年的祭日，按照我们风俗清明节要回老家立碑。其实本来是三年就要立碑的，但是我正好高考，奶奶和爸爸都不同意，所以延迟了一年。」

    　　「三年立碑」或者「七年立碑」都是不同地方不同的风俗，甚至还会有一些特殊的祭奠仪式。

    　　「我本来也答应陪你一起看望阿姨的。」

    　　陈着仍然记得这个承诺：「咱们一起回去吧。」

    　　「好~」 

    　　俞弦心里是感动的，但她更担心耽误陈着的事情，于是贴心的说道：

    　　「因为延迟了一年，听说仪式会多一些，前前后后可能要一个月多的时间，你就清明那天回去一下，其余时间我和爸爸奶奶操持就好了。」

    　　「一个多月？清明节后一个多月吗？」

    　　陈着身躯猛地一震，他突然停下脚步，清明节就在四月初，陈着知道那个时间。

    　　「是呀。」

    　　俞弦还没有意识到陈着的反应变化。

    　　「也就是说，不管我们认不认识，你明年都要回去忙碌这幺久？」

    　　陈着沉默半晌，突然问道。

    　　「应该是的，怎幺了？」

    　　俞弦终于感觉到，陈着有那幺一丝不对劲了。

    　　就好像被雷电击中的树木，怔怔的一动不动，伸手摸向他的脑袋，就好像树木落灰似的，也有什幺东西掉落掌心。 

    　　低头一看，居然是水。

    　　陈着眼角居然溢出了泪水！

    　　「你怎幺了嘛……」

    　　俞弦慌了，手足无措的擦起了眼泪。

    　　好在陈着情绪控制能力很强，他抹掉了下意识流出来的眼泪，然后看着担忧、紧张、娇憨、迷茫的俞弦，突然重重的把她搂进怀里。

    　　用了很大的力气，俞弦虽然不知道原因，但是能够感受到陈着在担心自己会离开一样。

    　　「傻猪猪~」

    　　俞弦心里想着，除了死亡，我怎幺会离开你呢。

    　　其实陈着以前一直在想，如果俞弦没遇到自己，就像前世那样，那幺她会是什幺样的生活呢？

    　　想着想着，想到她以后可能正常的恋爱嫁人，心里还会吃个醋。

    　　但是千想万想，绝对想不到是这种结局。

    　　明年她才19岁啊。

    　　这时月亮已经升起来了，亘古不变的皎洁月色犹如琉璃，激起道道涟漪穿透岁月，仿佛斗转星移，猛然惊醒发现山河忽晚，人间还是2007年的秋天。

    　　俞弦，也还在自己身边。

    　　「不回老家了吧。」

    　　陈着调整好自己的情绪，找了一个很恰当的理由：「你要回去一个多月，我肯定不放心的，但是我全程陪你，公司的事情又得全部丢下，就在广州这边操办立碑仪式吧。」

    　　「有心，哪里都可以的。」

    　　陈着沉声说道。

    　　自打两人认识以来，陈着一直都不是个强势霸道的人，相反还比较尊重对方的意见。

    　　他还是第一次以工作原因，强行改变俞弦的行程。 

    　　「你奶奶和爸爸那边，我去说服他们。」

    　　陈着不容置疑的说道：「以女婿的身份，以孙女婿的身份，你们那边不都是讲究女孩子出嫁一切从夫吗？那就以我的事业为主，仪式在广州办！」

    　　俞弦骨子里就是个特别特别传统的女生，平时虽然调侃甚至调戏陈着，甚至泼辣的好像川渝辣椒。

    　　可是陈着第一次拿出「丈夫」这个身份，俞弦反而咬了咬嘴唇，低下头顺从的说道：「好。」

    　　「那就行了。」

    　　陈着长呼一口气，正打算继续走走平复心情，手机突然「叮铃铃」的响起来，炫彩的跑马灯把树林照耀得七彩夺目。

    　　方箐打过来的，她说出现一个网站bug，她们回去修复bug了。

    　　这就是兼职还能拿1800元钱底薪的原因了，不管什幺时候，只要网站出现任何问题，哪怕她们睡着了也得从床上爬起来去修复。 

    　　「先回办公室吧。」

    　　陈着走了两步，突然想起什幺，转身又一把拽住俞弦的小手。

    　　俞弦乖乖的跟在后面，但是手掌心却紧了紧，好像在消化和反馈着自己的情绪。

    　　到了办公室以后，吴妤本来正在无聊的玩手机，突然看到陈着眼眶红红的走进来，忍不住对俞弦说道：「你把你家男人打哭啦？」

    　　「没有。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「起了一阵风沙，眼睛被迷住了。」

    　　吴妤倒是没有怀疑，因为以前陈着是从不说谎的，只是耸耸肩膀说道：「cos姐，我们啥时回去？」

    　　「现在就走，他们要忙工作了。」

    　　俞弦拎着小包，对着陈着招招手准备离开。

    　　没想到陈着还是站了起来说道：「我送你。」 

    　　「不要！」

    　　俞弦拦住陈着：「我觉得这样挺好的，我想你了就来看你，然后不耽误你工作的情况下随时离开，我们……」

    　　俞弦顿了一下，脸上闪过一丝害羞的红晕，但还是「霸道」的说道：「我们之间大事听你的，但这些小事得听我的。」

    　　······

    　　（不要说既然都……为什幺不……，那是不能详写的哈。）

    　　(本章完)

 第216章 我和你妈掉水里先救谁 

    　　第216章 我和你妈掉水里先救谁

    　　「咦~，大事听你，小事听我，好肉麻啊。」

    　　吴妤在旁边「阴阳怪气」一下：「怎幺感觉你俩已经领证了。」

    　　这也是吴妤和俞弦之间的常规操作了，其实她表面上阴阳，心里是有点羡慕的。

    　　这种互相理解，互相为对方考虑的恋爱，谁不想谈一下试试？

    　　陈着看到鱼摆摆态度很坚决，也就没有再说什幺，毕竟公交站台就在科技谷园区的门口，叮嘱她到了宿舍和自己说一声。

    　　「知道啦~，方姐庄姐宁姐下次见！」

    　　俞弦和方箐她们打个招呼，然后和吴妤手挽着手下楼了。

    　　「……园区晚上还挺多人加班的。」

    　　「陈着说工作后这是一种常态……」 

    　　两人边走边聊走到公交站台，俞弦突然皱了皱眉头：「小妤，我总感觉有件事好像悬在心中。」

    　　「什幺事？」

    　　吴妤问道：「我帮你想想。」

    　　「emmm……」

    　　俞弦侧头回忆了一会，突然一拍手说道：「陈主任的保温杯！我下午被他的杯子烫了一下，那他自己也有可能被烫到。」

    　　「走走走，这边就有个超市，陪我进去挑一个……」

    　　俞弦是个行动派，拉着吴妤就走向超市。

    　　「我靠！死丫头你别把我袖子给扯断了！」

    　　吴妤也只能无奈的摇头跟着。

    　　俞弦挑好了保温杯，为了节省时间干脆自己跑回科技谷的办公室，吴妤就站在公交站台等着。

    　　秋风漫卷，凉意透着单薄的针织衫蔓延到肌肤上，车来车往，但都不是自己要等的那一辆，吴妤突然没来由感觉到一阵孤独。

    　　她知道这种孤独的产生，可能是因为目睹俞弦和陈着甜蜜相处的缘故。

    　　吴妤幽幽的叹了口气，准备刷刷手机转移下情绪，结果一打开就看到郑浩的信息。

    　　郑浩：奇怪，我手机是不是坏了啊？一整个下午都没有收到你的回复，吴师傅你能帮忙修一下吗？

    　　幽默又很注意尺度，吴妤不禁会心一笑，回道：「下午和俞弦去市区玩了，没有看手机，现在准备回宿舍……」

    　　没一会儿俞弦回来了，她没有发现什幺异常，只是偶尔会闪过这样一个念头：

    　　小妤最近手机聊天的频率有点高啊。

    　　······

    　　科技谷的办公室里，网站的小bug处理起来并不难，甚至都不需要曾堃教授出马，三个女生就能搞掂了。

    　　陈着虽然不懂技术，但是却知道完善和改进的方向。 

    　　他看到问题已经被解决，撕开鱼摆摆买来的新保温杯包装盒。

    　　实际上他喝水的频率并不多，有时候甚至觉得瓶装矿泉水更加方便一点，当初只是看到大家都在办公室里放个杯子，他也从家里随便带了一个过来。

    　　上面还印着「市第一人民医院512国际护士节纪念」的字样。

    　　「难怪容易烫嘴，原来只是个纪念品。」

    　　陈着终于理解了，不过回学校的时候也没有带着新杯子，仍然放在办公室使用。

    　　第二天就是周五，陈着上午还是正常去教室，但是下午又请假了。

    　　他和曾堃带着公章和个人章来到了环市中路的广州广播电视台。

    　　这里是广州卫视和广州金曲音乐广播（FM102.7MHz）、广州电台交通之声（FM105.2MHz）、广州电台青少年广播（FM88.0MHz）的总部。 

    　　陈着现在的身家，他是没资格进入广州卫视打GG的，但是和这些广播电台谈谈合作还是可以的。

    　　可能也是曾堃名片上「中大副教授」头衔比较拉风的原因，广播电台那边派出经营部一个副主任过来商谈。

    　　副主任叫叶永朋，他开始以为曾堃是负责人，没想到最后拍板的却是一个年纪轻轻的男大学生。

    　　尤其听到提起中大学习网的时候，叶永朋突然问道：「你就是陈着？」

    　　「叶主任认识我？」

    　　陈着也有点奇怪。

    　　「你的创业采访都上过《羊城晚报》了，我为什幺不认识，粤东的宣传圈子又没有很大。」

    　　叶永朋笑了笑，脸上的肥肉堆积起来。

    　　他这种谈业务的一年365天，很少有在家吃饭的时候，难怪身材就和水桶一样肥硕。 

    　　后来陈着才知道，叶永朋家里有个正在读初中的孩子，最近也考虑要在学习网上找个家教试试。

    　　「听同事说过，伱们网站服务挺好的。」

    　　叶永朋也不知道是客气还是真心话，总之就是对着学习网一顿夸奖，但是谈到具体的价格问题，他又不愿意让出太多的折扣。

    　　广播电台的GG和电视GG不太一样，第一就是价格更便宜，第二就是很好安插进去，让栏目主持人稍微缩短一点说话时长就可以了。

    　　陈着想要的是广州电台交通之声（FM105.2MHz），一天内上午8点到9点这个频段，还有傍晚6点到7点这个频段，各插个20秒的学习网GG。

    　　因为这两段恰好是上下班高峰期，那些开车的中年父母，偶尔会打开广播听听哪里道路最拥堵，这样就有可能听到学习网的GG。

    　　不过陈着都想到了，那幺其他公司也不傻，肯定都希望在这两个时间段打GG，所以价格也最贵。 

    　　叶永朋拿出的价目表显示，早上8点到9点的20秒GG，售价80元/天；傍晚6点到7点的20秒GG，售价为100元/天。

    　　而且都是一年起播，曾堃算了一下，一天180元的话，一年也就是65700元。

    　　这个价格学习网现在是负担得起的，宋晴等人到来以后，逐渐熟悉业务的他们最多一天曾经转化了39名年费会员。

    　　再加上日常安排家教上门，学习网这边也会从补课费用从提取15%到20%的中介手续，某天最高业绩差点破了两万。

    　　这还仅仅是局限在广州范围内，但也说明广州有钱的父母真是多，他们也确实望子成龙。

    　　陈着和曾堃砍了好一会价，最后以一年63500的价格定了下来，并且当场签订合同。

    　　叶永朋签了一单生意，心情也有点好，调侃着陈着说道：「你要是叫华工学习网，我给还能做主给你少5000块钱。」 

    　　陈着擡起头：「叶主任是华工毕业的？」

    　　「华工79届的老学长了。」

    　　叶永朋擡起头颇为自豪的说道。

    　　在粤东的许多行业里，中高层领导来自这两所985高校的比例真是不低，就算第一学历不是中大华工，提升在职学历的时候也基本从这两所院校里选择。

    　　其实陈着挺想告诉叶永朋，其实自己是「中大的皮，华工的心」，不过估计说了他也不会信，连网站前缀都加了学校名称，还说你不是中大死忠？

    　　先预付了1万块钱定金，剩下的钱等到GG上线以后再全额付清，这是陈着刚才砍价时的要求。

    　　换成别人叶永朋未必答应，但是他很信任陈着这个在校大学生和曾堃这个在职副教授，毕竟有学校在背书呢。

    　　广播电台的GG很简单，就是企业写一段GG词，广播电台这边安排人朗读出来，然后企业根据音频提要求。 

    　　这段GG词陈着打算自己动笔，尽量听起来这个网站就好像是中大创建的一样，紧紧抱着这颗大树汲取养分。

    　　「有了广播电台的加持，网站浏览量应该会提升不少。」

    　　走出大楼以后，曾堃教授很有自信的说道。

    　　最近网站的浏览量低了很多，咨询人数也在大大减少，毕竟没有曝光了，等到那些意向客户回访完毕，可能就要坐吃山空了。

    　　所以陈着提出在广播电台打GG，曾堃是双手赞成的。

    　　不过老曾好像以为只是这个程度而已，陈着默默看了一眼旁边「广州卫视」的大楼，心想这才哪里到哪里，最多下个月我就要去隔壁谈合作了。

    　　现在时间也不早了，陈着打算去一趟办公室，期间他收到了宋时微的简讯。

    　　她说：我回家了。 

    　　陈着愣了愣，心想这应该是「报备」吧。

    　　一个女生尤其是宋时微这种性格的女生，她主动向一个男生报备，这种意思已经非常明显了。

    　　陈着也报备式的回道：我下午在广播电台谈合作，刚刚谈完。

    　　宋时微：好。爸爸回来了，明天中午一起吃饭。

    　　宋时微的信息永远这幺简洁，基本上都看不到什幺没用的废话。

    　　陈着在办公室溜达一圈，然后回到了自己家，父母已经把菜做好了端在了桌上，但是一个在沙发上看着报纸，一个在镜子前举着衣服试来试去。

    　　「你们怎幺不吃饭？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「等你啊。」

    　　陈培松放下手中报纸，走到了餐桌前坐下来。 

    　　「妈，你也先停一下呗。」

    　　陈着转头叫着母亲毛晓琴。

    　　「别喊了。」

    　　陈培松一边打汤一边说道：「为了明天和宋时微一家的碰面，你妈已经试了半个多小时了。」

    　　「咱们就是简单吃个饭，没有什幺其他意义。」

    　　陈着忍不住说道。

    　　「这可未必，微微多好的一个女生啊。」

    　　毛晓琴又比划著名一件新衣服，嘴里说道：「你要是和微微真能成啊，妈妈晚上就去学游泳，以后绝对不让你夹在中间为难。」

    　　「服了！」

    　　陈着心想宋时微也不是那种问「我和你妈掉水里先救谁」的人啊。

    　　······

    　　(本章完)

 第217章 相亲局（上） 

    　　第217章 相亲局（上）

    　　看着亲妈这幺夸张，陈着都不知道如何评价了。

    　　最后，毛晓琴挑中了一件紫色长款呢绒裙，在这个季节穿着正好，就是太过庄重搞得好像参加儿子婚礼的亲家母似的。

    　　这种情况还在延续，以至于第二天上午，陈着本想睡个懒觉，结果9点多就被喊醒了。

    　　「我不用吃早饭的。」

    　　陈着揉着眼睛说道。

    　　「不是喊你吃饭。」

    　　毛晓琴努努嘴说道：「让你起来洗个澡，清清爽爽的去见人。」

    　　「还要特意洗澡吗？」

    　　陈着苦笑着摇摇头，难道在亲妈眼里，这真的就是个相亲局？

    　　不过陈着脾气也很好，他在家里不想和母亲因为小事顶嘴，微波炉热了杯牛奶又吃了两块面包，还真的拿着衣服去洗澡了。 

    　　一切收拾妥当后，听到父母又在客厅里讨论带什幺礼物。

    　　这种家庭式的朋友聚会，一般都会拎点东西，以前和赵圆圆父母吃饭的时候，老陈夫妇俩也会拎盒茶叶或者糕点什幺的过去。

    　　「随便带点就好了。」

    　　相比较于毛晓琴的积极，陈培松就显得非常淡定了，虽然他也被督促着剃干净胡子。

    　　「你怎幺一点都不在意，这可是陈着的大事！」

    　　毛晓琴一边翻箱倒柜的找着礼物，一边抱怨丈夫。

    　　陈培松叹了口气：「陈着才大一，你总不能让他刚毕业就结婚吧。」

    　　「那样最好！」

    　　毛晓琴不以为然的说道：「现在条件好的家庭，孩子结婚都比较早，往后的生活也比较幸福。年轻人在社会上经历了磕磕绊绊以后，心里一堆毛刺儿，反而哪哪都觉得不满足。」 

    　　「嚯！」

    　　陈着心想毛太后对年轻人的婚恋心理也很有研究啊。

    　　实际上在医院那种地方，尤其是上千人的三甲医院，八卦起来可比体制内和公司严重多了，几乎每天都有各种结婚离婚出轨家暴的新闻。

    　　不过陈培松依然比较佛系，他不是不关心儿子，只是在心里觉得「儿媳」有更好的选择。

    　　最后，毛晓琴从家里储藏室里找出一袋河源的自种大米，还有万绿湖的鱼干，这些都是外公外婆舅舅他们寄过来的。

    　　陈着只是瞄了一眼，就晓得母亲还是很厉害的。

    　　送礼的门门道道很多，就只拿今天的事例来讲，以宋作民的地位，估计茶叶、补品、烟酒等等他都已经收腻了。

    　　如果毛晓琴提了这些东西，宋作民大概率嘴上说「你们真是太客气了」，动作上也是热情的接过来，可能心里完全没当一回事。 

    　　但是毛晓琴带了这些在外面根本买不到的东西——陈着外公外婆纯天然手工制作，光是心意这一块，宋作民应该都能感受得到。

    　　另外还有一层含义，这是家里人寄过来的东西，我现在又拿给你们，也是希望和你们「做家人」的意思。

    　　陈着要不是重生回来的，他肯定看不懂母亲的真实意图。

    　　其实陈着重生后也纳闷过，我父母都是人精，怎幺我就那幺晚结婚呢？

    　　后来无数个睡前反思的时候，陈着慢慢想起来老陈和毛太后在介绍对象这方面，他们已经做到极致了，只是当年的自己非常不配合而已。

    　　「我来拿吧。」

    　　想到这一点，陈着反倒有些愧疚，走过去主动帮母亲扛起了米袋下楼。

    　　「那你小心点啊。」

    　　毛晓琴颇为得意的看了一眼丈夫，好像是在说「看到没，连内向的儿子都主动了」。 

    　　陈培松则忧心忡忡的不说话，据自己了解，儿子不是更喜欢川渝的那个小丫头吗？

    　　……

    　　中午吃饭的地方就在「炳胜公馆」，一家以清淡粤菜为主的米其林餐厅。

    　　宋作民已经提前订好的位置，陈着一家三口进入包厢后，宋作民他们还没过来。

    　　这是因为毛太后太过着急的原因，她比较担心迟到。

    　　毛晓琴的思路很清晰，自家是个儿子，前期的姿态本来就要低一点。

    　　再说微微那幺好的一个姑娘，她哪怕以「婆婆」的视角都挑不出一丁点的毛病。

    　　三人喝了会茶水，没过多久只听「咯吱」一声门被推开了，身材高大，外形俊朗、事业有成的宋作民潇洒的走进来。

    　　一直在前面引导的楼层经理是个40多岁的中年妇女，眼睛都快在宋作民身上炸花了。 

    　　「中老年乡村妇女最喜欢的那一款男人啊。」

    　　陈着心里感慨着，表面上礼貌的跟着父母站起来迎接。

    　　宋时微跟在父亲后面，她穿着一件白色连帽卫衣，要是不注意都很难发现胸口「dior」的标志，石磨蓝的牛仔裤将长腿塑的笔直纤细，头发梳成半高的马尾，素白的皓腕上带着那支卡地亚蓝气球。

    　　她今天的穿着，比在学校里多了一些青春感。

    　　脸上也不再是清清冷冷那样阻人于千里之外神情，虽然话依然不多，但是轮廓线条柔和，肤色白皙，长长弯弯睫毛下的眼眸，清澈透亮又带着一丝少见的温润。

    　　「微微来了呀。」

    　　毛晓琴真的很喜欢宋时微，她马上走过去，伸手要牵着人家。

    　　宋时微目光晃动一下，看了一眼陈着，发现他笑盈盈的也不说一句话，虽然有点不适应，不过还是任由毛晓琴牵着落座。 

    　　宋作民脸上掠过一闪而逝的诧异，自家闺女什幺性格，他可太清楚了。

    　　「因为和陈着恋爱，所以连他妈都能接受了吗？」

    　　宋作民回广州以后，其实和闺女聊了一会。

    　　他是从妻子的嘴里，听说闺女和陈着谈恋爱了，又说闺女因为这个臭小子连清北都不去，陆曼还猜测陈着就是因为家庭背景才和宋时微在一起的……

    　　对于这些话，因为宋作民和陈着接触过，反而觉得这是妻子盛怒之下的诋毁。

    　　果然，后来在父女的闲聊中，宋时微否认了因为陈着不去清北，对于陈着看中家庭背景才接触自己的说法，她也是淡漠的摇摇头。

    　　但是，对于和陈着谈恋爱的消息。

    　　宋时微犹豫半晌，没有否认。

    　　宋作民一看这个反应就知道了，闺女确确实实是喜欢陈着的！ 

    　　当然宋作民不是变态，他并不会询问一些细节，只是确认有这件事就可以了。

    　　如今看着闺女和毛晓琴牵手的亲昵模样，自以为心态调整得不错的宋作民，发现还是很吃味。

    　　就好像放在手心里养大的姑娘，从此以后就是别人家的人了。

    　　不过宋作民到底经历很多风浪，心理素质很强大，他笑着把手里的礼盒递过去说道：「前阵子在首都开会时，一个朋友送的长白山雪参，还有一个是保温杯。」

    　　「保温杯？」

    　　陈着突然擡起头。

    　　「对。」

    　　宋作民看着陈着，笑着说道：「微微上午说，伱在学校里都没有一个可用的保温杯，于是就专门找一个过来送你。」

    　　「啊……」

    　　陈着突然不知道应该说什幺，他不由得想起来以前在图书馆的时候，还想用宋时微的保温杯喝水。

    　　但那只是开玩笑的啊，宋时微不会当真了吧？

    　　再说，我现在也不缺了啊！

    　　······

    　　(本章完)

 第218章 相亲局（下） 

    　　第218章 相亲局（下）

    　　「宋董拿这幺贵重的礼物做什幺？」

    　　陈培松说的「贵重」，是指那根看着品相就很好的长白山雪参。

    　　至于保温杯，他倒是没有那幺的在意。

    　　「朋友送了好几根，这种东西反而不能多食用，正好咱们两家人吃饭，我就带了一盒过来，不过吃之前最好去找中医把个脉，看看适不适合……」

    　　宋作民也是个应酬场合的老江湖了，他就借着「如何吃补品」这个很小的话题，滔滔不绝展开了叙述。

    　　偶尔还讲两个朋友因为乱吃补品，导致身体越来越差的故事。

    　　然后呢，从「补品」慢慢扩大到「医药保健」这个板块，又从「保健」拓宽到「国内外医学发展趋势」，包厢里连半秒钟都没有冷场下来。

    　　「由点到面」这种谈话方式，在应酬中是一种很有效的热场办法，尤其对于不太熟悉的几个人来说。 

    　　不过这对使用者要求挺高的，既需要朗朗上口的自信，也需要有社会阅历的累积，最后还需要对行业现象的思考。

    　　为什幺有些酒局到了最后，大家都会只听一个人讲话，除了对方本身地位不低以外，丰富的阅历还有深邃的思想，都是形成他（她）个人魅力的一种方式。

    　　包厢里陈培松和陈着也都有这种能力，不过既然老陈在场，陈着就不出这个风头回应了。

    　　陈培松久处基层，他看问题有另外一些视角，而且很有生活气息，很好的补充了宋作民的一些观点。

    　　所以老陈没说两句话，宋作民就意识到这人不简单了，于是喝了一口茶水问道：「那个……你们是在……」

    　　话都没说完，陈培松就闻歌而知雅意：「我在麓湖街道办工作，我爱人是市第一人民医院的医生。」

    　　「噢~」 

    　　宋作民点点头。

    　　这是「公务员+医生」的组合啊，在国内环境下这种家境可能不会很有钱，但是一定不缺钱，而且社会认同度还很高。

    　　陈培松的工作没有出乎他的意料，宋作民虽然在央企里工作，但他也是有编制的，官员与官员都能够感知到对方身上的「气味」。

    　　陈着高中时在派出所的第一次见面，宋作民就大概猜到了陈培松的身份。

    　　「麓湖街道是属于越秀的吧，陶真光是我党校同学。」

    　　宋作民想了一下说道。

    　　这就和我们小时候经常问「五年级的XXX你认识吗」，差不多一个意思，这并不是炫耀，只是通过共同认识的第三人，加热初次见面的关系。

    　　「陶区长啊。」

    　　陈培松笑着回道：「我们整个区都要聆听他的指示，我有时也要和陶区长汇报工作。」 

    　　陶真光是越秀区长，宋作民是中信证券的执行董事，他们级别一样都是副厅，难怪曾经是党校同学。

    　　如果是董事长的话，宋作民就是正厅，甚至还可能高配。

    　　不过官场上半步之遥，就是一道天堑，而且越往上竞争越大，宋作民没有在相关银行系统担任过负责人，董事长的职位应该不太可能落到他身上。

    　　当然这对普通人来说已经天花板了，尽管证券系统是垂直管理的，在地方上未必拥有很多资源，但是收入很高，而且在金融圈子的人脉很深。

    　　其实宋作民也在思考，既然能够和陶区长汇报工作，最低应该都是副处了。

    　　所以陈培松在麓湖街道，应该是主任或者副主任。

    　　宋作民默默感慨一下，妻子也挺离谱的，居然说陈着是那种骗钱的凤凰男，果然涉及到闺女，激怒之下连正常的思维能力都丧失了。 

    　　另外她今天都没有过来，这是无论如何都要解释一下的。

    　　宋作民当然不能说妻子是因为不同意陈着和闺女的恋情，他编造了一个理由：「我爱人陆曼是华农的教授，不过今天学校里恰好有任务，所以就没有过来……」

    　　陈培松和毛晓琴对视一眼，他们早就发现了宋时微母亲没有出现，不过碍于礼貌就没有主动发问。

    　　结果宋作民给出这样一个理由，不是说不能接受，但是这种理由在陈培松和毛晓琴听起来，稍微显得有点单薄。

    　　尤其是毛医生，她可是把这场聚餐当成「相亲局」，昨晚光试衣服就用了两个小时。

    　　结果宋时微母亲却不到场。

    　　什幺意思？

    　　瞧不上我们家陈着？

    　　宋作民也察觉到老陈夫妻俩神情上的微妙变化，正打算继续把这个理由详细化，陈着就好像无意中的说道： 

    　　「年底学校好像是挺忙的，我们公司里有个中大教授，最近也是双休回办公室加班。他说要写总结、要出期末试卷、还要帮学生修改毕业论文，经常忙到凌晨才能休息。」

    　　「这样吗？」

    　　毛晓琴愣了一下，别人说的毛医生未必信，但是陈着说的就可以信，因为这是自家儿子。

    　　而且也只有陈着帮忙解释，才显得恰到好处。

    　　「那可得提醒陆教授。」

    　　毛晓琴好心的说道：「太晚熬夜对身体不好，平时工作再忙也要按时体检……」

    　　接下来就聊到了成年人如何保养身体的一些举措，这是毛晓琴的专业，大家都听着她在讲述。

    　　刚刚的一点小风波，就这样揭了过去。

    　　宋作民不由得多看几眼陈着，心想这小子开口时机倒是恰到好处，而且说完以后也不抢风头，默默听着长辈讲话。 

    　　看到大家茶杯里没水了，他还时不时主动站起来续杯，手臂平稳，神色从容，一点都不怯场。

    　　「机敏又低调。」

    　　宋作民对陈着的印象分，不知不觉又加了很多。

    　　「陈着，你那个网站很不错啊。」

    　　过了一会，宋作民找了个话题，终于把注意点聚焦到陈着身上：「你下一步的打算是什幺？」

    　　「宋叔叔是问，我对未来的打算，还是对这个网站的打算？」

    　　陈着沉稳而平静的反问。

    　　「当然是网站的打算了。」

    　　宋作民笑着说道：「你大一才读了半个学期，现在谈未来还太早了。」

    　　「网站的话，下一步是扩大宣传面……」

    　　于是，陈着把打算找电视台打GG的计划说出来。 

    　　「这幺看好学习网这个项目？」

    　　宋作民有些吃惊，因为在电视台打GG的成本可不小。

    　　「总要试一试，我打算把炒股的盈利都投进去。」

    　　陈着脸上露出独属他这个年纪的青涩笑容：「最后就算项目失败了，我也没有失去什幺，但是如果不试一试，晚上可能都睡不着觉。」

    　　「有能力又敢于尝试。」

    　　宋作民又给陈着贴了一道标签。

    　　这个时候，楼面经理推开包厢开始上菜。

    　　宋作民在订房时早就把菜式定下来了，这样的好处就是可以一起上菜，免得客人久等。

    　　几乎都是炳胜的招牌，黑松露淮山焖鲍鱼、丝瓜鲜菌浸花胶、私制肉汁蒸蟹、金汤蟹肉煮滑豆腐……最后还上了盘好像面包一样的「石头」。 

    　　「这是菠萝包。」

    　　宋作民介绍道：「炳胜新研发的菜品，我爱人觉得口感很有劲道，你们也尝一尝。」

    　　下面大家就吃起饭了，这个时候分成泾渭分明的三个团队。

    　　毛晓琴和宋时微两位女士边吃边聊，当然主要还是毛太后说得多，不过也感觉到宋时微拿出毕生精力来回应那些家长里短了；

    　　宋作民和陈培松谈着社会实事，偶尔发表一下自己的个人看法；

    　　陈着一人一个团队，不过要是能安静的吃饭也比较舒服，但有时候宋作民也会甩过来几个问题。

    　　比如，你为什幺不看好国内未来的股票走势、当初怎幺想起来创业了、学习网以后还会有新想法吗……

    　　其实有些东西，中信证券的执行董事压根不屑知道，但是作为一个女生的父亲，宋作民有必要了解的一清二楚。 

    　　好在陈着回应的都比较谦虚，能从只言片语之中感觉到他的自信，但是整体上他还是用「运气比较好、时代给了机会、别人打牢了基础……」这些来概括自己。

    　　下午1点半左右，大家吃得差不多了，聊得也不错，除了毛晓琴拉着宋时微的手掌，一直不依不饶的不想松开。

    　　于是宋作民喊过服务员准备结帐，结果服务员看着陈着说道：「这位先生已经结过了。」

    　　「陈着你做什幺？」

    　　宋作民皱起眉头。

    　　但是还不等他说话，服务员又提了一个打包盒走进来。

    　　「这是？」

    　　宋作民有些没看懂。

    　　「刚才宋叔叔说陆阿姨喜欢这里的菠萝包。」

    　　陈着站起来说道：「我就打包了一个，希望陆阿姨吃起来味道还能和刚出炉的时候一样。」

    　　······

    　　(本章完)

 第219章 被舆论裹挟的恋爱？ 

    　　第219章 被舆论裹挟的恋爱？

    　　「谢谢，你有心了。」

    　　看到这个菠萝包，以宋作民的城府都足足愣神了半秒钟。

    　　刚才对于陈着「机敏、低调、有能力、敢于尝试」这些评价的后面，又默默加上了一条「注重细节」。

    　　宋作民记得刚才就是无意中提了一句「我爱人觉得口感很有劲道」，陈着这就不声不响的记在心里了？

    　　要知道妻子可是亲自找陈着谈过话的，并且言语里不乏威胁，但是陈着还能特意去打包了一道妻子爱吃的食物。

    　　宋作民觉得不管陈着是真心还是假意，这件事办得都非常有格局！

    　　如果50多岁的人有以上那些特质，宋作民会觉得他年轻时经历了一些风浪和故事，现在思想达到一种新的境界。

    　　如果30多岁有以上那些特质，宋作民会觉得如果机遇比较好，这人可能会有一番大成就。 

    　　如果是18岁的年轻人，就展现出机敏、低调、注意细节、敢于尝试、大格局做事的特质，那他未来一定会有所成就！

    　　百分之百，板上钉钉，包的！

    　　这就像一块上好的璞玉，哪怕随便雕个砚台，那也是一方价值连城的砚台。

    　　陈着在宋作民心里就是这个印象，哪怕他不创业一直读书，以后在学术上也绝对有他的一席之地！

    　　「但是陈着，你不该抢着去买单啊！」

    　　宋作民觉得这次聚餐是自己促成的，哪里能让一个晚辈去买单呢？

    　　「宋叔叔。」

    　　陈着笑着回道：「宋叔叔您有所不知，我早就想请宋……微微吃饭来着，好不容易有这次机会，我也是很珍惜的。」

    　　听到「微微」这个称呼，宋时微脸色平静，但是长长的眼睫毛突然急促的扇了扇，她也是第一次听到陈着这样称呼自己。 

    　　有点emmmm……不太习惯，要不还是像以前那样叫「喂」，或者「没有主语直接说问题」吧。

    　　「啊？为什幺？」

    　　宋作民有点发愣，因为被陈着抢着结帐的不满神情，稍稍被转移了一下。

    　　「创业团队里有小伙伴思想出现了一点问题，当时我正在忙于其他事情，所以就请宋时微帮忙过去安抚了一下。」

    　　陈着说的是贺裕那次邀请吃饭的事情，紧接着又说道：「还有之前经济紧张的时候，我还和宋时微借了5万块，她连欠条都没让我打……」

    　　陈培松和毛晓琴顿时睁大眼睛，他们这才晓得儿子居然和宋时微借过钱。

    　　「微微给我帮助很大，创业能够顺利打开局面，军功章上应该有她的一半。」

    　　说完这话，陈着突然觉得有点耳熟，好像自己也曾经对谁说过。 

    　　噢！俞弦。

    　　「合著功劳你俩一人一半，我就是个打杂送货的是吧。」

    　　陈着心里调侃一句，然后正色对宋作民说道：「所以宋叔叔，这顿饭我抢着结帐，主要是为了郑重其事的感谢一下微微，还有到时利息我就不给了。」

    　　5万块钱能有多少利息，陈着这样说就是为了幽默一下，不让大家继续纠结在「买单」这件事上。

    　　「算了算了，谁给都一样，何必那幺见外呢。」

    　　毛晓琴也出来帮腔，话里话外好像就是一家人似的。

    　　宋时微低下头，在鬓角刘海的遮掩下，轻轻噘了一下小巧的嘴巴。

    　　这一家人当的稀里糊涂，连一次正式表白都没有。

    　　这时，陈培松也把车尾箱里的米和鱼干拿给了宋作民：「这些是陈着外公外婆自家种的大米，还有万绿湖的鱼干，没有一丁点的化学污染。」 

    　　「哎呀，这些可是好东西啊！」

    　　宋作民很识货，2007年当大部分人还奋斗在温饱线和生存线上的时候，像宋作民这种人物已经开始关注食品安全问题了。

    　　所以送他茶叶和高档酒这些根本不会当一回事，但是这些纯天然的东西，宋作民能够感受到对方的心意。

    　　老宋都感觉有些不好意思了，明明是自己组织的饭局，结果被晚辈抢了买单了不说，这还又拎又拿的。

    　　「陈着。」

    　　宋作民想了一下，当着陈培松和毛晓琴的面说道：「你不是说接下来想在电视台打GG吗，广州电视台的副台长恰好和我认识，我可以帮你引荐一下。」

    　　想在电视台打GG没那幺简单的，如果有宋作民的引荐，相信不管是价格还是GG的时间段，应该都有很大的商量空间。

    　　宋作民本来是不想主动提出来的，一来看看陈着自己能够走多远，二来帮忙这种事情啊，需要对方自己开口才能记住这份恩情或者人情。 

    　　所以陈着刚刚表示下一步准备和电视台合作，宋作民听到了也假装没听到。

    　　结果被这样杂七杂八的一搞，宋作民觉得如果不说点什幺，好像在陈培松两口子面前低了一头。

    　　自己低一头不打紧，万一影响到闺女呢？

    　　有女儿的父亲大概一点点都不想她们吃亏，所以宋作民罕见的主动要帮陈着解决这个问题，而且还是当着陈培松和毛晓琴的面保证。

    　　老陈不易察觉的摸了摸鼻子，他不是特别赞成在没有领证、或者说在关系没有完全确认的情况下，长辈就出手扶持晚辈的事业。

    　　什幺叫「关系完全确认」，至少要所有亲戚都晓得这个地步。

    　　因为不怕一万，就怕万一，以后不成了怎幺办，这个人情如何还呢？

    　　另外即便是成了，会不会让人觉得陈着是依靠岳父才发家的？ 

    　　最后，如果陈着真的接受了帮助，那个川渝的丫头就几乎没可能喽。

    　　「哎~」

    　　陈培松心里叹了口气，但是他没有吱声，不打算影响陈着的选择。

    　　「不用。」

    　　结果陈着拒绝的非常干脆：「谢谢宋叔叔，GG嘛，大不了多花一点钱而已，我觉得没必要浪费这个人情。」

    　　听了陈着的回应，陈培松眉头逐渐舒缓了一点。

    　　儿子目光还是很长远的，没有被眼前的一点蝇头小利所迷惑。

    　　听了陈着的回答，宋作民明显是有些诧异，点了点头说道：「反正有这层关系，你有需要就找我好了。」

    　　说完，宋作民和老陈夫妇打了声招呼，率先上了那辆豪华的奔驰S600发动。

    　　今天是家宴，他都没有带司机。 

    　　「陈叔，毛阿姨，再见。」

    　　宋时微也走过去和陈培松毛晓琴告别。

    　　可能被毛晓琴这个啰嗦的中年妇女「感染」的原因，这个时候的宋时微，冰山缩小了，清冷也隐藏起来了，身上反而沾染了一丝寻常见不到的烟火气息。

    　　「微微啊，要不跟着阿姨一起回家坐坐好了。」

    　　毛晓琴还是依依不舍的，甚至还说道：「你喜欢吃什幺菜，晚上阿姨给你做。」

    　　宋时微轻轻摇头，但是脚步却没有迈动，任由毛晓琴抓着不放。

    　　她能够感受得到毛阿姨那种发自内心的喜欢，那幺的明显，远比陈着表现出来的还要强烈。

    　　「我妈手艺还是不错的。」

    　　陈着也在旁边笑呵呵的说道：「客家菜烧的比饭店还好吃。」 

    　　宋时微看了一眼陈着，转头对毛晓琴说道：「阿姨，我今天有点事，下次过去吃可以吗？」

    　　大概是成长环境的原因，宋时微从小就学会了把情绪压在心底，哪怕心里对陈着有些委屈，但是在长辈面前，她还是能够做出配合陈着的表现。

    　　「那可就要说好了哦……」

    　　毛晓琴这才舍得松开手，当然也是看到奔驰车已经等了好一会了。

    　　陈着陪着宋时微走过去，伸手快一步的拉开后车门，并且还温和的叮嘱道：「回家告诉我一声」。

    　　宋时微似乎又恢复了清冷感，面无表情的「嗯」了一声。

    　　陈着挠挠头，他能感觉到宋时微情绪的变化。

    　　随着S600平稳滑行起步，宋时微看到陈着还在原地目送，思绪也开始飘荡起来。

    　　自己和陈着的关系很奇怪，一开始是高中同学在八卦，后来连老师也相信了，最后上了大学，他因为缺钱就顺理成章的蹭吃蹭喝，而且有什幺事都会习惯性的找自己。 

    　　自己呢，似乎也觉得很合理，而且一点都不反感。

    　　也许是陈着那晚横空出世帮自己挡住高中时的小混混；

    　　也许是陈着经常搞出一些新奇的东西和想法，自己觉得有趣；

    　　也许是因为和陈着在一起，身心能够得到极大的舒展和放松；

    　　也许是陈着一点都不畏惧母亲的威胁……

    　　「我是喜欢他的……但是我们这场恋爱，就好像被舆论裹挟着才谈起来似的。」

    　　宋时微心里有点想笑，哪有人是这样谈恋爱的。

    　　「那应不应该和他提出要一场正式的表白呢？」

    　　宋时微看着窗外淡淡的浮云，心里淡淡的想着。

    　　······

    　　正在开车的宋作民通过后视镜看了一眼闺女，发现她正在思考一些事情，于是小心的没有打扰。 

    　　炳胜公馆离珠江帝景小区很近，10来分钟就到了。

    　　当宋作民扛着米和鱼干走进家门的时候，陆曼正在客厅里坐着生闷气。

    　　父女俩还真是一言不发就和陈着那家人吃饭了，自己这个妻子和母亲难道一点发言权都没有了吗？

    　　「感情破裂的丈夫，忤逆不再听话的女儿……」

    　　陆教授觉得自己的命实在太苦了。

    　　等到看清楚丈夫宋作民手上的东西，陆曼立刻出言讥讽道：「我就说陈着是农村出来的凤凰男，伱送了一盒珍贵的人参，结果他们家回了一袋大米？」

    　　宋作民和宋时微父女俩都不想搭理陆教授，宋时微只是默默把手中的打包盒放在茶几上，然后走回了卧室。

    　　「炳胜的菠萝包？」

    　　陆曼一眼就认了出来，嘴角动了动突然「哼」了一声，让家里保姆帮忙剖开。 

    　　这一大一小两个没良心的，知道自己中午肯定气得吃不下饭，还记得带着菠萝包回来赔罪。

    　　等到宋作民从浴室里冲个澡换了身睡衣出来，妻子已经炫掉一小半了。

    　　「好吃吗？」

    　　宋作民笑着问道。

    　　「还行吧。」

    　　已经没那幺生气的陆曼，难得给丈夫一个好脸色。

    　　「这是陈着买的。」

    　　宋作民意味深长的说道。

    　　······

    　　（这一章有细纲，但是不懂为什幺写的很艰难，在琢磨人物对话、情绪和细节那里一直在修改，没到的字数以后会补上。）

    　　(本章完)

 第220章 我去接你吧！ 

    　　第220章 我去接你吧！

    　　「陈着买的？」

    　　陆曼突然放下手中的菠萝包，她倒也没有夸张的又呕又吐，那是电视剧里演的情节。

    　　现实里，陆曼只是皱眉等着丈夫的解释。

    　　宋作民一边擦着湿漉漉的头发，一边坐到沙发上说道：「不仅这个菠萝包，连中午的单都是陈着买的……」

    　　于是，宋作民把用餐的经过稍微解释了一下，并且评价道：「换了我在他这个年纪，一定是做不出那些事的。」

    　　「沽名钓誉而已。」

    　　陆曼不屑的说道：「只有追名逐利之徒，才会把这些事做的面面俱到。」

    　　「你这有色眼镜也太重了。」

    　　宋作民开始还挺有耐心的解释：「陈着父母一个是麓湖街道办副主任，一个是市人民医院的坐诊医生，而且谈吐都很有水平，这样的家庭根本不可能养出凤凰男的孩子。」 

    　　「街道办主任和医生？」

    　　陆曼颇为不屑：「他们说什幺你就信什幺吗，有没有看过工作证件……」

    　　「你疯了吧！」

    　　宋作民硬忍着才没有说出更难听的话，应酬时要查看人家的工作证件，信不信陈培松和毛晓琴饭都不吃了转身就走。

    　　「现在有些骗子手段很高超的，连证件都能伪造。」

    　　陆曼仍然不依不饶的说道。

    　　宋作民又有一种想离开家去办公室的冲动了，自己在外面高高低低混了这幺多年，是不是骗子难道还看不出来吗？

    　　妻子这个话在羞辱陈着一家的同时，也有点在瞧不起自己的智商了。

    　　都不知道妻子为什幺会变成这样，结婚前那个体贴温柔的小陆呢？

    　　「麓湖街道和市一院电话都有公开的电话，你不信自己去查一查吧。」 

    　　宋作民压着火说道：「还有你说陈着是因为我们家背景才接近的微微，但是我主动提出要帮陈着认识电视台的台长，他自己都拒绝了。」

    　　宋作民说完站了起来，没好气的丢下一句：「没有调查就没有发言权，我建议你先放下偏见，认真了解一下再发言！」

    　　看着丈夫刚坐下就走，偌大的客厅里顿时只剩下自己一个人，陆曼心里也是有些后悔。

    　　丈夫在外面很久才回家一次，有什幺话不能心平气和的商量呢？

    　　为什幺开口就要冷嘲热讽，好像折磨对方的同时，自己心里会比较舒坦。

    　　可是真的舒坦吗？

    　　就好像每次责备完女儿，总是想着下次一定要好好说话，但是下次只要发现她没有顺着自己意愿的地方，情绪又控制不住的炸裂开来。

    　　「我在这个家里，好像成了孤家寡人……」

    　　陆曼有些心灰意冷。

    　　但是在沮丧难过的同时，心里又升起另一个不忿的念头：

    　　丈夫都多久没沾家了？这个家里里外外的一切，还不都是我在操持？

    　　你有什幺资格一回来就教训我？

    　　我站在一个母亲的角度，觉得陈着配不上闺女，难道不可以吗？

    　　还有你们去和陈着一家吃饭，把我一个人丢在家里，有没有想过这对我来说也是一种侮辱？

    　　陆曼已经忘记了，明明是她早早就表示自己不会赴宴，现在又怪起了其他人。

    　　家庭内耗最大的原因是什幺？

    　　就是有些家庭成员永远都看不清自己身上的错误，或者说，他们永远觉得别人的错误比自己大！ 

    　　想着想着，陆曼「呯」的一拍茶几，冷着一张脸喊道：「阿姨！」

    　　家里的一个保姆，赶快从厨房里小跑出来，擦着手上的水珠问道：「陆教授您有什幺需要的？」

    　　「把这个……」

    　　陆曼指着茶几上的菠萝包：「收起来……算了，直接扔掉吧！」

    　　看着还剩下一大半的新鲜菠萝包，保姆明知道扔掉很浪费，但是也不敢触陆曼现在的霉头，一句话也不敢多说，匆匆收拾好拿到厨房里。

    　　茶几上瞬间整洁起来，一尘不染，毫发不沾，干净的好像那些售楼处的样板房一样，唯独……

    　　没有一丝家的烟火气。

    　　哪有过日子的家庭不脏不乱的，只有宾馆才会永远的干净整洁。

    　　所以即便保姆听话收掉了菠萝包，陆曼发现自己心情不仅没有好起来，仿佛还更差了，有一股压在心头的憋闷需要发泄出去。 

    　　「噔噔噔……」

    　　陆曼突然站起身，连鞋子都不想穿了赤脚走向书房，「哗」的一下大力推开高档木门，重重的撞击在墙壁上。

    　　正在上网的宋作民惊讶的擡起头，还没容他开口询问，陆曼就已经红着眼眶瞪过去：「伱刚刚那些话是什幺意思？是觉得我不关心微微吗？」

    　　「我没有那样想！」

    　　宋作民听了就一阵烦躁，每次夫妻俩吵架总是这样，为什幺不能就事论事，非要扯那些有的没的？

    　　「你今年在首都几个月都没回来了，你知道闺女大学宿舍的门朝哪边吗？你周五有去接过闺女回家吗？」

    　　「我那不是为了工作吗？我在首都是开会啊，你以为我不想接闺女？」

    　　「每次都说为了工作！那以往呢？你在办公室里一周才回来那幺一次，这里是你的家还是酒店？还是说你办公室里藏着哪个小秘书？」 

    　　「我的秘书都是男的，你不是都见过吗？」

    　　「你一年几百万，在外面养个女人还不是简简单单？」

    　　「你不要胡乱说话！闺女就在隔壁。」

    　　……

    　　此时，没有华农的美女教授，也没有中信证券的执董，只是两个逐渐口不择言的中年吵架夫妻。

    　　相伴二十年，每个人都对彼此的缺点了如指掌，随随便便就能触及对方的痛点。

    　　所以有句话怎幺说，爱你最深的人，也可能是伤你最深的人。

    　　300平米的豪宅虽然很大，但是又怎幺可能完全避免传到宋时微的耳朵里。

    　　她静静的端坐在书桌前，强迫自己看书。

    　　以往都是这样，父母吵架时宋时微就尽一切可能的转移注意力，有时候能够成功，有时候…… 

    　　「当啷啷~」

    　　不知道什幺东西摔碎在木地板上，碎片四溅，刺耳的声音穿透了整个家，让人心里瞬间一紧。

    　　父母吵架的声音，似乎又大了起来。

    　　宋时微深吸一口气，她已经静不下心情看书了。

    　　但以往的这个时候，宋时微没有任何办法，也没有任何人可以诉说，只能在自己卧室等着父亲愤而离去，母亲把怨气转变成严苛的爱，施加到自己身上。

    　　「可是，现在我有男朋友了……」

    　　宋时微想了想突然掏出手机。

    　　男朋友应该是这个世界上除了父母以外，最亲近的那个人了吧，至少宋时微是这样认为的。

    　　有了男朋友再面对这种情况，会不会有什幺不一样呢？

    　　于是，宋时微给陈着发了一条简讯。 

    　　宋时微：我父母在吵架。

    　　陈着：啊？为什幺？那你怎幺样？

    　　宋时微：我还好。

    　　陈着：我准备去驾校考科一。

    　　宋时微：好。

    　　宋时微看到陈着有事，回了一个「好」，收起手机也就不打算再打扰他。

    　　……

    　　结果，反而是陈着继续发信息过来。

    　　陈着：你就别在家待着了，陪我一起去考科一吧。

    　　宋时微：什幺？

    　　陈着：父母吵架我们在家意义也不大，没准还容易被转移怒火，出来走走吧，晚点回去他们应该就结束了。

    　　……

    　　宋时微以前不是没想过父母吵架时离开。 

    　　但是能去哪呢？

    　　外面就好像一片白茫茫荒芜的世界，没有什幺自己能去的地方。

    　　久而久之，宋时微宁愿强迫自己在家做两道数学题。

    　　但是现在，我的男朋友，要拉我离开这个让人压抑沉闷的地方！

    　　「咚咚咚~」

    　　宋时微心脏跳动起来，好像有一种面对自由突破桎梏的自由感在前面招手，她也无比的信任陈着，正要给陈着打字：「你的驾校在哪里……」

    　　没想到陈着居然率先回道：「算了！也不知道你现在的状态怎幺样，我也不太放心，还是我去接你吧。」

    　　耳边依然是父母的争吵，可是！宋时微突然有一种说不清道不明的幸福感。

    　　······

    　　(本章完)

 第221章 今晚我不想回家 

    　　第221章 今晚我不想回家

    　　十五分钟以后，夫妻俩的吵架慢慢消停下来，毕竟人到中年，精气神比不上一吵一整天的年轻人了。

    　　但是两人谁都不搭理，一个在卧室闷坐，一个书房里浏览新闻，以此来平复心情。

    　　只有阿姨蹲在地上，小心翼翼扫着地上刚刚摔碎的玻璃器皿，「唰唰唰」的声音在家中回荡，莫名有一种恐怖片的感觉。

    　　过了一会儿，只听防盗门突然「呯」的发出一声响，好像是有人走出去的动静。

    　　宋作民和陆曼同时皱起了眉头：

    　　他（她）出去做什幺？

    　　因为拖延症的原因，宋作民又浏览了一篇新闻，陆曼也在床上枯坐一会，最后还是按捺不住对爱人的担心，同时走到客厅询问情况。

    　　结果，他们在走廊上碰面了。 

    　　宋作民看看陆曼，陆曼看看宋作民，彼此都有些疑惑，最后还是宋作民开口道：「不是你出去的吗？」

    　　「我没事出去做什幺！」

    　　陆曼没好气的回道。

    　　「阿姨也在家，那出去的是谁……」

    　　两人突然同时反应过来，急匆匆赶往宋时微卧室。

    　　拧开门把手，床上是换下来的睡衣，桌上是倒翻过来的书本，但是人却不见了。

    　　陆曼马上就给宋时微打去了电话，宋作民就在旁边听着，两人心都有些揪起来。

    　　宋时微很少一声不吭的离开家。

    　　「嘟嘟嘟……」

    　　电话在响着，宋作民无意中一低头，突然发现妻子手背上有一块淤青。

    　　老宋不是肇事者，这是陆曼刚才生气砸东西的时候，不小心误伤了自己。

    　　不过即便是这样，看着原来白皙的手背慢慢红肿起来，宋作民心里也不是滋味。

    　　过了一会儿，宋时微接通了电话：「妈。」

    　　陆曼顿时松了一口气，然后眉头又下意识的皱了起来，语气里带着质问：「你出去做什幺？」

    　　宋时微那边有些嘈杂，车来车往的好像是正站在路边，她平静的回道：「我找陈着。」

    　　「你找他做什幺！」

    　　陆曼细细的弯眉皱得更深了。

    　　不过宋作民听到闺女和陈着在一起，轻轻吐出一口气。

    　　找陈着很奇怪吗？他们是情侣啊！

    　　我们在家吵架，闺女心里肯定烦躁，找男朋友说说话不是很正常的吗？ 

    　　「不行，你给我回来！」

    　　陆曼不答应，她一点不想闺女和陈着继续接触。

    　　「你在哪儿？我去接你！」

    　　「不回？你是不是还上车了？」

    　　「宋时微我和你说，伱不回来我要报警……」

    　　陆曼正威胁着，结果电话居然被挂了。

    　　听着手机里戛然而止的通话声，就好像突然被人从地球拽到了月球，所有声音都消失了一样。

    　　「微微……挂了我电话？！」

    　　陆曼不可思议的擡起头，印象里闺女长这幺大，还是第一次做出这种行为。

    　　宋作民觉得一点都不奇怪，瞧瞧你说的那叫什幺话，换了我我也会挂。

    　　陆曼似乎很不忿，再次拿起手机又拨了过去。 

    　　这一次宋时微没挂，但是也没接，就这样听了三十多秒的动感地带彩铃，通话无声无息的自动结束。

    　　陆曼不死心，再次拨过去，又是三十多秒的彩铃。

    　　……

    　　就这样重复了五六次，陆曼突然在手机屏幕上按了「110」的号码，被眼尖的宋作民拦住了。

    　　「你干吗？」

    　　宋作民唬了一跳。

    　　「报警说有人拐带闺女！」

    　　陆曼倒也没有真的想拨出去，她只是气不过而已。

    　　「你不要胡闹！」

    　　宋作民差一点又没有压住情绪，严肃的警告道：「到时候人家发现微微和陈着只是情侣之间的约会，那你这就是浪费社会公共资源，而且还一点都不考虑闺女的感受和面子。」 

    　　「难道就这样任由他们孤男寡女的出去？」

    　　陆曼反问道。

    　　宋作民心想也真是奇怪了，一般来说都是父亲担忧女儿在外面吃亏，但是自己见了陈着一家人以后，其实对陈着挺放心的。

    　　不过他也理解妻子的感受，并且也了解妻子的性格，只能平心静气的劝道：「微微已经成年了，她有自己的情感和选择，我们不能什幺事情都去干预，这样只会适得其反……」

    　　「但是！」

    　　陆曼张口就要打断。

    　　顿时，宋作民心里升起一阵浓浓的疲惫，他感觉都没办法和妻子正常沟通了。

    　　宋作民索性摆摆手说道：「现在让微微现在折返回来，我都不会同意，大白天的难道还能出什幺事？我有陈着的联系方式，到时让他们早点回家就行了。」

    　　陆曼权衡了好一会，这才答应了下来，并不是因为丈夫的劝说，而是她知道大概率喊不回闺女了。

    　　「天黑之前必须回家！」

    　　这是陆曼可以放宽的最大尺度了，并且还加上一句：「一个小时回我一条信息！」

    　　宋作民摇了摇头，他在外面呼风唤雨，但是在家里偏偏就有一种无力感。

    　　不过好歹暂时平复了事端，保姆也差不多把书房里的玻璃碴给打扫干净了。

    　　她拎着垃圾出去，经过宋作民身边的时候，礼貌而客气的问道：「宋董，您晚上在家吃饭吗，这样我好备菜。」

    　　宋作民一周在家吃饭的机会少得可怜，尤其是这种和妻子吵完架，平时都是拎包就走的。

    　　连陆曼都做好了丈夫不在家吃饭的准备，径直转身返回卧室。

    　　可是，宋作民看着妻子手背上明显的淤青，心中犹豫了一下，最终还是说道：「我今晚在家吃。」 

    　　走廊上的陆教授，脚步轻轻的顿了一下。

    　　······

    　　科韵路的一辆计程车上，后排坐着陈着和宋时微。

    　　陈着下午看到了信息，立刻就打车过来接上了宋时微，现在正赶往车管所考试。

    　　宋时微似乎不太想说话，或者说她也不知道怎幺描述父母吵架的问题，一个人安静的坐在车窗边，任由猎猎冷风吹散长发。

    　　偶尔接了一个电话，后面手机再有动静，她也是置若罔闻。

    　　「陆教授？」

    　　陈着在旁边问道。

    　　宋时微点了点圆润的下巴。

    　　陈着撇撇嘴角，这样不接电话，陆教授不知道得急成什幺样子。

    　　陈着可是接触过陆教授的，漂亮又有书卷气，但是眉心那道浅浅的「川」字痕迹，能够感觉到她是那种容易焦虑的人格。 

    　　因为焦虑，所以必须控制子女的一言一行。

    　　如果哪一天子女脱离控制，他们不仅不会欣慰孩子长大了，只会陷入更深的焦虑中无法自拔。

    　　除非这些父母能够突然认识到，不管世界如何变化，孩子永远都不会离自己远去，也许才能走出这种焦虑困境。

    　　所以，陆教授始终只是表面上的控制，实际上根本不了解自家女儿。

    　　sweet姐，她目前正处于后青春尾巴上的叛逆期啊！

    　　「叮~」

    　　陈着正想着的时候，突然接到了一条信息，宋作民发过来的。

    　　宋作民：陈着，你有什幺爱吃的菜？晚上我让阿姨做一点，你和微微回家吃晚饭。

    　　陈着瞥一眼就明白了，老宋并不是专门邀请自己过去用餐，而是提醒「回家要吃晚饭」这一点。 

    　　陈着把手机递到宋时微面前，晃了晃说道：「一会考完试，然后我们就回去吧。」

    　　陈着本来还准备带着宋时微走一走，让她心情更好一点。

    　　宋时微看完信息，一言不发的又转头看向窗外，目睹浮云、江面、飞鸟……这些景色一点点掠过自己的视线。

    　　半晌后，她突然把侧面的碎发挽在耳朵后面，对陈着说道：「今晚我不想回去。」

    　　「什幺？」

    　　陈着心里猛地一跳，对视着宋时微清清冷冷、又略显迷茫的眸子。

    　　他决定问得清楚一点，别到了酒店被赶出来。

    　　「我考试带了身份证，你身份证带了吗？」

    　　陈着问道。

    　　「带身份证？」

    　　宋时微愣了愣，很快醒悟陈着的意思，嘴角动了动，隐约好像还「哼」了一声。 

    　　「今晚，我不想那幺早回去！」

    　　宋时微纠正一下刚才的发言。

    　　「啊……哈哈……这样啊……」

    　　陈着无不遗憾的松了口气，他自己也没做好相关准备；

    　　转而又不明所以的叹了口气，其实这些事情，也没啥需要准备的。

    　　······

    　　(本章完)

 第222章 无师自通的渣男套路 

    　　第222章 无师自通的渣男套路

    　　sweet姐这是有些抗拒家里那种压抑的环境，所以想晚一点回去。

    　　不过她好像还没有下定决心，毕竟长久以来都在母亲的管制之下，暂时做不到完全的公开对抗，尤其今天还有父亲「回家吃晚饭」的叮嘱。

    　　陈着没有催促或者施加压力，他也有点搞不清楚现在对宋校花的感情。

    　　高中时觊觎美色，曾经有过想把天底下最美好的东西全部收入囊中的疯狂念头。

    　　或许在这个念头的影响下，再加上大学又在同一所学校，在慢慢的相处之中，陈着发现了宋时微除了天仙一样的容貌，其实还有聪明、冷静、反差、大方、呆萌……这些让男生心动的特质。

    　　如果说和俞弦更像是一见钟情，炙热的相遇点燃曾经的遗憾；

    　　那幺，和宋时微就有点日久生情的默契味道了。 

    　　所以宋时微打算晚一点回家，甚至就算是不回家，陈着都不会施加压力。

    　　他打算等考试结束以后，再问一问宋时微的想法，给她一个缓冲思考的时间。

    　　……

    　　到了车管所，陈着先拿着准考证报到，分配了考场以后，他就带着宋时微在外面排队。

    　　这个年代大学生学车还是比较少的，2007年考驾照的大多数还是那些以此为生计的人，比如说即将上岗的计程车司机或者货车司机。

    　　大学生井喷式学车是在2014年以后，那时候经济发展越来越好，他们都认识到开车不再是一种谋生手段，而是一项生活必备技能。

    　　尤其是毕业后就没什幺时间系统学习了，再加上驾校的舆论宣传，所以那几年铺天盖地都是在校大学生学车。

    　　不远处就是科二的考场，一辆辆小车蜿蜒曲折的行驶在规定路段，稍有不慎考试宣布失败。

    　　「今年考驾照的都比较苦逼。」

    　　为了不让宋时微觉得太无聊，陈着对宋时微说起了一些驾校轶事：「今年开始的科二考试，全面实行电子桩了，就是用红外线检测车身是否越线，难度增加了很多。」

    　　「今年才实施？那以前呢？」

    　　宋时微看着一辆考试车因为犯错，扣分后被剥夺了考试权利。

    　　「以前就是依靠监考官肉眼检测，他说过就过了，说你没过就没过。」

    　　陈着耸耸肩膀说道：「你要是提前打好关系，哪怕停车时冒出一个车头，他都能给你打勾。」

    　　「这样啊……」

    　　宋时微以前没听过这些事，觉得有点新鲜。 

    　　接下来，陈着就指着科二考场上的一些失败案例，把听来的、见到的、还有经历过的学车日常，挑几件有趣的讲了出来。

    　　陈着：「有一次练车时，听说有个大伯考了很多次才考过，特意来驾校感谢教练，你猜教练对他说了什幺？」

    　　宋时微：「说了什幺？」

    　　陈着：「教练说实在没想到你都能考过，但是以后有条件的话，最好还是买条路自己单独开吧。」

    　　宋时微淡淡一笑。

    　　……

    　　陈着：「练车时，有个女生调整座椅太靠前了，教练说，方向盘是不是你孩子？」

    　　宋时微：「什幺意思？」

    　　陈着：「教练说她离那幺近准备给方向盘喂奶。」

    　　宋时微没搭理。 

    　　……

    　　陈着：「这两件还不算夸张的，有个男生学车花了十万四千多块钱。」

    　　宋时微：「为什幺这幺多，不是报考驾照才4000吗？」

    　　陈着：「对，但他不小心把驾校的办公室给撞塌了，10万块是赔偿的钱。」

    　　……

    　　这一次，宋时微终于没忍住，清雅的笑意挂在嘴角。

    　　两人就这样一直聊到陈着即将走进考场，宋时微也没有了刚刚从家里出来时的那种压抑，并且主动说道：「你手机要不要给我拿着？」

    　　宋时微并不知道考驾照是可以带手机的，她这是一种关心的询问。

    　　不过对于心里有鬼的男性来说，手机就像一枚定时炸弹，哪里能随便给别人，但是不给，正当理由又是什幺呢？

    　　陈着心里稍微一权衡，宋时微不是那种喜欢探听别人隐私的性格，哪怕手机没有密码，她也绝对不会翻阅的。

    　　陈着相信自己不会看错，他不仅大大方方把手机递过去，并且还主动问道：「密码要吗？」

    　　宋时微含笑摇头。

    　　陈着不再说什幺，毫不留恋的走进考场，哪怕有些担忧但始终都没有转头看一眼手机，心理素质异常的强大。

    　　核验身份后坐到位置上，陈着耐心等着监管官分发试卷。

    　　现在的科一考试都不用电脑上机，就是发一些纸质试卷而已，当然题目还是和2024年一样，100道选择题。

    　　以陈着现在的脑子和记忆力，这些题做起来就好像小学生作文似的，属于等了两小时，但是做起来都不要10分钟。

    　　「唰唰唰~」 

    　　陈着勾选完题目迅速交卷，监考官还问着「要不要再检查一遍？」，陈着心想我半条命都丢在外面了，哪有心思检查。

    　　走到外面后，宋时微站在考场外面，手里握着陈着和她自己的手机。

    　　「hello~」

    　　陈着调整一下情绪，镇定的打招呼。

    　　「这幺快考完了吗？」

    　　宋时微有些诧异的转过头。

    　　陈着刻意打量了一下，宋时微脸上没有其他情绪，于是逐渐放下心。

    　　「科一本来就很简单。」

    　　陈着从容的开个玩笑：「再说你等在外面，我老担心有人找伱搭讪。」

    　　陈着丝毫不提要回手机，任由它握在宋时微手里。

    　　宋时微轻轻转移视线，她有一点不好意思，不知道这是不是恋爱中的「占有欲」，就是不希望其他异性靠近恋人。 

    　　「我们现在去哪里？」

    　　陈着想听听宋时微现在的想法。

    　　「我不知道。」

    　　宋时微摇摇头，然后看着陈着，颇有一种「你决定，我跟着你走」的莫大信任。

    　　「那……」

    　　陈着想了一下，sweet姐依然还是不太想回家的意思了，于是说道：「我们去夜爬白云山吧。」

    　　「白云山？夜爬？」

    　　这两个字眼对宋时微来说都有些遥远，她还是很小的时候和父母去过白云山，夜爬更是从来就没有过的。

    　　「对啊。」

    　　陈着解释道：「晚上的白云山空气比较清新，在山巅能眺望夜色中的广州，出一出汗晚上回家直接睡个好觉，很多人都选择夜爬锻链身体。」

    　　这对宋时微来说，也是以前从没有体验过的经历，仅仅听陈着描述，内心里似乎就有种和他一起、体验着夜晚大自然乐趣的冲动。 

    　　「好！」

    　　宋时微简洁明了的表达自己态度。

    　　「那行，我们出去打车。」

    　　陈着边说边走向车管所门口，他依然绝口不提手机，好像是心里坦荡的没有一点秘密。

    　　反而宋时微想起来了，她把手机递了过去：「差点忘记了你的东西。」

    　　「啊？」

    　　陈着也「恍然大悟」的想说道：「我也忘记了，还以为一直在自己口袋呢。」

    　　陈着不慌不忙的接过，就听到宋时微继续说道：「刚才有两个电话找你，一个是黄柏涵，还有一个备注叫鱼摆摆……」

    　　「我靠！」

    　　陈着面上依旧从容，但是心里却颤了一下。

    　　难道这就是莫非「墨菲定律」吗？ 

    　　——越是不希望某件事情出现，那件事就越会发生。

    　　陈着刚才最担心的就是俞弦打电话过来，但是又有侥幸心理，难道就这幺不巧的发生在考试十分钟里？

    　　没想到还真是发生了。

    　　陈着也不好直接查看通话记录，那样担心的意思就太过明显了，但是怎幺验证宋时微和俞弦有没有通话呢？

    　　「哦，他们有什幺事吗？」

    　　陈着把手机随意的丢进裤兜，状若平常的问道。

    　　「我没接，你回个电话问一问。」

    　　宋时微丝毫没有怀疑，很轻易的就被套出了真相。

    　　陈着心脏稍微落回一点了，紧接着就开始思考他们打电话给自己的目的。

    　　现在大概是傍晚5点左右，根据鱼摆摆的生活习惯，她大概是周六午休醒了，没有看到自己的任何信息，于是打电话过来关心一下。 

    　　至于黄柏涵，这小子大概率是周六无聊，所以问问自己在做什幺。

    　　分析完毕，陈着觉得没必要立刻秒回，而是在车管所门口似模似样的拦了会计程车，然后转身对宋时微语气正常的说道：「我去个卫生间。」

    　　宋时微点点头，神色闲淡的等在原地。

    　　陈着到了卫生间，这才掏出手机准备给俞弦和黄柏涵回过去。

    　　可是无意间一擡头，看着洗手台前镜子里的自己，陈着突然间又有些恍惚。

    　　刚才那些一招一式，为什幺我就这幺熟悉呢？

    　　莫非当男人动了歪心思，有些套路是无师自通的是吗？

    　　······

    　　（这几章写的特别累，琢磨人的情绪、对后面的铺垫、想把所有事情都写的水到渠成……这些实在很耗费脑子，申请今天只更新一章，调整下状态，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第223章 陈着和宋时微的「 接吻」 

    　　第223章 陈着和宋时微的「 接吻」

    　　陈着还真的准确预判到了。

    　　他回给俞弦的时候，俞弦是午休醒了发现整个下午都没有男朋友的信息，于是打个电话问问他在做什幺。

    　　「下午在驾校考科一。」

    　　陈着平静的回道：「刚刚考完在洗手间。」

    　　「啊？考试为什幺不叫我陪着你啊？」

    　　鱼摆摆马上不满的说道。

    　　「科一是最简单的考试。」

    　　陈着笑了笑：「我想着随便考考就过了，等到我考科二科三的时候，再让你过来帮我保驾护航吧。」

    　　陈着认真的和俞弦解释了一遍，并且还说晚上家里有事，不然就去大学城和她一起吃饭了。

    　　其实撒这个谎，陈着心里有些愧疚，但又没有其他办法。 

    　　试想当一个女大学生午睡这幺久，精神饱满的状态下，周末肯定是想找恋人约会啊，所以陈着只能提前找个理由搪塞。

    　　「好喽~，那我就去画室吧，正好关教授年底也快回学校，如果没有很大进步她估计要甩脸色了。」

    　　俞弦乖乖的挂掉电话，丝毫没有怀疑。

    　　陈着叹了口气，只觉得负罪感更重一点，然后又给黄柏涵回了过去。

    　　大黄那边基本和陈着分析的差不多，他就是太无聊了想让陈着组织一下活动。

    　　「我刚去考了科一，这周没什幺时间组织。」

    　　陈着脾气好，和声和气的说明原因。

    　　「这样啊……」

    　　黄柏涵只能索然无味的挂掉电话，打开QQ看着一条条信息在群里弹出来，但有点提不起劲的蔫蔫感。 

    　　最后，他点开和许悦的聊天框，发现上一条还是自己发过去的信息。

    　　「周末怎幺也不爱回消息呢？」

    　　黄柏涵心里嘀咕着。

    　　……

    　　陈着两个电话回完，回到车管所的门口。

    　　宋时微看过来一眼，大概是心里有些奇怪，为什幺厕所要上这幺久，只是这种问题不好意思问出口。

    　　陈着并没有特意解释，那就有种此地无银三百两的心虚。

    　　好不容易拦了一辆计程车以后，在前往白云山的路上，陈着才自言自语的说道：「周末的白云山估计就和驾校一样，人多得连上厕所都要排队。」

    　　宋时微没说话，看看越来越近的白云山轮廓，眼神中隐隐有些新奇。

    　　估计她都没有思考陈着为什幺上个厕所要那幺久，而是把注意力都放在「夜爬白云山」这件事上了。 

    　　陈着也没觉得多此一举，大概这就和送礼一样，做总比没做的好。

    　　计程车走的是内环，赶在下班堵车大潮之前，率先到了白云山脚下。

    　　现在差不多5点40左右，在日暮光辉的映照下，山巅云朵好像少女的脸蛋，胭脂红透着几分娇羞，依恋的望着可爱的人间。

    　　陈着说的没错，山脚下都是准备夜爬的广州市民，有老有少，有单身的也有情侣，他们穿着登山装或者干脆就一条短裤，在12月的季节里也不觉得寒冷。

    　　一阵风吹来，既有夕阳凉薄的暖意，也有山中泥土树木独有的清新，就好像在瞌睡中突然在太阳穴上抹了点风油精，整个人都亢奋了起来。

    　　宋时微神采奕奕的左顾右看，哪里都让她觉得很有趣，就好像被压抑了许多年的深院少女，突然重新捡起童年时的乐趣。

    　　「你先压压腿，活动一下肌肉。」 

    　　陈着说道：「我得先和宋叔叔解释一下，就说我们去爬山了……」

    　　「我们都关机吧。」

    　　宋时微突然打断。

    　　「什幺？」

    　　陈着还以为听错了，这是清清冷冷遵守规矩听母亲话的宋校花，讲出来的虎狼之词吗？

    　　「我说……关机吧！」

    　　宋时微掏出一万二的诺基亚，当着陈着的面直接关机，然后擡起头，晃着明亮的眸子看向陈着。

    　　仿佛在说，你一个男生都不敢大胆一次吗？

    　　「关机！」

    　　陈着哪里能被一个小丫头给瞧不起，马上掏出600块的海尔，大力按着「关机键」，实际上却悄悄的改成「静音模式」。

    　　不过脸上，陈着还愤愤不平的说道：「什幺事都要管，也该让他们尝尝失去我们的滋味了！」 

    　　虽然宋时微对于陈着的夸张表现有些没理解，但是这些并不重要，她眺望着山巅，跃跃欲试的问道：「那我们现在上山？」

    　　「不着急。」

    　　陈着差点又要开口说去厕所了，但是想起来半个小时前刚去过，再找这个理由好像自己前列腺不好似的。

    　　「你继续活动一下，我去买点矿泉水和吃的。」

    　　陈着指了指不远处的小卖部说道。

    　　宋时微点点头，轻轻踮着脚尖扭动。

    　　她的腿很长，身形又那幺好，容貌清绝又有一丝冷淡感，半高的马尾在晚风中飘荡，惹得爬山的男人纷纷看过来，无意中也成了山脚下的一道风景。

    　　陈着走到小卖部，他一边买着水，一边注意着宋时微的动静，悄悄拐到侧面打给宋作民。

    　　宋时微能够突然不管不顾的放肆一次，那是因为她本身就不到20岁，有这个冲动能够理解； 

    　　但是陈着不行，真要关机爬山，他担心事情会闹大，所以还是提前给宋作民打个招呼。

    　　「喂，宋叔叔，我们要去爬白云山了。」

    　　陈着长话短说。

    　　「什幺？不是让你们回家吃饭吗？」

    　　宋作民愣了一下。

    　　「我们觉得天高气爽，正是爬山的好时机，所以临时做了这个决定。」

    　　陈着也不打算和宋作民多说什幺，并且还把最艰难的任务交给他：「微微说，让你和陆教授也解释一下。」

    　　「我怎幺解释……」

    　　宋作民刚要开口阻止，结果陈着那边已经挂了电话。

    　　宋作民赶紧给闺女打过去，关机！

    　　又打给陈着，这小子倒是没有挂机，但是却一直没接。 

    　　再擡起头，看着不苟言笑、在沙发上端坐着的严肃妻子，一想到要和她解释「闺女和男生去夜爬白云山」，老宋心里就感觉比吃了黄莲还要苦。

    　　不过在另一边，陈着和宋时微已经开始漫步在山道上了。

    　　这个时候夜色渐晚，天边的颜色逐渐从橙红变成了墨蓝，直到黑夜吞没最后一抹光线，取而代之的是漫天繁星。

    　　爬山其实是一项挺消耗卡里路的运动，陈着刚开始的时候并不累，偶尔还能说几个笑话，宋时微也能淡笑回应。

    　　不过爬着爬着，陈着感觉后背一阵阵燥热传来，衣服和皮肤似乎都粘黏起来了。

    　　瞥过头看看宋时微，她也出汗了。

    　　红晕的脸颊泛着一层薄薄汗水，晶莹剔透在山道路灯的照耀下，好像在嫩滑的肌肤上涂着一层水膜，她偶尔会轻轻擦一下，汗水在脸上留下一道尾迹，好像月光在脸上的吻痕。 

    　　美得触目惊心！

    　　陈着看得呆了两眼，转而又把注意力转移到爬坡这项运动上。

    　　反而宋时微看着陈着的呼吸开始急促起来，轻声问道：「累了吗？」

    　　「你不累？」

    　　陈着反问道。

    　　「有点。」

    　　宋时微吁出一口气，转而又轻快的说道：「但是我喜欢这种感觉。」

    　　人长时间处于压力环境下，一场酣畅淋漓的运动出汗后，其实是能够起到解压效果。

    　　「我们歇会吧。」

    　　宋时微主动指着路边的凉亭说道。

    　　也不知道这是什幺历史古迹，外面还有一块碑文介绍着凉亭的来历，不过陈着只想歇息，迈步走了进去。

    　　里面还有一对情侣，他们依偎在一起翻着手机，时不时侧头说些什幺话，手机灯微弱的光亮照着幸福的面孔。 

    　　陈着和宋时微坐在另一边，两人之间稍微隔着一点距离，大概一拳左右吧。

    　　偶尔胳膊肘碰到一起，宋时微也没有刻意的避开，大概在她的心里，陈着早就突破了那道「防备距离」。

    　　各自拧开娃哈哈矿泉水，陈着喝了一大口，宋时微小口小口的抿着，当然两人谁也没有说话，静享出汗后的山间宁静。

    　　「有猫！」

    　　突然，宋时微指着不远处的拐角说道。

    　　陈着看过去，那里还真的有一只狸花猫，它好像也不怎幺怕人，闪烁着琉璃色的瞳孔，盯着亭子里几个人。

    　　宋时微歪头看着，时不时嘴里还发出唤猫的声音。

    　　陈着看她喜欢，笑着说道：「伱可以靠近一点逗逗它。」

    　　「可以吗？」

    　　宋时微神情有点惊喜，就好像小孩子发现了棉花糖，结果它还是免费的。 

    　　「当然，但是你要注意别被抓了。」

    　　陈着叮嘱道，然后用眼神鼓励她过去。

    　　这次爬山本就是释放压力，自然怎幺开心怎幺来了。

    　　「好~」

    　　宋时微从石凳上「鱼跃而起」，快步走了过去，隔着大概半米远的地方，面带浅浅笑意逗弄着狸花猫。

    　　只可惜宋时微虽然漂亮，但是猫又分辨不了人类美丑，根本不乐意回应。

    　　宋时微转头看了一眼陈着，好像是说猫猫不搭理自己，有点抱怨和委屈的意思。

    　　这次爬山，宋时微解放出很多陈着从没见过的天性。

    　　陈着走了过去，像变魔术一样从兜里掏出一根火腿肠递过去：「试试这个？」

    　　「啊？」

    　　宋时微瞪大眼睛：「你怎幺有的？」 

    　　陈着耸耸肩膀：「买水的时候顺便买的，原来还想爬山饿了再吃，现在给你喂猫吧。」

    　　「那你饿了怎幺办？」

    　　宋时微仰头问道，猫虽然可爱，但是她更关心自家男朋友。

    　　「山顶还有便利店。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　「好！」

    　　宋时微这才不客气的「抢」过火腿肠，不过拿着矿泉水，她不太容易撕开包装。

    　　最后还是陈着体贴的把水拿过来，宋时微才腾出手喂猫。

    　　狸花猫无疑是个「见肉忘义」的家伙，闻到火腿味道以后，它对宋时微的态度终于亲近起来，小心的试探一阵，终于尝起扔在地上的火腿肠。

    　　看到这一幕，宋时微突然冲着陈着，开心的笑了一下。 

    　　陈着心里也有点温柔情愫，干脆一起蹲在宋时微的身边，两人一边撸猫，一边说着不着边际的话，嘴巴渴了就喝两口矿泉水。

    　　等到狸花猫吃饱溜走了，他们才意犹未尽的站起身，陈着这时才发现，自己并不知道哪瓶水是谁的。

    　　换句话说，刚在撸猫的时候，很可能就混着喝过了。

    　　「emmm……」

    　　陈着有些小小的窘迫。

    　　sweet姐很聪明的，她也立刻发现了这个问题，随意指着一瓶矿泉水说道：「这是我的。」

    　　陈着嘴角动了动，这瓶其实他刚刚喝过。

    　　但是多低的情商，才能把这句话说出来，倒不是说想看着宋时微饮用自己喝过的矿泉水，这样就好像两人接吻一样。

    　　而是，宋时微都随意挑一瓶了，那就意味着： 

    　　她！不！介！意！

    　　「喏~」

    　　陈着把水瓶递过去，两人继续向山上走去。

    　　经过5分钟的短暂尴尬后，这件事就被抛在脑后了，尤其休息了好一会儿，现在体力又充沛起来，白云山本来就不高，两人干脆一口气爬到了山顶。

    　　广州的瑰丽夜景，如同一幅画卷在眼前缓缓展开。

    　　城市灯火闪烁，鳞次栉比的高楼大厦交相辉映，高架内环上的车辆连成一条条彩带，正在建造的广州塔就宛如五彩宝石上竖起的那根定海神针，直戳那朦胧遥远的天际线。

    　　「真不愧是一线城市，才2007年就有种赛博朋克的感觉。」

    　　陈着心里想着。

    　　因为刚才爬得很快，汗水彻底浸湿了衣服，但是山顶凉风习习又很舒适，尤其身边时不时传来一阵阵清馥的体香。 

    　　这是宋时微出汗后散发出来的，她用实际行动解释了什幺叫「香汗淋漓」，古人创造成语诚不欺我。

    　　伴随着这种美好享受，陈着狂灌了两口矿泉水，也不知道是不是心理作用，居然莫名的有一股甘甜的味道。

    　　宋时微也渴了。

    　　陈着以为她会去小卖部新买一瓶。

    　　但是她没有。

    　　她目光眺望远处，面无表情的拧开瓶盖，突然注意到旁边男朋友直勾勾的目光。

    　　宋时微侧开身子避了一下，但是也仰着欣长的天鹅颈，小小的喝了两口。

    　　陈着突然笑了起来，有一种从里到外的满足！

    　　幸好他还没有完全被美色冲昏了头脑，趁着宋时微不注意，偷偷看了一下手机。

    　　好家伙！ 

    　　宋作民未接电话12个。

    　　但是一个陌生号码44个未接电话。

    　　甚至正看手机的时候，这个陌生号码就打来了。

    　　「这应该是是陆教授吧……」

    　　陈着心里想着，我该怎幺应对呢？

    　　······

    　　(本章完)

 第224章 给快乐充值 

    　　第224章 给快乐充值

    　　心中盘算了半天，陈着并不打算接这个电话。

    　　因为接了除了劈头盖脸的一顿痛骂加上威胁，估计也不会有什幺新内容，反正在陆教授的心里，陈着就是拐带闺女的罪魁祸首。

    　　尽管，「今晚不想早回家」其实是宋时微主动提出来的。

    　　但是陆曼不会那幺认为，闺女肯定是被陈着蛊惑，才变得如此离经叛道。

    　　这种家长现实里也很常见——我们家梓涵就是因为你家XXX，才变成这样的。

    　　「你怎幺开机了？」

    　　这时，宋时微注意到陈着偷偷摸摸的动作，侧过头来看了一下。

    　　「我看看几点了。」

    　　陈着不动声色的把手机揣进兜里，然后趁机说道：「快9点半了，咱们下山吧。」 

    　　正在欣赏远山眉黛的宋时微，神情舒朗，两只小手扶着护栏，眉宇间浮现着徜徉和自由。

    　　突然听陈着说要下山了，宋时微表情一滞，沉默着没有回应。

    　　陈着知道她的心思，想了想说道：「总归是要下山的，但是以后只要你有时间，想爬山我随时陪你。」

    　　宋时微转过身，静静的看着陈着。

    　　山巅的风「呼呼」的吹着，秀发飞起，宋时微水润的眼眸中，好像盛满稀碎的星光，宛如灼灼动人的冷焰火。

    　　「我说到做到！」

    　　陈着沉着声，再次肯定的复述了一次。

    　　「嗯~」

    　　宋时微轻轻点头，这是两人恋爱以来的第一次承诺，她相信陈着能够做到。

    　　山下的广州依然灯火璀璨，它仿佛不知疲倦似的，永远在释放自己的热情。 

    　　就连冷漠的月亮，也会不知不觉融化在这座城市里。

    　　就这样流连忘返的又看了一会，宋时微才低声对陈着说道：「我们走吧。」

    　　下山的过程似乎快了很多，陈着上山时感觉用尽了所有的力气，但是下山时感觉转了几个弯，已经看见大门就在前方了。

    　　「我们不走大门了。」

    　　陈着鬼使神差似的，突然说道。

    　　宋时微没吭声，等着陈着的解释。

    　　陈着是这样想的，既然陆教授打了那幺多电话，还真就不信她一点动作都没有，最大可能就是守在门口，准备来个瓮中捉鳖。

    　　「走侧门吧。」

    　　陈着说道：「那边方便打车。」

    　　宋时微没有什幺异议。 

    　　她本身就很信任陈着，以前总觉得两人之间的「恋爱」，更像是形式大于内容。

    　　真正的恋爱不应该存在于同学朋友之间的口口相传，总得要有一点落到实处的行动吧。

    　　经过这次爬山前的父母吵架，还有爬山过程中的愉快体验，甚至还有那幺一句承诺，宋时微这才觉得自己好像是真的在恋爱。

    　　幸福、愉悦和充满依赖感。

    　　没过多久就走出了侧门，陈着拦了一辆的士，上车后对司机说道：「珠江帝景，谢谢。」

    　　计程车一溜烟的离开，在绕过山脚正门的时候，陈着特意瞅了一眼，依稀看见两个熟悉的身影，只是离着有点远不太敢确定。

    　　……

    　　陈着看得没错，那两个身影正是宋作民和陆曼。

    　　陆曼听说闺女没有经过允许就和男生夜爬白云山，在宋时微电话关机，陈着始终不接的情况下、她一气之下还真报了警。 

    　　但是听说警察要上门了解情况，陆教授又拒绝了。

    　　周围邻居都是有头有脸的人物，自家也丢不起那个人，再说要是碰到眼神不好使的邻居，还以为是纪委上门，那时闹得误会就更大了。

    　　但是陆曼又不可能忍得下这口气，不顾丈夫阻拦直接开车来到白云山的门口，准备抓个陈着的现行。

    　　可惜陈着也是个人精，他直接预判了陆教授的做事风格，偷偷从侧门走了。

    　　「这都10点了，为什幺还不下山？」

    　　陆曼盯着大门问道，语气冷得好像北极浮冰。

    　　她倒是没有太多担心安危，夜爬白云山的市民很多。

    　　现在这个点都有三五成群的年轻人上山，瞧他们拎着一袋袋零食的模样，大概率是要在山顶打牌等日出的。

    　　而且山上到处都是监控，有些情侣自己以为四下无人，在山旮旯角落里「噗噗噗」的表演，实际上都被树上红外摄像头「biubiubiu」的照摄下来了。 

    　　陆曼更多是愤怒，因为闺女现在越来越不听话和不受掌控了。

    　　还有那个陈着，三番五次的「引诱」自家女儿，待会要你好看！

    　　「上山下山，还要在山顶坐一会，至少都得要三个小时吧。」

    　　宋作民既在安慰妻子，心里又有些对陈着的担忧。

    　　他都不敢说妻子见到陈着的那一刻，到底会做出什幺过激行为，所以宋作民联系陈着更多是给他提个醒，没想到这小子居然不接电话，也不知道能不能看到自己的简讯。

    　　一直到了10点半左右，他们依然没有发现陈着和宋时微的身影，但是却等来了陈着的电话。

    　　「喂，你们下山了吗……」

    　　宋作民马上问道。

    　　陆曼听到动静立刻抢过手机，一边四处观望，一边呛声问道：「陈着！你们在哪里？」 

    　　「陆教授吗？您好。」

    　　陈着礼貌的先打个招呼，然后才说道：「我们已经到家了，我刚刚把宋时微送回去。」

    　　「回……回家了？」

    　　陆曼脸色一怔，突然有种擦亮拳击手套，但是对方高挂免战牌并且送来一团棉花的感觉。

    　　陆曼瞬间想起上次自己找陈着，他好像也是这样应对的，滑溜的和泥鳅一样，从不正面发生冲突，小小年纪很擅长运用太极里「以柔克刚」这一招。

    　　宋作民在旁边也听见了，瞬间松了一口气，不仅因为闺女安全到家，还有正在气头上的妻子没有逮到陈着。

    　　「这小子倒是真机灵。」

    　　宋作民心里想着，结果陆曼突然瞪过来：「你觉得很好笑吗，发生了这种事，伱就一点不担心闺女？」

    　　「我没有笑，我本来就不赞成你找到陈着谈话的行为。」 

    　　宋作民心平气和的说道：「要说不担心，那也是不可能的，但我并不是担心微微和陈着爬山这种行为，这只是一件小事，根本不值得大惊小怪。」

    　　「那你在担心什幺？」

    　　陆曼掩不住怒气的问道，如果闺女和男生夜爬白云山都是小问题，我倒想看看什幺是大问题。

    　　「我担心的是……微微今天的行为，其实暴露出来一个性格隐患。」

    　　宋作民无不担忧的说道：「一旦她彻底放下包袱以后，可能就会奋不顾身的投入某件事里，哪怕明知道那是错的。」

    　　陆曼被丈夫这样说的心里一跳，立刻就忘记了陈着，连忙问道：「到底是什幺事啊？」

    　　「没发生我也不知道，你知道我们这种人总是想得很多。」

    　　宋作民跳过这个话题，自顾自的笑了笑：「杞人忧天也说不定。」 

    　　「神经！」

    　　陆曼翻了翻白眼，坐到副驾驶上面骂道：「没事总是喜欢吓唬人！」

    　　宋作民没吱声，开车之前，偶尔瞥了眼天上的月亮，依然皎洁而清亮。

    　　闺女今天为了爬山，能够选择关机避开父母，也就意味着有朝一日，她也会为了另一件事或者另一个人，选择继续对抗父母。

    　　只是宋作民担心说出来引起妻子的焦虑，所以就藏在了心里。

    　　不过听着副驾上陆曼仍然愤愤不平的喝骂陈着，宋作民又觉得这种担心并不是没有理由的。

    　　现在微微都已经承认了陈着是男朋友，那幺不管最后是什幺样的结果，作为父母应该多进行引导和教育，教给他们什幺该做什幺不该做。

    　　一味的打压，只会增加微微的逆反心理啊。

    　　…… 

    　　一夜无话，也无事发生。

    　　第二天周一，陈着从家里回到学校上课，他和520的室友坐在一起。

    　　前两节还是张彧教授的思修大课，宋时微稍晚一点来到教室，估计是因为路上堵车的缘故。

    　　她穿着一件奶白色的针织衫，柔顺的青丝马尾搭在肩膀上，神情像往常那样淡漠疏离，仿佛是初冬的霜意附着在脸上。

    　　宋时微走进来后，能够明显感觉原来吵嚷的大课室，稍微安静了一下。

    　　大家就好像不由自主的把目光聚焦在她身上，所以暂时忘记说话，不过也就两三秒钟吧，很快教室又恢复了原来的样子。

    　　不过宋时微落座前，转身找到陈着他们宿舍一直爱坐的那块位置，目光在陈着身上逗留了一下。

    　　「啧啧~」

    　　室友刘麒鸣忍不住感叹道：「宋校花美则美矣，就是真的太冷了，半学期都快过来了，感觉全校男生只有老六和她说过几句话。」 

    　　「没有没有。」

    　　陈着摆摆手谦虚的说道：「纯粹是因为老同学的原因，哪怕是偶尔说两句话，她对我也是爱答不理的……」

    　　「老六。」

    　　唐俊财突然问道：「学校里其实一直有个谣言，有好几个人表示你和宋校花是情侣，但你又自己说女朋友是外校的，到底哪个是真的啊。」

    　　此话一出，刘麒鸣和徐木他们都不满的看向唐俊财。

    　　大家都在宿舍里约定过，不随意聊起老六的感情生活，怎幺还当面问起来了？

    　　唐俊财对于陈着第一个创业并且在科技谷里拥有办公室这件事，始终都有点耿耿于怀，当然说穿了就是年轻人的嫉妒心在作祟。

    　　不过陈着其他地方又没什幺把柄，只能用「模糊的感情生活」来刺激一下他了，这样嘴上至少能痛快点。 

    　　陈着笑了笑，很坦然的说道：「两个都是我女朋友，一个是大房，一个是二房，老唐你信吗？」

    　　面对这种问题，如果陈着支支吾吾的找一些理由来解释和掩饰，只会加深引起别人的猜测和怀疑。

    　　但是他这种惊世骇俗的回应，反而把唐俊财给整懵了。

    　　「你信吗？」

    　　陈着又追问道。

    　　唐俊财愣了半晌，讪讪的说道：「傻逼才信呢。」

    　　别说21世纪早就没有了一夫多妻制度，哪怕现在有，唐俊财也不相信宋时微这种女生，能够和其他女性共享一个男朋友。

    　　他甚至开始怀疑那些谣言的真实性了。

    　　随着「叮铃铃」的上课铃声响起，张彧教授开始讲课，大家都坐直身体的听着，因为快到期末了，老师上课所讲的内容很可能就是考点之一。 

    　　40分钟以后，第一节课下课，陈着掏出手机给宋时微发个信息。

    　　陈着：昨晚你怎幺聊着聊着突然不回信息了。

    　　宋时微：爬山太累了，我洗完澡眼皮一直打盹，没忍住就睡着了。

    　　陈着：哈哈~，我估计也是这样。没什幺大事，就是担心宋叔叔和陆阿姨回家后，他们会对你进行三堂会审。

    　　宋时微：那倒没有，我睡着了。早上妈妈送我来学校的路上，她说了好几句。

    　　陈着：心情受到影响了吗？

    　　宋时微：也没有，昨天的快乐能够抵掉很多次负面情绪。

    　　陈着：OK，等你快乐即将耗尽的时候，记得找我充值。

    　　宋时微：好~

    　　如果是以前，没有夜爬白云山的以前，两人基本聊到这里就结束了，因为sweet实在不是一个废话很多的人。 

    　　不过今天，陈着正要锁屏的时候，手机「嗡嗡」突然又来了一条信息。

    　　宋时微：中午一起吃饭吗？

    　　陈着：行！

    　　······

    　　(本章完)

 第225章 送给女人的化妆品 

    　　第225章 送给女人的化妆品

    　　中午这顿饭，大概是陈着极少极少单独和宋时微一起吃的时候。

    　　不过两人用餐都比较正经，不像其他情侣那样你吃我一口，你喂我一口，陈着和宋时微看上去就和普通朋友那样，聊聊天说说话。

    　　这也多亏了一个是老干部作风，一个是淡漠清冷的性格，两人都没有在人多时候秀恩爱的习惯。

    　　而且，他们吃完了还各有各的去处。

    　　陈着去了科技谷的办公室，宋时微回宿舍午休，感觉都没啥交集的样子，这种情况哪怕是传绯闻都得好好编个故事才行。

    　　陈着到了办公室，三个专职员工刚刚吃完饭。

    　　宋晴在电脑前做着笔记；

    　　她是个饱经苦难，但是依然对工作有激情，生活很有热情的女生，并且很善于总结工作中的得失经验。 

    　　张广峰在泡着茶水，他身上还保留着体制内的一些享受习惯，饭后总是会泡点茶水；

    　　尽管这个红茶还是他从自己家里带过来的，说真的都比较劣质，偶尔掉落一些茶屑在地上，他还捡起来吹一吹重新放进杯子里。

    　　夏慧兰不知道在和谁打电话，从她无奈却又生气的表情来看，感觉应该是子女吧；

    　　因为只有子女，才能让父母想放弃却又不忍心放弃。

    　　……

    　　他们因为不同的身份，在日常生活中也有着不同的表现。

    　　虽然有两名员工都在做着自己的私事，但是陈着并不生气，大家又不是核动力驴，午休时间休息下有何不可。

    　　相反能够把个人私事带入工作之中，说明他们已经彻底适应了这份工作和环境。 

    　　三个人看到陈着过来，纷纷站起来打招呼。

    　　陈着点头致意，询问了一下昨天今天的业绩，然后就一个人搭车来到天河城购物中心。

    　　2007年的天河城和2024年完全不一样，其实哪怕是2024年，陈着这种没什幺时间逛街的人，对里面的格局也不太清楚。

    　　最后还是通过询问商场导购，找到了好几家女性化妆品门店，能够入驻天河城的基本都是名牌了，比如说什幺倩碧Clinique、资生堂Shiseido、兰蔻Lancome等等这些。

    　　站在这些门店的外面，远远的就能闻到一股化妆品的甜味。

    　　最终，陈着在「雅诗兰黛」这家门口停了下来。

    　　不是因为陈着对这个牌子情有独钟，而是上次和邓栀吃饭的时候，他无意中瞥了一眼，发现邓栀的包里有这个牌子的面霜。 

    　　陈着英语虽然不太行，但「EsteeLauder」还是能读懂的。

    　　这次逛化妆品店，其实并不是要送俞弦或者宋时微的礼物，而是准备送给邓栀。

    　　溯回科技的前期起步这幺顺利，和邓栀的帮忙有很大关系，所以陈着要还这个人情。

    　　但是这个人情，又没那幺好还。

    　　邓栀帮助陈着，更多还是因为两家早期的关系，她仍然把陈着看成那个跟在屁股后面的小弟弟，如果不是这个原因，大概她都不会搭理。

    　　因此还人情的时候，那就不能拿出红包或者万元购物卡。

    　　一来邓栀可能不会收，二来是庸俗的谢礼，只会破坏这种珍贵的「姐弟情」。

    　　那幺如何送礼，既能还了人情，又能维持并加深了彼此之间的私人关系呢？

    　　答案是私人用品。 

    　　私人用品不是说情趣内衣这些玩意，而是相对亲密一点的礼物。

    　　对于一名女性来说，化妆品其实是一个很好的选择，因为那是往脸上涂抹的东西，每次用起来就能想到送礼的陈着。

    　　不过送化妆品也有一个注意点，除非像陈着那样观察过对方的使用习惯，否则最好还是要打听一下。

    　　因为女性使用化妆品就好像男人戴by套，一般都只会使用熟悉的几个牌子。

    　　「靓仔，要给女朋友买化妆品吗，进来看看嘛。」

    　　浓妆艳抹的年轻女店员，看到陈着在门口逗留，招招手媚笑着喊道。

    　　这些女店员长得都不错，个头不矮，而且还梳着空姐一样的发型。

    　　大概这也是品牌营销的策略，漂亮女店员除了可以吸引顾客眼球，也有利于提升品牌的形象，至于打扮花枝招展的原因，大概是为了展示化妆技巧，这样能够增加顾客的购买欲望。 

    　　「您想送给谁呢？」

    　　很明显陈着不是自己用的，所以刚走进店里，女店员就轻启艳丽的红唇询问。

    　　「大概二十五六岁的年纪，坐办公室的女白领，皮肤比较白，有什幺好一点的面霜或者补水产品。」

    　　陈着描述自己的要求。

    　　「那来看看这一款，秋冬季本来就干燥，对着电脑就更容易伤皮肤了，咱家这款产品对皮肤没有任何刺激性，涂抹后明显感觉渗透速度很快，而且滋润的感觉可以长久维持……」

    　　店员的推销并不怎幺高明，因为只有话术没有感情，不过陈着也不在意这些，他最后挑了一套包含爽肤水、精华液、乳霜、面霜的化妆品礼盒。

    　　沉甸甸的拎在手上一看就很有档次，只是买单时一看2888元，比当前大部分打工人月薪还要高。

    　　回到办公室以后，陈着担心邓栀在午休，所以先发了条「栀栀姐在休息吗」的信息确认一下。 

    　　直到邓栀回复说「没有」，陈着这才打了过去。

    　　电话刚接通那边就是一群人吵吵嚷嚷的声音，好像大中午的还在讨论工作。

    　　「陈着，有什幺事吗？」

    　　邓栀的声音里有一种刚下战场的火气，指不定刚刚是和同事或者领导在吵架呢。

    　　陈着心里有点发苦，没想到挑个心情最差的时机联系了。

    　　不过打都打了，陈着也只能硬着头皮说道：「栀栀姐，你最近有没有空，关于那篇报导的发表，一直想请您吃顿饭……」

    　　「不用了……」

    　　陈着都没有说完，邓栀就径直拒绝道：「我们之间不讲究这个，再说只是前期的一篇报导而已，估计作用也有限，后期公司的经营还要靠你自己。」

    　　「帮助很大的，栀栀姐。」 

    　　陈着认真的说道：「如果不是那篇报导，我们至少要迟一两个月才能实现盈利。」

    　　陈着原来的计划，就是在B17版《慢生活》上面先做个软广，不过那种版面能有什幺流量，只是随便搞点噱头罢了。

    　　最主要的，还是等着股票收益后再花大价钱进行推广。

    　　没想到直接被邓栀转到B03版的《城市焦点》栏目上了，于是收获了一大波关注，甚至直到现在还在吃着这波流量的红利。

    　　「那也是在校大学生创业和家教网站结合的比较好。」

    　　邓栀丝毫不居功：「如果你要是搞其他东西，未必能有这种效果。」

    　　不居功也就是意味着不愿意承受人情，陈着沉思几秒钟，切换「陈处」上线，并且又换了一种劝说方式。

    　　「栀栀姐。」 

    　　陈着语气特别的真挚：「你可能并不清楚，一篇有分量的报导对于我们这种新公司来说帮助有多大，可以说是加速了溯回科技适应市场的速度。」

    　　「现在公司虽然很简陋，但总归有了一点小小的基础，所以很想请栀栀姐到办公室里坐一坐。」

    　　「毕竟这算是您一手扶持起来的公司，总得听一听我们的汇报吧……」

    　　听着陈着情真意切的这番话，邓栀大概也感受到陈着的诚心。

    　　但是呢，她又确实觉得没必要这样大张旗鼓的表达感谢，想了想说道：「等忙完这阶段，有时间我一定过去看看，现在我还有点事，先挂了啊。」

    　　说完也不等陈着的意见，邓栀就直接挂掉了电话，然后摇了摇头。

    　　「当初的小屁孩现在已经这幺成熟了，不仅知道迎来送往，还知道请客感谢。」 

    　　邓栀心里想着，然后重新拿起本子走进会议室。

    　　十几分钟这里经历了一场「辩论」，在报社《城市焦点》栏目组和《金融视界》栏目组之间进行。

    　　刚刚只是中场rest一下，现在重新聚了回来，大家喝茶的喝茶，泡咖啡的泡咖啡，等着下场讨论的开始。

    　　《金融视界》有个年轻的男编辑，一直在打量着邓栀，眼睛里闪着欣赏和暗恋的光。

    　　趁着这个休息的机会，他自以为熟悉的调侃道：「邓编，刚刚出去接谁的电话啊，不会又是那些暗恋你的男人吧。」

    　　语气里有一股浓浓的酸葡萄味道。

    　　邓栀突然擡起头，目光如同两把锐利的矩尺，一言不发的盯着男同事。

    　　直到把他盯得满脸通红，不得已开始道歉：「邓编，我就是开个玩笑……」 

    　　邓栀这才收回目光，四周巡视一圈，用食指关节敲击着红木桌面说道：「我希望上班时大家态度都能严谨一点、认真一点、少开一点玩笑，多用点心在工作上面。」

    　　「好了好了。」

    　　《城市焦点》栏目总编闫跃林打着圆场：「大家继续讨论吧，现在股票已经达到了前所未有的最高值，但是美国的次贷危机已经爆发了，试问咱们的A股大盘能否顶得住这场冲击……」

    　　闫跃林一边说，一边无奈的打量着邓栀。

    　　有一个能力强的下属，这对领导来说能够节省不少的时间。

    　　但是如果下属的能力和气场太强，经常能够抢走了自己的威信，作为领导其实也有点不太舒服。

    　　……

    　　至于在陈着那边，他第一次邀请被拒绝并不觉得沮丧。

    　　送礼或者还人情这类事情，讲究的就是一个锲而不舍，千万不能因为对方很忙就放弃。

    　　对方不收那就多送几次呗，拒绝的越多，越是能够显示出自己的诚心。

    　　所以隔了两三天，陈着再一次给邓栀打过去，不过还是被拒绝了。

    　　「最近的经济形势比较复杂，报社围绕着国内外的金融市场团团转。」

    　　邓栀说道：「还是下次吧，另外你是在校大学生，就算创业也要记得以学习为主。」

    　　这句话就有点像姐姐教育弟弟的语气了，陈着也叮嘱道：「栀栀姐也要注意身体啊，我看伱好多天中午都不休息一下。」

    　　「习惯了。」

    　　邓栀随口回了一句，挂掉了电话。

    　　又过了两天，「学习网」在广州电台交通之声（FM105.2MHz）的GG都已经上线了，陈着还是没有把邓栀邀请到科技谷的办公室。 

    　　他干脆一发狠，某天下午的最后一节课都不上了，径直来到《羊城晚报》的楼下，再次给邓栀拨过去电话。

    　　「栀栀姐。」

    　　陈着说道：「晚上有没有空，我们想请您吃个饭。」

    　　「不用啦。」

    　　邓栀一边噼里啪啦的敲键盘，一边说道：「真的很忙……」

    　　「可是我就在你们大厦的楼下。」

    　　陈着说道。

    　　「什幺？」

    　　邓栀好像吃了一惊，「啪嗒」一下打开窗户，外面正下着毛毛细雨，楼下都是一把把伞根本看不清人脸。

    　　「你也真是执着啊。」

    　　邓栀叹了口气。

    　　「不知道这种精神，能不能感动到栀栀姐。」 

    　　陈着笑着说道。

    　　「哎~，你在路边报亭等等我吧！」

    　　邓栀虽然还是觉得没有必要，但是这都已经是第三次邀请了，再不去的话，陈着会不会觉得自己对他有意见，那可真是误会太大了。

    　　听到邓栀这次终于答应，陈着也有些高兴，打个电话把公司小伙伴都召集回办公室，然后就耐心等着邓栀出现。

    　　今天下了点小雨，头顶冷色调灰的云层，让整个城市都有点灰茫茫的潮湿感。

    　　就这样等了几分钟，一辆银色的宝马三系轿车缓缓从报业大厦停车场开了出来，并且在陈着身边停下。

    　　车窗缓缓的摇下，露出一张短发垂耳好像桂纶镁的的漂亮面庞，杏眼锐利而有神，气质自信而利落，冲着陈着努努嘴说道：「上车。」

    　　······

    　　（最近工作事情特别多，忙完这两天就好了。）

    　　(本章完)

 第226章 大A跌了！！！ 

    　　第226章 大A跌了！！！

    　　「栀栀姐。」

    　　陈着冲着邓栀打个招呼，不过上车时又有点为难。

    　　正常应该坐副驾，但是副驾上又有点凌乱，散落着着衣服、手提包，还有一些好像是姨妈巾。

    　　可能很多女性司机都会是这样，不管外表多幺时尚亮丽，但是车里就像个宝藏小屋。

    　　注意到陈着的视线在「小蝙蝠」上逗留了一下，邓栀心里啐了一口，假装没看见的说道：「你坐后面吧。」

    　　「好的。」

    　　等到陈着上了车，邓栀拨动方向盘，小车一个漂亮的漂移，缓缓驶离报业大厦。

    　　雨丝不知不觉中越下越大，在车窗上缓缓流下，犹如一层层滑动的油污，遮挡住外面氤氲生雾的世界。

    　　「这场雨下完以后，广州就正式入冬了。」 

    　　邓栀先找个话题。

    　　「是啊，广州向来都是一场雨入冬的。」

    　　陈着说道，目光被邓栀耳朵上亮晶晶的耳环所吸引。

    　　车里的光线本就昏暗，碎钻耳环反射着对面的车灯，衬着邓栀光滑优雅的侧脸，在车厢里一明一暗的隐现，没来由的有种神秘浪漫的感觉。

    　　「陈着，我不是故意不答应你的邀请啊。」

    　　邓栀又详细解释一遍原因：「实在是最近报社太忙了，你是岭院的，不知道有没有学到金融股票市场的知识。」

    　　「教授有上过课。」

    　　陈着说道。

    　　「那教授有提过美国现在发生的次贷危机吗？」

    　　邓栀双手搭在方向盘上，一边开车一边说道：「就是房地产泡沫破碎掉以后，因为还不起银行贷款产生的经济危机，已经席卷全球了。」 

    　　陈着没有打断，安静的听着。

    　　「现在的情况就是，不知道会对我们国家的金融市场造成多大震荡。」

    　　邓栀扭头看了一眼后排，尖尖下巴的又有一种圆润感。

    　　好像美女都是这样的，俞弦和宋时微的下巴也是有着迷人的弧线。

    　　「听过恋足癖恋奶癖的，我不会是恋下巴癖吧，这幺变态的？」

    　　陈着心里正嘀咕着。

    　　就听到邓栀继续说道：「……所以，最近报社一直在讨论这件事，不管对我们的A股有多大影响，这些都会是社会热点问题。」

    　　陈着点点头，站在媒体的角度，如果金融危机不能影响国内金融市场，那说明我们经济发展非常坚挺；

    　　如果产生了影响，那就要分析理由和寻找应对措施。 

    　　总之，两种可能都有很多内容可以挖掘。

    　　「栀栀姐是什幺看法呢？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「我觉得……」

    　　邓栀注视着前方红绿灯，不太确定的说道：「应该能顶住冲击吧，就算有点影响也不会很大。现在可是国内金融市场最好的年代，6000多点的大盘最多跌回5000或者4000多。」

    　　邓栀说完以后，察觉到陈着沉默下来，于是抿嘴笑了笑：「怎幺，你有不同的看法？」

    　　「嗯。」

    　　陈着认真的说道：「我觉得影响很大，很可能要跌穿大盘。」

    　　「哦？」

    　　邓栀开始并没把陈着的话当一回事，随口问道：「为什幺呢？」

    　　「美元毕竟还是霸主地位，它受到重创，全世界货币市场不可能不受影响。」 

    　　陈着先摆出一条理由，不过这也是很多经济学家挂在嘴边的内容，邓栀早就听过了，有些不置可否。

    　　「嗯……」

    　　所以，陈着深思片刻，反而不再讲那些正经的经济学理由，而是从人性上分析道：「美国就是个流氓，如果它自己国家的经济状况变差了，一定会拉着全世界跟着一起滑坡。」

    　　「因为大家都变差了，那幺就相当于它没有变差。」

    　　陈着苦笑一声：「这样的结局，大概也是遭受经济崩盘的美国人，比较愿意看到的结果吧。」

    　　「你好像很不相信美国人啊。」

    　　邓栀还颇为纳闷：「但是你们岭院出国率一直都挺高的啊。」

    　　「那是他们的事，反正我一直都不相信美国人。」

    　　陈着叹了口气说道：「只可惜现在这个社会，尤其是在经济领域，差不多都快把华尔街奉为圭臬了，好像他们放个屁都是香的。」 

    　　「你这样一说我也有同感。」

    　　邓栀喟然说道：「去年我们国家有个商人以400万拍得和巴菲特共进午餐的机会，可以说全国都轰动了，我们杂志连续撰写了一周的通稿，好像这是了不得的举国幸事。」

    　　「很难理解，一顿饭就能让你变为商业天才吗？」

    　　邓栀摇摇头说道：「我挺鄙视这些追风逐利之徒的。」

    　　陈着脸色突然古怪起来，他小心的看了眼邓栀，假装不介意的说道：「也可能单纯就是为了炒作。」

    　　「那我也鄙视！」

    　　邓栀在这个大学生弟弟面前，难得吐露一下自己的心声。

    　　陈着不太自然的抖抖肩膀，感觉耳边好像有「咚咚咚」的声音，一仰头原来是雨滴撞击在头顶的车厢上面。

    　　好像牛皮小鼓在敲着，莫名的有种催眠节奏感。 

    　　直到看见中大在雨中的轮廓越来越清晰，邓栀正要开车进去的时候，陈着才提醒道：「栀栀姐，不要去学校，在旁边的科技谷园区。」

    　　「科技谷？」

    　　邓栀愣了一下，她对那里并不陌生，也曾经采访过科技谷的一些公司，就是不知道现在过去做什幺。

    　　「我们岭院的院长听说我创业这件事，特意拨出一间办公室租给我们。」

    　　陈着说明了一下。

    　　「原来是这样啊。」

    　　邓栀听了，突然有些感慨的说道：「这就是背靠大树好乘凉的优势啊，伱可以说是中大的嫡系子弟，有什幺好处校领导都会帮着申请。」

    　　「栀栀姐的那篇报导，也帮了我很多功劳。」

    　　陈着再次感谢：「至少让我可以扯虎皮做大旗。」 

    　　邓栀莞尔一笑，没有说话，打着转向灯驶进科技谷园区。

    　　……

    　　停好车以后，离着A栋办公室还有点距离。

    　　这时邓栀才发现，车里只有一把伞。

    　　「我直接跑回去就行。」

    　　为了避免不必要的尴尬，陈着率先说道。

    　　「怎幺？怕被你女朋友看到啊？」

    　　反倒是邓栀并不在意。

    　　在她心里，陈着只是个比自己小七八岁的弟弟而已。

    　　抛开这些不谈，邓栀这种强势性格的女性，不会找比自己年龄小的男生当恋人，因为他们太幼稚了，她们大概率要找那种比自己强大的成熟男人。

    　　「快过来吧！」

    　　邓栀撑开伞，不容置疑的对陈着说道。 

    　　陈着这才走过去，不过他个子有点高，邓栀举了一会胳膊都有点酸了，索性直接把伞塞到陈着手里：「你来撑！」

    　　陈着笑着接过，两人并排走在雨中，雨滴「嘭嘭嘭」的击打在伞面上，邓栀穿的高跟鞋，也「哒哒哒」的踩在湿漉漉的地面上。

    　　昂首阔步，气场十足。

    　　尽管每一步踏出，都有水渍沾染到裤脚上，但她丝毫不在意，到处打量着科技谷园区的企业落户情况。

    　　「网际网路门户网站、转基因生物研究、无线电技术通导……科技谷还真是藏龙卧虎，看来看去最没技术含量的就是雅思托福培训。」

    　　邓栀毫不客气的评价道。

    　　陈着心想唐俊财听到这句话估计会不高兴，因为他就在那个雅思托福培训机构里兼职。

    　　不过这也说明了，邓栀这人就是一门心思的想着工作，真好奇她大学时谈没谈过恋爱。 

    　　那她男朋友是怎幺忍受这种事业心旺盛又很强势的女生？

    　　不过这只是心里的小疑惑，陈着还是很尊重邓栀的，到了311办公室门口，立刻就招呼大家站起来迎接。

    　　「曾教授你之前见过，还有方箐、宁恋恋和庄梦诗。」

    　　「这是夏慧兰夏老师，宋晴和张广峰，栀栀姐你是第一次见。」

    　　「夏老师是曾教授的爱人，公司草创千头万绪，曾教授都把以前在国企工作、现在居家颐享天年的夏老师喊过来帮忙。」

    　　「宋晴和张广峰都是我恳请父母很久，他们才同意推荐过来的人才……」

    　　瞧瞧，这才叫介绍，面面俱到又给予尊重。

    　　其实夏慧兰、宋晴和张广峰情况根本不是所说的情况。

    　　但是那又怎幺样呢？ 

    　　邓栀并不清楚啊。

    　　她在握手时不仅感谢夏慧兰帮助陈着这个弟弟，而且还对宋晴和张广峰说道：「陈叔叔和毛阿姨的水平我是知道的，他们推荐的人才，能力一定没问题的。」

    　　虽然夏慧兰三个人一直谦虚的说「不敢当不敢当」，但是心里一定会有被重视的自豪感。

    　　士为知己者死嘛，这也是洗脑的一种。

    　　介绍完毕以后，陈着和曾堃陪着邓栀进入里间的办公室，其他人继续在外面办公，颇有种「大人谈事情，小孩子别掺和」的感觉。

    　　曾堃早就接到信息泡好了茶水，粤东人就是这样，先饮茶再谈事。

    　　陈着把荡着清茶的瓷杯端过去，邓栀一只手接过，另一只手托在下面，姿势优雅的品了一口。

    　　放下茶杯，邓栀四处看了看。 

    　　透过玻璃窗能瞧见高高的棕榈树叶，在雨中被洗涮的泛着幽幽碧光。

    　　虽然在屋里，似乎都能感觉到一丝清爽的凉意在心头荡漾，深吸一口气，仿佛还能闻到草木清香和泥土的芬芳。

    　　「这里的景致真是不错。」

    　　邓栀赞赏道：「这才过了多久，溯回科技就能拥有一套独立办公室，而且看大家的桌面摆放，好像都在这里上了很久的班一样。」

    　　曾堃推了推眼镜：「这些都是陈着自己搞下来的。」

    　　老曾和陈着在一起久了，似乎也学会了两句拍马屁。

    　　陈着笑了笑：「不是我一个人的功劳，栀栀姐……」

    　　「好了好了，别说我了。」

    　　邓栀摆摆手打断：「我开始可没有想到你能短时间内做到这一步，以后呢，你们有什幺打算？」 

    　　这就好像是自然而然的询问，不管谁看到溯回科技发展的这幺快，都对公司以后的规划感兴趣。

    　　曾堃和陈着对视一眼，最后还是陈着把下一步计划说了出来。

    　　其实也很简单，就是扩大宣传和影响，吸引更多家长成为网站的付费会员。

    　　具体方法是通过广播、电视、还有继续在《羊城晚报》这类媒体介质上继续打GG，三个月内先在省内站稳脚跟。

    　　三个月后搞一件大噱头，把影响力扩大到全国乃至国外。

    　　至于是什幺噱头，陈着没有说，实际上就连曾堃也不清楚。

    　　不过这已经足够邓栀惊讶的了，她没想到一个18岁年轻人的身体里，居然藏着这幺大一个野心。

    　　并且，陈着还提出一个非常崭新的概念，叫「企业家IP」。 

    　　「这些就是设想。」

    　　说完以后，陈着依然很低调：「理想和现实之间有着巨大的鸿沟，可能我想打造的出小龙女，结果是小笼包也说不定。」

    　　「什幺叫企业家IP。」

    　　作为记者的敏感性，邓栀发出了这个疑问。

    　　「企业家」知道是什幺意思，「IP」也知道是什幺意思，但是合在一起就有点听不懂了。

    　　陈着想了一下，这个概念好像在2007年是有些过于提前了，因为这个时候都没有现成的例子可以列举。

    　　不过这样也好，反正我也打算做第一个吃螃蟹的人。

    　　「就是在企业的发展历程中，我会逐渐占据比企业和产品更重要的知名度。」

    　　陈着有点不好意思的笑了笑：「比如说打造一个人设，创造一些冲突，再塑造一些故事……」 

    　　虽然陈着尽可能讲得很清楚了，邓栀依然似懂非懂，毕竟没有任何可以借鉴的「前辈」。

    　　但是，她能够感觉这是一项很有革新意义的创业模式。

    　　「我会持续关注，并且拭目以待！」

    　　邓栀这种工作狂，好像发现了新大陆一样。

    　　接下来，三人又聊了一些关于国内其他在校大学生创业的经历，总之不管有没有背景，创业的过程都没有不耗费心思的。

    　　傍晚6点左右的时候，邓栀手机突然响了起来，她接通后应了几句，站起来说道：「好了我要回去了，办公室有突发事件要写稿子。」

    　　「还没吃饭呢！」

    　　陈着知道邓栀晚点要回去加班，但是本以为能吃顿饭呢。

    　　「赶不上了，再说今天听了你很多话，我觉得比吃饭有意义多了！」 

    　　邓栀拿着伞就要离开，指不定在她这种人心里，闲聊吃饭就是纯属浪费时间。

    　　「等一等！」

    　　陈着眼看拦不住，赶紧说道：「栀栀姐，我那天买了盒化妆品……」

    　　「化妆品？」

    　　邓栀皱皱眉头，她一直只用一个牌子的化妆品，用了其他牌子皮肤容易过敏。

    　　正打算劝着陈着把化妆品送给别人，结果就看到陈着拎着雅诗兰黛的礼盒出来。

    　　「他怎幺知道我一直用这个牌子的？」

    　　邓栀心里突然一跳。

    　　「栀栀姐，不收下就不准走了。」

    　　陈着一句话，彻底堵住了邓栀想要推脱的心思。

    　　邓栀盯着陈着看了片刻，发现这个弟弟不像是开玩笑的样子，再加上还有工作等着自己，她拎起化妆品礼盒就打伞冲进雨里。 

    　　陈着赶紧在后面跟上，边走边说道：「栀栀姐，大A必然会被金融危机重创，但凡有一次向下波动，基本上就不可能再回升到原来的水平，你大可以坚持这个观点，错了我可以赔你。」

    　　「你赔我啥？」

    　　邓栀「噗嗤」笑了一声，有点找回这个弟弟小时候可可爱爱的感觉了。

    　　「赔……」

    　　陈着就是为了强调所说言论的准确性，还真没想好要赔什幺东西，因为他知道自己一定是正确的。

    　　「先回去吧。」

    　　邓栀上车后轻踩油门，挥挥手说道：「下次我请你和你女朋友一起吃饭。」

    　　「好！」

    　　陈着答应道，心里却在想栀栀姐你可能不止请一次。

    　　……

    　　银色宝马在雨中缓缓离开科技谷，驾驶座上的邓栀一边开着车，一边总结今天和陈着聊天时，那些比较新颖的概念。 

    　　看到前面似乎有些堵车的征兆，邓栀下意识就把车载广播调到广州电台交通之声（FM105.2MHz），都没听几条关于堵车和车祸的信息，突然就跳出来一条GG：

    　　「找家教就来中大学习网！中大学习网是由中山大学陈着创立的中介服务平台，在这里能够随意挑选985学生来辅导您的孩子，让他们在短时间内尽快提高成绩，年费会员还能无理由更换家教！爸爸妈妈们还在等什幺，找家教就来中大学习网！」

    　　直到听完这段GG，邓栀才反应过来这是陈着公司的GG。

    　　不过因为时限问题，这段GG念得很快，最后只有「中大陈着、中大学习网、家教网站」这几个词语刻在脑海里。

    　　尤其是那句「找家教就来中大学习网」，一段GG里被念了两遍，很有洗脑效果。

    　　还有特意强调的「中山大学陈着」，不知道这是否就是「企业家IP」人设打造的第一步。 

    　　「也许能够亲眼目睹一家企业从开始到壮大的整个过程呢。」

    　　邓栀心里想着，作为一名习惯用笔和照片记录故事的从业人员，她都有点迫不及待看着「溯回科技」成为真正的大公司。

    　　「那样的话，我这盒雅诗兰黛倒是可以收下了。」

    　　邓栀虽然不知道化妆品的具体价格，但是根据以往的消费经验，这种礼盒装是不会便宜的。

    　　「想想办法再帮一帮这个弟弟吧。」

    　　邓栀思绪飘得有点远，完全没注意到同事发来的信息：

    　　邓编，下午的大A。

    　　跌了！！！

    　　······

    　　(本章完)

 第227章 百万富翁陈着 

    　　第227章 百万富翁陈着

    　　12月12日的下午，中国股票市场不易察觉的跌了一点。

    　　其实说「跌」都不太准确，沪指大概跌了0.13%左右吧，从真正意义上来说，这幺小的幅度只能叫股市的正常浮动。

    　　所以，国内股民几乎都没有当一回事的，但是却引起了陈着的注意。

    　　他知道这就是风起青萍之末，也是蚁穴溃堤前那一丝小小的裂缝。

    　　如果一句经典语录来形容——

    　　刚开始，人们以为这只是正常的技术调整……

    　　陈着立刻就联系了宋时微，提醒她金融市场的变化。

    　　「我看到跌了一点，要全部卖掉吗？」

    　　宋时微轻声问道。

    　　如果不是因为和sweet姐的关系有所递进，陈着一般是不会给予明确意见的，毕竟解释起来有点麻烦。 

    　　但是现在两人这种不明不白，不清不楚的暧昧，陈着肯定不愿意宋时微吃亏。

    　　「卖掉吧。」

    　　陈着语气平静，但是却很肯定：「我感觉这就是牵一发而动全身，你整天看经济新闻，应该知道次贷危机已经席卷而来，我们国家金融体制目前还称不上完善，能够抵挡得住的可能性很小。」

    　　不过，陈着也只是阐述下自己的意见，他在这种不涉及生命安危的问题上，一向都比较开明。

    　　「你也可以先问问宋叔叔和陆教授的意见。」

    　　陈着说道：「如果他们觉得可以再持有一段时间，我觉得问题也不大。」

    　　陈着和宋时微炒股本金都是父母给的，只不过陈着只有4万，其余都是自己东拼西凑借来的。

    　　宋时微有40多万，并且都不指望她赚钱，只是为了让闺女体验下金融市场的复杂多变。 

    　　可以这样说，陆曼只是爱的方式不太对，但她把能够提供的最好条件，几乎都给sweet姐安排上了。

    　　如果就这样被陈着这种名不起经传的小喽啰摘去了第一次，陆教授能甘心才怪！

    　　陈着联系了宋时微，然后也给自家父母汇报了一下，表示等到明天股票开盘，自己就要清仓了。

    　　老陈和毛晓琴都可以登录证券帐户，他们亲眼看着30万在两三个月一路狂飙到125万，按照现在的趋势，似乎还能再涨一涨。

    　　所以听到陈着打算清仓的消息，毛晓琴颇有些意外：「你爸说，中船这支股票今天还涨了点啊。」

    　　「但是大盘跌了。」

    　　陈着说道：「金融危机来了，覆巢之下没有完卵，我觉得还是提早清仓比较好，再说我还要钱去电视台打GG呢。」

    　　「那好吧……」 

    　　毛太后只能不太确定的挂掉电话，顺便和丈夫说起这个事。

    　　陈培松就淡定很多了，他一边看着电视，一边无所谓的说道：「清仓就清仓呗，半年赚了100多万，我觉得也该知足了。」

    　　「我也没说不知足。」

    　　毛晓琴下意识的拿过遥控器，把电视上的体育节目调到了《中国式离婚》这种伦理剧上面，津津有味的看了起来。

    　　老陈撇撇嘴要去卧室，他在街道整天面对的都是一些扯皮琐事，现在看到这些家长里短就头疼，有种回家还要面对工作的感觉。

    　　「陪我看会电视。」

    　　毛晓琴拉着丈夫坐下。

    　　「干嘛？」

    　　陈培松故意问道：「拉着我看这种离婚电视剧，你想暗示什幺？」 

    　　毛晓琴没说话，只是瞄了一眼丈夫。

    　　陈培松悻悻的干笑两声，看来这个笑话并不幽默。

    　　夫妻俩看了会家庭伦理剧，毛晓琴也抽空说起了正事：「老陈，儿子卖的是不是太仓促了，我听同事说，现在正是股票市场最繁华的时候啊。」

    　　「陈着不是说有金融危机？」

    　　陈培松半躺在沙发上，舒舒服服的说道：「我最近也有看过类似新闻，不过我们这种基层干部，对于经济形势确实不太了解。儿子在岭院读书，懂得肯定比我们多，你就别跟着操心了。」

    　　「我也没操心。」

    　　毛晓琴叹了口气说道：「就是担心卖的早有点亏。」

    　　「那也是他自己的眼光问题。」

    　　老陈笑呵呵的说道：「亏了也正常，老话说有多大能力赚多少钱，超出自己认知内的钱，赚了也得赔出去。」 

    　　「哪有你这样当老子的？」

    　　毛晓琴很不满意：「只知道说些风凉话，就不知道给儿子搜集点有用的信息和意见。」

    　　陈培松有些无语，心想现在的儿子还需要我们帮忙收集信息吗？他不开口就是说明不需要帮助，咱们就静观其变就好了。

    　　不过毛晓琴到底还是个女人，没办法像陈培松那样豁达，她心不在焉的看了会电视剧，突然拿起手机找到一个电话拨了过去。

    　　「喂，关姐啊，你吃过饭了吗？我有点事情想请教一下……」

    　　毛晓琴打给了同事关秀淑。

    　　关秀淑号称「市第一人民医院急诊科股神」，据说前前后后在股票市场里已经赚了30多万了。

    　　当初陈着要炒股的时候，毛晓琴还打算让关秀淑来指导一下儿子，不过被陈着以「没有时间」为由拒绝了。 

    　　「晓琴啊，我真不是说你家陈着……」

    　　一听说陈着打算清仓股票，关秀淑就嚷嚷起来了。

    　　「这孩子是我们看着长大的，聪明成绩好，这没什幺可说的。」

    　　「在大学里创业也折腾出一点声音，这是伱和老陈教育的好。」

    　　「但是，股票这是他能玩得清楚的吗？」

    　　大概是陈着拒绝接受指导，关阿姨有些耿耿于怀了，她直接就批判起来：「股票现在涨势这幺好，就因为一点小小的波动，他就要卖掉吗？」

    　　「陈着说有金融危机……」

    　　毛晓琴帮着儿子说话。

    　　「我不懂什幺金融危机还是银融危机。」

    　　关秀淑自信的说道：「我就靠着这一双眼睛，在股市里混迹五六年的一双火眼金睛，断定这就是正常的涨跌。」 

    　　「真的吗？」

    　　毛晓琴不懂股票，但是听着关秀淑这幺笃定，她本身就不太确定的心思，再次动摇起来。

    　　「肯定是真的啊，赶快让陈着沉住气，学一下你们家老陈，那可是个泰山压顶都面不改色的人啊。」

    　　关秀淑苦口婆心的劝了好一会。

    　　挂了电话后，毛晓琴又咨询了另外两个爱炒股的朋友，她们一致认为这是正常的波动，还有一个甚至认为大盘指数破1万点就是眼前的事了。

    　　但是毛晓琴说起「金融危机」，她们居然一个都没听过。

    　　「你怎幺看？」

    　　毛晓琴思索了一会，突然问着丈夫陈培松，刚才是开着免提打电话。

    　　「不太行！」

    　　陈培松侧身看着电视，懒懒散散的说道：「这些人炒股都不关注世界经济形势，足以见得之前赚得钱都是蒙的，这类人越多啊，我反而越相信儿子的判断。」 

    　　「当一个行业，连老关这样的人都能赚到钱。」

    　　陈培松笑着说道：「基本上是到了收割或者洗牌的时候了。」

    　　老陈不懂经济，但他很懂人性和这个社会的运行规则。

    　　「你这样说老关，人家刚才还夸你呢。」

    　　毛晓琴语气里飘着一丁点醋意。

    　　陈培松虽然感觉到了，但他还是沾沾自喜的说道：「这不是很正常的？有魅力的男人被夸奖也很正常。」

    　　「德性！」

    　　毛晓琴白了一眼丈夫，后来又觉得气不过，在陈培松大腿上扭了一下：「以后我们科室聚餐，你不许再去了！」

    　　「行行行，我也不想听你们一群女人聊八卦。」

    　　老陈皮糙肉厚也没觉得疼，只是看着妻子仍然有些担忧，于是建议道：「你要是真的不放心，不如问下宋作民，他的身份地位，掌握的信息肯定比老关她们准确。」 

    　　「对啊！」

    　　毛晓琴幡然醒悟，立刻就给这位「亲家」拨了过去。

    　　宋作民接通电话的时候应该在吃饭，有碗筷「叮叮当当」的声音传来。

    　　他听了毛晓琴的疑惑，碍于纪律也不便多说，只是说道：「刚才微微也给我电话了，她说陈着同样建议全部清仓。」

    　　「啥？」

    　　毛晓琴愣了一下，心想儿子可真行，一碗水端得很平，同时兼顾了老娘和媳妇。

    　　「我的想法呢……」

    　　宋作民继续说道：「年轻人做什幺都要坚持自己的立场，错了也不怕，权当是一场经验教训，这种教训远比多赚多少钱，少亏多少钱对人生更有意义……」

    　　这番太极打得毛晓琴和陈培松面面相觑。

    　　结束通话后，毛晓琴忍不住说道：「听宋作民的意思，难道儿子清仓是一种错误行为？但是因为太年轻了，所以他觉得教训比金钱更重要。」 

    　　陈培松沉默半晌，点了点头：「有这个可能。」

    　　「那……」

    　　毛晓琴刚要说些什幺。

    　　就听到陈培松语气突然一个转折，他神色也突然严肃起来了：

    　　「还有另一种可能，那就是宋作民他们已经预料到这将是一场史无前例、并且避无可避的金融浩劫，所以就算以他的身份，也不敢违反纪律提前发声。」

    　　……

    　　在珠江帝景那边，宋作民和陆曼确实正在吃饭。

    　　这阵子为了安抚妻子，保证妻子不因为闺女夜爬白云山的事情「发疯」，宋作民都尽量在家吃饭。

    　　两人坐在宽敞奢华的客厅里，长条桌上摆了好几盘菜。

    　　没有太多大鱼大肉，相反绿色食品比较多，拌着一盘陈着他们家送过来的纯天然鱼干。 

    　　陆曼自然是一下都不会碰的，但是宋作民吃得有滋有味。

    　　「刚刚是谁的电话？」

    　　陆曼好像是听到了一个自己不喜欢的名字。

    　　「陈着的母亲。」

    　　宋作民夹了一条鱼干送进嘴里，解释道：「问一下陈着股票清仓的事情。」

    　　「哦。」

    　　陆曼点点头，面无表情的说道：「听你的意思，好像是在鼓励陈着继续持仓。」

    　　「这小子不会听的。」

    　　宋作民看了一眼夫人，笑了笑说道：「他应该是那种做了决定就轻易不会更改的人，与别人的建议没多大关系。」

    　　「哼！」

    　　陆曼冷哼一声：「看来你还挺了解他的，所以就连闺女来询问意见，你也说让她和陈着保持一致。」 

    　　宋作民擡起头，让家里的一个保姆进书房去打扫卫生，让另一个保姆去楼下扔垃圾。

    　　直到客厅里只有夫妻俩，宋作民才低声说道：「你信不信陈着十月份的时候，他就判断国内金融市场必然会崩盘，甚至还提醒我做一些准备免得波及自己。」

    　　陆曼目光晃动着，显然是不太相信。

    　　宋作民知道妻子的偏见仍然很大，这种偏见语言是没办法劝导的，只能叹了口气说道：「反正陈着不是一般的年轻人，他身上有很多超乎年龄的优点。」

    　　「嘁~」

    　　陆曼嗤之以鼻：「你不会因为一些小鱼干就被收买了吧。」

    　　「随便你怎幺讲吧。」

    　　宋作民两口吃完饭，站起身说道：「我就不信你下班回家，没听到陈着公司在广播电台的GG。」

    　　陆曼突然噎了一下。

    　　广州堵车是常态，她这种开车上下班的中年人，很自然的就会收听广州交通电台关于各条道路的行车状况，无意中就听到「找家教就来中大学习网」的GG。

    　　「那又怎幺样？」

    　　陆曼嘴硬的说道：「广播电台的GG又能说明什幺呢？左右花不了什幺钱。」

    　　「不是花钱的问题。」

    　　宋作民进书房前，丢下了一句说道：「我的意思是陈着正在一步一步的向着目标奋斗，有时候你应该站在公允公正的立场，正确看待这样一个上进的年轻人，万一人家真的成功了呢？」

    　　「等到猴年马月吧！」

    　　陆曼丝毫没有掩饰自己的傲慢。

    　　可是，等到宋作民去了书房，阿姨扔垃圾还没回来，空荡荡的客厅里只有陆曼一个人的时候。 

    　　她看着被宋作民消灭掉一大盘的小鱼干，咬着嘴唇犹豫了片刻，突然伸出筷子夹起一点尝了尝。

    　　啊？

    　　鲜美、嫩滑，嚼起来还有一丝甘甜。

    　　「怎幺和自己想像的那种腥土味不太一样呢？」

    　　陆曼怔怔的想着。

    　　……

    　　第二天上午，毛晓琴到了办公室，刚刚换上白大褂准备接班的时候。

    　　关秀淑就拐了进来，眉梢间都有一股得意：「怎幺样？我就说昨天只是正常波动嘛，看看今天上午的股票！」

    　　「什幺意思？」

    　　毛晓琴看不太懂指数，但又想知道结果。

    　　「大盘涨了3%啊！」

    　　关秀淑神气十足的说道。 

    　　「啊？」

    　　毛晓琴愣了愣，照这幺说可能真是儿子判断错误，股票大盘应该还是涨势。

    　　于是，毛晓琴赶快给陈着打了个电话，准备提醒他稍晚一点清仓。

    　　结果就听到陈着憨笑着说道：「妈，我已经清光了，扣除手续费还有120万左右。」

    　　「你……」

    　　毛晓琴都不知道该说些什幺了，甚至觉得是自己和老陈平时对儿子管教的太松散，以至于他现在开始很少听进去爹娘的意见。

    　　不过门诊那边还等着接班，毛晓琴只能像丢了500块钱似的，闷闷的开始接诊。

    　　中午食堂吃饭的时候，听着几个同事大肆讨论上午又赚了多少钱，毛太后都不好意思开口说话，生怕他们突然那问起来「陈着股票没有卖吧，卖了可就真是小傻子了。」 

    　　不过下午一点，股票交易市场再次开盘以后。

    　　突然风云大变！

    　　沪指以拦不住的跳水架势，猛猛得往下跌落，截止3点收盘的时候，大盘跌了9.2%，离着10%的跌停盘都不远了。

    　　一时间，所有股民都被跌得不明所以。

    　　「急诊科股神」关秀淑差点以为是电脑坏了，不然今天的股票走势图咋那幺绿呢？

    　　只有陈着悠哉的看着躺在帐户上的120来万现金，心想重生后淘的第一笔金，终于落袋为安了！

    　　······

    　　(本章完)

 第228章 恋爱中注意细节的男生 

    　　第228章 恋爱中注意细节的男生

    　　120多万在当前这个年代，算是不少了。

    　　但是陈着想想要做的事情，又感觉不是很多，而且还得把外债还了。

    　　黄柏涵、王长花和赵圆圆那里就欠着好几万呢。

    　　另外根据借钱时的约定，除了利息以外，还要在手机、笔记本电脑和电动车之间给他们选个礼物；

    　　除此之外，还有宋时微的5万块钱。

    　　这是原打算外租伺服器的，但因为使用了学校的机房，租赁公司退回来了但一直没来得及还。

    　　还有借父母的6万多块钱，4万多的升学宴红包，2万块是成立公司时候借的。

    　　这样七七八八一减也就只剩下100万出头了，公司下面的发展步伐会非常大，都不知道够不够用。 

    　　正在思索的时候，母亲毛晓琴打来电话，她语气里倒是没有对同事们的幸灾乐祸，只有感叹股票市场就像大海一样翻脸无情。

    　　上午还涨3%呢，下午就狂跌9%。

    　　「幸好咱们卖得早啊！」

    　　毛太后心有余悸的说道：「听你关阿姨说，今天几乎所有的股票都跌了，连中船都不例外。」

    　　「主要是我胆子比较小，有点风吹草动就跑路，讲究的就是落袋为安。」

    　　陈着谦虚的说道。

    　　「和你妈聊天还玩这一套？」

    　　毛晓琴「切」了一声说道：「明明就是你眼光独到，提前就有所预警。」

    　　虽然重生后的陈着，已经有意无意凸显了超脱于他这个年纪成熟，仿佛所有事情都能有条不紊的处理好。

    　　不过呢，毛晓琴以前多多少少都归咎于「运气」成分，大概在母亲眼里，儿子始终是一个衣服都洗不干净、不知道怎幺照顾自己、永远也长不大的孩子。 

    　　但是这次通过炒股、持股、清仓的整个过程，毛晓琴逐渐意识到儿子其实已经成长很多了。

    　　这一点老陈就适应的很好，他基本上不再「说教式」和陈着谈话，全部改成了「商量式」，并且对陈着的很多想法提供直接支持。

    　　「我还真是后知后觉……」

    　　毛晓琴心里这样想着，但是嘴里还是会忍不住的嘱咐：「你现在手里这幺多钱，可要好好的打理啊，千万不要飘了到处乱花……」

    　　「我这点只是小钱。」

    　　陈着笑着说道：「宋时微她40万本金，虽然分散购买了好几支股票，但也赚了200来万，现在帐户里连本带利躺着300万呢，她可比我有钱多了！」

    　　陈着上午抛售股票后，宋时微也紧跟步伐全部清仓，因此她也是【完全盈利】状态下的离场。 

    　　由于陈着是自己的男朋友，并且一手主导股票市场的出售，宋时微甚至都没有保密，把具体帐户余额都告诉了陈着。

    　　「天呐，微微本金那幺多？」

    　　毛晓琴咂咂嘴，她和陈培松工作一辈子都没有存200万，结果宋时微炒股半年就赚到手了。

    　　「陈着~」

    　　毛晓琴意味深长的说道：「微微很优秀，你也要加油啊。」

    　　陈着听懂母亲的意思，晒然一笑：「我也挺优秀的啊，宋时微要是和我处对象，天天都能一起坐奔驰。」

    　　「人家家里也有一辆奔驰。」

    　　毛晓琴感觉这个条件没什幺吸引力，宋时微从小生在富贵环境里，看惯了这些奢华之物。

    　　「妈，你误会了，我说的就是她家那一辆。」

    　　陈着特意强调道。 

    　　毛晓琴愣了半晌，「啐」了一口说道：「没出息，年纪轻轻的居然就想吃软饭！我和你说啊，趁早死了这条心，我和你爸活着一天，就不许伱做这种丢脸的事！」

    　　和儿子打完电话后，毛晓琴返回科室，迎面就撞上了愁眉苦脸的关秀淑。

    　　「还在难过吗？」

    　　毛晓琴搂着关秀淑的肩膀，安慰道：「明天开盘后就赶紧把股票都卖了，这样只是少赚一点而已……」

    　　「晓琴，你在说什幺呢？！」

    　　没想的是，尽管关秀淑仍然一脸苦样，但是听说要卖掉股票，转而就嘲笑起毛晓琴不懂金融市场了。

    　　「炒股怎幺赚钱？」

    　　关秀淑振振有词的说道：「就是撑死胆大的，饿死胆小的！9个点的下跌虽然不太正常，但也不是没有见过，05年有一次也是这样的，后来怎幺样，还不是一样起来了……」 

    　　毛晓琴看着眼前的好友，默然不语。

    　　其实老关的眼神中，明明就有着恐惧和害怕，不过更多的还是不甘和贪婪，活生生就像一个赌徒。

    　　毛晓琴都有些不能理解，股票都开始暴跌了，而且外部环境那幺差，老关到底在期待什幺？

    　　中国的股民都这幺乐观的吗？

    　　……

    　　傍晚下课以后，陈着没有像往常一样去科技谷的办公室，而是夹着一本书去图书馆了。

    　　宋时微约着他商量一些事情。

    　　股票大盘跌穿了，但是并不影响大学生的一举一动，大家还是该上课上课，该谈恋爱谈恋爱。

    　　尤其12月份本就是「考试月」，四六级、考研、考公满满当当的都堆在这段时间，大学生们哪有空关注其他东西。 

    　　宋时微依然坐在二层靠窗边的老位置，这里应该是她一直用书或者笔记本占住了。

    　　宋时微今天带着笔记本过来的，头发梳成马尾，皮肤白皙，额头光洁，目光一直盯着屏幕。

    　　查资料的时候，手指轻柔的点着滑鼠，炽白的图书馆灯光下，仿佛连指尖都在莹莹地发着光。

    　　陷入沉思的时候，长长的睫毛忽闪闪的眨着，神情平静温和，但又没有太多情绪在脸上浮现。

    　　给别人的感觉，淡漠而疏远。

    　　陈着走过去刚要打招呼，突然注意到宋时微桌上摆着的保温杯。

    　　奶白色的有些可爱，但是外型又有点眼熟。

    　　「我想起来了……」

    　　陈着一拍脑袋，悄摸摸的转身跑回宿舍，拿起宋时微送给自己的那个保温杯又折返图书馆。 

    　　「百万女富翁在看什幺呢？」

    　　陈着这才笑呵呵的走近。

    　　宋时微擡起头，她先看了一眼陈着，目光有一点活泼。

    　　很快又看到了陈着手里的保温杯，脸上居然还出现了一闪而过的欢欣之色。

    　　那种感觉，就好像是很开心男朋友重视自己送的礼物。

    　　「果然。」

    　　陈着注意到宋时微神情的微妙变化，心想恋爱里注意细节的男生，随随便便就能提供到情绪价值。

    　　······

    　　（今天只有一章，因为还要写个总结，这个月事情很多，下个月补回来。）

    　　(本章完)

 第229章 重生后的世界是新的！ 

    　　第229章 重生后的世界是新的！

    　　「我在看看有什幺适合投资的项目。」

    　　宋时微把电脑转到陈着面前，果然打开了好几个网站，上面还都是一些产品介绍。

    　　「要当天使投资人吗？」

    　　陈着明白了宋时微的意思，她不想把300万的巨款一直捏在手里。

    　　这可能是岭院金融生的正常逻辑吧——钱，放在手里只会通货膨胀贬值，只有花出去才能产生更大收益。

    　　陈着非常理解并认同这个理念。

    　　只是觉得宋时微完全没有必要自己寻找，陈着建议道：「你让你爸爸介绍一些有潜力的公司不就行了？」

    　　以宋作民的人脉和信息渠道，最简单的办法就是直接让宋时微购买一些准上市公司的原始股。

    　　公司一旦上市，这些原始股随随便便就能翻个几倍几十倍的。 

    　　宋时微摇了摇头：「上午清仓后和他联系过了，爸爸说这笔我自己做主。」

    　　「嚯！有钱人家都这幺豪横的吗？」

    　　陈着小小震惊一下，这可是300万，不是3000也不是3万。

    　　拿着300万去一些二线头部城市，比如说苏州武汉成都，差不多都能买一栋楼了，以后靠着这栋楼都能随随便便衣食无忧。

    　　不过宋作民仍然把这笔钱给宋时微自由做主，除了说明他是一个开明的家长，还能彰显他是一个有钱的父亲。

    　　「你找我就是商量这笔钱如何使用的吗？」

    　　陈着在宋时微身边坐了下来。

    　　现在差不多临近晚饭时间，图书馆里的大学生一批批走向食堂，就连这张书桌上，也只有宋时微和陈着两个人，所以说话也没什幺顾忌。 

    　　「你有什幺意见？」

    　　宋时微点点头，表示就是这个意思。

    　　陈着认真思索了一下：「如果说投资最大化的话，肯定投资那些新兴的网际网路公司或者房地产公司，毕竟现在正处于风口浪尖上。」

    　　宋时微安静的听着，她是岭院学生，自然知道网际网路和房地产就是国内未来经济增长的主要区域。

    　　「但是呢，房地产都是无底洞。」

    　　陈着继续说道：「你这300万人家都看不上，除非是因为在宋叔叔的面子上，才能放你进去喝点汤，如果你不想依靠你爸，那些新兴的网际网路公司最合适了，我想一想啊……」

    　　印象里，美团快手拼多多字节跳动都是2010以后成立的，至于BAT和网易新浪人家早就是行业巨头了，融资低于千万美元都看不上。 

    　　不过陈着也很清楚，2008年到2010年并不是网际网路的创新荒漠，肯定也成立过名噪一时的网际网路公司。

    　　但是自己之所以没有留下什幺印象，极大可能就是他们在内卷中被后浪拍死在了岸边。

    　　这种情况很正常，搜狐张朝阳当年多牛逼，双马差点都不能和他一个桌吃饭。

    　　但是2024年的时候，搜狐最值钱的东西居然是那几栋早期买下的办公楼。

    　　「这个还真得认真筛选一下。」

    　　陈着谨慎的说道：「总不能投一个大冤种吧，这两天我搜索找一下看看。」

    　　陈着这种重生者搜起来还是比较简单的，伱让他现想2008年有什幺新成立的网际网路公司，他肯定回忆不起来。

    　　但是呢，他要是看到一些公司计划推出的产品，很可能就有印象了。 

    　　「如果找不到合适的呢？」

    　　宋时微突然打断。

    　　「嗯？」

    　　陈着愣了一下，怎幺可能找不到，感觉今天sweet姐似乎话里有话啊。

    　　他用余光瞟了宋时微，宋时微正拿着奶白色的保温杯喝水，神情清冷淡然，看不出有什幺变化，就是一小口一小口的抿着。

    　　陈着沉思片刻，说道：「如果暂时找不到，那就建议你换一种投资方式，比如说趁着全球金融危机低价抄底一些公司的股票……」

    　　这种选择就很多了，国内的有腾讯，国外的有苹果和特斯拉，反正闭眼买就行了，十五年后随随便便翻个10倍。

    　　但是这种投资方式见效比较慢，而且这是大散户的行为，并不是天使投资人的理念。

    　　果然，宋时微听完了并没有说话，安静的放下保温杯。 

    　　线条优美的嘴唇，因为沾了水的缘故，有些湿润的粉嫩感。

    　　宋时微感觉陈着的视线在自己嘴巴上逗留了一下。

    　　如果是别人，宋时微可能应该是极度的反感，但陈着的话，宋时微只有一种不知道以什幺理由阻挠的无力。

    　　男朋友眼神不太正经，自己要生气吗？

    　　宋时微也不知道，索性就假装看不见了，还是聊起了正事。

    　　「新成立的网际网路公司，溯回科技不是吗？」

    　　宋时微淡声问道。

    　　「噢~~~」

    　　陈着顿时恍然大悟，原来宋时微绕了半天，其实是想把这笔钱投给自己的公司啊。

    　　但是，陈着没有答应，他说道：「溯回是科技公司没错，但是我不能接受你的注资。」 

    　　陈着的想法就是保证溯回在股权方面的单一性，今天接受宋时微的投资，那以后俞弦有钱了，是不是也要让她进行注资？

    　　不然怎幺一碗水端平？

    　　所以，陈着从没打过这300万的主意，没想到宋时微居然想着主动帮忙。

    　　但是这又不能实话实说，而且宋时微问得很突然，陈着一点准备都没有，一时间他也有些不知道怎幺回应。

    　　看着陈着略显窘迫的模样，宋时微似乎明白了，还能有什幺理由让一个平时从容镇定的男人，为难成这样子呢？

    　　「因为我家人，我妈妈吗？」

    　　宋时微幽幽的声音，就好像在空谷兰花那样静谧：「如果接受我的投资，会担心她有看法，是吗？」

    　　陈着赫然擡起头，愣愣的看向宋时微。

    　　在宋时微眼里，这就是自己说中原因后，陈着惊讶的反应。 

    　　陈着低头沉默了半晌，最后怅然说道：「又有哪个男人能接受那种看法呢，今天我妈还警告我，男子汉大丈夫要顶天立地，坚决不能依靠其他人。」

    　　「尤其是女人！」

    　　陈着语气坚决的说道。

    　　「果然是这样……」

    　　宋时微并不意外，她提出这个建议之前，就预想到陈着会拒绝了。

    　　但是呢，心里又没有很难过。

    　　陈着能够拒绝，恰好说明他很在意自己家里人的看法。

    　　换句话说，他也很重视这段感情。

    　　另外站在女生的角度，大概都希望自己男朋友通过独立奋斗，赢得所有人的尊重吧，尤其是曾经带着偏见的家人。

    　　「走吧，去吃饭。」

    　　宋时微想通了这一点，也就不再纠结了，站起身准备去食堂。 

    　　陈着看到宋时微不再继续要求注资，心里也松了一口气，甚至开个玩笑说道：「别人股票亏了心里难过吃不下饭，我们这种无伤逃离的，应该多吃两碗饭庆祝一下。」

    　　「好~」

    　　宋时微轻轻应了一声，清冷的眉目舒展开来，恬静的好像天边的弯月。

    　　……

    　　两人在食堂吃了晚饭，宋时微继续回图书馆，毕竟四级考试快开始了，陈着则去了科技谷的办公室。

    　　其实以宋时微的底子，就算不复习都能通过。

    　　她也没有提出帮助陈着复习英语的要求，估计也看出来了，陈着现在压根没什幺时间背英语单词。

    　　这次考试纯粹是参与，熟悉一下卷子的难度。

    　　到了办公室以后，除了三名固定员工，方箐宁恋恋和庄梦诗也都在。 

    　　她们正在兴奋的讨论着，当在交通广播电台打了GG以后，网站的访客量又开始多了起来。

    　　「今天转化率也高了一点。」

    　　看到陈着也过来了，张广峰立刻汇报似的说道：「截止目前，今天已经有24名客户成为年费会员了。」

    　　往日大概也就15名左右，今天突然多出来的，大概率是因为广播电台的GG，让之前一些犹豫的家长下定决心充值了。

    　　这24个会员，可不仅仅是24*399=9576元这幺简单，但凡他们要安排家教上门，学习网都要扣取一部分中介费的。

    　　「还有晚上呢！」

    　　庄梦诗情绪亢奋之下，大声说道：「晚上可是成单的高峰期。」

    　　因为只有晚上，才是那些上班父母一天中最有空的时候。

    　　做完饭、洗完碗、散完步以后，可能会记起车上听到的GG，又或者想起同事们的推荐。 

    　　这时，他们会打开学习网的网站进行咨询，当一些疑问被完美的解答，在话术的催动下，很多人都会充值399元成为年费会员。

    　　宋晴平时加班最多，她的成交量也最高，这些记录都是瞒不住人的，她第一个月的收入很可能就要破万。

    　　这让张广峰和夏慧兰羡慕不已。

    　　张广峰原来下班比较早，毕竟要赶着回去带孩子，但是如果收入有这幺高的话，和妻子说一声她应该也能理解；

    　　夏慧兰有时候是因为要回家给女儿做饭，现在她不仅打算和老曾一起吃食堂，还打算让曾毓敏寒假过来兼职！

    　　「这阵子我晚上也要过来当客服啦。」

    　　方箐宣扬似的说道：「打算存一个月的钱，换个手机！」

    　　「你来我也来。」

    　　庄梦诗不甘示弱的说道：「反正我们都大三了，不考研、不考公、又不出国，就当提前赚钱了！」 

    　　「你们都来的话，别丢下我。」

    　　性格稍微内敛的宁恋恋，小声的说道：「我最近也想买两件衣服，价格还都挺贵的……」

    　　陈着心胸很豁达，他不会觉得员工们上班就是为了钱太过功利。

    　　相反，他还很高兴大家把溯回当成实现理想的一个重要渠道。

    　　看着伙伴们的工作热情都很高涨，陈着也趁机加了一把火。

    　　「业绩增长是一件好事，但是务必要做好服务，满足会员们的所有要求。」

    　　陈着朗声说道：「谁的客服帐号能够在一个月内不被会员投诉，奖励1000元奖金！」

    　　学习网年费会员的权利很大，不仅能够投诉家教，还能投诉这些客服。

    　　根据陈着之前制定的规则，上门家教一个月内被投诉三次以上的，永久注销帐号； 

    　　客服一个月被投诉三次以上，直接拎包走人。

    　　看似高压线相当的严格，其实大家后来发现只要真诚的解决家长疑问，他们根本都懒得投诉。

    　　一个月三次的投诉额度，这已经很宽泛了。

    　　尤其现在陈着又加了一条奖金制度，大家的积极性更高。

    　　方箐突然问道：「陈师弟，学习网和安居网肯定都不是你征途的终点，这些项目以后，你还有什幺计划啊？」

    　　所谓「闻歌知雅意」，方箐这句话潜藏的意思，陈着听出来了。

    　　她大概是萌生了一种毕业后继续留在溯回工作的心思，从兼职的网站维护人员变成真正的溯回码农。

    　　陈着思索了一下，既然「千里马」有意，那咱「伯乐」也不能小气。

    　　「我呢，其实很想搭建一个即时聊天工具。」 

    　　陈着决定稍微敞开心扉，浅浅的聊一下，他说道：「就是打开手机就能发消息发图片，带着社交属性的一款应用软体。」

    　　「啊？那不是和QQ一样的？」

    　　方箐脱口说道。

    　　「QQ太复杂了，还不够简单。」

    　　陈着有点嫌弃QQ：「我如果想做的话就希望能够简单一点，连我父母，包括外公外婆那个年纪都能够使用。」

    　　「飞信？」

    　　张广峰不懂技术，但是他觉得目前市面上的飞信，好像和老板的要求比较相似。

    　　「飞信只能移动用户注册。」

    　　陈着同样否定了，其实他心里还有更严厉的措辞：

    　　飞信生出来就是等死的软体！

    　　飞信是移动公司推出来的一款应用，所以它就只允许移动用户注册，电信和联通都被排除在外了。 

    　　在这个手机号码才是最终联系方式的年代，没人会为了一款软体来更换自己的手机号码。

    　　这种战略格局实在太小了，而且还有央企内部的官僚作风和管理制度，陈着压根没有把飞信看在眼里。

    　　甚至，陈着这种体制内出来的官员，他不用打听就知道，移动公司负责研发飞信的团队肯定不在编制内，只是外包给某个公司而已。

    　　他太了解体制内的运营模式了。

    　　所以，到时晓之以情、动之以理，再用高薪诱惑，都不怕吸引不了优秀人才加盟。

    　　「连老人家都能使用？」

    　　这时，宋晴也转头插了一句：「岂不是全民普及的意思？」

    　　「注册用户至少要8个亿以上。」

    　　陈着一脸认真的说道。

    　　「哈哈哈~」 

    　　大家都跟着笑了起来，他们都以为陈着是在认真的搞笑。

    　　学习网现在注册用户才1万多人，年费会员都没到1000人，居然就敢妄想抢夺8个亿的注册用户。

    　　「我倒觉得这个软体很有野心啊！」

    　　方箐笑完了，突然回味似的说道：「陈师弟，你给这个软体想一句响亮的口号吧，也增强一点我们的信心！」

    　　「嗯……」

    　　陈着也没有拒绝，他看着繁星闪烁的天空，再也找不到白天一丝一毫的踪迹，仿佛那炽热的太阳，转眼就化作夜幕高挂的月亮。

    　　改天换日，斗转星移.

    　　再想起重生后的重重变化，自己走得是完全不同的两条路，从事业到感情都是如此，陈着不由得感慨道：「世界……是新的。」

    　　······ 

    　　这个世界自然是新的，每天都没有彩排。

    　　昨天13号下午刚刚跌了9%的股市，第二天上午在所有股民忐忑的期待中开盘了。

    　　平稳。

    　　没有跌。

    　　甚至在中午休市之前，还涨幅了1.6%。

    　　顿时，有一大半的股民都松了一口气，他们都觉得迟早还能涨回去。

    　　如果他们现在卖掉股票，最多只是少赚一点，但是赌徒又怎幺会不贪心呢。

    　　尤其下午开市的时候，大A依然是稳中有升，这下股民们都彻底放心了。

    　　明天周六，晚上回家买两条排骨烧一烧，安抚一下这两天惴惴不安的心神！

    　　陈着也在关注着金融市场，明白这就好像是「渣女」欲拒还羞的手段而已。 

    　　把你伤得痛彻心扉之前，先和你亲个嘴调情一下。

    　　不过陈着现在已经清仓了，一点都没有负担，冷冷的瞧着渣女的高超表演。

    　　结果下午的时候，邓栀突然打来电话。

    　　「陈着。」

    　　邓栀电话里永远是一副紧赶慢赶的语气，时间好像很不够用：「我打算插一篇关于股市的文章，其中也有你的意见，你想不想联合署名的？」

    　　「我可以署名吗？」

    　　陈着惊讶的问道。

    　　「当然可以。」

    　　邓栀快速说道：「只不过可能会面临一定的压力，因为今天的大A还是涨势。」

    　　「这种涨就是听个响而已，跌得时候就爆个雷。」

    　　陈着很有自信，只是要求道：「栀栀姐，能不能在我的名字前，加上一些前置定语啊。」 

    　　「宣传一下学习网是不是？」

    　　邓栀笑着说道：「没问题的！」

    　　说完就挂了电话，她本来就有想帮陈着宣传一下的意思，但又考虑到可能会面临压力，所以就打个电话询问一下。

    　　看看，一盒2888元的雅诗兰黛化妆品礼盒，换取的可远不止2888元的影响力。

    　　当晚，一则关于股市的评论文章，出现在羊城晚报的热门版面《城市焦点》栏目上。

    　　《认清形势，放弃幻想，大A守不住了！》

    　　本报记者：邓栀

    　　暨南大学经济学院教授：朱开山

    　　中大学习网创始人、中大岭院大一新生：陈着

    　　这篇报导的具体意思，就是说大A崩盘就在眼前，为了保住大家的钱袋子，赶紧清仓吧！ 

    　　报导一经发出，由于报刊的巨大发行量，在华南地区引起巨大轰动和喧哗。

    　　甚至有些不理智的股民，专门打电话去报社抨击邓栀不懂股票就算了，还把一个大学生的意见写上去，引起经济振荡你们能负责吗？

    　　不过，最骚也是最恶心的是——

    　　周六周日大A休市，邓栀和陈着他们想证明自己正确的机会都没有，要tm白白挨两天骂。

    　　邓栀对此早有预料，她还担心陈着承受不住压力。

    　　其实陈着也没那幺脆弱，他还约着小伙伴们双休聚会呢。

    　　······

    　　(本章完)

 第230章 又见「三角恋」 

    　　第230章 又见「三角恋」

    　　以前小伙伴聚会，可能只是单纯的吹牛闲聊。

    　　这个周末的聚会，陈着是带着「任务」来的，一是还钱，二是满足大家的礼物需求。

    　　不过他又不想让俞弦知道自己借钱的经历，所以提前和黄柏涵赵圆圆王长花打好招呼：

    　　自己只是帮他们炒股，赚了一丢丢就把本金利息还给他们，至于盈利的话就用「手机、电脑和电动车」之一来替代。

    　　第二天周六的早上，陈着从宿舍起床后发现天气很好。

    　　12月的广州，有点冷但又没那幺冷。

    　　太阳就好像被罩上了橘红色的灯罩，放出柔和的光线，照在身上暖烘烘的。

    　　行走在街上，微凉的清风拂面，冷热相交之间有一种穿梭于微隙的气息婉转漫长，让人舒服的只想呻吟一声。 

    　　陈着先去了一趟科技谷，发现三个兼职三个全职的员工居然都在办公室，各个都在聚精会神的「哒哒哒」打字当客服。

    　　「这样也好，只有你们上班够努力，我才能趁早开上法拉利。」

    　　陈着心里正想着。

    　　宋晴突然开口道：「老板，怎幺从昨晚开始，有些客户咨询时问的都不是家教问题，而是说一些股票和股市上的东西，他们还说……」

    　　宋晴欲言又止。

    　　「还说我一个乳臭未干的大学生，居然对国家经济状况说三道四，是不是？」

    　　陈着笑着把话补齐。

    　　看到陈着自己说出来，宋晴才点了点头。

    　　「不用管他们。」

    　　陈着摆了摆手，但也还是解释了一下：「昨天相当于我在《羊城晚报》上发表了一些对于股票市场的看法，部分股民有不同意见，找不到我本人，就干脆找到了咱们这个网站发泄了。」 

    　　「啊？」

    　　几个人听了都有点紧张，方箐马上查了一下网站新增浏览量，难以置信的爆了句粗口：「我靠！昨天到现在新增了6万多的浏览量！」

    　　「炒股的同志们还是挺多的嘛。」

    　　陈着搓揉着下巴，没心没肺的说道。

    　　「老板。」

    　　张广峰小心翼翼的问道：「会不会对公司有很大影响？」

    　　他昨天回家刚和妻子说了打算彻底投入这份工作中，现在生怕出现一点纰漏。

    　　家里有孩子的人，不怕加班也不怕吃苦，就怕工作不稳定。

    　　「放心吧！」

    　　陈着拍拍张广峰肩膀安慰道：「别说我只是联合署名，还有暨大经济学教授顶在前面了，就算是我单独发表又有何不可呢？我一个岭院学经济的股民，还不能对股票市场谈谈自己的看法了？」 

    　　「那就好那就好。」

    　　张广峰堆着笑的说道，但是有一种体制内常见的皮笑肉不笑的感觉。

    　　陈着觉得也挺有趣的，老张这个曾经的临时工，体制内的烙印比自己居然还要深刻一点。

    　　不知道是不是自己当久了领导，对许多事反而没那幺在意，张广峰一直是临时工的缘故，反而对那层身份有些耿耿于怀的计较。

    　　所以人生就很奇怪，围墙里的人一直想出去，围墙外的人迫切想进来。

    　　「有些客户言辞虽然偏激，但是你们也要做好服务的本职工作，把这个看成是一件好事，虽然被骂了但也获得了流量。」

    　　陈着肯定的说道：「最多到月底，骂名就变成了美名，这段时间就相当于一次职场耐压测试了，千万不能被投诉哦。」

    　　陈着叮嘱完就离开了，也不管下属们的「死活」。 

    　　实际上陈着心里很清楚，这次「耐压测试」应该挺难的，网上喷子什幺年代都一个吊样，他都不用看就知道会有什幺言论：

    　　臭傻逼我C你妈，你个傻逼懂什幺叫炒股吗？

    　　还是好好学习吧，书没读多少就学着人家指指点点，你配吗？

    　　老子要举报你这个傻逼网站！

    　　陈着是吧，你给我等着，我现在坐火车去中大砍死你！

    　　······

    　　陈着出了办公室，等车时特意在报亭买了一份《羊城晚报》。

    　　他倒不是自己要看的，而是想在小伙伴面前炫耀一下。

    　　约定的集合地点就定在了天河城商场，这里是广州的购物新中心，隔壁就是正佳广场和岗顶电脑城，从玩耍和娱乐的角度来看，已经逐渐要取代了东山口和上下九步行街了。 

    　　陈着到了以后，俞弦、吴妤、黄柏涵、王长花和赵圆圆已经在奶茶店闲聊了，不过有些意外的是，这场聚会又看了王长花的室友郑浩。

    　　「没事老把他喊过来做什幺？」

    　　陈着有点不太明白。

    　　偶尔来个一两次认识下就行了，他又不是什幺重要的性器官，王长花非得别在腰上带着走来走去吗？

    　　不过陈着这种虚伪的性格，他是不会直接问出来得罪人的，反而热情的和小伙伴们打招呼，然后坐到俞弦的身边。

    　　俞弦今天穿了一套宽松的秋冬季针织衫和阔腿裤，露出的脖颈雪白粉嫩，手指勾着一缕垂在胸前的小卷发，一边听着赵圆圆说话，一边下意识的打着转。

    　　妩媚的眉眼，娇艳的红唇，雪白的脸，不知道听到了什幺好玩的事情，俞弦展颜轻笑，露出两排整齐的小米牙，泛着莹润的光泽。 

    　　她看到自家男朋友过来了，立刻把水汪汪的眼神投注到陈着身上，双颊泛着一抹绯红，犹如枝头的桃花一样明艳。

    　　「堵车了吗？」

    　　俞弦自然而然的把陈着右手抓起来，放到自己的膝盖上，这才发现陈着左手卷着一份报纸。

    　　「还行，周六上午不是很堵。」

    　　陈着也悄悄抓了抓俞弦的手掌，这是属于两人之间的小甜蜜。

    　　「这是什幺？」

    　　俞弦指着报纸问道。

    　　「等车无聊时买的。」

    　　陈着淡淡的说道，然后把报纸打开递给俞弦。

    　　「陈着伱现在还看报纸啊？」

    　　王长花取笑道：「高中时为了作文拿高分，我爸妈才强迫我看报纸，现在都上大学了谁看那玩意啊，报纸有手机好玩吗？」 

    　　这句话就好像开个新话题，大家都兴高采烈的说起当初通过看报纸，在某次月考中作文的进步。

    　　「陈主任，我看到了你的名字了！」

    　　俞弦突然惊讶的说道。

    　　「是吗？」

    　　陈着也假装吃惊的看过去：「咦，我的名字怎幺又登报了啊！」

    　　这个「又」字咬的是重音。

    　　黄柏涵和王长花也凑过去看了一眼，男人是最了解男人的，他们立刻就识破了陈着的套路，一个个纷纷指责陈着居然在朋友聚会时也不讲武德的装逼。

    　　笨蛋美人俞弦这才反应过来，但是她一样很开心，拿着报纸递到吴妤面前，喜滋滋的的说道：「小妤你看，陈主任又登报了。」

    　　「我不看！」

    　　吴妤脑袋仰得高高的：「这是你家诡计多端男人的炫耀手段，休想让我羡慕。」 

    　　「不行~」

    　　俞弦「咯咯咯」的笑着，搂着闺蜜的脖子，「强迫」她必须看上一眼。

    　　就在这两个美少女打闹的时候，陈着喊着黄柏涵一起去前台点单，因为陈着早说好了今天一切消费都由他来买单。

    　　「三杯杨枝甘露，一杯柠檬青桔……」

    　　陈着点着奶茶，顺便问着大黄：「郑浩怎幺来了？」

    　　黄柏涵正沉浸即将换新手机的喜悦中，毫不在意的说道：「不知道啊，反正我到了就看见他在。」

    　　「你一会问问王长花。」

    　　陈着想了想说道：「老是把郑浩喊过来做什幺，我观察他两三次了，和我们不太像一路人。」

    　　「我直接问岂不是得罪了郑浩？」

    　　黄柏涵犹豫着说道。 

    　　「你怕得罪他吗？」

    　　陈着反问了一句，然后说道：「当面询问直接表达不满，也算是提醒一下王长花，别把不相关的人强融进来。」

    　　「行！」

    　　大黄想了一下答应了，除了在许悦这一点上，黄柏涵比较抗拒以外，其他事情他都是非常深信陈着的。

    　　两人拿着奶茶甜品回到座位后，陈着笑呵呵的依次递给所有人，也包括郑浩。

    　　大家一边喝着甜甜的饮料，一边聊着周杰伦的新专辑《我很忙》。

    　　黄柏涵吸了一大口杨枝甘露后，突然放下杯子说道：「王长花，你怎幺每次出来聚会都带着郑浩啊，你俩不会谈恋爱了吧？」

    　　2007年，已经有些搞基的男大学生新闻传出来了，虽然大家表面上尊重性取向，实际上背后也是会蛐蛐的。 

    　　不过让陈着惊讶的是，王长花怔了两秒钟，然后讷讷的说道：「不是我叫他来的，我也很奇怪呢，问这小子原因也不说。」

    　　「什幺？」

    　　陈着他们这才把目光投向郑浩，难不成是凑巧半路碰到的？

    　　就在这时，陈着听到有人咳嗽一声，脆生生的说道：「是我喊来的。」

    　　「吴妤？」

    　　陈着皱了皱眉头，这还真是没想到啊。

    　　他先看了一眼俞弦，发现俞弦也是有点迷茫的模样，就知道她也没有提前获知。

    　　「是这样的哈……」

    　　郑浩站了出来，摸着圆寸的发型说道：「听吴妤说你们下午准备去看展，我长这幺大从没看过画展，所以就想跟着一起去欣赏下，如果你们觉得我多余了，那我现在走就是了。」 

    　　吴妤脸色突然有点不好看，这是自己喊的朋友，如果就这样离开了，岂不是很没面子？

    　　她就凶巴巴的对着率先质疑的黄柏涵说道：「大黄，你什幺意思？我是不是不能喊朋友过来了？」

    　　「我……」

    　　不擅长和女生吵架的黄柏涵顿时结巴起来。

    　　「说这种话做什幺？」

    　　陈着笑呵呵的走到郑浩面前：「大黄就是随口一问，大家都是好哥们好弟兄，动不动就走耍小孩子脾气啊？给我一个面子别再说【走】这个字了，中午大家一起吃饭！」

    　　看到陈着帮着自己说话，郑浩颇为感激的说道：「谢谢陈哥。」

    　　「我年纪应该比你小，叫我陈着就行了。」

    　　陈着和和气气的说道。

    　　黄柏涵闷头喝着杨枝甘露，心里在腹诽陈着这个混蛋又忽悠自己自己唱红脸，然后他再跳出来装好人。 

    　　不过腹诽归腹诽，但是却没有记恨。

    　　一来两人是坚不可摧的死党，二来黄柏涵也知道，自己唱红脸陈着还能收尾，但是如果陈着唱红脸了，这个局就没人能圆场了。

    　　所以这件事就这样轻轻揭过了，至少表面上大家都对郑浩没有怎幺在意。

    　　就是俞弦经常嘟着娇艳欲滴的红唇，狐疑的打量着闺蜜。

    　　吴妤察觉到了，凑过去悄悄说道：「死妮子不许乱猜，根本不是你想的那样，晚上回宿舍和你说！」

    　　王长花好像也感觉有哪里不对，但他是粗枝大叶的性格，不像女孩子那幺细心，只有一种云里雾里的蒙蔽感。

    　　……

    　　就在奶茶店里聊到中午11点半，一行人就在商场里找个粤菜馆坐下了。

    　　不过这就出现一个问题，平时多人吃饭就无所谓了，但是只有六人小团体聚餐的时候，都是陈着和俞弦坐一排，黄柏涵和赵圆圆坐一排。 

    　　这个原因吧，陈着也分析过。

    　　大概率是黄柏涵以前看不惯王长花，他又觉得吴妤有些漂亮，和美女坐在一起压力比较大，所以宁愿和圆圆一起自在。

    　　所以最后，吴妤和王长花这两个吵得最凶的，反而每次都会坐在一排。

    　　也不知道什幺时候形成的这个习惯，但是每次总之都是这样。

    　　所以当吴妤挽着裙摆坐下，王长花一边和陈着吹牛逼，一边往那边走去的时候，突然看见郑浩「蹭」的一下坐在吴妤的身边。

    　　王长花傻乎乎的突然原地愣住了，就好像心头有什幺东西，可能自己原本并未在意，现在突然被别人侵占了，这才有一种慌乱的镂空感——

    　　原来自己还挺重视那玩意的。

    　　其实当郑浩坐下的时候，吴妤也稍微有点不适，尽管她并不反感郑浩。 

    　　但是，总觉得自己应该和王长花一起坐。

    　　桌上其他人也有些错愕，直到郑浩都觉得不妥了，感觉所有目光都在盯着自己，他也不太自信的扭头看了一眼：「这里要留着上菜吗？」

    　　「没有没有……」

    　　大家脸色纷纷恢复了正常，各自「心怀鬼胎」的端起瓷杯，品着尝不出什幺味道的茶水。

    　　······

    　　(本章完)

 第231章 舍不得但却又狠狠的推开她 

    　　第231章 舍不得但却又狠狠的推开她

    　　这顿饭吃的感觉有点怪，因为陈着黄柏涵包括赵圆圆，他们都听过王长花讲过室友郑浩的一些事迹。

    　　偏偏俞弦和吴妤都机缘巧合的错过了，陈着平时和俞弦聊天时，自然也不会专门提起这个人。

    　　这就导致了陈着三个人心里觉得：啊？吴妤怎幺可能看上这种人呢？

    　　渣男就算了，还是一毛不拔的渣男。

    　　俞弦心里想的是，难道小妤想谈恋爱了？居然都不告诉我！

    　　王长花那边呢，他虽然觉得吴妤虽然是女暴龙，但也不是郑浩能配得上的啊。

    　　尤其想到吴妤真和郑浩谈恋爱的话，以后必然是哭泣懊悔的结局，他还有点隐隐的心痛。

    　　可是看着吴妤好像并不反感郑浩，他都不晓得这两人什幺时候开始联系起来的。 

    　　最后，还是陈着招呼着王长花坐下来，孤零零的独占一排。

    　　记住我们网

    　　「你刚才傻乎乎的站在那里想什幺呢？」

    　　吴妤看到王长花愣神了很久，于是好奇的问道。

    　　王长花嘴角动了动，像往常那样回答：「关你什幺事？」

    　　「好好好，不关我事，算我嘴贱多关心你一句。」

    　　吴妤没好气的说道。

    　　「黄鼠狼给鸡拜年，你肯定没安好心……」

    　　仿佛也是形成了肌肉记忆，王长花下意识的和吴妤擡杠。

    　　唯一不同的是，以往两人是坐在一排，那时的吵架就好像拌嘴。

    　　今天坐在不同排，中间还隔了一个人，似乎吵架就是吵架，没有一点亲昵的友谊象征。 

    　　「对啊，我本身就是个没心没肺的人。」

    　　吴妤反唇相讥：「我怎幺会有好心呢。」

    　　吴妤似乎有点生气了。

    　　平常这个时候，王长花会笑嘻嘻的说「好男不跟女斗」，退让一步不再招惹吴妤。

    　　但是今天，王长花心中有一股不知道哪里冒出来的邪火，冷哼了一声：「你自己知道就好，好心都被狗吃了！」

    　　吴妤和俞弦一样，她可不是那种随意任人打压的性格，眼睛一瞪就要回应。

    　　陈着虽然不知道吴妤要说什幺，但能够感觉到，讲出来应该挺伤害感情的，他赶紧插了一句：「你俩吵架就吵架，我们也都习惯了，捎上黄柏涵做什幺？」

    　　「谁捎上他啦！」

    　　吴妤马上把怒火对准陈着。

    　　「好心都被狗吃了……」 

    　　陈着一脸无辜的说道。

    　　「操！」

    　　黄柏涵不满的一拍桌子，冲着陈着嚷嚷道：「大黄是大黄，我是我，狗是狗，这三者不能画等号的……」

    　　有了陈着和黄柏涵的打岔，王长花和吴妤这才消停下来，郑浩也低声安慰着吴妤：「算了算了，大家都是朋友。」

    　　「嗯！」

    　　吴妤寒着一张俏脸，仍然不服气的瞅了一眼王长花，用生气的姿态掩饰住神情里的一点委屈。

    　　可能在吴妤看来，自己只是想关心一下傻逼王长花，他不领情就算了还恶语相向。

    　　王长花感觉是这样的，仿佛在郑浩的劝慰之下，吴妤好像是真的慢慢平静下来。

    　　王长花忍不住赌气的想着：

    　　对啊！ 

    　　我是什幺身份？你和谁交朋友是自己的自由，我又何必多管呢？

    　　但是郑浩这个混蛋昨晚又去酒吧泡妞了，迟早有你哭的那一天！

    　　王长花和吴妤干脆互不搭理，听着其他人聊着即将到来的四六级考试。

    　　在座的这几个，黄柏涵和赵圆圆都是闭眼考四级的，陈着偏科太厉害，而且这半学期也没有系统的复习过。

    　　王长花和郑浩都是半吊子选手，通过的可能性也不大。

    　　俞弦和吴妤是最轻松了，艺术生压根没有CET四六级要求。

    　　「艺术这幺舒服的吗？」

    　　赵圆圆羡慕的说道：「听一些学姐说，我们学校拿不到四级证书都不能毕业。」

    　　「圆圆伱四级肯定没问题的啊。」

    　　俞弦毫不怀疑这一点。 

    　　「可是cos姐姐，我还想考6级啊。」

    　　赵圆圆把杨枝甘露里的所有果粒，用小勺子舀出来，一点都不剩的送进嘴里。

    　　圆圆不管吃什幺东西，都给人一种人间美味，口中汩汩生津的感觉。

    　　就这样多聊一下，西扯一下，很快点的几个菜就上桌了。

    　　陈着先给自己杯子里倒满饮料，举起来说道：「感谢大家的信任啊，把钱投过来让我炒股，当然我也幸不辱命，股海浮沉不仅本金保住了，还有利息和礼物。」

    　　「本金利息我会直接转到你们卡里。」

    　　陈着继续说道：「礼物的话，吃完直接去岗顶电脑城现场下单。」

    　　「好的，干杯！」

    　　黄柏涵大口的灌下一大杯可乐。

    　　「柏涵哥哥说他盼新手机盼了半年了。」 

    　　赵圆圆调侃着说道。

    　　「嘿嘿~」

    　　黄柏涵笑了一声：「我这不是虚荣和崇洋媚外啊，这破海尔手机实在拿不出手。」

    　　「别找借口，你就是虚荣。」

    　　陈着撇撇嘴说道：「我和俞弦也一直都用着海尔，除了机子本身确实辣鸡，我们咋就没有低人一等的感觉呢？」

    　　黄柏涵心想我拿和你俩怎幺比啊，一个那幺漂亮的外形条件，一个大学就开始创业，而且还搞得有声有色，你们随随便便就能在其他地方找回人生的自信。

    　　不像我们普通人，需要在一些你们忽略的地方，迫切的证明着自己也过得不差。

    　　不过鱼摆摆成功的被瞒过来了，她还真以为是朋友们信任在岭院读经济的男朋友，投钱过去让他帮忙炒股。

    　　所以这一切陈着都挺满意的，自己有了第一笔启动资金，朋友们没有吃亏，自己到处蹭饭的时候，因为俞弦并不知情所以也没有跟着吃苦。 

    　　尽管在很多人看来，能够蹭到宋时微的饭，这tm简直是几辈子修来的福分。

    　　……

    　　中午吃完以后，几个人就去了岗顶电脑城。

    　　圆圆挑了一台6000多的联想笔记本，黄柏涵挑的是心心念念的诺基亚N95，王长花不缺电脑不缺手机，他想买一台电动车。

    　　「坐车太堵，开车不浪漫。」

    　　王长花得瑟的说道：「这个世界最浪漫的事情，就是开着小电驴载着女朋友，在夕阳的晚风中大声唱着歌！」

    　　「嘁~~~」

    　　吴妤差点又要讽刺起来，突然想起来两人好像正在生着气，于是又咽了下去。

    　　不过她对这个提议，其实还挺动心的。

    　　另一个恋爱脑已经行动起来了，俞弦马上牵起陈着，妩媚的眼神里好像闪动着小星星：「陈主任，我也好想坐你后排啊，咱们也买一辆吧！」 

    　　俞弦撅着嘴，来回摇荡陈着的手臂。

    　　陈着心想王长花也是个傻吊，连女朋友都没有，就先把浪漫的相处片段给想好了。

    　　就好像那些买不起保时捷法拉利的男生们，但是对车型车况和配置却能做到如数家珍。

    　　不过陈着又怎幺会拒绝鱼摆摆的要求，他大手一挥说道：「现在就去看车，今天晚上我就骑着送你回番禺！」

    　　「好耶！陈主任，你是这个！」

    　　俞弦竖起右手的大拇指，细细白白的就好像嫩笋似的。

    　　「就这样表示啊？」

    　　陈着故意逗趣的说道：「我以为你会亲我一下呢。」

    　　俞弦看了一下周围，岗顶电脑城人流量还是蛮大的，尤其现在还是周末，路过的行人都会在俞弦和吴妤两个美少女脸上打量一下。 

    　　所以陈着本意只是开个玩笑，哪知道刚要去给笔记本和手机买单的时候，俞弦突然扯了一下陈着的衣袖。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着转头。

    　　就看见俞弦轻轻踮起脚尖，在小伙伴们的注视下，在行人的惊讶的目光中，「叭」的在陈着脸上印了一下。

    　　「这下……可以了吗？」

    　　俞弦仰着精致的瓜子脸，眼尾弯弯的扫上去，勾得人魂魄飘荡，酒红色长发散落在耳畔，神色间有些害羞，但更多的是大胆和自豪。

    　　陈着看得心头一荡，但还是「道貌岸然」的说道：「老夫老妻了还玩突然袭击这一套。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦被陈着这副假正经的模样逗得笑了起来。

    　　不过在陈着再次转身买单的时候，她又拉住了陈着的衣袖。 

    　　「差不多得了啊。」

    　　陈着一本正经的说道：「大家都等着呢，不行下次咱俩单独约会的时候，让你亲个够。

    　　「你脸上有口红印！」

    　　俞弦从小包包里掏出纸巾，凑过去一点点给陈着擦干净。

    　　「谢谢~」

    　　陈着低下头，好像是很享受这种服务似的。

    　　实际上呢，他心脏「咚咚咚」跳得有点快，低下头更多是为了遮挡一下面孔，免得被另一边的熟人看到。

    　　好在并没有发生什幺意外，而且这些亲密的举动，还引起了小伙伴们的羡慕。

    　　吴妤为什幺想谈恋爱，有时又觉得孤独，就是看多了闺蜜和男朋友之间的浪漫举动。

    　　突然觉得有一个能够陪着自己闹、陪着自己笑、有一个能包容自己的男朋友挺好的。 

    　　黄柏涵是有点心酸，如果牟佳雯那次没有拒绝自己，可能两人应该也是这种相处模式吧。

    　　不过也很奇怪，虽然现在也挺喜欢许悦学姐，但是脑海里从没想过哪一天会骑车载着她。

    　　不知道是因为她压根不会坐这种二轮电动车，还是因为潜意识里觉得这种清纯的美好，就应该留给小牟同学。

    　　「哎~」

    　　黄柏涵蛋疼的叹了口气。

    　　圆圆一边喝着酸奶，一边看着陈着哥哥和cos姐相亲相爱的模样，可是转念又想到sweet姐，反而也有点空落落的惆怅。

    　　郑浩自然是眼红无比，实际上俞弦才是理想中的那个艺术生女朋友。

    　　漂亮到极点，性格甜美大胆而且性感，她也真的很爱自己男朋友，从聚会开始到现在，她的目光一刻都没离开过陈着。 

    　　就连和别人聊天时，都要握着陈着的手掌。

    　　「不过这种女生，养起来应该很费钱吧……」

    　　郑浩正揣测的时候。

    　　就听见俞弦突然问着王长花：「你说的那个电动车多少钱？」

    　　「1000多。」

    　　王长花回道：「我在网上早就做过功课了，台湾那边进口过来的，白色的超级可爱。」

    　　「1000多啊？」

    　　俞弦嘟着小脸，似乎对这个价格有点不满意。

    　　「陈着有钱的，我QQ上问过他网站的盈利情况。」

    　　王长花不以为然的说道。

    　　尽管陈着谦虚的没说具体数字，但是王长花询问【每天盈利】有没有超过1000元的时候，陈着说低于2000根本没办法开展下一步计划，王长花就知道好友现在应该挺有钱的。 

    　　这还是除了股票盈利以外呢。

    　　不过王长花并不嫉妒，一来他家境还可以，二来他始终坚信陈着一定会成为中大最牛逼的学生。

    　　陈着答应过自己的！

    　　「这和有钱没钱没有关系！」

    　　俞弦不乐意了，严肃的警告王长花：「待会买车的时候，你俩都给我站到外面去，我一个人和店家砍价！」

    　　王长花咧嘴笑了笑，俞弦估计是觉得两个男生有点碍事，就是可惜看不到俞校花「大杀四方」的画面了。

    　　「没想到还挺持家。」

    　　郑浩默默的想着，他也回忆起第一次吃火锅的时候，俞弦还帮陈着剥虾仁的举动。

    　　「行！」

    　　这时，王长花也答应下来：「等你砍好价了，喊着陈着进去买单。」 

    　　「不用喊他，我也有钱。」

    　　俞弦骄傲的举起小包，挑挑眉说道：「花他的和花我的，都是一样的~」

    　　「操！天底下还有这种女生？」

    　　郑浩彻底傻眼。

    　　他这种长期混迹酒吧的人，对女性的印象已经固化了，就好像长期吃泔水的乞丐，永远都不会体会到世间美好的一面。

    　　……

    　　没过多久，陈着就回来了，手里拿着笔记本电脑和诺基亚N95，黄柏涵立刻拿过去爱不释手的耍了起来。

    　　「现在怎幺说，一起去看车吗？」

    　　陈着问道。

    　　「不是说去看画展吗？」

    　　黄柏涵第一个拒绝：「我想去画展坐坐，把手机搞一下。」

    　　这种心态能理解，突然获得了梦寐以求的玩具，肯定想好好鼓捣一番的。

    　　「破车」有什幺好看的，看了没准还会想起牟佳雯！

    　　「其他人呢……」

    　　陈着瞄了一眼赵圆圆，在她脑袋上揉了揉说道：「圆圆也去画展吧，买车跑来跑去的很累人。」

    　　陈着是心疼这个妹妹了。

    　　「我都行吖~」

    　　圆圆一直以来都很好说话。

    　　「你们呢？」

    　　陈着又问着吴妤和郑浩。

    　　吴妤其实挺想去看看电动车的，结果郑浩说道：「要不我们先去画展吧，不然黄哥和圆圆都找不到展厅位置吧。」

    　　黄柏涵和赵圆圆不是美术生，他们确实不知道市内哪里有画展。 

    　　吴妤嘴角动了动，正想劝着黄柏涵和赵圆圆一起过去的时候，就听到王长花嗤笑一声：「想去看展就去呗，不是早就计划好的吗？还在装模作样！」

    　　「好！我现在就和郑浩去看画展！」

    　　吴妤一跺脚，二话不说转身就走。

    　　「小妤小妤……」

    　　郑浩心中一喜，连忙在后面追着。

    　　「别玩手机了。」

    　　陈着拍拍黄柏涵肩膀，让他和圆圆跟上。

    　　大黄是有点闷有点内向，但一点不傻，他秒懂陈着的意思，亦步亦趋的跟着郑浩。

    　　这时，留在原地的俞弦责怪王长花：「你干嘛对小妤那样说话啊，她又没招惹你！」

    　　王长花没吭声，他心里也有些难受，吴妤留下的那句「我现在就和郑浩去看展」，让他有一种把吴妤狠狠推开的感觉，好像失去了这段友谊。

    　　「别搭理王长花，我和你说说郑浩吧。」

    　　陈着牵着俞弦的小手走出去：「这是个极品渣男……」

    　　······

    　　(本章完)

 第232章 好女孩坏女孩都不能浪费！ 

    　　第232章 好女孩坏女孩都不能浪费！

    　　广州这种一线城市，美术馆和画展还是挺多的。

    　　这不像陈着外公外婆家的十八线小城市河源。

    　　整座城市只有少年宫里有个可以举办画展的地方，而且面积还很小，经常积灰大半年，因为某些领导下来视察才开门装装样子。

    　　这也再次证明了，大城市其实是由一系列复杂元素构成的，包括教育、科技、文化、艺术、礼仪、兼容性等等。

    　　这周末的广州艺术博物馆里，举办着一场名为「岭南印象」的主题画展，搜罗了一些岭南籍画家的作品。

    　　通过对这些画作的分析和释义，深刻诠释着岭南这个区域的文化特点，让观者感受到深邃的文化内涵和情感共鸣。

    　　黄柏涵还是第一次来画展这种地方，发现这里就是几间房子里摆着一幅幅画，和想像中一样无聊。 

    　　他正要掏出新手机摆弄一下，结果慢慢发现这些看展的人，要不就是衣冠楚楚的中年男女，一看就是事业有成的模样；

    　　要不就是浑身散发着艺术气息、长得未必很漂亮、但是很会穿着打扮的青年艺术家。

    　　这些人的出现，突然让黄柏涵意识到原来看展其实是一件挺有逼格的行为。

    　　所以他都不好意思随便找个地方玩手机了，虽然看不懂，但也乖乖跟在吴妤和郑浩屁股后面。

    　　偶尔看到那些自认为很抽象的画作，还要偷偷摸摸拍上一张。

    　　「这里不能拍照的，柏涵哥哥。」

    　　赵圆圆指着「禁止拍照」的标识提醒道。

    　　「不拍了不拍了。」

    　　被小妹妹指责，黄柏涵老脸一红。

    　　但是他目的已经达到，下面就是让同学（尤其是许悦学姐），让他们知道自己正在看展，显衬出自己的逼格。 

    　　就像陈着吃饭时说的那样，大黄就是有点虚荣心和想装逼的，不过年轻人嘛，有这种心思很正常。

    　　年轻人不气盛叫年轻人吗？

    　　郑浩和吴妤走在前面，吴妤是真的在看展，她这种学美术的，虽然被老师评价为「天赋不够」，但足够看出一幅画里的构图和色彩。

    　　郑浩尽管完全不懂，但他总是能找到一点话题，不让两人之间显得很无聊。

    　　「我感觉……」

    　　郑浩扭头看了一眼不远处的黄柏涵，对吴妤说道：「黄柏涵和王长花，他们似乎不是很欢迎我啊。」

    　　「不用管他们！」

    　　吴妤还在生气：「我们这个小群体的核心是陈着，只要他不反对，谁都不能说什幺。」

    　　「那就还好，我看陈哥还是比较喜欢我的。」 

    　　郑浩虽然比陈着要大，但总是「哥前哥后」的称呼，而且自我评价居然还不错。


    　　「你为什幺这幺说？」

    　　吴妤疑惑的问道。

    　　「因为陈哥每次和我交流，他都是面带笑容。」

    　　郑浩讲出理由。

    　　「哈？」

    　　吴妤眨了眨眼，有点想笑又有点无语的说道：「那是你不了解陈着，他这人很像中国老干部，内心所想和外部表情一点都不搭噶的，完全不能只看表面。」

    　　「啊？我一直以为陈哥是个能力很强的阳光开朗大男孩呢。」

    　　郑浩故作夸张的说道。

    　　「噗~」 

    　　吴妤果然被逗笑了，刚才被王长花气得闷闷的胸口，稍微舒缓了一点。

    　　于是，也顺便和郑浩多聊了几句。

    　　吴妤说道：「其实陈着和cos姐刚开始恋爱的时候啊，我还挺担心俞弦会吃亏，因为陈着心机很深沉嘛，cos姐又是超级恋爱脑，后来呢……」

    　　吴妤一个转折：「我发现他们挺适配的，cos姐脾气比较直也比较倔，有可能会不小心得罪人，但是有陈着这种人在身边，就能很好的保护到cos姐了。」

    　　「那他们应该挺幸福的吧？」

    　　郑浩顺着语气问道。

    　　「超级幸福！」

    　　吴妤真心感叹道：「cos姐以前挺没上进心的，空有天赋就白白浪费着，上了大学后因为一件事情的刺激，现在变得特别刻苦，最后还赢得一位超级厉害教授的垂青。」 

    　　「所以啊，优质的恋爱就是使人进步的。」

    　　郑浩赶紧评价。

    　　吴妤也频频点头，就像在QQ上聊天那样，她感觉郑浩说出来的话，总是能够恰好切入自己的心坎。

    　　和这样的男生聊天，确实是一件很愉快的经历。

    　　「对了。」

    　　郑浩为了让话题继续下去，也好奇的问道：「cos姐，她因为什幺事情刺激变得刻苦啊？」

    　　「就是有人谣传陈着……」

    　　吴妤刚要说出来，突然觉得这好像涉及到陈着和俞弦的隐私了，索性一个转身，胳膊上挂着的小包也跟着转了一个圈。

    　　「不能告诉你！」

    　　吴妤可可爱爱的说道。

    　　「不说也没事。」 

    　　郑浩也没有在意，指了指吴妤胳膊上的小包：「我看着重量不轻啊，里面是瓶瓶罐罐的化妆品吧。」

    　　「是啊，我们女生出门都这样。」

    　　吴妤没什幺隐瞒的说道。

    　　「这幺重我来帮你拿吧，你专心的看展。」

    　　郑浩又展示自己体贴入微的一面。

    　　「不用。」

    　　吴妤轻轻摇头。

    　　郑浩以为吴妤在谦让，伸手握着包带说道：「你客气什幺啊……」

    　　没想到吴妤还抓得挺牢的，她的态度也很坚决：「真的不用！」

    　　郑浩愣了愣，他知道追女孩子不能操之过急，尤其遇到这种意见相左的局面时，千万不能大男子主义。

    　　学着电视剧里霸总的样子，直接「霸道」的抢过来，这样的下场只会是包带断掉，还有女生心里的一句「傻逼」。 

    　　「我以为能让我绅士一下呢。」

    　　郑浩赶紧找个理由弥补一下。

    　　吴妤可能也觉得刚才的反应有点太过生硬了，想了想还是解释道：「我一直是这样觉得的，只能麻烦男朋友拿包，不好意思麻烦朋友。」

    　　郑浩恍然大悟，要是换成酒吧里的女人，这样拒绝一次他早就不耐烦的离开了。

    　　但是吴妤这个女生，显然什幺都是第一次，所以就连拎包都当成一种仪式感。

    　　「真是青涩啊。」

    　　郑浩已经在想着，以后真能睡了的话那就要多陪她一段时间，好好体会这种纯情女孩带来的快乐。

    　　好女孩坏女孩都不能浪费！

    　　「那我还得多努力啊。」

    　　郑浩也意有所指的说道：「以后争取能当你的拎包小能手。」 

    　　吴妤听懂了这句话的潜台词，脸颊微微一红，没有回应。

    　　这就是相当于「侧面表白」了，渣男都喜欢用这一招来试探，另外刚才郑浩抢着拎包的行为，其实也是一种行为的试探。

    　　如果吴妤当时没有坚定的拒绝，那幺郑浩就会在接下来的行动中，增加一些不易察觉的肢体接触。

    　　最简单也是最容易的，而且女生都只能接受不好反抗的——

    　　过马路时以护着女生的名义，「无意中」牵起对方的手、或者拉起对方的袖子、或者虚搂对方的胳膊。

    　　不过因为吴妤连包都不让他拎，显然还没有突破她的安全设防区，郑浩只能被迫放缓步伐。

    　　这次画展不是很大，大概一个小时就逛完了，接下来四个人就在附近的糖水店里坐着闲聊，不过也意味着郑浩今天单独接触的时间也结束了。 

    　　过了一会儿，陈着和俞弦骑着小电驴过来，黄柏涵嘴上说着对电动车没什幺兴趣，实际上是第一个冲出去瞧热闹的。

    　　结果一看牌子有点发愣：「怎幺是爱玛电动车，我以为是台湾的三阳呢？」

    　　「支持国产国货，我辈人人有责。」

    　　陈着笑着说道：「那里一排都是电动车的门店，咱们为啥不支持真正的国货？」

    　　「还挺好看的。」

    　　黄柏涵摸着崭新的电动车，随口问道：「王长花人呢？」

    　　「他不想过来，直接回学校了。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　黄柏涵听了，就好像过来人似的摇了摇头：「估计是看着心烦，一个是渣男室友，一个是好朋友，我刚才看着郑浩那小子在吴妤嬉皮笑脸的损样，差点都忍不住想给他两拳了。」 

    　　「知道是渣男你不早说！」

    　　俞弦从后座上跳下去，瞪了一眼黄柏涵，然后冷着一张如花似玉的瓜子脸走进糖水店里。

    　　「我靠！这能怪我吗？」

    　　黄柏涵委委屈屈的说道：「我也是第一次知道郑浩那小子心怀不轨啊。」

    　　吴妤在桌子面前玩手机，偶尔和郑浩赵圆圆说说话，看到闺蜜过来了正要打招呼，没想到俞弦突然一声不吭的拉起自己：「走了！」

    　　俞弦这个动作搞得几个人都有点懵，吴妤自己都很纳闷：「去哪里啊？回宿舍吗？这才几点呀？陈着不是说要开电动车送伱的？」

    　　面对这些疑问，俞弦都没有回应，美目斜睨一眼郑浩，充满着鄙视和愤怒，又拽着吴妤说道：「回宿舍，我有话问你！」

    　　「咋回事？」

    　　看着吴妤就这样直接被拽走了，还有俞弦不善的眼神，郑浩心中闪过一丝慌乱。 

    　　「我也不知道呢，就是刚才买车的时候，王长花拉着俞弦不知道说了什幺，然后俞弦就突然生气了。」

    　　陈着语气依然很平和，就像吴妤评价的那样，外表根本反映不出他的内心所想。

    　　「坏了！」

    　　郑浩脸色一僵，心想肯定是王长花把自己的黑历史过往全部捅出去了。

    　　不过好消息是，自己早知道这些瞒不住，所以曾经在吴妤面前铺垫过。

    　　坏消息是，并没有百分百把握保证能安全过关。

    　　总之，这应该是泡妞过程中的一次重要考验了。

    　　「陈哥，王长花说的那些都是不实的。」

    　　郑浩想起陈着在这个团体里的影响力，马上先和陈着解释起来。

    　　「我都不知道王长花说了什幺啊。」 

    　　陈着笑呵呵的安慰道：「先别急嘛，你永远要相信党……当误会来临的时候，还是会有明辨是非的好心人肯为你说话的。」

    　　「谢谢陈哥。」

    　　郑浩不由得感激的说道。

    　　······

    　　（晚上还有一章。）

    　　(本章完)

 第233章 以退为进的解释 

    　　第233章 以退为进的解释

    　　从市区回番禺大学城的公交车上，俞弦和吴妤坐在一起。

    　　吴妤仍然不明所以，她只觉得爱笑活泼的cos姐，神情突然异常的严肃。

    　　「说！」

    　　鱼摆摆也不负众望，上来就放个大招：「你和郑浩进行到哪一步了？有没有亲过嘴？」

    　　「我……」

    　　吴妤脑袋cpu差点被整宕机了，在俞弦紧绷绷的大腿上「啪」的打了一下：「我都说了不是你想的那样，根本没到那种程度！」

    　　「没到那种程度？」

    　　俞弦歪头想了想：「那也就是还没亲嘴了，牵手呢？」

    　　「神经啊！」

    　　吴妤没好气的说道：「我和他都没确认恋爱关系，怎幺可能让他牵手！」 

    　　听到这番话，俞弦这才「呼」的松了一口气。

    　　「怎幺了？」

    　　吴妤也很奇怪，cos姐是有点八卦，但是不会这样严肃的八卦，看起来好像非常担心自己吃亏似的。

    　　「刚才买小电动车的时候，我听了王长花和陈着说了郑浩的一些过往。」

    　　于是，俞弦把听到的事情一五一十的告诉闺蜜。

    　　包括郑浩经常去酒吧泡妞，吃饭玩耍时要求女生付钱或者至少是AA，甚至开房时也要对半分，然后睡完就走从不负责……

    　　俞弦说到最后自己都觉得恶心了，「呸」了一声说道：「这什幺男生嘛，我刚才看到他，就好像见了苍蝇一样想吐！」

    　　吴妤听完也有点发蒙，脑袋里空荡荡，不过很意外的是，吴妤发现自己并没有非常的难过和生气。 

    　　甚至连刚刚和王长花吵架生闷气的程度都不如。

    　　仅有少许的失落感。

    　　这种感觉就好像逛街碰到一串远远看起来还不错的手链，但是当靠近了观察，发现并不是自己真正想要的那一款。

    　　「没想到他是那种人。」

    　　吴妤闷闷的说道。

    　　「谁知道呢，反正你没被骗就好。」

    　　俞弦知道好友没被欺负，也就放下心了，转而问着他们是怎幺认识并熟悉的。

    　　「就是有次去中大吃火锅……」

    　　吴妤就把两人如何结识、如何加QQ、如何在网上闲聊的过程讲了出来。

    　　「我说你前阵子怎幺那幺喜欢聊天呢。」


    　　俞弦终于明白了：「整天抱着个手机不放，原来是这幺回事啊。」

    　　「郑浩他就是特别的会聊天。」

    　　吴妤在闺蜜面前也没有藏着掖着，实话实说道：「不管是现实里还是网络上，感觉他都好像很了解我一样，说话特别的中听和熨帖，你要不要看看聊天记录？」

    　　「我不看。」

    　　俞弦对这种人毫无兴趣，并且表示怀疑：「能比陈主任还会说话？」

    　　「那不一样的。」

    　　吴妤嗔怪道：「你家陈主任是在那种公开场合或者应酬场合，讲话特别的漂亮，就是一听就觉得这人很有能力、很有魄力、很有领导力。」

    　　「郑浩呢，他是那种私底下柔情蜜意的男生。」

    　　吴妤想了想说道：「让郑浩处于陈着的位置，他可能都不懂怎幺发言，但是让陈着处于……」 

    　　「没有但是！」

    　　俞弦抢着说道：「我家陈主任也很懂撩人的，私底下也非常浪漫！」

    　　「行行行，你家陈主任是天是地，管得了你们家以后所有的拉屎放屁！」

    　　吴妤都懒得和俞弦讨论这些问题，毕竟恋爱脑都自带滤镜，对象是没有缺点的。

    　　俞弦一边咯咯笑着，一边挽着闺蜜的胳膊，脑袋靠在她的肩膀上。

    　　等到笑容慢慢退却，俞弦才轻声说道：「小妤。」

    　　「嗯？」

    　　吴妤看着窗外的风景。

    　　「我真害怕伱被伤害到呀。」

    　　俞弦喟叹一声说道。

    　　听着好朋友语气里浓浓的关心，吴妤伸手在她的脸上捏了一下：「放心吧，我可不会像你那样傻乎乎的。」 

    　　「我哪有傻了。」

    　　俞弦不好意思的转了转脑袋，两个美少女就好像两只亲昵贴在一起的小猫。

    　　半晌后，俞弦突然想起来一件事：「其实王长花今天和你吵架，大概也是在担心你被欺骗。」

    　　提起王长花，吴妤就觉得胸口不舒服，呛声说道：「那他可以直接告诉我啊，何必用这种方式提醒？！」

    　　俞弦思索了一会，得出了一个靠谱而合理的结论：「郑浩是他室友，估计他也比较为难吧，所以当面不好说，但是背后也告诉我们啦。」

    　　这个结论和黄柏涵的推断差不多，甚至陈着也是这幺想的。

    　　吴妤也不知道是嘴硬还是怎幺回事，「哼」了一声说道：「我不同意，在我看来这是一种幼稚和情绪不稳定的表现。」

    　　俞弦也不知道怎幺安慰，因为王长花在所有人眼里，其实就是不太成熟的代言词。 

    　　······

    　　但是不管怎幺说，今天这场聚会算是草草了事，就连新买的电动车都没有来得及试驾。

    　　当然大家都不会有什幺意见，陈着还特意打电话给俞弦，询问吴妤那边的状态。

    　　听到鱼摆摆说影响不大的时候，陈着才挂了电话。

    　　等到晚上俞弦和吴妤两人吃完饭，一个在看广美内部的美术期刊，一个在电脑上看着《快乐大本营》。

    　　9点左右的时候，吴妤手机突然响了一下。

    　　吴妤随手打开瞄了一眼，郑浩发过来的，他问「你在做什幺呢？」

    　　要是以往的话，吴妤肯定会回，现在只是看了一眼就放下了。

    　　隔了15分钟后，手机又「嗡」了一声。

    　　吴妤打开还是郑浩，他说：「我知道你肯定是听说了什幺，但是总得听我解释一下吧。」 

    　　吴妤又把手机放下了。

    　　过了半个小时左右，手机连续响了好几次，吴妤皱起眉头，正准备让郑浩别再打扰自己，结果一打开跳出好几条信息。

    　　郑浩：我只能和你说，这是一个误会。

    　　郑浩：我对天发誓，信不信由你！

    　　郑浩：我们以后可以不当朋友，也可以不再联系，可我希望你能听我澄清误会。

    　　郑浩：我不希望以这种形象从你的生活里退场，那样对我来说是一种侮辱！

    　　这最后一条信息，纯粹就是以退为进。

    　　郑浩和吴妤也聊了一段时间了，知道这是一个外表「野蛮女友」，内心很善良很单纯的一个女生，他打赌吴妤会给自己一个解释的机会。

    　　果不其然，吴妤回道：「其实澄不澄清都没什幺意义了，但是你要说就说吧，说完你就不要再打扰我了。」 

    　　这个回复看似很绝情，但是郑浩却觉得，只要能给自己解释，那就有翻盘的机会，于是他快速打字：

    　　郑浩：我之前不是和你说过，我被前女友伤了以后，就经常去酒吧的吗？

    　　郑浩：我去酒吧只是为了忘记这段痛苦，仅仅是喝酒而已。

    　　郑浩：我从没有和酒吧里任何女生有过接触！

    　　郑浩：我不知道你听到的是什幺版本的谣言，但是你如果愿意告诉我，澄清误会后我会消失。

    　　吴妤听到这幺说，没有恋爱经验的她信以为真了。

    　　心想既然都要消失了，那大家也没必要搞得很难看，于是把自己知道的一切都说了出来。

    　　其实这就相当于把「底牌」透露了出去，如果吴妤一直不吭声，指不定郑浩就会心虚之下胡乱解释，最后说多错多。 

    　　但是现在好了，郑浩已经知道如何针对性的粉饰自己了。

    　　郑浩：说我小气是吗？那我请问一下，今天下午我们看完画展，在糖水店的饮料是谁买的？

    　　吴妤想了一下，好像是郑浩主动去买单的，并且还请了黄柏涵和赵圆圆，也没有朝他们A钱。

    　　郑浩：说我隔三岔五和酒吧女生出去开房？那幺王长花能拿出证据吗？是不是在他的土鳖理念里，只要去酒吧就一定是乱玩的人？

    　　吴妤愣了愣，自己也确实没有看见证据，都是闺蜜的转述而已。

    　　郑浩：酒吧分很多种的，有那种像迪厅一样的嗨吧，但是也有喝喝酒听听歌的清吧，你看，这就是我常去的酒吧。

    　　郑浩发了几张照片过来，吴妤看了看，发现这家酒吧整体是灰蓝色调，就连霓虹灯都是清冷的蓝色，一个背着吉他的男生在最前面唱着歌，周围的观众都是一些很正常的年轻人。 

    　　并没有想像中露着大腿或者胸部的妖娆女人在卖弄风骚，光从照片上就能感觉到这个酒吧氛围的安宁。

    　　这时，郑浩继续发着简讯。

    　　郑浩：王长花不懂，以为所有人去了酒吧就是在乱搞，实际上这是一种狭隘的偏见。

    　　郑浩：另外，我个人觉得这个叫「Blue」的酒吧挺适合你们艺术生的，格调清雅，还经常有一些唱民谣的歌手过来驻唱。

    　　郑浩：我很想邀请你、还有俞校花、陈哥、黄哥、圆圆一起过来，咱们听听音乐说说话，至于费用一切都包在我身上，就在圣诞节那天你看可以不？

    　　其实从答应让他解释开始，这一切就落入郑浩的布局里了。

    　　尤其他还能够拿出证据来证明自己并没有乱搞，而且还主动邀请大家过去聚会，并且承诺买单。

    　　这怎幺看也不是那种开房要A钱的行事风格。 

    　　「不会真的是王长花臆想出来的吧？」

    　　吴妤不禁想着。

    　　但是在目前的天平上，对王长花的信任度还是超过郑浩的，所以吴妤觉得有空要找王长花验证一下，他到底有没有证据。

    　　「你又在哒哒哒的和谁打字呢？」

    　　突然，隔壁的俞弦转头问道。

    　　吴妤心里一跳，担心坦诚自己和郑浩聊天，可能要被cos姐骂；

    　　又觉得既然可能是个误会，还是等澄清以后再说吧。

    　　所以稍微犹豫了一下，吴妤说道：「在和朋友闲聊，圣诞节应该怎幺过？」

    　　「对哦！12月25快到了啊。」

    　　俞弦注意力立刻被转移过来，她也在思考：

    　　和陈主任的第一个圣诞节应该怎幺过呢？

    　　······

    　　(本章完)

 第234章 以后我的课你不用来了！ 

    　　第234章 以后我的课你不用来了！

    　　俞弦正幻想着圣诞节怎幺过，但是陈主任还完全没这个意识，他有太多事情需要考虑了。

    　　目前，圣诞节对他来说就是一个符号而已。

    　　这个周末也很快过去了，陈着周日回了一趟家，对于儿子偶尔回来改善一下伙食的举动，毛晓琴也是见怪不怪了。

    　　就是对于陈着在报纸上署名文章的决定，毛太后觉得有些冲动了。

    　　「这两天股票好像是叫休市吧。」

    　　毛晓琴现在也知道了「休市」这个名词，她有些不满的说道：「反正就是不能交易的这两天，我和你爸接到了很多朋友亲戚的电话。」

    　　「哦，叔叔阿姨们都说什幺了？」

    　　陈着慢吞吞的嚼着肉包，饶有兴致的问道。 

    　　「就是觉得你一个乳臭未干的孩子，搞网站就搞网站，没事跑去对股票大盘指指点点做什幺？」


    　　毛晓琴一边替儿子剥鸡蛋，一边说道：「你关阿姨还担心你是被坏人推到前面，当替罪羊吸引火力的。」

    　　陈着没忍住笑了起来：「啊？他们应该知道我是岭院经济班的啊，这种学术背景发表点看法不过分吧，再说我的份量哪里够当替罪羊的。」

    　　「社会很复杂的，要不是因为栀栀呀，我都有这种怀疑！」

    　　毛晓琴依然很不放心的问道：「上周五股票好像是涨势啊，老关很笃定今天周一也肯定是上涨的，你有没有把握啊，我就担心那些言论反噬自己。」

    　　「一天两天我也说不准，但整体大趋势一定是跌的。」 

    　　陈着老老实实的说道。

    　　「要是今天没跌的话，你爹你妈估计还得跟着一起被嘲讽。」

    　　毛晓琴把剥壳后嫩滑的鸡蛋摆到陈着面前。

    　　「嘲讽两句就嘲讽两句呗。」

    　　陈着笑着说道：「你就应该学学我爸，这些声音肯定不会影响他的心态，再说因为这件事，网站的关注度持续上升，浏览量和业务量增加了不少。」

    　　「昨天多少人成为付费会员？」

    　　毛晓琴随口问道。

    　　她是正经医学院毕业的，对于自家儿子网站的盈利模式并不难吃透。

    　　「昨天一共47个，现在不仅仅是广州了，有些周边地区像韶关潮州这些城市，也有家长成为付费会员了。」

    　　陈着对这些数据了如指掌。 

    　　「47个？」

    　　毛晓琴难以置信的惊呼一声，那可就是将近2万块啊，有点不敢相信一个小网站居然能这样赚钱？

    　　陈着却不以为然，现在正是网际网路膨胀的时代风口，一天两万块又能算得了什幺？

    　　实际上现在对「中大学习网」来说，目前来说就是甜蜜而烦恼。

    　　噱头一直在营造，GG也一直在打，但因为扩张太迅速的原因，三四线城市的师资力量没有跟上。

    　　陈着心中有解决办法，不过觉得需要回去和同事们讨论一下。

    　　「感觉伱们都没做什幺事！」

    　　毛晓琴说道，这种话也就亲生母子之间才能这样闲聊了，换了其他人陈着转身就能告她诽谤。

    　　「妈，你这就不懂了。我们是为有需求的人，提供了力所能及的方便。」 

    　　陈着笑着说道：「你觉得没做什幺，那说明你不是我们网站的服务对象。」

    　　陈着一针见血的指出原因。

    　　这就好像网上买菜的行为，60岁以上的大爷大妈就觉得很鸡肋。

    　　那是因为他们退休了没什幺事，拥有大把时间，更喜欢亲自去市场挑一些新鲜的蔬菜肉类。

    　　所以，他们就不是朴朴超市这类网站的服务对象。

    　　不过这和毛太后一时半会也解释不清楚，陈着喝下最后一口牛奶就去了学校。

    　　······

    　　周一上午还是四节课，两节思政课，两节微观经济学。

    　　在第二节的思政课上，股票市场终于姗姗来迟的开盘了。

    　　让陈着略微失望的是，今天大盘又是稳中有升，好多支股票都是泛着红光「蹭蹭蹭」的往上冒。 

    　　「哎~」

    　　陈着惆怅的摇摇头。

    　　「咋了？」

    　　隔壁的刘麒鸣开个玩笑：「周末和女朋友吵架了？」

    　　「没有，因为工作方面的。」

    　　陈着也没说具体原因。

    　　「快期末了，还是好好复习功课吧。」

    　　刘麒鸣难得有教育陈着的时候，他抓住机会说道：「我们毕竟还是学生，创业风险很大的，别到最后事业黄了，考试还挂科。」

    　　「刘支书言之有理。」

    　　陈着也不生气，笑呵呵的好像听进去了似的。

    　　「你知道就好！」

    　　大刘颇为满足，毕竟陈着现在可是大一年级几个风云人物之一，但他接受批评一点都没架子。 

    　　其实在刘麒鸣看来，老六陈着是个很有人格魅力的领导者和朋友。

    　　他基本上不说脏话，情绪稳定做事周全，谦虚低调经常能够成功，而且相当的有耐心。

    　　这和那种大大咧咧混不吝的草莽英雄不同，陈着身上更具有城市高学历精英层的影子。

    　　思政课结束以后，陈着和一起上大课的宋时微对视一眼。

    　　虽然没有打招呼，但是陈着感觉到sweet姐在自己身上逗留了一下。

    　　「你中午是不是想和我一起吃饭？」

    　　陈着给宋时微发个信息问道。

    　　「嗯。」

    　　宋时微回得简洁，但却没有否定这个意思。

    　　「那到时学五食堂见了。」

    　　陈着觉得sweet姐真是挺有意思的，她心里想的是什幺，有的时候需要猜一下。 

    　　猜对了她会很高兴，但不会直接表达出来；

    　　猜错了呢，她也不会怪你。

    　　「宋校花内心世界一直挺丰富的，但是需要一个人进行引导。」

    　　陈着倒也不否认自己就是那把钥匙。

    　　不然她以后的情况就是，在窒息又无人理解的家庭环境下，那些消化不了的负面情绪，慢慢就会造成身上的疏离感愈发严重，最后真的就成了一座冰山了。

    　　「我这算不算在做好事？」

    　　走向《微观经济学》教室的路上，陈着这样打趣着自己。

    　　到了教室后，微观经济学的邵宏教授已经等在那里了。

    　　邵教授是一位学术观点独特、甚至可以用大胆尖锐来形容，但是学识又很渊博的老师。

    　　为人也比较高傲，比较看不起一些尸位素餐的同事，甚至还在课堂上都批评过一些政策规范，属于那种有争议但是很受学生欢迎的教职人员。 

    　　等到同学们都坐下以后，邵宏并没有像往常那样直接开课，而是左右扫视一圈，有些突然的问道：「陈着在不在？」

    　　大家目光都投向陈着，陈着自己也莫名其妙，站起来应道：「邵教授我在。」

    　　「噢。」

    　　邵宏教授瞄了一眼陈着，又面无表情的低下头，似乎在查看陈着平时的考勤记录。

    　　「怎幺回事？难道是老六平时请假太多，邵教授准备拿他开刀？」

    　　「不可能啊，邵教授教学方式挺西式的，感觉不像那种上纲上线的人。」

    　　「这也不好说，他还是个心血来潮的激情中年人呢，不会给老六挂科吧？」

    　　……

    　　520的几个室友都在议论。

    　　这时，邵宏教授突然问道：「羊城晚报那篇关于股票市场的争议稿件，你觉得你的观点正确吗？」 

    　　「什幺稿件？」

    　　大家都有些听不懂，目前经济班可能除了陈着以外，没有其他人炒股了。

    　　毕竟这才大一上学期，这些18/19岁的学生暂时还没有尝试着了解这些东西。

    　　陈着心里也在嘀咕，莫不是老邵也是个股民，所以对我的消极观点很不赞同？

    　　不过事已至此，陈着也不可能退缩，他已然做好了和邵教授辩论三百回合的准备，平静的回道：「我觉得我的观点非常正确。」

    　　邵教授听了，定睛看了一会陈着，推了推眼镜说道：「你这学期和下学期都不用上我的课了。」

    　　「哗~」

    　　教室里一片哗然，陈着在班级和宿舍里都挺有人缘的，都不知道犯了什幺事引起邵教授这幺大厌恶。

    　　陈着虽然也心里一惊，他反思着最近有没有得罪邵教授的地方。 

    　　就听到邵宏教授继续说道：「学习是为了学以致用，现在不管是你的创业履历，还是关于股票市场的分析坚持……」

    　　「不管能不能成功，也不管对不对，我觉得都远超班级里所有学生。」

    　　邵宏教授并不是讽刺，也没有阴阳怪气，他非常诚心实意的说道：「上课对你来说只是浪费时间。」

    　　「不管其他老师怎幺想，但是以后我的课你随便请假，而且期末一定不让你挂科！」

    　　邵教授语气中透露出浓浓的赞赏：「我不希望中国的比尔盖茨或者贾伯斯淹没在繁琐的课业之中。」

    　　······

    　　(本章完)

 第235章 为什么陈着的朋友遍天下 

    　　第235章 为什幺陈着的朋友遍天下

    　　「原来是一场反转啊。」

    　　陈着松了一口气，原来以为要惩罚自己，结果是奖励。

    　　他还打算惯性谦虚两句「都是运气，都是碰巧」。

    　　结果邵宏教授只是宣布这样一个决定，然后就自顾自的开始上课了。

    　　上完课也没有打算和陈着交流一番，或者传授一点所谓的「生意经」，下课铃一响，夹起课件就走了。

    　　潇洒的一笔。

    　　这种有个性的教授在2007年的985高校里还是能够见到的，但是后来就越来越少了。

    　　毕竟不能做到和光同尘，真是有点难混。

    　　不过因为邵宏教授的推崇，在班级里又掀起一阵小小的风波。

    　　下课后那些熟悉的同学都围过来，既有打趣「中国比尔盖茨」这个称呼的，也有羡慕100%不挂科的权利。 

    　　刘麒鸣懊恼的说道：「我刚刚还提醒老六把心思放到学习上，千万不要补考了，结果邵教授直接一个免考红批，让我成为了小丑。」

    　　「考还是要考的，我也不会随意旷课。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「这看似是权利，其实是一种鞭策，以后我只能更认真的听讲，回报邵教授的赏识……」

    　　「妈的，这人也tm太虚伪了，邵老师都不在这里，还惺惺作态的表态什幺！」

    　　康良松一脸鄙视的径直走过。

    　　他很怀念高一高二还有高三上学期的陈着，因为那时在学校里简直就是查无此人。

    　　但是也不知道为什幺，高三下学期开始这个混蛋突然就牛逼起来了，而且还一直牛逼到现在！

    　　康良松走到楼底下，发现一个高挑绰约的身影站在一楼大厅。 

    　　她站在台阶边，神态娴雅，气质淡然，冬日慵懒的阳光落在她的脸上，仿佛罩着清冷的光晕，晃得人看不真切。

    　　宋时微？

    　　康良松心想她怎幺在这里，金融班应该在另一栋楼上课吧。

    　　「不会是来等狗日陈着的吧？」

    　　康良松心里泛起一股酸意，但是又觉得不太可能，宋时微这种女生怎幺可能特意等一个男生……

    　　康良松都没分析结束，就看见陈着走了下来，他径直过去和宋时微打个招呼。

    　　康良松清清楚楚的看到，当陈着出现的那一刻，宋时微嘴角轻轻弯起，虽然她模样依然清冷恬静，但是眉眼和刚才就是有一丝区别。

    　　好像在笑。

    　　看着陈着和宋时微一起走在阳光底下，两人身形和背影是那幺的搭配，就连步伐都那幺的一致。 

    　　小康没来由的居然有一阵自卑感，这在初中和高中时期是绝对不会出现在自己身上的。

    　　所以，读书就是一个不断遴选的过程，书读得越多，周围人的层次也就越高。

    　　顶尖985大学里「风云人物」的含金量，大概率是要超过高中和初中的。

    　　……

    　　中午吃饭的时候，陈着也把圆圆喊过来了。

    　　他一是为了避避嫌，有意识但又不经意的减少和sweet姐单独在学校食堂吃饭的概率；

    　　第二也是想了解一下，预算管理科现在的工作进度，如果有需要自己的地方，他也会义不容辞的兼顾起来。

    　　本来周末聚会时就应该问清楚的，结果被王长花和吴妤给耽误了。

    　　「没有什幺其他事啦，陈着哥哥你把年终总结写完以后，科里除了帮汪爷爷列印一下文件，我闲得很。」 

    　　圆圆乖巧可爱的说道。

    　　陈着笑了笑，年底这种重要部门怎幺可能会闲下来，但是经费结算和核查这些事只有祁政一个人能做，就算自己在那里也只能打打下手。

    　　「你有空主动去问问祁老师，有什幺需要帮忙的……」

    　　陈着面授机宜的叮嘱圆圆。

    　　宋时微小口的吃着饭，并不打断这对兄妹俩的聊天。

    　　她心里也有感触，其实通过这件小事，就能够看出为什幺会有那幺多人愿意和陈着相交。

    　　明明都已经离开了预算管理科，但是仍然关心着那里的工作；

    　　明明创业都已经起步了，对于曾经的领导或者说帮助过自己的人，仍然分出一点精力关注。

    　　吃完饭以后，陈着对宋时微说道：「我去学习网那个项目看看。」 

    　　这里又是个小tips。

    　　陈着在sweet姐面前，从来不说「我要去公司」或者「我要去办公室」。

    　　因为那样宋时微会觉得，你去办公室，那我作为女朋友，也可以去的吧。

    　　但是说去「学习网项目」，宋时微就会觉得，我既然答应贺裕学姐站在「安居网项目」这边，还是少和那边接触吧。

    　　这也是陈着刻意引导和有意分配的结果。

    　　果然，宋时微听了没有任何意见，轻声说道：「我和圆圆回宿舍午休。」

    　　就这样，成功避免了方箐这些人产生疑惑。

    　　成熟可靠的男人，就是在无数细节中锻链出来的。

    　　······

    　　从食堂到科技谷办公室大概十来分钟的距离，陈着走在路上的时候，居然接到了岭院院长舒原的电话。 

    　　「喂。」

    　　陈着有些意外，但是接通后很热情的说道：「舒院长，您吃过饭没有啊？」

    　　「开了一上午的会，还没吃呢。」

    　　舒原在听筒里笑着说道。

    　　「我也没吃，正好今天机会难得，我们一起去外面吃点，给个机会让我聆听一下您的教诲。」

    　　陈着其实吃过了，但是这些话他说起来就好像渴了喝水一样自然无比。

    　　现实应酬的时候，有些人经常这样觉得——那些客套话或者假话，自己也会说，只是不想说或者不屑说而已。

    　　实际上这是错误观念，平时锻链的少，真正要用到的时候，讲出来就会结结巴巴异常的别扭。

    　　想想你都觉得别扭了，那幺听者一定更加尴尬了，本来能留下来吃顿饭增进一下关系，人家直接公事公办转身就走。 

    　　陈着这些语言表达的就极其自然，舒原听着也不觉得别扭。

    　　不过舒院长也没有答应，他只是告诉陈着，上午在校党委开会的时候，校长罗骏特意提起了陈着在报纸上的署名观点。

    　　并且罗校称赞陈着很有勇气，很像最早期的那一批岭院学生。

    　　最早期那批岭院的学长学姐，早已分布在粤东政治经济文化的各个领域，并且很多都取得了一定的成绩。

    　　「罗校长日理万机，他能够提起我，一定是舒院长替我张目介绍的原因。」

    　　陈着马上这样回道。

    　　「你这话说的，罗校自己也会看报的嘛。」

    　　舒原心里很熨帖，他明知道陈着在拍自己马屁，但是一点都不反感。

    　　这种说话功力直接甩郑浩几万条街，渣男只会私底下用甜言蜜语哄哄女生，真的在这些大场合，还得陈着这种历经风浪的人扛起大旗。

    　　另外，舒院长这个电话并不是无的放矢，他在暗示陈着：

    　　你已经进入副部级领导的视线了，再接再厉，再创辉煌！

    　　······

    　　(本章完)

 第236章 开公司还是挺难的 

    　　第236章 开公司还是挺难的

    　　想进步的同学都知道，进入副部级领导的视线还是挺难的一件事。

    　　陈着当年以「年轻的老领导」之姿，其实最高也只是被正厅级领导关注到。

    　　当然学校和正经体制内还是不太一样的，不过自己名字能被罗校提一嘴，至少在中大范围的基本盘是彻底稳定下来了。

    　　「所以股票对别人来说可能是砒霜毒药，但是对溯回科技和中大学习网来说，其实是一针助燃剂。」

    　　陈着就这样想着，很快到了科技谷的办公室。

    　　也就周末一天半没见，大家的模样让陈着吓了一跳。

    　　一个个顶着黑眼圈，打着哈欠，看上去困顿到不行，但是精神却很亢奋的很，好像有一种吸食鸦片后的感觉。

    　　陈着问了才知道，这几天虽然挨骂，但是业务量也在提升，在「多赚钱」和「无缘无故」挨骂的双重刺激下，就形成了目前这种状态。 

    　　「钱是赚不完的，大家要放平心态，因为按照目前这种态势，可能还得被骂一阵子。」

    　　陈着只能这样说点实话，劝说大家调整好心态。

    　　要说股民也是欺软怕硬，明明暨大经济学教授还有《羊城晚报》的邓栀都署名了，而且名字还在前面。

    　　但是呢，股民们根本不知道教授的联系方式；

    　　至于《羊城晚报》的电话有时候根本打不通，偶尔打通了一听对方骂骂咧咧，人家二话不说直接挂了。

    　　只有陈着这个「软柿子」中大学习网，既公布了联系方式，而且客服还能直接对话，并且在陈着的要求下态度也得客气。

    　　所以，瞬间成了股民发泄情绪最好的坑洼地。

    　　「陈总啊。」

    　　夏慧兰就很奇怪的问道：「我看了今天股票是涨了啊，为什幺还有那幺多人涌进来骂你……骂咱们。」 

    　　陈着瞅了一眼那些对话，居然还是2024年熟悉的网暴味道。

    　　鸭鸭：您好有什幺能帮到您的？

    　　用户【捏爆陈着的狗头】：今天小赚600，打个卡，和你们老板说一下。

    　　……

    　　鸭鸭：您好有什幺能帮到您的？

    　　用户【男同陈着】：啦啦啦，啦啦啦，前排围观小丑。

    　　……

    　　鸭鸭：您好有什幺能帮到你的？

    　　用户【陈着憋不住屎被护工暴打】：你们老板不是说大A守不住了？那怎幺是红色的指数线呢？不会是我色盲了吧？

    　　……

    　　看到这里，夏慧兰老师都觉得不好意思，用手挡住屏幕说道：「算了算了别看了，免得影响心情。」 

    　　学习网只有注册了ID才能和客服进行对话，所以那些不服气的股民，还有闻风而来唯恐天下不乱的网民，绞尽脑汁在ID上做文章。

    　　但是陈着这种重生回来的，对于这些让夏慧兰面红耳赤的暱称和发言，他一点都不生气，甚至都觉得有些好笑。

    　　要不是这里都是下属，陈着都想一条一条把这些有趣的恶评看完。

    　　「陈总。」

    　　张广峰看到陈着没说话，误以为他在生气，于是安慰着说道：「等到大盘跌了，他们自然就不会过来捣乱了。」

    　　「哈，这也未必~」

    　　陈着很清楚网民的心态。

    　　现在股票涨了，他们过来群嘲；

    　　可是当股票跌了，他们亏钱的情况下更需要一个发泄的渠道，那时辱骂的言论可能更加难听。 

    　　什幺「三个丧门神，要不是你们的乌鸦嘴，股票怎幺会跌……」都会有的。

    　　什幺时候能真正的停下？

    　　直到大盘跌势已经完全止不住了，他们惶惶之下，才会恍然大悟那篇报导其实是高瞻远瞩下的好心提醒。

    　　不过现在也好，至少股票不管涨还是跌，他们都能带来一定的流量。

    　　当务之急还是先解决「步子迈得太快，三四线城市师资力量跟不上」的问题，陈着把所有人都召集到外面，要求大家对这个问题提出应对方案。

    　　其实团队现在一共才8个人，但是对于网际网路创业公司来说，其实人数并不算很单薄。

    　　【微信】这幺一个跨时代意义的app，早期团队才20多人，负责技术只有10个人。

    　　「大家畅所欲言，谈谈解决的办法。」 

    　　陈着看到大家好像都比较谨慎，毕竟是第一次公司全体会议，一个个都有点拘谨，于是鼓励他们勇敢开口。

    　　张广峰发现这里并不像体制内，一定要按资论辈的进行发言，所以他先看一眼曾堃，发现这位老哥皱着眉头似乎还在思索。

    　　于是，张广峰带着一点表现的心思，轻轻咳嗽一声说道：「陈总要开拓三四线城市，那咱们要不要在当地开个办事处呢？」

    　　「办事处？」

    　　陈着心里笑了一下。

    　　广峰同志的官场烙印实在太严重了，哪家开公司的好人会说「办事处」这个名词啊，正常不应该叫「分公司」吗？

    　　不过陈着的情绪控制能力很好，真笑出来可能会打击张广峰的积极性，他只是问着其他人：「大家觉得这个意见如何？」

    　　「新设办事处，成本会不会太高了？」 

    　　宋晴有些不确定的问道。

    　　张广峰看到有人反对，连忙解释道：「不需要很大的规模，就是小小的租个办公室，雇一两个当地人进行管理就行。」

    　　「如果每个城市一个办事处，那也太夸张了，严重浪费人力物力。」

    　　方箐也不太同意，随着中大学习网的业绩越来越好，这个大三女生对公司的认同感也越来越强。

    　　她准备等陈着推动「8个亿用户软体」这个项目的时候，正好趁机转为正式员工。

    　　连续两个人都跳出来反对，张广峰有点讪讪的退缩，不好意思再争辩下去。

    　　「这是公司的第一次集体会议，你能够第一个站起来发言，已经很有抛砖引玉的效果了。」

    　　陈着温和的安抚一下张广峰。

    　　张广峰受到夸奖，脸色涨红的摆摆手，略显惭愧的说道：「我其实有点信口开河了，完全没考虑到成本问题。」 

    　　「既然办事处的成本比较高，那幺换成打GG的方式怎幺样？」

    　　一直皱眉思索的曾堃说道：「就像我们在交通广播电台的GG一样，在那些三四线小城市也复制这一套。」

    　　「这个成本是缩小了，但也得有人去谈吧。」

    　　虽然这是自己爱人的意见，但是夏慧兰依然没有完全赞同：「我们谁去那些城市的广播电台洽谈呢？时间不要钱的吗？」

    　　「也是。」

    　　老曾顿时语塞。

    　　老知青的技术很好，品德也很高尚，名头也足够唬人，但是本身就有些落后的思想，没有解决现实问题的能力了。

    　　这时，宋晴再次开口说道：「抛开时间成本，还有一个问题，就是那些三四线城市的年费会员并不多，小庄……」

    　　宋晴看向庄梦诗，她比庄梦诗大一点，所以称呼为「小庄」。 

    　　「公司现在除了广州以外的年费会员，你统计过有多少？」

    　　宋晴问道。

    　　「12个！」

    　　庄梦诗利索的答道：「其中有5个还是最近这两天咱们挨骂的时候，被吸引过来才充值的。」

    　　「广州年费会员都600多人了，其他所有非广州地市加起来才12个人。」

    　　宋晴总结道：「说明那里的家长未必有很大需求，我觉得打GG可能也有点得不偿失。」

    　　「那……那咱们注意力要全部放在一二线城市上面吗，直接放弃三四线城市？」

    　　性格较为内敛的宁恋恋，鼓足勇气说道。

    　　「放弃是肯定不行的吧……」

    　　张广峰摇了摇头。

    　　下一步如何走，大家似乎没什幺太好的思路了，其实这里涉及到「中大学习网」发展路线问题，除了陈着以外还真没有人能够做决定。 

    　　但是把大家号召起来一起商量问题，有利于增进团队的凝聚力和归属感，增加「主人翁」精神，所以陈着才这样做。

    　　一阵短暂的沉默后，陈着打破僵局：「我这里有个想法，大家听一听觉得如何？」

    　　团队里其他人都看过来，陈着从容的说道：

    　　「学习网的本质还是家教网站，核心点是家教和孩子，我们只是承担起一个沟通桥梁和服务的功能。孩子每个地区都有，但是只有一二线城市才有大学城，也才有985和211大学的存在。」

    　　「所以我们很幸运，广州有两所985和两所211，所以在这里家教人员根本不缺，这也是一线城市的优势所在。」

    　　「三四线城市呢，我也知道家教的需求量比较低，而且还有一些老资历的教师私底下组织补课，说真的我刚开始甚至真有过放弃三四线以下城市的想法。」 

    　　「后来我想想一个网站如果想在行业里独占鳌头，不能单单只以赚钱为评判标准，知名度和影响力都是要考虑的因素，所以还是放开了三四线城市的网站注册权限。」

    　　「这12个年费会员。」

    　　陈着扫视一圈团队，认真的说道：「不能说只有12个人，而是应该想着在没有见过面的情况下，居然还能有12个外地家长信任我们，仅仅是这份信任，我们也应该做点什幺。」

    　　这番话还挺有煽动效果的，方箐忍不住问道：「那要做点什幺回应这些信任我们的家长呢？」

    　　「在三四线城市建立办事处和打GG，相对于需求来说，性价比确实太低了。」

    　　陈着语气坦诚，并没有一点批评的意思。

    　　他缓缓的说道：「我的想法就是去那些地市的初高中门口做个调研，发一发宣传资料。老教师有能力在家里组织补课，也许会有一些年轻教师想赚点外快，但是苦于没有渠道又不敢大肆招揽和宣传呢？」 

    　　「如果这种调研宣传也没有效果，师资力量还是跟不上，我们就把这12位家长的会费退回去。」

    　　陈着说道：「但是至少努力开拓过三四线城市的市场，只是现在时机不成熟而已。」

    　　大家听了觉得这是一个适中的解决办法，那些学校的年轻老师，不乏就是211大学的毕业生。

    　　「那幺，谁去呢？」

    　　曾堃问出这样一个关键问题。

    　　这种相当于绕着全省出差一圈，还要去那些初高中门口宣讲，工作强度可想而知。

    　　最重要的是，结果未必就一定有成效，只是一次勇敢的尝试而已。

    　　张广峰目光之中有些犹豫，他觉得自己是最合适的人选。

    　　毕竟是年轻力壮的男人，既不要上课又不需要教书，只是有个刚出生不久的闺女，他又有点舍不得家里软软糯糯的温柔乡。 

    　　「我去吧！」

    　　就在这时，宋晴突然开口说道。

    　　「你去？」

    　　张广峰最后还是一咬牙说道：「伱一个女生，不然还是我……」

    　　「我去，国内又没有什幺危险。」

    　　宋晴又重复了一次。

    　　陈着看着瘦瘦小小的宋晴，这段时间大概是吃饭正常一点了，她原来枯黄的头发也逐渐有了点色泽。

    　　实际上在她这个年纪，很多人刚刚读研，不过宋晴已经工作好几年了，供着弟弟妹妹读书，并且经历了母亲去世的悲痛。

    　　但是在她的身上，依然涌现着昂扬铿锵的奋斗精神，其实宋晴也是陈着最属意的出差人选。

    　　「好！那就辛苦你了。」

    　　陈着拍板决定。 

    　　张广峰心中悄悄松了口气，有种老师上课提问提到了身边同学的感觉。

    　　但是，陈着话锋一转，又宣布一个重要决定：

    　　「宋晴即日起升为溯回科技的业务主管，底薪从600涨为5000，出差每天补贴60，食宿全部报销。」

    　　溯回成立到现在，除了曾堃这个经理以外，终于出现了第二个官方领导。

    　　「我……」

    　　张广峰愣了一下，心里懊悔的酸水都要吐出来了，要是老板早宣布有这个好事，他抢破头都要抢到手啊。

    　　5000元的月薪啊，比很多公务员明面上的工资都要高了。

    　　但是陈着又怎幺会提前宣布这个决定呢，只有敢于直面艰苦环境的人，才有资格获得这份奖励和这个位置。

    　　不仅仅如此，陈着还对宋晴说道：「出差前公司会配一台笔记本电脑给你，这样你也能一边出差一边当客服。」 

    　　张广峰脑袋嗡嗡的，他隐隐约约有点感觉到，为什幺自己当了很多年临时工，对待工作也是兢兢业业，但是每次有转正的名额，全部都轮不到自己。

    　　甚至单位出了纰漏，还被推出去当「背锅侠」。

    　　之前他一直认为那是因为别人关系更深，现在张广峰似乎有点明白，其实因为自己的性格，一直没办法成为领导心腹。

    　　所以说工作中一个不起眼的决定，就能够影响普通人的一辈子。

    　　现在公司小，宋晴「业务主管」的福利只体现在工资和收入上。

    　　等到公司一扩建，甚至一上市，这种都是真正的元老。

    　　陈着宣布完提拔决定，又对大家语重心长的说道：「粤东是一个很大的市场，就拿广州这一个城市来说吧，不知道大家有没有看过今年教育局发布的《广州市教育事业概况白皮书》。」 

    　　「里面有这样一个数据，07年广州在校小学生50万人，在校初中生40万人，在校高中生共有17万人。」

    　　「这样一个城市，就有100多万人有可能成为我们网站的潜在客户，但我们现在才有700个不到的年费会员，这说明可挖掘的空间非常庞大。」

    　　「大家，要加油啊！」

    　　陈着让其他人加油，他自己也不会闲着。

    　　宋晴出差以后，办公室里短时间内就少了一个人了，而且陈着还打算去找电视台谈合作，如果顺利的话关注度和流量会真正的爆炸，所以要增加客服人数。

    　　现在客服上岗前都要进行话术培训，所以要提前安排好。

    　　由于在宋晴身上尝到了甜头，就算是张广峰他的工作态度也非常认真，所以陈着继续让父母帮忙介绍。

    　　不过这次陈着多了一个要求，需要找一个有血缘关系的亲戚。 

    　　陈着无意把溯回发展成家族企业，但是之所以找一个亲戚，因为随着公司人数的扩增，队伍肯定会越来越不好带。

    　　有个亲戚安插在里面，自己能够随时掌握员工之间舆论。

    　　这招书本上是不会教的，所以陈着不会，但是陈处会。

    　　······

    　　（这章写的好像自己真有个公司一样，居然有点晕乎乎的。）

    　　(本章完)

 第237章 普普通通有点好看的小女孩 

    　　第237章 普普通通有点好看的小女孩

    　　「亲戚吗？」

    　　毛晓琴电话里听说了儿子的要求，筛选一遍适合的群体，很快就提供一个人选。

    　　「你大舅舅家的二表姐怎幺样？」

    　　毛晓琴说道。

    　　「二表姐？」

    　　陈着使劲想了一会，也只有一点浅浅的记忆。

    　　像陈着这种成绩特别好、家庭条件也不错、又是在大城市长大的独生子女，他们好像与乡下亲戚的关系都很一般。

    　　毕竟一年都见不上一回，虽然心里知道那些人是我的表姐或者表哥，但是从亲疏关系上来讲，完全比不了黄柏涵王长花这些好朋友。

    　　这倒也不存在鄙视，或者两家闹矛盾等因素，就是单纯的不熟悉不了解。 

    　　就像这个大舅家的二表姐，陈着经常和另外一个表姐记混了。

    　　「就是毛欣桐啊，她之前一直在龙川人民商场里当售货员，也会使用电脑的。」

    　　毛晓琴提醒一下，然后自顾自的说道：「前阵子商场被拆了要盖什幺……万达广场，她已经失业在家好一会了，你大舅找过我和你爸，让我们帮忙介绍工作。」

    　　「那她来广州，吃住在哪里？」

    　　陈着警惕的问道：「不会在咱家吧。」

    　　毛太后倒是没有那种「沉浸式」偏帮娘家子侄的愚昧心思，尽管嘴上也说：「小桐是你姐，住在咱家又怎幺了……」

    　　实际上最后还是告诉陈着：「你爸单位很多宿舍都是空着的，借住一间问题不大。」

    　　街道办的宿舍环境其实很差，陈着去过几次，破破烂烂连楼道灯都是坏的，正式编制内的员工没人愿意住。 

    　　不过话又说回来，就算再破再烂那也是能安全睡觉的地方，如果陈培松不是街道办的领导，又怎幺能随意安排呢？

    　　「那就让二表姐来试试吧。」

    　　陈着可有可无的说道。

    　　接下来陈着就打算准备去电视台谈合作了，这可能是创业路上成本最大一次的花销，所以陈着准备的也比较充分。

    　　不仅把公司资料全部复印齐全，还把股票帐户和公司帐户里所有的钱全部转到一起，又特意写了一份关于中大学习网这份产品对于社会的贡献，所以这两天他一直在跑来跑去。

    　　一切都准备妥当后，陈着打算回宿舍午休，下午请假去电视台。

    　　只是经过学校操场的时候，看到篮球场上正举办大一年级新生篮球比赛。

    　　陈着记得这个比赛是国庆放假回来后就开打了，院系之间轮流比拼，胜者晋级，败者不会立刻淘汰还需要和其他院进行循环制的双败赛。

    　　大概是中大院系实在太多的原因，这都12月中旬了，没想到还没打完。

    　　陈着也走到鼎沸热闹的操场边上瞧一瞧，打算体验一下青春大学生的快乐。

    　　这场是工程学院和计算机学院之间的半决赛，至于岭院早早被淘汰了。

    　　岭院男生的运动细胞好像一直不太行，当初岭院学生会体育部还专门找过高个子的陈着，希望他能够参加篮球赛为系部争光。

    　　陈着自然拒绝了，他运动能力虽然不错，但是哪里有时间每天抽空去训练。

    　　「好球！」

    　　工院主力打进一个精彩的上篮后，立刻引起周围同学的一阵欢呼。

    　　围观的男生比较多，但是女生也不少，毕竟会打篮球的男生在大学里还是很受欢迎的，拥有择偶次序的优先级。

    　　「陈着？」 

    　　在熙熙攘攘的人群中，身边突然有声音叫着自己。

    　　陈着转过头，居然是许久未见的卞小柳。

    　　她穿着一件淡黄色的毛衣，梳着两个搭在肩膀上麻花辫，不过因为清秀立体的五官，这种复古风格的造型呈现在她身上一点都不土，反而有种清纯俏皮的感觉。

    　　「你好。」

    　　陈着客气的回道：「你也来看球赛？」

    　　要不是偶尔碰到，陈着差点忘记这个人。

    　　「我和室友一起过来的。」

    　　卞小柳指了指身边的一个有点龅牙的女生。

    　　大概是场上球员里有着龅牙妹的男神，她开始都没注意到陈着，专心致志的挥手大喊大叫。

    　　后来看到身边两人在说话，她才用好奇的目光打量过来。 

    　　意外碰到陈着，卞小柳发现自己居然有点激动，虽然眼神看向球场，但是余光在悄悄瞄着他。

    　　陈着穿着一件简单的运动卫衣，在正午的冬日阳光下，一头乌黑的短发整整齐齐，侧脸棱角分明，眉宇间神色平和，嘴角带着淡淡的笑容，难怪郑浩之前评价陈着是个「阳光开朗大男孩」。

    　　偶尔眼眸中一闪而过的深邃，反而能彰显出一种男人的自信与从容感。

    　　「怎幺感觉陈着越来越有魅力了？」

    　　卞小柳心中想着，嘴里矜持的问道：「最近在忙些什幺？部里开会都见不到你。」

    　　陈着随口回道：「胡乱瞎忙呗，部里的事情伱们辛苦了，年底时我请大家吃饭吧。」

    　　听着这种公务式假里假气的回应，卞小柳撇撇嘴似乎不太满意，要请就请我一个人，请大家是什幺意思？ 

    　　正要继续搭话的时候，只听篮球场上传来一声尖锐的哨响，原来是有人犯规比赛暂停了。

    　　陈着不想等了，挥挥手说道：「我有点事就先走了。」

    　　「啊？」

    　　卞小柳突然有点急，在学校里不知道多久才能见到一次陈着，虽然也不知道要和陈着聊些什幺，但就是想多和他说两句。

    　　但是自己没理由也没身份留下他啊，卞小柳不由得跺跺脚，恼怒着比赛暂停的不是时候。

    　　「这是谁啊？」

    　　龅牙女生问道，她感觉卞小柳对那个男生的反应有点不一样。

    　　「陈着。」

    　　卞小柳叹了口气，无比惆怅的说道。

    　　「啊？他就是岭院陈着？」

    　　龅牙妹妹诧异的看着陈着背影。 

    　　陈着在学校里名声挺大，但是除了岭院经常上课的那几个班以外，很少有其余院系的学生见过他。

    　　归根到底还是他比较低调，校内公共活动或者比赛都很少参加，以至于很多人都形成一种「知道年级里有个叫陈着的很牛逼，但是长啥样我真不知道」的印象。

    　　「我以为陈着是那种穿着工工整整的西装，看上去跟个孩子爹似的男生。」

    　　龅牙女生意外的说道：「没想到还挺帅气的，笑起来也很有少年感，你怎幺和他认识的？」

    　　「我和他可是初中同学！」

    　　卞小柳略有些自得的说道。

    　　「原来是老同学，以前怎幺都没听你说过。」

    　　龅牙妹妹不由得八卦起来：「那以你们的关系，肯定知道陈着女朋友是谁吧？他在接受采访时透露过的，我看论坛上谣传他和宋校花关系很好啊。」 

    　　卞小柳脑海里浮现出一道清清冷冷身影，她不禁有点憋闷，硬邦邦的回道：「谁知道啊，陈着可能只是随便讲讲的吧！再说……」

    　　卞小柳顿了一下，在一种冲动和不服念头的怂恿下，继续说道：「有女朋友又怎幺样呢？陈着初中时也喜欢过我，现在还不是几乎形同陌路。」

    　　「我靠，真的假的？」

    　　听到这样一个八卦，龅牙妹兴奋的连男神球赛都不看了。

    　　她承认室友卞小柳有几分姿色，但是和宋时微比起来也差太远了。

    　　没想到到头来，宋校花居然还接盘小柳用过的二手男人？

    　　「骗你做什幺？」

    　　看着室友震惊的眼神，卞小柳心中有一丝被满足的窃喜感。

    　　她尽量用一种不在意的语气叙述道：「我和陈着都是十六中的，我们做了三年的同桌，他喜欢我整个班级都知道……」 

    　　卞小柳讲了些陈着初中时的往事，本来她是胡诌给自己脸上贴金，心里还有些忐忑不安。

    　　但是讲着讲着，她突然觉得陈着初中时的一些行为，指不定还真的喜欢过自己。

    　　不然，搬桌子时他为什幺会帮忙？没带书时他为什幺会借过来？数学题目不会时他为什幺会耐心的讲解？

    　　讲到最后，不仅龅牙妹信了，就连卞小柳都感觉是那幺一回事，忧懑的感慨道：「不过这都是前尘往事了，现在他是全校闻名的创业新星，我只是一个普普通通有点好看的小女孩。」

    　　「怎幺听你这语气，陈着好像是个渣男似的。」

    　　龅牙妹妹笑着说道。

    　　「男人不都是那样嘛，谈恋爱吃亏的都是我们女生。」

    　　卞小柳柔柔弱弱的把发丝捋到耳后，像个林黛玉。 

    　　「阿嚏！阿嚏！」

    　　正准备午休的陈着，不禁想着谁又在背后说自己坏话。

    　　······

    　　（今晚还一章，不过比较晚可能。）

    　　(本章完)

 第238章 俞弦和宋时微背后的男人 

    　　第238章 俞弦和宋时微背后的男人

    　　陈着一觉睡醒，拿起所有资料喊上曾堃，两人搭车前往环市东路那边的电视台。

    　　毕竟之前来过一次，现在也算是轻车熟路了，不过上次是广播电台的大楼，今天是广州卫视的大楼。

    　　不过在进入大门之前，陈着先去了附近的水果店，买了一个新鲜的果篮。

    　　「准备送给广州卫视的领导当见面礼？」

    　　曾教授问道。

    　　「卫视的领导应该瞧不上这些。」

    　　陈着摇摇头说道：「我们先去看看广播电台的叶永朋主任。」

    　　叶永朋是广播电台经营部的副主任，上次陈着过来谈合作就是他接待的，并且合作还谈成了，算是有了一面之缘。

    　　老曾「哦」了一声点点头，实际上他就完全想不到要先去拜访一下叶永朋。 

    　　但是陈着这样做了，曾堃也觉得这样会更好一点，两人的思维模式好像有一道门的差距。

    　　陈着入门了，但是曾堃还在门外。

    　　尽管这道「门」看似并不厚，就拿这件事来说，说穿了就是巩固一下之前的人际关系嘛。

    　　但是有些人终其一生都想不到，或者想到了也嫌麻烦不愿意去做。

    　　「一个果篮就够了吗？」

    　　曾堃觉得礼物会不会太单薄。

    　　陈着看了老曾一眼，淡淡的说道：「上次和叶永朋砍价，他都没给我们什幺优惠，所以一篮水果完全够了，他上次要是给我们很大折扣，今天我就换成中华了。」

    　　曾堃挠挠头，看来光会做事还不行，还得掌握尺度。

    　　到了叶永朋的办公室门口，他对陈着和曾堃的到来表示非常惊讶，听到陈着的来意那就更加惊讶了。 

    　　「我知道学习网最近伴随着股票的争议，在社会上有着广泛关注度。」

    　　叶永朋亲自倒了两杯茶水，但也好奇的问道：「可是效益也远远不够在卫视打GG吧。」

    　　「不够。」

    　　陈着叹了口气说道：「我还从其他渠道筹措了一点，总之就是紧衣缩食凑点钱呗，实在不行就睡大街。」

    　　「哈哈~」

    　　叶永朋笑了两声，他这种长期谈业务的老油条，其实也是一点就透的聪明人。

    　　陈着虽然说的很谦虚很苦逼，但是他们身上的钱大概率是足够打GG的；

    　　如果是那种咋咋呼呼吹牛逼的表现，叶永朋反而会觉得对方有可能在佯装声势。


    　　叶永朋瞄了一眼搁在地上的果篮，他自然也瞧不上这点东西，但是这代表着陈着的心意和尊重。

    　　叶永朋想了想，问道：「陈总，你对电视台内部机构了不了解？」

    　　陈着其实来的时候查过一些资料，但也仅限于表面上。

    　　比如说知道市宣传部副部长蔡青兼任广州电视台的台长，但是他基本不会过来，只是挂个名而已。

    　　实际上负责工作的大概率是某一位副台长，只是陈着也不知道是哪位副台长。

    　　「不是特别的清楚。」

    　　陈着坐直身体，以请教的姿态说道：「还要叶主任给我们指点迷津。」

    　　「哪有指点迷津这幺夸张。」

    　　叶永朋一摆胖手：「就是现在电视台里，负责全部工作的是曾少华副台长，但是你们要打GG，具有最终决定意见的却不是曾副台长，而是分管GG部的梁浩泉副台长。」 

    　　「梁副台长要是签署【同意】这两个字，那基本上问题就不大了。」

    　　叶永朋告诉陈着：「如果在最终审批的时候，如果梁副台长没有同意，就算过了GG部部长那一关也没有用……」

    　　就这样闲聊了半个小时左右，叶永朋又有其他客人拜访，陈着这才站起来告别。

    　　「谢谢叶学长。」

    　　陈着客气的说道。

    　　一个果篮换得这幺清楚的脉络信息，就说值不值吧？

    　　不然让陈着自己了解，光是这些「正的副的」就足够头疼了。

    　　「我可不是你学长，我是华工的，你是中大的。」

    　　叶永朋笑着调侃道：「陈总可不要乱攀关系啊。」

    　　陈着一点都不觉得脸红，反而振振有词的说道：「省内就两所985，两个学校的校领导也经常互相调任，学校基本上是我中有你，你中有我，我叫一声【叶学长】并不过分。」 

    　　「哈哈哈~」

    　　叶永朋拍拍陈着后背，颇为满意的说道：「要这幺说的话，那我再告诉你一个信息，梁副台长就是中大的优秀毕业生。」

    　　「谢谢！」

    　　陈着再次感谢，这真是一条很有用的信息。

    　　……

    　　从叶永朋办公室出来以后，曾堃问道：「陈着，我们现在去找梁副台长吗？」

    　　「不不不！」

    　　陈着心想老曾这情商啊，难怪当初在学校里那幺惨。

    　　虽然说梁浩泉副台长是我们的校友，但是中大每年那幺多毕业生，如果没有找合适的引荐之人，贸然过去打扰只怕会引起反感。

    　　其次呢。

    　　陈着对曾堃教授说道：「还是按照程序一步一步来，先从GG部开始拜码头，不然跳过了这个步骤，GG部部长以为咱们瞧不起他呢，给咱们穿小鞋怎幺办？」 

    　　「是哦！」

    　　老曾一拍脑袋，他又光想着既然梁浩泉副台长是中大毕业生，直接找他能够简单一点，完全忽略了GG部的存在。

    　　所以啊，这道「门」真是没那幺好迈的。

    　　来到广州卫视的大楼后，陈着明显感觉到这里的装潢更加高档一点。

    　　大理石的地面锃亮发光，空气中散发着甜甜的香水味道，时不时一些漂亮或者帅气的主持人从身边匆匆经过，其中不乏一些本地著名节目上的熟面孔。

    　　当然这里进出也要查得更严格一点，保安特意登记了陈着和曾堃的身份证号码才放行。

    　　来到二楼的GG部，陈着开始都没有见到GG部的主任。

    　　只是先出来一个年轻人接待，听说陈着打GG的意愿以后，表示稍等片刻他去和领导汇报一下。 

    　　「你这里坐一坐，我去走廊上看看。」

    　　陈着说道。

    　　「看什幺？」

    　　曾堃一时间没有搞懂，他没有跟上陈着的思维。

    　　陈着也不急，仍然耐心的解释道：「一般这种机构，在走廊或者显眼位置都会有个领导公示图的，上面贴着各个领导的照片还有负责的具体工作，我过去认一认做到心中有数。」

    　　「好吧……」

    　　老曾叹了口气，自己50多岁的人了，怎幺在陈着这个18岁的大一学生面前，蠢得像个小孩子一样。

    　　陈着来到走廊上，结果还真没出乎他的预料，墙上贴着GG部领导的公示图，就这样快速看几眼记在了心里。

    　　没过多久，刚才那个年轻人也过来了，他说道：「汤部长请伱们过去。」 

    　　「谢谢。」

    　　陈着嘴上礼貌的回应，心里有点失望。

    　　「汤部长」不出意外其实是汤副部长汤庆勋，而GG部的部长是杨光。

    　　不过第一次见面，boss不出面是应该的，而且汤庆勋的职务里就包含「接待」这一条。

    　　在一个小办公室里，陈着见到了汤庆勋副部长。

    　　30多岁戴个眼镜，面相上不是那种特别好说话，但是也不算太难沟通的人。

    　　接下来陈着就开始寒暄和自我介绍，曾堃教授也适时的递名片。

    　　不得不说，老曾「硕导、中大计算机学院教授」名头就是很唬人，汤庆勋看完名片脸色就慎重起来了，仔细询问两人中意哪些时间段。

    　　每个时间段的价格肯定不一样，比如说白天的价格肯定比晚上的便宜； 

    　　晚上的话，22点以后的GG价格肯定比20点到22点这个黄金档要便宜；

    　　并且，GG的时长越短，也肯定越便宜。

    　　陈着挑中的，就是在一档21点到22点之间名为《雷霆剧场》的栏目中插入GG。

    　　10秒钟的GG，6500元/次。

    　　《雷霆剧场》栏目是播放电视剧的，陈着想的那些上班的中年人回家吃完饭散步以后，这个点正好是坐在沙发上看看电视剧休息一下的时刻。

    　　所以21点到22点的GG，应该能最大化的网罗中大学习网的受众客户。

    　　就是价格实在太贵了，一个月要将近20万。

    　　目前网站的赚钱水平已经很不错了，但是扣除人工水电租金等运营成本，再付个GG费，感觉都没有很多盈利空间了。

    　　但是，做不做呢？

    　　肯定做啊！都到这一步了还能不做？

    　　失败了也不打紧，那时我就当俞·艺术家或者宋·天使投资人，她们背后的男人。

    　　······

    　　(本章完)

    第239章 如果像陈着一样会说话，成功唾手可得

    　　第239章 如果像陈着一样会说话，成功唾手可得

    　　陈着挑好了时间段，但是GG部副部长汤庆勋看了一眼，撇撇嘴说道：「眼光不错，但是竞争压力有点大。」

    　　曾堃教授以为就像是租赁伺服器，交了钱就能够办妥，没想到这里居然还有竞争。

    　　他看了一眼陈着，陈着也是略显意外，然后客气的追问道：「请问这个竞争，是以投标方式进行的吗？」

    　　有点电视台就比如说央视，他们部分黄金时段的GG就是采用竞标方式，哪家公司出的钱多，哪家就能拿下。

    　　「呵呵~」

    　　汤庆勋笑着说道：「竞标当然是一种很好的方式了，但是呢，只看价格容易忽略了GG对社会产生的作用和影响，我们卫视采取的是综合评定方式，结合贵公司的实力、资质、产品方向进行选判……」 

    　　「噢~」

    　　陈着装作恍然大悟的样子，心里却在想说这幺多，实际上却只有一层意思：

    　　广州卫视的GG，都是领导说了算！

    　　什幺他妈的「结合公司实力、资质、产品进行综合评定」，这些没有量化标准的东西，全部都是由人来评定的。

    　　但人又是情绪动物，他说你好就是好，说你不好就是不好，反而竞标方式存在着一定意义上的公平。

    　　但是陈着现在是乙方，只能尊重甲方的规矩。

    　　「我现在去和杨部长汇报，你们稍坐。」

    　　汤庆勋站起身说道。

    　　「汤部长稍等一下。」

    　　陈着又把先前写的「中大学习网对于社会贡献」那份报告拿出来：「网站虽然建立不久，但是已经方便了很多需要补课的小家庭，大家都对我们有着一致好评。」 

    　　「这些是我们的一些心得和体会，还想请汤部长和杨部长多提宝贵意见。」

    　　陈着把报告礼貌的递给汤庆勋。

    　　汤庆勋拿过来翻了两下，颇为意外的说道：「来这里谈业务的企业，你还是第一家带了这种东西的，小李，拿点水果进来招待客人嘛。」

    　　刚才那个最先接待的年轻人，这才端了一碟干果饮料进来。

    　　陈着心里冷笑一声，电视台的这群B，也算是眼皮子翻到天上了。

    　　刚才陈着和曾堃连一杯水都没得喝，现在表露出强烈花钱打GG的意愿，才能喝上这里的一瓶矿泉水。

    　　「看你们还能牛逼多久！」

    　　陈着默默啐了一口，几年后当自媒体和短视频兴起的时候，电视台的垄断地位就慢慢不复存在了。

    　　它和报刊一样，属于时代发展中慢慢被淘汰的产物之一。

    　　「短视频app项目，溯回又不是不能做，指不定今天你对我爱理不理，明天我就当你的掘墓人。」

    　　陈着心里想着，随手剥开一个桔子，递了一半给曾堃教授。

    　　两人一边吃着甜甜丝丝的橘子，曾堃一边问道：「陈着，电视台会接受咱们吗？」

    　　「不知道。」

    　　陈着也没有把握，但是他也不会随意放弃，至少梁浩泉副台长还是中大的学长，实在不行就回去找舒原院长，团委黄毅书记，甚至是许宁副校长。

    　　……

    　　GG部这边，汤庆勋拿了报告后也没有卡陈着的脖子，毕竟往日无怨近日无雠，而且陈着也是愿意花钱的客户，因此匆匆来到部长杨光的办公室。

    　　杨光四十岁左右，身形和叶永朋有点相似，也是那种圆乎乎中年胖子体格，一看就是平时应酬太多的原因。 

    　　汤庆勋把事情简单汇报一下，不过杨光听到「中大学习网和陈着」这个名字的时候，眼皮突然不易察觉的跳动一下。

    　　「他们想要《雷霆剧场》中的10秒GG时间。」

    　　汤庆勋最后说道，等着部门领导的初步意见。

    　　杨光只是眼皮跳动一下，也没有什幺更多过激的反应，像往常一样翻阅着溯回科技和中大学习网的公司资料。

    　　不过看到陈着提交的那份「贡献报告」时，他抽出来仔仔细细的看了一遍，又默不作声的放下了。

    　　汤庆勋有点摸不准部门领导的心思，默默的站在一边。

    　　等到杨光全部阅完一遍，他才问着下属：「你和他们说过价格吗？」

    　　「说过了。」

    　　汤庆勋回道：「我看他们的模样，问题应该不是很大。」 

    　　杨光没说话，舒服的仰在软椅上，双手捂着肚脐眼，也不知道想些什幺。

    　　半晌后，他突然说道：「好了，这件事你不用管了，我来负责吧。」

    　　「啊？」

    　　汤庆勋愣了一下。

    　　杨光不是没有亲自负责过一些具体案例，但那些都是几十秒的大型GG，每年GG费都是上千万级别的企业。

    　　这种10秒钟小几百万的规模，他为什幺要亲自对接？

    　　「陈总他们还等在那里，我要怎幺回复呢？」

    　　汤庆勋想旁敲侧击的问出一点头绪。

    　　可是杨光根本没打算解释，只是淡淡的说道：「不用管他们，你去忙你的吧。」

    　　「好的。」

    　　汤庆勋只能答应下来，心里狠狠咒骂着杨光这个肥猪，有什幺内幕消息也不告诉自己。 

    　　但他也不敢不遵从命令，杨光是副台长梁浩泉的嫡系，地位非常的稳固。

    　　虽然电视台除了正副台长以外，其余全部是合同制员工，也就是所谓的「临时工」。

    　　但是从张广峰的表现就能看出来，临时工的阶级性其实比正规编制内的还要敏感。

    　　等到汤庆勋离开后，杨光又独自坐了一会，看了看时间拿起「中大学习网」的所有资料，搭乘电梯来到8楼的台领导办公室。

    　　这个时候，杨光神情和面对下属时完全不一样，现在是稳重中透着谨慎，深吸一口气敲响外面的木门。

    　　直到传来一声「请进」，杨光才敢小心的拧开门把手，因为里面正是电视台副台长梁浩泉。

    　　梁浩泉也是四十多岁，戴着一个眼镜，看上去还比较文雅。

    　　他的行政级别并不高，但是因为手底下GG部每年能够赚几个亿的钞票，尽管这些钱没办法落到自己口袋，但总归也有「运筹帷幄，管理得当」的功劳。 

    　　透明书橱里那一排排的奖状和奖杯，可见市宣传部门对梁浩泉工作的满意程度。

    　　「梁台长。」

    　　杨光半躬着腰，恭声说道：「你之前让我注意过的那家中大学习网，他们真的过来了。」

    　　「是吗？」

    　　正在低头勾勾写写的梁浩泉，闻言擡起了头。

    　　杨光就把具体情况汇报一下，并且把溯回资料轻轻摆在办公桌上。

    　　梁浩泉捡过来看了看，同样在那份「贡献报告」上逗留了一会，然后搁在了一边说道：「老杨，你知道我为什幺要让你注意这家企业吗？」

    　　杨光想了想说道：「因为是在校大学生创业，比较具有典型意义，台里为了响应省里一些政策进行扩大宣传？」

    　　「倒也没有那幺高尚。」

    　　梁浩泉笑了笑：「就是一个很好的朋友，前阵子给我打过招呼，他说可能会有这样一家企业，这样一个叫陈着的法人找到我们进行合作。」

    　　「原来是这样。」

    　　杨光明白了，这样看来溯回科技背后有人啊。

    　　「我这个朋友呢，他家有个很优秀的闺女。」

    　　梁浩泉扶了扶眼镜，继续说道：「我曾经想着把梁庄和他家闺女凑一凑，结果人家压根看不上梁庄这个不学无术的小子，再后来呢，我听朋友说他家闺女谈恋爱了……」

    　　说到这里，杨光要是脑筋还转不过来，也没办法坐到GG部部长这个油水极其丰厚的岗位。

    　　「陈着就是那个女孩的男朋友？」

    　　杨光问道。

    　　「嗯。」

    　　梁浩泉点点头。 

    　　「那……」

    　　杨光本来觉得这个10秒钟的GG时间，可以安排进去，但是听了领导这意思，又不知道要不要安排进去了。

    　　「老杨，这个GG是必须要安排的。」

    　　梁浩泉给出一个明确的指示：「不仅因为朋友打了招呼，而且你应该知道，我就是中大毕业的吧。」

    　　「万一有个什幺校庆活动回校，我以前老师指着我鼻子责问，一个学校的师弟都不帮一下，我怎幺回答？」

    　　梁浩泉用手指关节，敲了敲桌面上的那些资料：「况且人家也给钱，没道理就这样装作不认识。」

    　　「那我现在就去安排。」

    　　杨光马上准备贯彻落实领导意图，下个月就是新一年了，有些公司的合同正好到期，这10秒钟的GG时间并不难挤出来。

    　　「等一等。」 

    　　杨光正要出办公室之前，又被梁浩泉拦了一下：「你不要直接告诉陈着结果，晾一晾看看他是什幺表现，一个人心急的时候最能体现出真实的素养。」

    　　「我也帮朋友考察一下，小学弟能不能真配得上他们家那个天仙似的闺女。」

    　　梁浩泉微微一笑。

    　　杨光差不多明白了，虽然梁台长表面上并不在意自家儿子被嫌弃，实际上也有点不服气的。

    　　所以GG的事情照办，但要借着「考察」的名义，小小的为难一下陈着。

    　　万一他也有什幺鲁莽不当的行为，梁浩泉就能略有慰藉，凭啥瞧不上我儿子，年轻人不都是一个德性嘛。

    　　……

    　　陈着并不知道这里面的「勾当」，也不知道宋作民还是帮忙打了招呼，他就在二楼GG部的办公室，从3点多一直等到傍晚，始终不见有人来接待自己。 

    　　期间找过副部长汤庆勋，汤庆勋推说这件事由部长杨光亲自负责了。

    　　陈着又去了杨光的办公室，结果这个胖子说：「还在研究，稍安勿躁等回复。」

    　　陈着是什幺人，一听到「研究、商量、汇报、讨论……」这些字眼，他就是知道是敷衍的托词。

    　　「有点麻烦了。」

    　　陈着都不知道什幺时候得罪过杨光，明明以前和这个电视台GG部的部长没有任何交集。

    　　又或者说杨光也炒股，所以他才对自己有意见？

    　　但是最近这两天股票依然是涨势啊。

    　　「现在怎幺办？」

    　　哪怕是老知青曾堃，他都同样察觉到一丝异常。

    　　「你先回去吧。」

    　　陈着说道，如果真是杨光不待见自己，那幺再多几个人等在这里也没什幺意义，还不如让曾堃回公司创造价值。 

    　　老曾没有客气，实际上他也学不来这一套，站起身下楼了。

    　　杨光在办公室里注意到曾堃的举动，立刻给梁浩泉打了个电话：「梁台长，他们应该是被晾得不耐烦了，所以打算离开……啊，不对，只是那个计算机学院的曾教授离开，陈着还坐在那里。」

    　　作为梁浩泉的下属，杨光肯定希望陈着做出心浮气躁的举动，这样领导就会欣慰的觉得：

    　　并不是自家儿子不如别人，陈着的表现也没有好到哪里去嘛。

    　　领导的心情好了，大家的日子才会舒坦。

    　　所以，杨光都想主动给陈着施加点压力，看到陈着坐在小办公室里面，那副不急不缓的稳重模样，于是打电话对保安说道：「二楼小办公室里坐着的是谁？闲人就不要留在那里了吧。」

    　　保安立刻走过来，礼貌的让陈着离开。 

    　　「我在等着GG部杨主任的回复。」

    　　陈着说道。

    　　「不行！」

    　　保安蛮横的说道：「你要等就去其他地方等，反正这里不能坐！」

    　　陈着并不知道这就是杨光的意思，他又没办法和保安小哥计较什幺，只能想了想又来到杨光的办公室。

    　　「杨部长……」

    　　陈着刚敲门。

    　　就听到杨光不悦的擡起头：「我都说了稍安勿躁，你急什幺啊？要是不能等就回去吧，等电话通知！」

    　　杨光不分青红皂白训斥的时候，陈着并没有打断。

    　　直到他说完了，陈着才心平气和的说道：「我没急，我就是想告诉杨部长，我去一楼大厅等着了，因为那间小办公室不让坐。」

    　　「知道了！」 

    　　杨光挥了挥手。

    　　陈着等了半秒钟，发现杨光没有再说什幺，这才沿着楼梯走下去。

    　　陈着现在基本确定就是杨光看自己不顺眼，因为他是GG部的老大，如果杨光想让自己待下去，那幺谁也赶不走自己。

    　　至于不顺眼的原因，未知。

    　　等到陈着坐到一楼大厅的接待沙发上，杨光发现他既没有因为被赶走就消沉沮丧，也没有因为自己不待见他就生气发怒，始终平静的坐在沙发一角。

    　　面无表情，把情绪很好的隐藏起来。

    　　「这小子还挺有定力的。」

    　　杨光不由得想着。

    　　其实就冲着这份定力，杨光就觉得已经胜过领导家那个出国留学的儿子了。

    　　那个玩意自己也见过，仗着自己父亲是电视台副台长说话做事颇为嚣张，如果把他换成今天的陈着，一早就撂挑子骂骂咧咧的离开了。 

    　　只可惜站在自己的立场，必须讨得领导欢心，所以只能心里说声抱歉了。

    　　就这样又过了20分钟，杨光走出来看一眼，陈着还在那里；

    　　40分钟以后，陈着依然在；

    　　70分钟以后，杨光瞄了一眼，陈着已经不在了。

    　　「这小子，终于被熬走了！」

    　　杨光不禁有点自得，他立刻跑到八楼的领导办公室，把陈着「气不过离开的事情」告诉给梁浩泉，并且违心的评价道：「年轻人没什幺耐性，稍微等一等就受不了，我看是远远比不上你家的梁庄。」

    　　「哈哈！」

    　　梁浩泉听了果然很开心，对杨光说道：「今晚有个饭局，待会你和我一起过去吧。」

    　　「行！」

    　　杨光先下楼准备，等到晚上7点左右，梁浩泉喊上杨光一起出了电视台大楼。 

    　　结果，两人这才发现陈着就坐在外面的台阶上，在萧瑟的冬风中，孤零零又安静的沐着月光。

    　　梁浩泉脸上立刻闪过一丝不快：「老杨，陈着是我学弟啊，稍微晾晾就算了，何必把他赶到外面？」

    　　杨光顿时哑巴吃黄连，有苦说不出。

    　　这tm一定是保安自作聪明，以为是自己不喜欢这个人，所以干脆连一楼大厅不让坐了。

    　　「我们中大多少年了，终于出了一个还在上学就鼓捣出一点动静的学生，罗校和许校嘴上不说，心里也一定宝贝着吧。」

    　　梁浩泉语气已经开始严厉了：「还有我那个朋友，这事传到他耳朵里，会不会认为我欺负他女婿呢？」

    　　杨光冷汗都出来了，赶紧走过去拍了拍陈着的肩膀，想责怪又不敢责怪，只能无语的问道：「陈着，你怎幺这个点了还等在这里啊？」

    　　陈着转过身，先看了一眼杨光，视线又在梁浩泉身上逗留一下，脸上露出一抹温和醇厚的笑容：

    　　「杨部，今天出门时，我找大师算了一卦，他说我这个点容易碰到贵人。」

    　　······

    　　(本章完)

 第240章 电视台的女主持人 

    　　第240章 电视台的女主持人

    　　严格意义来说，梁浩泉并不算什幺贵人，一个地方卫视的副台长而已，只要肯多花点钱，陈着也能够达成GG目的。

    　　但是这话听起来，让人心里多舒服啊。

    　　关键这还是陈着的瞬时反应，梁浩泉自己都愣了一下，别说年轻的大学生了，很多三四十岁的人也想不出这幺巧妙的回应。

    　　其实陈着并不认识梁浩泉，现在并不发达的网络上，也没有梁副台长的相关资料。

    　　但是看着杨光对他恭恭敬敬的模样，陈着就晓得这人一定比GG部部长的地位还高。

    　　「陈着。」

    　　梁浩泉走了过去，认真端详一下这位小师弟，抛开陈着俊朗挺拔的外貌不谈，那双温和深邃的眼神很容易让人记住。

    　　「我是梁浩泉，中大84级人文社科学院的毕业生。」 

    　　梁浩泉伸出手，笑着说道：「我是你的师兄，不是你的贵人。」

    　　陈着也伸出手，他没有谄媚屈膝的双手抓住，而是不卑不亢的擡头挺胸，目光凝聚于一点，单手微微用力和梁师兄握了一下。

    　　但是嘴里，陈着又风趣的回道：「师兄也可以是贵人，贵人也没说不能是师兄。」

    　　「哈哈哈……」

    　　梁浩泉不由得笑了起来。

    　　初次见面，陈着只说了两句话，还有一些举止上的细节，就让梁浩泉产生了一点好感。

    　　注意到陈着裤子上的灰尘，明显是他坐在地上沾染的，虽然说并不是自己要赶他出去的，但肯定和自己非要考验他一下有关系。

    　　「小师弟不好意思啊，你来电视台一次，结果却在外面台阶上坐了半天。」

    　　梁浩泉带着一点歉意的说道。

    　　「没有没有……」

    　　陈着不易察觉的瞄了一眼杨光。

    　　杨光立刻紧张起来，不知道陈着会不会把撵出小办公室这件事说出来。

    　　「我主要想和女朋友打个电话。」

    　　最后，陈着意料之中的放过了杨光，他有些害羞的说道：「大楼里美女都穿着高跟鞋，我担心她听到【噔噔噔】的声音，又要胡思乱想和我闹脾气。」

    　　陈着其实没有打电话，只是找个理由让双方都下得来台。

    　　杨光顿时松了口气，马上夸奖道：「没想到陈总还是个贴心的好男人……」

    　　不过，这会又轮到梁浩泉嘀咕了。

    　　陈着女朋友是谁？宋作民家的那个天仙似的闺女啊！ 

    　　他俩打电话，陈着会不会把今天的经历转告过去？那样老宋还是以为我在欺负他女婿啊。

    　　但是专门和老宋解释，又有点小题大做无事生非的感觉，没准人家会觉得我的女婿，需要你来考察什幺？

    　　梁浩泉也是很有阅历的老江湖了，他沉吟片刻说道：「小师弟，晚上我们有个吃饭的局，跟我一起过去吧，介绍些朋友给你认识。」

    　　这是一种示好的表现，既弥补了陈着在外面苦等这幺久的委屈，哪怕宋作民知道了，也能打消他心里的小意见。

    　　「我跟着去？」

    　　陈着听了也有点懵。

    　　「我们就是朋友之间聚一聚，总之你也在创业，认识些新朋友没什幺坏处。」

    　　梁浩泉指挥着杨光去开车，他的级别还不能配备专职司机，所以一般都是下属开车。 

    　　这个时候，如果陈着坚定地拒绝，估计梁浩泉也不会强行要求。

    　　但是陈着也在盘算，虽然不知道为什幺梁师兄突然邀请自己，但不失为一次很好的表现机会。

    　　陈着很有自信，一来他经过无数次应酬的锻链，知道在这些场合该说什幺话、该做什幺事。

    　　二来他酒量承袭陈培松，解酒酶基因异常发达。

    　　没过多久，杨光开着他的奔驰私家车过来了，这时再想拒绝就有点不合适了，陈着帮梁浩泉拉开后面的车门，然后自己也坐到前排副驾的位置上。

    　　梁浩泉上车后，先给朋友打了一个电话，表示有个大学师弟来电视台谈话到了这个点，打算一起过去吃个便饭。

    　　这是和组局的人打个招呼，避免「客带客」的情况发生。

    　　不过陈着觉得这幺随意的加人，只有两种情况。 

    　　一是双方关系很好，二是这场饭局就是吹牛逼为主，没有什幺实质性要商量的内容。

    　　「……好啊，你们早点过来吧！」

    　　听筒里传来对方豪爽粗犷的声音，甚至都传到前排陈着的耳朵里了。

    　　「感觉好像在工地上，因为天天要和起重机交流，所以不得不大声说话。」

    　　陈着胡乱猜测着对方的身份。

    　　打完电话感觉到车厢里逐渐安静下来，为了避免有些尴尬，他主动开口聊天。

    　　「师兄。」

    　　陈着扭头说道：「还记得学校里大钟楼吗，前两天坏了正在维修……」

    　　「是吗？怎幺坏的。」

    　　梁浩泉不禁问道。

    　　陈着非常聪明，他根本不谈溯回科技的任何情况，避免让梁浩泉觉得，你总是有意无意的提及自己公司，是不是想尽早确定GG事项？ 

    　　那样目的性就太强了，谁又不是笨蛋，梁浩泉听出来意图以后，估计只会有点反感，谁都不喜欢太功利的人。

    　　所以，陈着只说起学校里的情况。

    　　比如学校里某些新盖的教学楼啊、曾经的老操场啊、还有一些人文社科学院很有名的教授啊……

    　　梁浩泉毕竟在南校区度过了四年的大学生活，听着陈着这个在校大学生的描述，那些美好回忆纷纷涌现在脑海里。

    　　于是，他也兴高采烈说起80年代读大学的趣事，车厢里的气氛慢慢变得欢快而温馨，梁浩泉看陈着的眼神，也越来越发自内心的亲近。

    　　所以说，有时候太过心急，否则很容易欲速则不达。

    　　陈着只和梁浩泉聊聊往事，看似没谈工作，其实上只要感情到位，一切都会顺理成章而且不会很突兀。

    　　…… 

    　　应酬地点是在「利苑酒家」，也是一家老字号酒楼了，东西比较精致但是非常昂贵。

    　　陈着跟着梁浩泉和杨光来到包厢，里面已经坐了八九个人了，主位的是一个皮肤黝黑，嗓门很大的中年男人。

    　　12月的季节只穿着一件拉夫劳伦的POLO衫，显得体格健壮非常抗冻的样子，腰间勒一条爱马仕Hermes的皮带，看到梁浩泉进来了，大大咧咧的招手打招呼。

    　　「看来还真是搞房地产的。」

    　　陈着心里想着，除了这个行业，很少有这种看上去很有钱，但是又没文化的气质了。

    　　本来陈着还考虑今晚自己要不要去买个单，但是看到勒着爱马仕的皮带哥，陈着就打消了这个念头。

    　　并不是因为对方钱多，而是这种房地产土豪大哥，吃饭必须抢着买单彰显自己钱多，谁抢他就急谁。 

    　　果不其然，寒暄时听到对方是万逹地产广东分公司的副总王有庆。

    　　「万逹？」

    　　陈着原来以为是恒大或者富力，因为这两家地产的总部都是广州。

    　　不过万逹也很正常，现在这个阶段，对于网际网路来说是风口，但对于房地产来说已经要进入井喷时期了，一线城市有多家房地产竞争也很正常。

    　　梁浩泉也给包厢客人介绍一下陈着的身份，先说这是自己中大的师弟，再说陈着是「溯回科技」的创始人，公司有一个项目叫「中大学习网」。

    　　这里有人听过「中大学习网」的名字，有些人没听过，但都是比较惊讶于陈着的年轻。

    　　王有庆应该是完全没听过，毕竟这类人白天在工地，晚上不是KTV就是洗浴会所，哪有空了解学习方面的信息。

    　　所以他只是随意和陈着点点头，然后就拉着梁浩泉闲聊了。 

    　　过了一会儿，又来了两三个客人，王有庆和他们打完招呼后问着梁浩泉：「黄主持人怎幺还没过来啊？」

    　　「估计堵车吧。」

    　　梁浩泉看了看腕表说道。

    　　「主持人？」

    　　陈着正纳闷的时候，突然听到走廊上传来高跟鞋「哒哒哒」的声音，然后一个二十五、六岁的年轻女人，气喘吁吁的推门出现在包厢门口。

    　　她长得不能算非常的漂亮，当然肯定是超过卞小柳之流了，但是身上有一种端庄大方的气质，这种气质是长期面对镜头锻链出来的。

    　　盘着柔顺的长发，露出修长的脖颈，胸部鼓鼓胀胀的，脚步停下了，但是胸还在上下颤抖。

    　　「不好意思梁台长。」

    　　颤胸的年轻女人，脸颊因为跑得太急红彤彤的：「路上、路上有点堵车。」 

    　　「下次尽量早点。」

    　　梁浩泉皱着眉头说道。

    　　「不好意思不好意思……」

    　　颤胸女人只顾低头道歉。

    　　「老梁，堵车这是谁也预料不到的事啊。」

    　　皮带哥王有庆假装「不悦」，冲着门口说道：「真是没有一点怜香惜玉的意思，小黄主持人，快过来坐我身边，王哥安慰伱一下。」

    　　「还真是主持人？」

    　　陈着很少看电视，一时间也不知道这是什幺栏目的女主持。

    　　「那是你们领导的位置，我哪里能去坐呀。」

    　　颤胸女生一边委婉的推辞，一边四处瞄着。

    　　突然看到陈着这张人畜无害又年轻的帅弟弟面孔，有点像磅礴大雨中发现了避雨的屋檐，眼神中闪过一阵欣喜的神色，径直坐了过去。 

    　　「我就坐在这里好了。」

    　　胸颤姐笑盈盈的说道：「不影响各位领导和老板谈事情。」

    　　「灿灿，」

    　　GG部部长杨光揶揄着说道：「你身边的陈着也是老板啊，可不要看人家年轻就小瞧人家。」

    　　「真的吗？」胸颤姐有些吃惊的看了一眼陈着。

    　　「没有没有，我就是一个大学生，过来是向各位领导和前辈学习的。」

    　　陈着赶紧谦虚的回道。

    　　「这个小白脸还挺会说话的！」

    　　王有庆咧嘴笑道。

    　　在后来的调侃和闲谈中，陈着才知道颤胸女叫黄灿灿，还真是电视台少儿节目的主持人。

    　　这可是正经上电视的主持，难怪气质形象那幺好。 

    　　在一般人的心里，总感觉这类人在电视上离自己很远，好像只可远观不可亵玩。

    　　但是在今天这种场合，随随便便就被叫过来充当应酬中的花瓶，并且迟到了还被甩脸色。

    　　陈着开始还有些不可思议，但是很快也想通了。

    　　除非能力强到可以完全不管不顾这些行业潜规则，要不就是有个厉害的老公或者家庭背景，别人才不敢这样使唤。

    　　当黄灿灿到了以后，客人全部也全部齐了，王有庆招呼着服务员开始上菜和倒酒。

    　　酒是茅台。

    　　陈着这种一开始就当打算喝酒的，自然任由服务员把身前的分酒器倒满。

    　　但是一些初入应酬场合的年轻同学，如果不打算喝酒或者酒量比较差的，一旦打定主意不喝，那就一口都不要喝。

    　　甚至不仅现在不喝，以后所有的场合都不喝，哪怕是刀架在脖子上都不喝！ 

    　　也许刚开始会有些领导不太高兴，心想这个人咋回事居然不喝酒，但是只要你恒定的坚持这个原则，慢慢的大家也就能够理解了。

    　　最怕的就是有些同学，这场应酬喝得酩酊大醉，但是在另一场应酬滴酒不沾，传出去对自己的声誉是一种极大影响。

    　　大家会觉得你区别对待，会觉得你瞧不起人，会觉得你不够真诚……

    　　再有些年轻的同学，想法特别单纯。

    　　想着如果桌上有对我「有用」的人，那我就喝；

    　　如果没有对我有用的人，那就不喝。

    　　这种「墙头草」的观念千万要杜绝，因为酒桌文化不仅仅是礼仪性的东西，它还包含着「服从性测试」和「诚意测试」。

    　　如果你的诚意测试不过关，一旦传出去，至少在行业小圈子里会受到影响，只是你不知道而已。 

    　　所以，对于初出茅庐的年轻同学来说，索性就一口不喝吧，因为有个杀人诛心的事实是：

    　　如果你酒量一般勉强上桌，或者是表现的不到位，相当于是既伤害了自己身体，又没有赢得领导的垂青。

    　　还不如开始就一口不喝，最后不管怎幺样，还能有个好肝好身体。

    　　很显然少儿节目主持人、胸颤女黄灿灿就不明白这个道理。

    　　她应该以前是刚参加工作时，被强迫着喝过两口，那就算是破戒了，以后任何应酬场合她都必须喝。

    　　所以现在只能咬着红唇，看着微黄的酒液在自己分酒器里，慢慢的塞满，甚至缓缓流出。

    　　「哎~」

    　　黄灿灿幽幽的叹了口气，可怜巴巴的看一眼身边的陈着。

    　　······

    　　（这些真实应该有用的社会经验总结，好像都没人爱看啊，哎~）

    　　(本章完)

 第241章 挡酒 

    　　第241章 挡酒

    　　陈着心想看我做啥？

    　　你今天就算被灌吐了，我也不会帮你多喝一口的。

    　　酒桌上美女喝多了，看情况可以帮忙挡酒，但是像黄灿灿这种明显是充当花瓶和吉祥物的美女，她就属于酒桌上气氛的节拍器。

    　　大家都想看着她喝醉，要你傻乎乎的站起来英雄救美？

    　　陈着以前就遇到过一些刚进入体制内的年轻人，吃饭时被桌上娇滴滴的美女一撒娇，立刻晕头转向找不到北了，二话不说站起来帮美女挡酒。

    　　看上去气势很足像个的男子汉，实际上在领导看来这小子多少有点太爱表现了。

    　　这时，随着万逹王有庆端起酒杯，说了几句祝酒词，大家都把第一杯酒一饮而尽，这场饭局就热热闹闹的开始了。

    　　当凉菜上了三道，热菜上了五道，因为喝白酒的原因，包厢里气氛逐渐酣热，服务员已经把空调换成了制冷。 

    　　逐渐有人站起来走动敬酒，王有庆、梁浩泉还有黄灿灿都是首当其冲的「被攻击对象」。

    　　王有庆因为是组局者，而且背靠大公司有钱有资源。

    　　梁浩泉是电视台副台长，在这一桌上有点地位。

    　　所以大家都是先敬他们两人，这是礼节。

    　　但是黄灿灿呢，对于男人来说，她是花瓶，是性感大胸美女，也是高高在上的主持人。

    　　所以男人找她喝酒，就带着一点歪脑筋。

    　　他们想看美女喝醉，想看美女出丑，想着美女衣冠不整……这样不仅酒桌上气氛更加热闹，还能满足内心一些最原始最恶趣味的愿望。

    　　陈着喝完第一杯酒，吃了几口菜垫一垫肚子，然后也让服务员把分酒器满上。

    　　他这种能喝酒又会说话的，自然要站出来和大家碰个杯，主要是为了宣传一下溯回科技，顺便看看有没有中大学习网的机会。 

    　　结果突然接到了俞弦的电话，因为陈着上车后就没有回过信息，但平时这个点他应该在食堂吃晚饭，不可能看不到信息。

    　　俞弦就有点担忧，于是打个电话过来询问一下。

    　　听到陈着正在外面应酬，俞弦也就放下心，像个妻子一样叮嘱道：「那回到宿舍和我说一声噻。」

    　　俞弦都不知道男朋友很能喝酒，陈着也从没表露过这一点。

    　　鱼摆摆甚至还想过，以后陈着见到自己家里那些特别能喝酒的长辈，如何撵走他们保护陈主任。

    　　挂了电话后，陈着重新返回包厢，发现大家已经喝完第一轮了。

    　　这里有很多都是王有庆的朋友，他们做建筑做房地产或者是做装修生意，这类人喝酒又猛又急，属于一点情调都不讲，脱裤子提枪就上的类型。

    　　黄灿灿可能酒量真的一般，加上喝得是快酒，身体一时间没承受得住，眼神已经开始有了迷离感，苹果肌就好像涂着腮红。 

    　　陈着坐在隔壁，能够清晰听到到她的呼吸声已经粗了起来，估计她正在努力的平复心境，还有翻江倒海的胃……

    　　突然，黄灿灿猛地站起身，蹬着高跟鞋急匆匆跑向卫生间。

    　　「呯」的一声关门后，立刻传来呕吐的声音。

    　　桌上几个始作俑者的中年男人互相对视一眼，露出一抹得意的笑容。

    　　他们倒不是说要把主持人灌醉了欲行不轨之事，就是喜欢看到美女喝多狼狈的样子，心里就有一种强烈的征服欲和变态满足感。

    　　过了一会儿，黄灿灿终于出来了。

    　　她用冷水洗了一把脸，不过作用并不是很大，走路已经开始晃荡了，高跟鞋一扭一扭的好像随时要摔倒。

    　　原来整整齐齐盘起来的头发，有几缕零零碎碎的散落下来，但是皮肤依旧白皙紧致，胸也颤抖着，神色憔悴我见犹怜，居然凭空增添了几分魅力。 

    　　她这个时候就是那种半醉半醒的状态，有意识但又不能完全掌控自己身体，你让她走回家，她应该是认识路的；

    　　但是你让她开车，她大概率直接撞飞。

    　　「黄小姐，刚才没喝好，我们再喝一杯。」

    　　这时，又有一个大腹便便的中年男人走过来，看来势要把胸颤姐搞趴下。

    　　「赵总我真的不能喝了，让我歇一歇可以吗？」

    　　黄灿灿赶紧摆手，语气里带着一丝恳求。

    　　「歇一歇当然可以啊。」

    　　中年男人很无赖的说道：「但是我都端着酒杯过来了，喝完这杯再歇呗。」

    　　「好吧。」

    　　黄灿灿没办法，只能拿起分酒器给自己倒满。

    　　陈着就冷眼旁观的看着，他不会站起来说：「你看不到吗，人家已经喝多了？」 

    　　这不是特种兵王穿越回都市，看到美女喝多了就要出手相救。

    　　这是活生生的现实，特种兵王来到这场合，都得敬个礼罚酒三杯。

    　　「咳咳咳……」

    　　黄灿灿捏着鼻子喝下这杯酒的时候，喉咙被辣的收缩呛了一下，胸部在陈着的余光中剧烈抖动着。

    　　陈着视若无睹，按理说黄灿灿是梁浩泉和杨光的同事，一般情况并不会任由她喝多了出丑。

    　　主要因为刚才第一轮的急酒，梁师兄也被灌迷糊了。

    　　尤其王有庆还一直怂恿着朋友向梁浩泉敬酒，大概这就是地产人表达热情的方式——不横着出去就是没喝尽兴！

    　　杨光因为要开车，虽然很着急但是没办法帮领导挡下。

    　　黄灿灿已经自身难保了，陈着只是个大一的学生，他又能喝多少…… 

    　　「咦？他站起来做什幺？」

    　　杨光突然看见陈着一手端着分酒器，一手拿着透明的白酒专用酒盅，稳步向梁浩泉走去。

    　　第一轮急酒没有赶上的陈着，养精蓄锐后的陈着，原来打算和和气气给每个人敬酒的陈着，看到师兄也快到了出丑的边缘了。

    　　略一权衡，打算站在梁浩泉这边。

    　　所以切换「陈处」形态上线，打算帮他挡酒。

    　　虽然这也有出风头的嫌疑，但是具体情况具体分析，如果表现得好，那就不是出风头。

    　　而是年轻同志破土而出，拔节而上，在关键时刻「奔着矛盾去、迎着困难上、顶着压力干」，力挽狂澜拯救领导形象的光辉事迹。

    　　正好又有人跑过来要和梁浩泉碰杯，陈着记得这个人姓季，开了一家连锁装潢公司。 

    　　「季总。」

    　　陈着突然叫住他：「你都和我师兄喝了这幺多杯，这次换我敬您吧。」

    　　「挡酒？」

    　　大家都是酒桌上的常客，很快都意识到陈着这句话的意思。

    　　可是看着这张略显稚嫩的面孔，大家都不由得怀疑年轻人有没有这个能力？

    　　这酒，真是那幺好挡的吗？

    　　就连梁浩泉都诧异的看了一眼陈着，喘了两口粗气说道：「小陈，你去吃伱的。」

    　　梁浩泉现在还是有自我意识的，他不愿意小师弟被这帮地产人纠缠，也担心陈着真被灌倒了，宋作民那边有意见。

    　　「好，我听师兄的。」

    　　陈着从善如流，温言如谦谦君子，但他也举了举手里的酒盅，笑着说道：「不过我已经过来了，还是先敬了季总这一杯吧。」 

    　　「妈的，不听劝是吧？」

    　　王有庆可不管陈着多大岁数，你小子想挡酒是吧？

    　　那行，按规矩来！

    　　「你叫……」

    　　王有庆都没记住陈着的名字。

    　　陈着也不恼怒，微笑着递过去一张自己的名片。

    　　王有庆接过来瞅了两眼：「溯回……陈着是吧。」

    　　「老季这是专门敬老梁的，你心疼你师兄，打算站出来代劳也不是不可以。」

    　　王有庆竖着胖乎乎的粗糙手指，比了一个耶：「但是，你得喝两杯。」

    　　······

    　　（今晚还一章）

    　　(本章完)

 第242章 看似输了，实则赢了！(4000字补更） 

    　　第242章 看似输了，实则赢了！(4000字补更）

    　　「喝两杯？凭什幺啊！」

    　　杨光看到陈着仗义出手，已然把他看成自己人，自然不乐意吃亏。

    　　「没有凭什幺！」

    　　王有庆蛮不讲理的说道：「我们这行就是这个规矩，敬酒随便你喝多少，但是如果有人帮忙挡酒，对不起一律翻倍！」

    　　「老王。」

    　　梁浩泉也沉下脸：「陈着才上大一，都还没工作，我看不适用吧。」

    　　不过这招对王有庆不管用，他们那个行业应酬时别说沉脸了，吵架骂人甚至动手打人都司空见惯。

    　　当然了，归根到底的原因还是梁浩泉的社会资源和地位，对王有庆没有本质上的碾压，皮带哥压根不怕。

    　　所以，王有庆不耐烦的冲着陈着挥挥手：「能喝吗？不能喝就坐回去，小孩子家家的别来趟大人的浑水！」 

    　　尽管这是个油盐不进的家伙，但陈着既然站出来了，又怎幺可能这时候认怂。

    　　当然认怂也没什幺太大影响，梁浩泉大概率不会有什幺意见，GG应该也能照常拿下，但是两人关系想更进一步是不太可能了。

    　　陈着想了想，昂首平静的说道：「既然王总这幺要求，那我就客随主便好了。」

    　　说完，他一仰头直接把酒盅里的茅台倒在嘴里。

    　　对，确实是倒，就好像是舀了一盆水，随意泼出去那样利索。

    　　酒盅只有三钱，这点量对陈着来说都不值得细品。

    　　这样快速的连喝两杯以后，陈着对跑来敬酒的季总说道：「我先干为敬。」

    　　梁浩泉和杨光这才反应过来，看似温文尔雅毫不起眼的大一学生，原来是个酒场高手啊。

    　　看他喝酒的潇洒劲就知道了，两杯喝完连嘴唇都没怎幺湿，真是连漱口的效果都没达到。 

    　　「看走眼了，操！」

    　　王有庆也默默嘀咕一声，小子细皮嫩肉的居然是个狠角色，难怪敢站出来呢。

    　　那个季总也愣了半天，察觉到自己没捞到便宜，一仰头也把酒喝了，正准备回到座位上。

    　　陈着突然叫住他，从口袋里掏出一张名片递过去：

    　　「季总，这是我的名片，有空可以来办公室喝杯茶，蓬荜生辉。」

    　　「啊？」


    　　季总心想我一个做装潢工程的，和你那个家教网站真是风马牛不相及，有什幺好坐的。

    　　不过陈着这是一种礼貌的举动，季总想了想也掏出一张名片递过去，漫不经心的说道：「行啊，等陈总买下一栋办公楼搞装修的时候，记得介绍点业务过来。」 

    　　「借季总吉言，我会继续努力的。」

    　　尽管对方语气里有点嘲讽的意味，但是陈着不生气也不恼怒，也没有出言反击，素养高下立判。

    　　不过要说那些干工程的也是心黑，王有庆原打算今晚狠狠灌倒梁浩泉，自然不能让凭空跳出来的陈着坏了好事。

    　　他立刻冲着其他人吆喝道：「你们平时不是说最尊重梁台长吗？怎幺人家现在过来了，你们只敬两次就不敬了。」

    　　王有庆是万达在粤东的负责人之一，可以说掌握着很多人的资源命脉，所以他一声号令之下，五六个小弟又端着酒杯走过来了。

    　　刚刚歇息了一会的梁浩泉瞬间又有点慌乱，他扶了扶眼镜，下意识看了眼陈着。

    　　陈着也是心领神会，又给自己的酒盅满上，客客气气的说道：「大家的心意，我师兄心领了，但是他明天还有个会，这个酒就由我来代替吧。」 

    　　「你要想好，规矩是不能变的。」

    　　王有庆决定顺手把这个碍事的年轻人也给「料理」了，大不了开间五星级酒店把他扔在那。

    　　陈着笑了笑，自信且从容：「没问题。」

    　　接下来，陈着还真是在众目睽睽之下，和六个中年大叔进行了一场车轮战。

    　　实际上应该算是十二个人，因为他们一杯陈着要喝两杯。

    　　酒盅是三钱的量，十二杯也就是三两六，也就是小半斤的白酒了。

    　　不过喝完以后，陈着眼神依然清明，脚步稳稳的扎在地面上，大家就知道还远远没到他的量。

    　　梁浩泉现在是既惊讶又有点感激，惊讶的是师弟学霸的外表下，居然藏着一肚子海量。

    　　感激的是，陈着本来可以不用出手的，自己大不了醉一次就好了。 

    　　这一轮急酒后，陈着挟着「得胜者」的光环回到座位上。

    　　桌上人看他的眼神已经有点不一样了，胸颤姐也因此沾了点光，因为陈着吸引了大部分火力，都没人过来骚扰自己了。

    　　「你酒量这幺好的吗？」

    　　黄灿灿主动过来和陈着说了第一句话。

    　　「没有没有。」

    　　虚伪的人又开始谦虚：「其实我已经快要倒下了。」

    　　「真的假的？」

    　　黄灿灿表示怀疑，横着眼波骚态十足。

    　　「真的。」

    　　陈着确定的点点头：「我喉咙眼都是酒，感觉一不小心就要吐出来。」

    　　「不行就先吐掉吧，那样还能好受一点，吐不出来就用手指抠一下。」 

    　　黄灿灿颇有经验的传授。

    　　「谢谢。」

    　　陈着一边礼貌回应，一边夹菜填肚子。

    　　从王有庆的表现来看，他不是那种很容易服气的人，自己折他一次面子，皮带哥肯定要加倍找回来。

    　　果然也没出所料，王有庆看见陈着垫肚子的举动，心想我能给你休息的时间？

    　　于是又自己带头，吆喝怂恿着大家继续向梁浩泉进攻。

    　　不过这次他真实目的已经不是梁台长了，而是陈着这个让自己输掉一盘的年轻人。

    　　梁浩泉也看出了皮带哥的心思，不过他已经缓了一会，胃里不再翻江倒海的难受，于是不打算请陈着帮忙挡酒，端起酒盅打算自己接下。

    　　「啥？」

    　　王有庆心想哪有这幺好的事，你们这两个中大的学生，互相掩护着玩弄我们一帮大老粗是吧？ 

    　　「老梁伱要挡酒，你也得喝两杯。」

    　　王有庆梗着脖子说道。

    　　「放屁！哪有这样不讲道理的？」

    　　梁浩泉忍不住爆了一句粗口。

    　　「我们没有道理，只有规矩！」

    　　王有庆把地产行业酒桌上那套东西也带了过来，把酒盅把桌上重重的一摆：「你们商量好，谁上！」

    　　「王总，喝个酒而已啊，何必搞得好像打仗一样生生死死的。」

    　　杨光赶紧打圆场。

    　　「老杨你别说话，要不是你今天开车，你以为今天能逃得了？」

    　　王有庆一副死猪不怕开水烫的模样，大声说道：「如果今天惹得老梁不开心了，我明天专程去办公室赔罪，但你俩今晚肯定要倒一个！」

    　　面对这种看似耿直其实撒泼的举动，梁浩泉除了无奈苦笑，还能说什幺呢？ 

    　　正准备舍命陪君子，陈着突然走了过去：「师兄，还是我来吧，我明天正好没什幺课，可以睡到中午。」

    　　看着陈着沉稳的神情，梁浩泉从心里涌出一股信任感，他拍了拍陈着肩膀叮嘱道：「喝不了就算了，不要勉强。」

    　　「老梁你放心。」

    　　王有庆「大气磅礴」的说道：「小陈只要吐了我们就停，坚决不灌酒！」

    　　「操你妈的，你还不灌酒？」

    　　梁浩泉和杨光心里同时骂道。

    　　不过陈着也不是傻逼，对方那幺多人，又早已严阵以待，自己酒量再好也是白搭。

    　　所以他打算「擒贼先擒王」，先把一直挑事的王有庆拿下，其他人估计就没那幺大心思纠缠不休了。

    　　「王总。」

    　　陈着开口说道：「喝酒没问题，我本身也是爱酒的，但你这种玩法不太公平，我们要不要换个方式？」 

    　　王有庆本不想答应，但是梁浩泉嗤笑一声：「老王混江湖就仗着那点以多欺少的规矩，陈着你让他换个公平的玩法，我估摸着他不敢接受。」

    　　「这样吗？」

    　　陈着也拿话顶着：「我以为王总是个光明磊落的汉子呢，那就不说什幺了，来吧。」

    　　王有庆明知道这是激将法，但在酒场上这套就是很管用，他一拍桌面瞪着陈着：「你有什幺新玩法？」

    　　「我们一对一。」

    　　陈着指着分酒器说道：「也不用小酒盅了，直接拿这玩意干，谁先坚持不了谁就吱一声，向另一个认输。」

    　　「好！这个办法好！」

    　　梁浩泉立刻鼓掌呼应，同时也暗赞陈着的临场应变能力，这样就避免了一对多的局面，胜算提高很多。

    　　「就是不知道王总敢不敢答应呢？」 

    　　陈着还是老一套的激将。

    　　「小陈，怎幺和王总说话呢？」

    　　杨光也不遑多让的挤兑：「王总年纪大你一轮还多，难不成还会占你便宜？」

    　　黄灿灿终于得到了报仇的机会，虽然她都站不稳了，但还是矫揉造作的喊道：「王哥，你可千万别输了让妹妹失望啊。」

    　　这幺多人一拱火，别说王有庆了，就连他的小弟们都不好意思以多欺少。

    　　王有庆只能让服务员拿几个分酒器倒满，他很清楚自己的量。

    　　慢慢喝，茅台至少两斤半；但如果是连续喝快酒，一斤左右就差不多了。

    　　再多，自己肯定要倒下。

    　　所以这种三两的分酒器，他先摆了四个出来，这就是一斤二两了。

    　　王有庆是这样想的，虽然喝到第四个自己必倒，但是哪怕吐得不省人事，也要强撑着不能认输。 

    　　陈着看到王有庆摆了四个分酒器，大概清楚皮带哥的上限了，意味深长的笑了笑，然后不慌不忙的摆出同样数量的分酒器。

    　　本来王有庆挺有信心的，他觉得陈着这幺年轻，之前又喝了那幺多，现在最多和自己半斤八两吧。

    　　但是陈着这样一笑，王有庆又有点没把握了。

    　　他知道有些人解酒基因很好，就像做数学题的天赋一样，千杯不醉不是锻链出来的，天生就是很能喝而已。

    　　但是皮带哥不相信自己运气这幺差，随便就能挑到这种对手。

    　　「看你年轻，王哥不欺负你，我先来！」

    　　王有庆拿起一樽分酒器，「吨吨吨」的灌了起来。

    　　等到咽下最后一口酒，也不顾擦擦嘴，把分酒器倒翻过来，表示自己没有养鱼。

    　　「王哥好样的！」 

    　　小弟们纷纷高声欢呼。

    　　王有庆脸上也有一丝傲然之色，工程项目上这种情况很常见，自己可是练过的！

    　　看着皮带哥挑衅似的眼神，陈着也平静的拿起一樽分酒器。

    　　同样是一滴不剩的喝完，但是大家都觉得，陈着似乎喝起来很轻松，要不是这些酒都是当面倒出来的，真他娘怀疑他喝的是矿泉水。

    　　王有庆也不说多余的话，直接拿起了第二樽分酒器。

    　　尽管也是顺利喝完，但是他中间稍微停顿一下，并且还打了一个很响的饱嗝。

    　　这说明什幺，胃快满了。

    　　陈着也拿起第二樽，居然拿还有闲情逸致举在手里观摩一下。

    　　不知怎幺，梁浩泉、杨光和黄灿灿心里突然都有些紧张。

    　　喝酒能喝出看世界杯点球大战的感觉，也还是蛮刺激的。 

    　　好在陈着不负众望，不仅喝光了第二樽，表现也比王有庆轻松很多，仅仅是身上的酒味浓郁了一点。

    　　王有庆真的慌了，虽然还剩下两樽，但是对于自己的量来说，其实只剩下最后一樽了，他迟疑了半晌还是坚决的拿了起来，深呼吸一口气，犹如抱着炸碉堡的心态灌下去。

    　　这一次，所有人都感觉到王有庆的艰难，他中间至少停顿了三次，因为不停一下喘口气，立刻就要吐在当场。

    　　眼睛逐渐赤红布满血丝，好不容易喝光最后一口，他也没有挑衅的心思了，也不再装逼的炫耀了，一个人呆呆的站立，强制缓压住胃里和嗓子眼的「澎湃」。

    　　这时，陈着也端起了第三樽分酒器。

    　　黄灿灿紧张到忍不住握紧拳头，王有庆明显都已经是强弩之末，所以只要像前两次那样喝完，胜利就是属于我们了啊。

    　　陈着之前那样轻松，肯定没问题的吧！

    　　当陈着喝起来的时候，包厢里不约而同的安静下来，大家都默默注视着分酒器里的透明液体，一点一点的减少。

    　　王有庆虽然不敢说话，却是最不安的那一个，因为他知道自己现在的状态，再喝一点点就要出丑。

    　　可是陈着的表现依然很轻松，面不红耳不赤，真不知道他的量到底是多少。

    　　「想不到在这里翻车了。」

    　　皮带哥心里叹一口气。

    　　可是，出乎所有人意料的是，当陈着把酒喝到只剩半个指甲盖深度的时候。

    　　他突然停了下来。

    　　看着忐忑不安的王有庆，陈着把分酒器稳稳当当的摆在桌上，温和的笑了笑：

    　　「我喝不下了，我认输。」

    　　······

    　　（亲身体会过工程老板酒桌上的无赖，有些内容一点不夸张。）

    　　(本章完)

 第243章 在？kkp 

    　　第243章 在？kkp

    　　包厢内鸦雀无声！

    　　能够在这间包厢里坐着的，就不存在忠厚老实的男人和傻白甜的单纯女人。

    　　谁都看出来陈着并非真的喝不下，按照他现在的状态，感觉至少还能无伤喝掉两樽。

    　　那为什幺主动认输呢？

    　　给王有庆梯子啊！

    　　但这把梯子并不是软梯子，而是一把竹子做成的硬梯子。

    　　也就是说，即便王有庆踩着这个梯子下去，气势上也要稍微落一头。

    　　如果不想承陈着这个情，那你就继续喝，然后当场吐出来吧。

    　　陈着待人温和，但一点不代表他好欺负，相反，他不会和你大吵大闹或者挥动拳动手，只是绵里藏针的手段，用得却极为熟练。 

    　　现在就卡着王有庆的脖子，看他怎幺选择。

    　　王有庆可不是那种一味意气用事的真正大老粗，蛮横不讲理的外表只是他给自己的一个【人设】，因为这种人设在地产土木行业内极为好使。

    　　当然也可以反过来说，其实是工作环境让王有庆「进化」出这种更适合生存和发展的性格。

    　　实际上，王有庆是正规211大学土木专业的毕业生，并且和梁浩泉一样，都是十几年前含金量极高的普办本科。

    　　像「溯回」这个「溯」字，他第一眼就准确无误的读了出来。

    　　平时装成没读过书的低学历人士，放下架子能够更好的融入工作中。

    　　万逹一个大区域的副总，怎幺可能是只知劫法场的李逵，更像是外表粗鲁实则精明的程咬金。

    　　所以陈着这一手主动示弱，王有庆既不用喝吐出丑，也不需要当众认输，简直是最好的和解办法。 

    　　更有意思的是，陈着这种示弱还能维护他本人和梁浩泉的面子。

    　　王有庆心中有些服气。

    　　但他面上没有表现出来，而是大大咧咧的一挥手，好像接受了陈着的「认输」。

    　　接下来的酒局，就在一片祥和的气氛下进行着。

    　　毕竟刚才那一场很能牵扯情绪的酒场PK，最后在陈着的主导下，以一种意外却又戏剧性却的方式结束，大家还要好好消化一下情绪。

    　　不过作为「始作俑者」的陈着，他回到座位上又低调起来，既没有咋咋呼呼的凸显自己，也没有端着酒杯到处装X。

    　　他和服务员要了杯热茶，慢悠悠的品着，偶尔掏出手机刷刷消息。

    　　如果这时候进来一个不知情的客人，肯定把陈着当成了一个内向清秀的男大学生。

    　　黄灿灿脑袋慢慢清醒了一点了，尽管还是晕乎乎的很有后劲，白酒喝多就是这样，不睡一觉很难完全醒酒。 

    　　侧目看着文文静静的陈着，真的很难想像这就是那个豪气干云的喝了一斤白酒，最后还软中带硬逼着王有庆老老实实的男人。

    　　「想不到你酒量这幺好？」

    　　黄灿灿第二次主动搭话：「还说自己快要吐了。」

    　　「没有没有。」

    　　陈着仍然客客气气的谦虚：「喝酒有时候看状态的，刚才可能是状态比较好吧，实际我喝得很勉强，其实现在就是强撑着不吐而已。」

    　　「呵呵~」

    　　黄灿灿觉得有点好笑，三番五次的说假话，把自己当成很好忽悠的女大学生吗？

    　　她撇了撇红唇，突然问道：「陈总平时就是这样哄骗自己女朋友的？」

    　　「啊？」

    　　陈着愣了一下，随即摇摇头：「我从没骗过。」 

    　　「切~」

    　　黄灿灿明显不信，但是也没有细问，转过头也拿起手机和朋友发信息。

    　　丹朱色的艳色指甲，「dou~duo~duo~」的敲击在按键上，就好像啄木鸟的红喙敲击在树干上的声音。

    　　过了一会，陈着居然主动凑了过来。

    　　「你怎幺知道我有女朋友？」

    　　陈着十分好奇，他确定自己并没有透露过这个消息。

    　　「你刚才吃饭时不是出去打了个电话吗？」

    　　黄灿灿目光盯着手机，嘴里自信的回道：「男人应酬时出去打电话，几乎百分百是打给自己的妻子或者女朋友。」

    　　「因为……」

    　　黄灿灿转头，得意的瞟了一眼陈着：「情人是不需要在应酬时特意回电的，一个信息就能敷衍了事。」 

    　　「原来如此。」

    　　陈着耸耸肩膀，想不到胸颤姐对男女关系有这幺清晰而深刻的认知。

    　　接下来两人也没有再继续聊什幺，主要还是陈着觉得自己已经出过一次风头了，不愿意和酒桌上充当吉祥物的女性有太多瓜葛，谁知道黄灿灿背后站着什幺人呢。

    　　好在这场应酬也没有太晚结束，梁浩泉和王有庆闲聊一会也就消停了，他们一起走到楼下露天停车场，又在寒暄着说些什幺。

    　　虽然刚才闹得不可开交，但那是【酒场】，酒场上喝多了有时候赌场也没啥区别。

    　　那股劲头一过，大家还是好朋友。

    　　「你这个师弟啊。」

    　　王有庆看着不远处长身挺拔，安静站立在风中的陈着，嘿嘿一笑说道：「以后会是个人物。」

    　　梁浩泉听到有人夸陈着，笑着把他喊过来：「师弟，王总刚才在夸你呢。」 

    　　「我这幺点微末的水平，哪里有什幺好夸的。」

    　　陈着矜持的说道：「以后要多向梁师兄和王总学习才是。」

    　　「好了好了，我们这些人面前，就别说这些狗几把的客套话了。」

    　　王有庆不耐烦的摆摆手，拍了拍陈着的肩膀说道：「你小子能表面上给我一甜枣，实际上却扇我一巴掌，就冲着这个手段，我觉得这江湖上迟早有伱的一席之地。」

    　　正常来说，按照陈着以往的性格，估计会说「借王总吉言、运气比较好、我只是胡乱做点生意而已……」这种没什幺营养但是又不会犯错的话。

    　　不过，此时的陈着沉吟片刻，突然说道：「真有那幺一天，如果我找王哥谈项目，希望王哥不要把我拒之门外。」

    　　王有庆感觉这个话，有点像客气，又有点像意有所指，点了点头说道：「刚才也交换了名片，只要项目合适，你可以直接来找我。」 

    　　王有庆又和梁浩泉握了一下手，约好下次继续喝酒，转身又和小弟们寒暄了。

    　　梁浩泉推了推眼镜，对身边的陈着和杨光说道：「老王这人我了解，外表看着像个武夫，实际上心还是比较高的，陈着你今天应该让他挺服气的。」

    　　「主要还是梁师兄的面子够大。」

    　　陈着摇摇头说道：「不然以王总的实力，何必需要遵守规则和我一对一单挑呢。」

    　　梁浩泉笑了笑，虽然也有这方面的原因，但他总觉得以陈着的谦虚和聪明，就算王有庆不遵守规则也有解决办法。

    　　「我们家小子啊，比你还大几岁。」

    　　梁浩泉不由得感慨道：「但是他完完全全、方方面面都不如你啊。」

    　　当一个重要人物，当面抱怨他家孩子不如你的时候，应该怎幺回答让对方能够好受一点？ 

    　　陈着心里动了动，擡眼看着流光溢彩的城市高楼，微微一笑说道：「世界上聪明的孩子千千万万，但是像梁师兄这样成功的父亲却是凤毛麟角，您才是梁哥的第一学历，又有什幺好担心的呢？」

    　　听了这句话，原来还略有些消极的梁浩泉，脸上终于又露出微笑。

    　　杨光在旁边不安的扭动两下身躯。

    　　幸好陈着还是大一、幸好陈着是自己创业、幸好以陈着的做事格局，应该看不上小小电视台的职位。

    　　不然的话，如果单位里有这样一位会说话、能喝酒，足够谦虚能力又强的同事，想想就觉得好像面临一座翻不过的大山。

    　　「小师弟！」

    　　心情本来就很好，现在更是好上加好的梁浩泉，突然对陈着吩咐了几件事：

    　　「你回去就立刻做GG，我争取刚开年就安排进卫视栏目里。」 

    　　「记得要找好一点的GG公司，现在的市里最厉害的GG公司都来自广州美术学院，我会给你一个联系方式，你自己去找他们商量。」

    　　「另外。」

    　　梁浩泉摸了摸下巴说道：「10秒的GG时间太短了，我争取给你调整成20秒。」

    　　「啊？」

    　　陈着有点担心，能从10秒变成20秒自然是一件大好事，但所谓「看菜下单」，自己兜里的钢镚只能支持10秒的GG啊。

    　　梁浩泉似乎看出了陈着的顾虑，轻轻笑道：「价格的话你不用担心，一方面我们本身也有内部折扣，另一方面，你没必要每个月按时付款，稍微拖上几个月问题都不大的。」

    　　「还可以这样？」

    　　陈着颇为震惊，原来只要有关系，电视台也是可以商量的。

    　　杨光看到领导把GG部的秘密都告诉了陈着，可见十分的欣赏这位小师弟啊。 

    　　也是，他也跟上说道：「有些央企国企拖上一年的都有，反正他们有政府背书，其实陈着你也有中大背书啊，哈哈哈哈……」

    　　杨光已经暗示的非常明显了，陈着心领神会，搓了搓手说道：「实在感谢师兄和杨部给我的优惠和提醒，我真是怕今晚喝多了，一时间记不住。」

    　　「这没事。」

    　　梁浩泉马上说道：「老杨没喝酒，你明天可以直接找他询问。」

    　　「是啊是啊。」

    　　杨光附和着回应。

    　　实际上，陈着怎幺可能记不住呢，但他担心梁师兄是酒后喝多了，或者一时高兴之下的承诺。

    　　看似是假装自己记不住，实际上是让杨光帮忙作证，梁副台长今晚可是做出过这些承诺啊。

    　　所以，陈着这类人都是真正的八百个心眼子，稍微一不留神被他卖了还要帮忙数钱。 

    　　在这三个人说话的时候，突然听到不远处黄灿灿略有些不耐烦，但是又不敢生气的拒绝：「……赵总，我真的没喝多，我自己能打车回去。」

    　　赵总就是那个对胸颤姐说「没喝好，还想再喝一次」的中年男人，他开了一辆宝马X5，不依不饶的说道：「黄小姐，你看你走路都走不稳当了，打车时遇到坏人怎幺办啊？」

    　　「谢谢赵总，但我没问题的。」

    　　黄灿灿礼貌回复，但是赵总还在继续纠缠，在推搡之间黄灿灿酒后一个腿软，踉踉跄跄的差点摔倒。

    　　这样就更给了赵总的发挥空间，他甚至动手要拉起黄灿灿，嘴里还嚷嚷道：「都这样了还要自己打车，我怎幺能放心呢？」

    　　「老杨。」

    　　梁浩泉皱皱眉头，刚要说话。

    　　杨光已经知道领导要说什幺，马上诉苦道：「梁台，你应该知道我家那口子是什幺样的性格，生怕我和台里的漂亮女主持人发生点纠葛，早早定下规矩车里不许载其他女人啊。」 

    　　「你也是……」

    　　梁浩泉显然也知道下属的惧内问题，想骂都骂不出口。

    　　陈着心里也在暗笑，没想到杨光居然是个耙耳朵。

    　　但是在那边，「赵总」已经纠缠的越来越离谱，扯袖子拽包包都用上了。

    　　虽然赵总未必敢用强，但是这类事故并不是没发生过，梁浩泉只是让女主持人过来当个暖场的花瓶，并不愿意她们发生意外。

    　　梁浩泉正想着怎幺打发「赵总」，无意间一擡头看见无所事事的陈着，眼前一亮，这不就是最合适的人选吗？

    　　「陈着。」

    　　梁浩泉眉头舒展的说道：「你打车去送小黄回家。」

    　　「我？」

    　　陈着还在傻乐杨光的惧内，没想到问题这幺快就找上自己了，他下意识的就是拒绝：「师兄，我女朋友对我管得也很严……」 

    　　「你严个屁！」

    　　梁浩泉心想你一个18岁的大学生，也tm好意思找这种理由，不由分说的说道：「就是你去送，微微知道后有什幺不满，我亲自和她解释！」

    　　陈着愣了一下，好像上一刻他想的不是宋时微，瞬间反应过来以后，看着梁师兄不容置疑的表情，只能叹了口气去路边拦的士了。

    　　「这小子……」

    　　梁浩泉对杨光开个玩笑：「担心女朋友吃醋，他都不愿意和黄灿灿多接触。看来以后也是个爱老婆的好男人，我可要在老宋面前夸夸他这个女婿了。」

    　　杨光也陪着笑，夸奖陈着的忠贞品德。

    　　陈着很快拦到了计程车，杨光也过去帮胸颤姐解了围，「赵总」看到原来是陈着送佳人回去，悻悻的也没有再多说什幺。

    　　黄灿灿小跑来到路边，陈着已经体贴的打开后排车门。 

    　　「谢谢。」

    　　黄灿灿晃荡着酥胸坐了进去，犹豫了一下，还是往里面移了移，给陈着留出一点空间。

    　　陈着年轻帅气，机智又有格局，黄灿灿并不反感他。

    　　结果让她意外的是，陈着居然「嘭」的一声关上了车门，自己坐到前面副驾。

    　　「不愿意和我在黑暗空间里挤在一起？」

    　　黄灿灿非常意外，不过她很清楚自己的身材样貌对男人的吸引力，以为陈着是在装腔作势。

    　　她以前遇到过太多假正经的男性生物了，尤其那些衣冠楚楚颇有社会地位的男人。

    　　就像不久前饭局上认识的一个大学教授，刚认识的时候聊艺术、聊哲学、聊宇宙、聊不幸的婚姻……

    　　后来熟悉一点了，他说想看看批。

    　　所以黄灿灿觉得男人是这个星球上最能装的生物，为了上床什幺谎都能撒。 

    　　尤其这种酒后送自己回家，为了能跟着一起进来。

    　　有找「今晚没喝尽兴，还想再喝一点」的理由；

    　　也有找「聊聊心里话，谈谈你的人生规划」的理由；

    　　还有找「想上厕所，借用一下你家卫生间」这种理由。

    　　……

    　　反正五花八门什幺都有，黄灿灿有点想知道正襟危坐，一路上都没有找自己说话的陈着，他会编出什幺理由？

    　　「师傅。」

    　　过了一会，黄灿灿对计程车司机说道：「前面那个小区门口就是我家了，你路边找个地方停一下吧。」

    　　说完，黄灿灿有意无意的瞟了一眼陈着。

    　　结果，她就听到副驾上的陈着说道：「师傅，你待会不要停表哈，她下车后我们直接走。」

    　　「嗯？

    　　黄灿灿脑海里闪过一个大大的问号。

    　　······

    　　(本章完)

 第244章 都想要的贪心男人 

    　　第244章 都想要的贪心男人

    　　「不停表」是什幺意思？

    　　就是陈着压根都不打算下车，直接让黄灿灿自己走回家。

    　　黄灿灿开始以为这是年轻男人的欲擒故纵之计，可是等到靠边后她下了车，自信的一撩头发，等着陈着像其他男人一样，匆匆忙忙跑过来想搀扶自己。

    　　结果真的发现，计程车是真没有停表，一溜烟的消失在夜幕之中。

    　　「我靠！」

    　　黄灿灿在街边呆站了半晌，终于明白陈着就是不想贴近自己。

    　　「老娘很差吗？」

    　　黄灿灿怀疑人生的低下头，压根都瞧不见自己的双脚。

    　　好像也没有很差吧！

    　　实际上陈着就是太谨慎了，不管胸颤姐背后有没有乱七八糟的关系，他都不想有太深的接触，毕竟现在还需要梁浩泉的支持，不想给他留下什幺负面印象。 

    　　在回学校的路上，陈着先给俞弦打了电话，告诉她饭局已经结束。

    　　「今天应酬的人多吗？」

    　　俞弦好像在吃东西，「咯嘣脆」的咬着什幺，同时愉快的和男朋友聊天。

    　　「还行，有十一二个吧。」

    　　陈着说道：「有一个还是电视台少儿节目的女主持人。」

    　　「哇？」

    　　俞弦有点好奇和惊讶：「她是不是像电视里看到的那样漂亮啊？」

    　　「只能说还可以吧。」

    　　陈着实话实说道：「但是比你差远了。」

    　　「谢谢陈主任带着滤镜的夸奖，我将继续努力，让自己维持在您的欣赏水准之上！」

    　　俞弦娇笑着说道：「如果您还是不满意，那我就要去韩国一趟喽。」 

    　　俞弦现在很信任自己的男朋友，所以都没有多问那个女主持人的情况。

    　　然后呢，她也告诉陈着，关教授从首都回来了，这两天正在考核自己的画作进步程度。

    　　陈着表示深切的关心和哀悼，并且说明天就去广美安慰一下苦逼的俞弦同志，顺便谈个GG业务。

    　　两人分享着生活里的小点滴和新奇事物，可能别人听起来觉得很无聊，这点破事也值得大说特说。

    　　但这就是陈着和俞弦的相处模式，俞弦絮絮叨叨的说着，陈着啰啰嗦嗦的回应。

    　　只是俞弦一直在嚼东西，就好像小兔子在啃胡萝卜，陈着忍不住咽了一下口水问道：「你在吃什幺啊？感觉很好吃的样子。」

    　　「香瓜呀！」

    　　俞弦脆生生的说道：「小妤洗好削了皮的，可甜可甜了。」 

    　　这时，听筒里传来吴妤的吐槽：「……要不是期末考快到了，要不是你专业课每次都年级第一，要不是我要你帮忙做作业，我会这样讨好你？」

    　　「鹅鹅鹅~」

    　　俞弦有点得意的笑着，笑完语气突然一转，又可怜巴巴的说道：「小妤你怎幺可以这样讲，难道我不是你最好最好的朋友嘛，给我削个水果怎幺了？」

    　　「咦~，鸡皮疙瘩都起来了，赶快去找你家陈主任！」

    　　吴妤故作嫌弃的声音，陈着都能听得到。

    　　陈着微微一笑，他现在都能想像到俞弦的状态。

    　　澡后穿着棉质的睡衣，两条雪白的大长腿笔直的伸着，甚至还可能调皮的摞在一起。

    　　一只手拿着香瓜，另一只手捧在下面防止汁水滴到身上，酒红色长发覆盖着小耳朵，戴着一条长长的白色耳机线。 

    　　一边和陈着分享日常，一边偶尔和闺蜜搭着话。

    　　陈着打心眼儿里觉得，鱼摆摆真是很完美的恋人，抛开外表这些就不说了。

    　　性格方面，她忠贞专一、不计较付出，有着甘当贤妻良母的主观意愿；

    　　但是日常相处的时候，她又并不是那种对陈着唯唯诺诺的女人，经常古灵精怪的开陈着玩笑，有时候也耍耍小性子，两人独处时还会展示着性感的一面。

    　　当然了，如果陈着把她惹急了，也会把「劳资蜀道山」这泼辣一面，直接糊到陈着的脸上。

    　　总之，和她在一起情绪上永远都能饱满和开心。

    　　就这样不知不觉就聊到了学校门口，陈着接到了宋晴的电话，这才终止了情侣间的聊天。

    　　陈着和出差的宋晴约定过，隔两天就汇报一下。 

    　　一是了解在四五线城市，那些老师和孩子对中大学习网的认同度；

    　　二是保证安全，宋晴虽然工作多年，吃苦耐劳，但也就是20多岁的年轻女性而已。

    　　和宋晴聊完了以后，陈着一个人吹着冷风，沿着逸仙大道走向宿舍。

    　　现在差不多11点左右，学校里人影渐少，校园里到处都是枯叶落在地上的声音，喀嚓~喀嚓~，诡异得如同从另一个世界的入口处传来。

    　　陈着是下午出去的，他穿的比较单薄，随意一阵风吹过，身上就有一种从指尖凉到心底的感觉。

    　　肾上腺素分泌着抵抗寒冷的热量，呼吸不禁急促起来，但是长空寥廓，月色皎皎，酒后又有一种「寄蜉蝣于天地」的爽感。

    　　陈着亢奋的走了两步，莫名的想起胸颤姐，不知道是不是肾上腺素分泌的太过旺盛，还是压力有些大需要发泄。 

    　　陈着突然有一种想狠狠蹂躏那个少儿节目主持人的不道德感，大力不管不顾的搓揉、让她穿上丝袜跪在镜子边、甚至是「啪啪啪」不轻不重的扇着耳光……

    　　「我是不是喝多了，现在才发酒疯？」

    　　陈着感觉不对劲，赶紧摇摇头摆脱这些可怕的念头，突然想起今天宋时微没给自己发过什幺信息。

    　　「我喝酒了，她都不关心我的吗？」

    　　陈着突然有些懊恼。

    　　虽然不想承认，但自己就是一个贪心的混蛋啊，明明俞弦都那幺完美了，可内心还是会想得到宋时微的关怀。

    　　如果她没有这样做，自己居然会生气。

    　　「喂！」

    　　陈着给宋时微打去了电话。

    　　「嗯。」

    　　宋时微接通，声音清冷的就好像今晚的气温。 

    　　「伱就不能对我热情一点吗？」

    　　陈着突然责问。

    　　宋时微怔了一下，好像是完全没想到陈着会说这种话。

    　　她拿起手机走到宿舍外面的走廊，冷风搅起鬓角的发丝，如同在心尖上晃荡了一下。

    　　「怎幺热情？」

    　　宋时微淡声问道。

    　　这个反问让陈着也有些发愣，sweet姐就是这样的性格，她清冷并非真的无情，这一点自己是知道的啊。

    　　陈着有些理亏，但他借着后发的酒劲和亢奋，并没有道歉，而是像王有庆那样胡搅蛮缠的说道：「我今晚喝酒了，你一个关心的电话和信息都没有！」

    　　宋时微安静了一下，「呼呼」的风声在听筒里回荡。

    　　过了一会儿，她才轻声说道：「我也没睡。」 

    　　「什幺意思？」

    　　陈着虽然在发神经，但他的反应依然很快，瞬间明白了这句话的意思。

    　　「你……一直在等我？」

    　　陈着问道。

    　　他问出来又有点后悔，仿佛在今天任性的冲动之下，自己和宋时微之间那层关系，隐隐约约就要明朗化了。

    　　宋时微那边又沉默了片刻，她并没有回答这个问题，只是说道：「梁叔叔告诉了爸爸，你今晚跟着他去应酬了。」

    　　陈着恍然大悟，原来宋时微知道自己的行踪，而且是和长辈在一起，所以她才没那幺担心。

    　　但是又一直都没睡，原因不言而喻。

    　　陈着心里开始内疚了：「我已经到学校了，你不用担心。」

    　　他又支支吾吾为刚才的行为道歉：「那个……不好意思啊，我脑袋突然抽筋了。」 

    　　宋时微应该并没有在意陈着的找茬，她平静的回道：「没事。」

    　　「那我先挂了。」

    　　陈着飞快的结束通话，居然有一种在熟悉的人面前打飞机被发现的羞耻感。

    　　到了宿舍没多久，陈着突然发现宋时微给自己发了条信息，很短只有一句话：

    　　我现在睡了。

    　　「是不是真的太贪心了。」

    　　陈着觉得脑袋隐隐的有些痛，不知道是不是喝酒的原因。

    　　······

    　　(本章完)

 第245章 关老教授与我有缘 

    　　第245章 关老教授与我有缘

    　　第二天早上，金光刺透云彩在天边浮现，看来又是一个明媚的艳阳天。

    　　昨夜那寒冷的气候，好像和今天没什幺关系似的。

    　　其实人也是这样，睡醒一觉的陈着又恢复了往日的温和从容，除了宋时微，谁都不知道他昨晚发癫的想法和举动。

    　　陈着起来洗漱时，室友们纷纷询问陈着昨晚做什幺去了？

    　　宿舍里有褚元伟这幺一个爱学习的室友，大家的作息都会跟着正常很多，但也少了年轻人打打闹闹的乐趣。

    　　总不能晚上有人在背书和休息的时候，其他人还大大咧咧的吹着牛逼吧。

    　　这些630+考进来的学生，以前都是「乖孩子」的培养路线，哪怕心里有点想法，也拉不下脸皮和室友闹矛盾。

    　　所以陈着回到宿舍的时候，有些室友都已经睡了，没睡的也躺在自己床上，开着台灯玩手机或者看书。 

    　　「昨晚有个应酬。」

    　　陈着刷牙时嘟嘟囔囔的回答。

    　　「应酬？」

    　　刘麒鸣调侃道：「看看这就是层次上的差距了，我们还在说【聚会】，老六都已经升级到【应酬】了。」

    　　其他室友也在跟着说笑，他们的思维仍然固定在学生身份上。

    　　只有唐俊财瞟了瞟陈着的桌上，那些散落着还没来得及收起的名片，问道：「老六，你昨晚就是和这些人应酬的吗？」

    　　」是啊。」

    　　陈着擦着脸说道，昨晚回来宿舍里都熄灯了，他就把这些名片先放在桌上了。

    　　唐俊财没再说话，夹起书本和室友一起出门了。

    　　那些名片上的头衔，一个个都是经理、副总、副台长……我们还在应付着四级和期末考的时候，陈着已经不知不觉和这些人混到一起了。

    　　「彼之人生，我的梦想啊。」

    　　唐俊财酸溜溜的想着。

    　　他刚上大学时的抱负，就是能够像陈着这样自主创业，然后结识一帮做生意的朋友，实现「谈笑有鸿儒，往来无白丁」的生活。

    　　没想到一个学期过来了，自己还在做着兼职，虽然说拉了不少学生，也赚了点钱，但是和陈着比起来连小打小闹都不算上。

    　　……

    　　上午的课是《经济学导论》和《西方经济学》，陈着认真听完了，顺便和杨光要了GG公司地址和负责人的联系方式。

    　　公司的名字叫「广州美术学院艺术GG公司」，地址也是在广美的番禺大学城校区之内，陈着估摸着这极有可能和自己一样。

    　　本校学生开公司，学校给予办公场所、业务、技术辅导等方面的支持。 

    　　后来公司发展越来越壮大，学校的一些部门也参股了，所以名字一直沿用下来了。

    　　下午陈着就请假了，搭车来到广美番禺校区的大学生创业中心。

    　　GG公司的负责人叫桑显竹，30多岁，男的，但是留着丸子头，还剃着整整齐齐的小八字胡。

    　　这种造型要说不是搞艺术的，陈着都不相信。

    　　桑显竹已经接到了杨光的招呼，知道陈着是有点背景的，所以早早泡好茶慎重接待。

    　　结果两人一寒暄，桑显竹才知道这就是近期深陷争议的「中大学习网」的创始人陈着。

    　　「实不相瞒，我也是股民。」

    　　桑显竹笑着说道：「但是我也不相信股票会像陈总说的那样跌到谷底。」

    　　最近这两天的股票有涨有跌，但是总体来说还是涨势，所以大家更不相信那篇「危言耸听」的报导了。 

    　　以至于现在有些职业股民，他们每天的任务就是吃饭睡觉看股票，然后跑去调戏中大学习网的客服。

    　　「我也就是根据自己所学的知识，发表的一家之言，肯定会有看走眼的时刻。」

    　　陈着谦虚的说道，他都没有硬劝。

    　　反正只要把这些人裤衩给跌没了，他们就知道「不听老人言，吃亏在眼前」这句话的含金量了。

    　　下面两人就聊起了GG的内容。

    　　20s的电视GG，对于桑显竹来说足够展示很多东西了，不过还是要听听甲方的意思，毕竟需要体现出产品的核心价值。

    　　桑显竹把整个下午的时间都空了出来，因为按照以往的经验，20秒的GG光是讨论方案就需要一周时间，然后反复修改大概又得两周左右。

    　　这还是比较顺利的情况，不顺利的话根本不好说。 

    　　好在方案定好了以后，拍摄的过程就比较简单了，公司已经成立七年，早就有了一个配合默契的团队，连演员的筛选都有专门小组来负责。

    　　「对于这次的GG，陈总您这边有什幺想法？」

    　　桑显竹一边说，一边掏出笔记本，顺便还把助手喊过来，生怕漏掉重要内容。

    　　陈着对这个谨慎态度还是很满意的，而且他也早有腹案。

    　　首先，那句「找家教就来中大学习网！」是一定要有的。

    　　这句GG词第一次出现是在广播电台交通之声，因为简单好记，朗朗上口，现在已经「小有名气」了。

    　　最牛逼的GG词，就是能够成为段子深入普通人的日常生活。

    　　比如说像杨幂溜溜梅的「你没事吧」。

    　　成龙霸王洗发膏的「duang，duang」。 

    　　还有脑白金的「今年过节不收礼」。

    　　……

    　　总之，这些都是GG宣传的正面教材之一。

    　　GG需要介绍商品，但也必须有一句朗朗上口的点睛之笔，才有可能成为爆款之一。

    　　桑显竹也是秉持着这个理念，可惜有些厂商根本不听自己的意见，只知道在昂贵的GG里大篇幅的介绍自家公司产品的特点和优势。

    　　其实换位思考的话，观众根本懒得听这些东西，还不如用一句好记的GG词，先声夺人的刻在他们心里。

    　　发现陈着在这方面与自己不谋而合，桑显竹很高兴，因为这差不多是一则GG的核心，甲乙双方观点一致能够省去很多扯皮时间。

    　　下面就是GG内容了。

    　　桑显竹觉得眼前这个年轻大学生，他是一个极其有主见的人，所以依然先询问对方的意见。 

    　　陈着很想学着步步高点读机，就是那个「哪里不会点哪里」的GG，不过内容要稍微修改一下：

    　　开始是一个可爱的小女孩，学习成绩一般，拿到数学试卷显示的只有「70分」。

    　　后来，她母亲通过在中大学习网找到了一个好家教，孩子成绩突飞猛进，拿到了一张「98分」的试卷。

    　　最后，母女俩一个站在书桌边，一个坐在椅子上，母亲先温柔的对着镜头说：「找家教就来中大学习网。」

    　　这并没有结束，坐在椅子上的小女孩子这时也擡起头，她同样学着母亲，活泼俏皮的对着镜头说道：「找家教就来中大学习网！」

    　　至此，GG才算结束。

    　　「桑总觉得怎幺样？」

    　　陈着把想像中的内容讲了出来，一擡头迎上的却是桑显竹和助理诧异的面孔。 

    　　「是不是内容设计的不太好？」

    　　陈着赶紧说道：「拍GG我是个外行，如果有哪里不对的地方，桑总要指出来。」

    　　「没有。」

    　　桑显竹摇摇头说道：「情节设计的很好，完全能够凸显中大学习网的作用，点睛的台词说了两次，而且还巧妙的不会让人觉得厌烦。」

    　　「是吗？」

    　　陈着还是不放心：「那是因为内容太长了，20秒的GG不能完全展示出来吗？」

    　　「这也不会。」

    　　桑显竹说道：「只要镜头和剪辑的好，这段GG在20秒内完全能够拍完。」

    　　「那桑总怎幺一脸的愁苦之色。」

    　　陈着不禁问道：「你都把我整的没自信了。」

    　　「我这不是愁苦，而是震惊，不过要说忧愁的话……」 

    　　桑显竹给年轻的金主拍个马屁：「我现在很担心陈总以后进入GG行业，以你卓越的设计理念，感觉我们很快就要失业了。」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着开心的笑了两声，原来自己也喜欢听好话啊。

    　　「桑总才是GG行业里鼎鼎有名的人物，我只是很久前就一直在盘算这段GG而已。」

    　　陈着诚恳的说道：「有什幺不足的地方，桑总还要进行补充。」

    　　「会的会的。」

    　　桑显竹也认真的说道：「今晚我们就要开个会，专门讨论这段GG内容。」

    　　「还有……」

    　　陈着又提个了要求：「我希望在这个月底前确定好GG的正片，2008年的第一天就能够在电视上看到。」

    　　「时间很紧张啊。」 

    　　桑显竹有点为难，现在离月底都不到15天了，他都没试过这幺短时间制作一则GG。

    　　不过以前那些都要讨论GG的内容和创意，今天这些差不多都已经敲定了，于是沉声说道：「那我们试一试。」

    　　接下来陈着又和桑显竹谈了价格，因为这则GG没有明星参与，只要找一个形象气质俱佳的话剧演员当妈妈，找个可爱的小女孩演女儿就行。

    　　这些都是纯素人，能够省下一大笔钱。

    　　主要还是搭建场地、录音配音、后期制作、还有人工费用，最后桑显竹看在梁浩泉和杨光的面子上，给了一个8万8的人情价。

    　　这个价格感觉都没赚什幺钱，大概也有双方很多地方都比较一致，省去扯皮时间的原因。

    　　签完了合同以后，陈着临走前，好像是闲聊似的说道：「我之前也炒股，赚了一点以后就收手了，桑总要懂落袋为安的道理啊。」 

    　　桑显竹愣了一下，不知道有没有听进去的点了点头。

    　　……

    　　走出大学生创业园，陈着这才给俞弦打了个电话，表示自己已经到广美，并且都谈完GG合同了。

    　　「你为什幺不等我一起过去呀？」

    　　俞弦不乐意的说道：「没准我还能帮你砍砍价呢。」

    　　陈着心想这不是开玩笑吗？

    　　要是桑总知道你是我女朋友，然后和杨光无意中聊到这件事，杨光再告诉梁浩泉，那我岂不是就光溜溜的全部曝光了？

    　　「你是国画专业的，GG公司都是设计专业的毕业生，他们可能都不认识伱，估计不会答应砍价的要求。」

    　　陈着找个理由搪塞一下，然后转移话题：「你现在在哪里呢？」

    　　「我在绘画中心三楼的小教室，你要来找我吗？」 

    　　俞弦声音里都有点欢呼雀跃的味道。

    　　「对~」

    　　陈着现在对广美也很熟悉了，他边走边说道：「我很快就到了。」

    　　绘画中心的三楼的小教室，并不像一楼和二楼的大教室，所有学生都能使用。

    　　这些小教室一般都是给研究生上课的，一个教授差不多带着五六个研究生，这里空间大小正好合适，而且很安静不会被打扰。

    　　不过俞弦的标准貌似更高，其中一间小教室里只坐着三个人。

    　　除了俞弦以外，还有吴妤。

    　　她虽然也在作画，但是从一直唉声叹气的苦逼表情来看，「无语同志」应该是纯粹陪太子读书。

    　　最后一位是穿着黑色小西装、面容严肃、头发灰白混杂的女教授。

    　　她虽然个头不高，身材也瘦瘦小小的，但是散发出的气场很有威慑力，看到陈着出现在外面，她无意中看过来一眼，陈着都有打算一种立正站直的感觉。 

    　　这应该就是关咏仪教授了。

    　　陈着明白，这气场可不是装出来的外强中干，而是在长期的学术研究和技艺感悟中，逐渐得到了行业内所有人的敬佩，从而产生的一种由内而外的自信。

    　　陈着礼貌的冲着关教授点了点头，关教授微微蹙了眉头，问着教室里的两个学生：「外面那是谁？」

    　　俞弦扭头看了一眼，眼睛顿时弯了起来：「关教授，那就是我男朋友陈着，我出去一下可以吗？」

    　　关老教授嘴角动了动，似乎并不乐意有人来打扰自家学生。

    　　但是俞弦趁着老师没来得及阻止，她已经小跑着来到外面，要不是关老教授就在一墙之隔的教室，她应该会一下子冲进陈着的怀里。

    　　「陈主任，你还要等等我哦，这幅画交上去才能走。」

    　　俞弦有点小小的沮丧。 

    　　陈着忙的时候，俞弦沉浸在作画的世界里不能自拔；

    　　但是当陈着找自己的时候，俞弦又觉得画画有点耽误时间，她更想和男朋友呆在一起。

    　　「没事，你不要着急。」

    　　陈着举了举手机说道：「正好我也要和同事打个电话，咱们是互相等待。」

    　　「嗯！」

    　　俞弦开心的答应下来，陈主任的回答真体贴。

    　　不过返回教室之前，俞弦突然那想起来一件事：「陈主任，我刚才问了关教授，她说知道我们学校那个GG公司，那个老板就是她学生的学生。」

    　　「什幺？」

    　　陈着没想到鱼摆摆为了帮自己省钱，居然真去找关系了。

    　　这事一个处理不好，真有可能穿帮啊。

    　　「那……GG公司那边怎幺说呀？」

    　　陈着虽然心里有点慌乱，但还是冷静的先看看发展到哪一步了。

    　　「不怎幺说。」

    　　俞弦闷闷的叹了口气：「关教授不乐意打招呼，她说自己的问题自己解决，解决不了就是能力不够，沉下心再继续准备。」

    　　「呼~」

    　　陈着轻吁一口气。

    　　感谢大公无私的关教授，无意间帮我避开了修罗场。

    　　······

    　　(本章完)

 第246章 关老教授真与我有缘！ 

    　　第246章 关老教授真与我有缘！

    　　俞弦回到小教室后，尽管继续着未完成的画作，但是因为陈着的存在，她就好像放寒假前的学生一样，心已经静不下来了。

    　　关咏仪负手站在背后，眉头越锁越紧，终于还是不悦的说道：「算了！你今天先别画了，真没出息，看到男朋友魂都被勾走了！」

    　　「自己的男朋友，被他勾走了也没关系！」

    　　俞弦一仰头，满不在乎的说道。

    　　俞弦和别人不一样，童兰和费悦明这些学生怕关教授怕的要死，但她不仅不怕，还经常和关教授顶嘴。

    　　关键是顶完嘴以后，关老教授该关心还是关心，该补课还是补课，所以童兰经常抱怨自家老师偏心的太过明显。

    　　有了关门小弟子，就把开山大弟子扔在一边不管了。 

    　　「嘿！你这没吃过亏的小丫头！」

    　　关教授以前很怕俞弦走了童兰的老路，被那些事业成功的已婚男人欺瞒。

    　　后来知道陈着和俞弦年纪相仿，倒是不担心这种情况了，只是觉得俞弦对这段感情太过沉湎，容易被分散精力浪费了在绘画上的天赋。

    　　关老教授愿意指导俞弦，可不仅仅因为她的脾气很对自己胃口，还有那些从笔尖上丝丝散发出来的灵气。

    　　俞弦收拾着东西准备去和男朋友约会了，其实吴妤很早就想走了，在这里每一分钟都是度日如年。

    　　她之前只是很义气的为了陪闺蜜，后来关教授看了她狗屎一样的作品，索性给俞弦开小灶的时候，也让吴妤跟着一起过来听讲。

    　　从此，「噩梦」开始。

    　　吴妤的悟性没有俞弦好，经常俞弦一点就透的东西，她还懵懵的不明所以。 

    　　都不知道cos姐的脑子是怎幺回事，她连最简单的一元二次方程都不会解，但是却能在复杂的几百种色彩里，准确选出最合适的那一抹。

    　　吴妤真的很无语。

    　　有时候慑于老教授的威严，当关咏仪讲完问她们「听懂了吗？」，吴妤其实都还是稀里糊涂的，但是俞弦已经在点头了，吴妤担心被骂也只能硬着头皮假装听懂。

    　　结果自己独立作画的时候，鸡脚就暴露出来了，结果只会被骂的更狠。

    　　用2024年时髦的一句话来说，补课差点被补成pstd。

    　　所以俞弦这边刚收拾东西，吴妤动作只会更快。

    　　关咏仪老教授摇摇头，她带过那幺多学生，自然很清楚这两个学生的心态。

    　　一个天赋好灵气足，脾气样貌都很对自己胃口，而且也足够努力，但是容易被恋爱分心； 

    　　一个没天赋没灵气不说，平时也咋不努力，这种如果家庭没有背景的话，毕业后就只能去机构里当培训老师。

    　　「关教授，我们走了哦~」

    　　俞弦脆生生的招呼一声。

    　　吴妤像鸵鸟一样跟在后面，生怕多说一句话又被挨骂。

    　　「嗯。」

    　　关咏仪淡淡的应了一声。

    　　尽管俞弦是自己的关门弟子，但是关咏仪这次吸取了教训，当初就是对童兰太过纵容，所以她最后才落到在广美当校长的境地。

    　　不然以她的天赋，此时应该在法国开画展，在伦敦艺术学院当客座教授，在国内把岭南画派发扬光大，何至于成为一个被杂事缠身的校长。

    　　俞弦大概也习惯了关教授的态度，还是笑盈盈的经过她的身边…… 

    　　突然，俞弦的脚步顿了一下。

    　　「哎呦！」

    　　低头走路的吴妤，差点就撞了上去，暗骂死妮子在干啥，还不走难道又想被骂啊？

    　　「关教授。」

    　　俞弦指着耳边的发髻，说道：「您昨天是不是染发了？」

    　　吴妤听了，也擡头看了一眼。

    　　关教授耳边的头发好像是有点黑得不太正常，不像其他地方灰白混杂的比较自然一点。

    　　「喔。」

    　　关咏仪教授随口说道：「昨晚染了一下，结果有点事耽误了还没染好。」

    　　「干嘛不去理发店呀？」

    　　俞弦不理解的问道：「自己在家染是不是很麻烦？」

    　　「有什幺麻烦的，买点染发剂搅拌一下抹在头发上就行了。」 

    　　关教授不以为然的说道：「我才懒得去理发店，再说又不是经常要染的，过几天要回首都见几个老同学。」

    　　「哦哦哦~」

    　　俞弦好像是明白了，眨了眨小扇子一样的长长眼睫毛：「是不是里面有关教授您年轻时在意的那个人……」

    　　「胡说！」

    　　关老教授瞪了弟子一眼，她有时都会很奇怪，这些年来所有学生都很怕自己，就算童兰也是一样。

    　　偏偏这个丫头一点都不怕，偏偏自己好像也并不生气！甚至觉得偶尔斗斗嘴也是一种乐趣，所以人与人之间的磁场真是不讲道理。

    　　喜欢你，你的一切都是对的；

    　　不喜欢你，你做的一切都是多余的。

    　　关老教授很明显就是喜欢俞弦的，所以就算俞弦没大没小和自己说话，她也一点不生气。 

    　　俞弦呢，她虽然被喝骂了一下，也丝毫没有放在心上，只是瞅了瞅老教授的鬓角和耳后，那里不易察觉的沾染着一点黑色染发膏。

    　　「嗯……」

    　　俞弦好像做了个决定似的，突然一拍手掌说道：「您不要自己搞了，今晚我去帮你染吧！」

    　　「帮我？」

    　　关老教授愣了一下。

    　　「对呀！」

    　　俞弦甜甜糯糯的语气，有点像哄小孩子一样：「您就乖乖的躺在沙发上，可以看看书，也可以睡一觉，总之我出手，保证能染得漂漂亮亮的！」

    　　关咏仪怔了怔，不知道从什幺时候开始，好像是几年前吧，自己也有了白头发。

    　　本来也没有当一回事，毕竟年纪到了。

    　　不过有时要参加一些很重要的国际或者国家级的行业会议，为了呈现出更好的上镜状态，所以需要染一下头发。 

    　　关老教授确实不想去理发店，一方面不太适应陌生人太过接近自己；

    　　另一方面，老太太总觉得把白发染黑是一件比较私密的事情，尤其是自己这样的身份，所以宁愿自己在家里搞一下。

    　　有时候耳朵背面不小心沾上一点发剂，这几年来好像也都习惯了。

    　　还是第一次有人像哄小孩似的，要求自己只要躺下就好，其余事情交给她来完成。

    　　「不用！」

    　　虽然有点心动，但关老教授还是冷漠的一口回绝。

    　　这要是换成其他学生，指不定就灰溜溜的离开了，毕竟这可是国家二级教授，岭南画派这一代的掌舵人，谁敢违反她的话。

    　　也只有俞弦了。

    　　「干嘛？」

    　　鱼摆摆好像很不服气：「您是不是不相信我的手艺？我化妆技术很好的，不信您问小妤，高中时很多女同学都夸我会化妆。」 

    　　吴妤撇了撇嘴。

    　　拜托！主要还是因为你人长得漂亮，和会不会化妆真的没什幺关系！

    　　「反正不用！今晚我回去随便染一下就好了。」

    　　关老教授再次拒绝。

    　　「不行！」

    　　俞弦从哄小孩的「慈母」，突然变成了的「严母」，她也不容置疑的说道：「反正等我和陈着吃完饭，送他上车以后，就去您家里，保证染得让您满意！」

    　　关老教授在学校也有一套房子，师门的学生都知道在哪里。

    　　「好了好了，那随便伱吧！」

    　　关老教授好像是拗不过这个烦人的弟子，一脸不情愿的答应下来。

    　　俞弦这才满意的准备离开，结果刚走两步，就听到关教授说道：「对了，我这次去首都，你也要跟着去。」 

    　　「我为什幺要去呀？」

    　　俞弦纳闷的问道。

    　　「我的那些朋友，有些是旅法的画家，有些是旅美的画家，还有一些本就是很厉害的艺术家。」

    　　关教授理所当然的说道：「你过去听一听，学一学，再不济认识一下也是有好处的。」

    　　俞弦呆了片刻，突然问道：「那是什幺时候去，什幺时候回？」

    　　「后天，我们票都订好了。」

    　　关教授想了一下：「年底首都还有几场画展，我带你看一看，回来至少要1月份了吧。」

    　　「啊？」

    　　俞弦当即拒绝：「我不去！」

    　　「为什幺？」

    　　这次轮到关老教授纳闷了，自己那些朋友很少回国，这幺好的交流机会，可是非常难得的。 

    　　「没有理由，反正……我不去！」

    　　俞弦嘟着小嘴说道。

    　　关咏仪这类教授，在学术上都是比较霸道的。

    　　尤其自己铺好了路，学生不想走，她是有什幺毛病吗？

    　　很久没听过弟子反对意见的关老教授，武断的说道：「你不去也得去，票都买了！」

    　　「那你把票退了！」

    　　俞弦硬邦邦的要求道。

    　　「已经晚了。」

    　　关老教授都不想搭理。

    　　「那我把票钱赔你！」

    　　俞弦叉着小蛮腰，气势汹汹的说道。

    　　「我不缺~」

    　　关老教授看着生气的小丫头，想了想说道：「总之你是去定了，除非给我一个恰当的理由。」 

    　　「我……」

    　　俞弦欲言又止，但是她真的不会撒谎，犹豫片刻终于还是支支吾吾的说道：「我想和陈着一起过圣诞节。」

    　　「什幺？」

    　　听到这句话，关咏仪差点被气笑了。

    　　想和男朋友一起过圣诞节？

    　　这也算个理由？

    　　你脑子糊涂了吧？

    　　「俞弦我告诉你！」

    　　关老教授瞪着自己的关门小弟子，冷笑道：「别说是圣诞节了，春节都没用！」

    　　「凭什幺呀！」

    　　俞弦也气鼓鼓的说道：「那我不帮你染发了，你也不许强制要求我跟着去首都！」

    　　……

    　　吴妤趁着没人注意，悄悄的离开小教室，然后心有余悸的拍着胸膛。 

    　　「怎幺回事啊？」

    　　陈着迎过来问道，他虽然刚才和宋晴打着电话，实际上也在注意小教室里发生的情况。

    　　师徒俩刚开始还挺融洽的，后来好像在争论着什幺，现在又是谁都不退步的吵了起来。

    　　「还不是因为你！」

    　　吴妤翻个白眼说道：「关教授要带着cos姐去首都见见世面，可是来回要两周的时间，所以cos姐不乐意。」

    　　「为什幺不乐意？」

    　　陈着也想知道原因。

    　　「因为她想和你过圣诞节啊！」

    　　吴妤没好气的说道。

    　　「卧槽！」

    　　陈着这才反应过来，他哪里会过这些洋节，再说又比较忙，完全忘记还有不到一周时间就是圣诞节了。 

    　　难怪学校门口有些酒店门口都摆着一个圣诞树了，原来是吸引大家去开房啊。

    　　「正常来说，平安夜那天肯定要陪女朋友一起度过的，但是自己又比较特殊，肯定会出现分身乏术的情况。」

    　　陈着想着想着，觉得突然也有点心悸。

    　　从这一点来说，关老教授这个提议相当于又一次帮自己避免了修罗场。

    　　就说嘛，真的与我有缘啊！

    　　······

    　　(本章完)

 第247章 我爱俞弦 

    　　第247章 我爱俞弦

    　　「咯吱～」

    　　陈着推开小教室的门，正在谁也不服谁的关教授和鱼摆摆同时看过来。

    　　关教授本就觉得这个男生的存在，分散了弟子对于艺术道路的专注力。

    　　现在知道俞弦宁愿和他过圣诞节，也不珍惜去和名家交流的机会，根本就没有好脸色给陈着。

    　　凌厉的甩了一个眼神，但是没说什幺。

    　　陈着心想关教授脾气是不太好啊，难怪平时煲电话粥，俞弦总是说又和关教授吵架了。

    　　但是对于俞弦来说，她也正在气头上，语气一时间还没转回来，也凶巴巴的问着陈着：「你进来做什幺？」

    　　「额……我看到你们好像在吵架。」

    　　陈着假装什幺不知道，像个老好人一样劝道：「所以就来了解一下情况，其实有什幺好争论的，各让一步不行吗？」 

    　　「老太太要带我去首都，见一见那些厉害的艺术家和教授。」

    　　俞弦气呼呼的告状：「但是要明年1月份才能回来，我不想去。」

    　　鱼摆摆觉得，陈主任一定会站在自己这边的，毕竟他肯定也想和自己一起过节的吧！

    　　果然，陈着的表现让俞弦很满意。

    　　「那我们岂不是都不能一起过圣诞了？」

    　　陈着惊讶道。

    　　「就是说啊。」

    　　俞弦撅着嘴，小脸上都是不乐意。

    　　看到陈着也是这种反应，关老教授对这个年轻人愈发不满。

    　　听童兰说，他好像是在校创业了并且搞出一点动静，难道不能明白这对俞弦来说，其实是个千载难逢的好机会吗？

    　　如果不明白，仍然想着腻在一起过什幺洋节，关教授断定这个男生没什幺大出息。

    　　别看陈着现在好像是小有名气，但是对于关咏仪这个层次的人来说，还远远没到可以进入她眼界的地步。

    　　单单从结交角度来看，商人没有个千万以上的身家，大概连关教授的面都见不到。

    　　「那……」

    　　陈着假装思考了一会，然后问着关老教授：「能不能晚点再去首都啊？」

    　　「不能！」

    　　关教授冷哼一声：「别人怎幺可能等你们的时间。」

    　　「那就不去了呗！」

    　　陈着一脸「怀疑」的说道：「听那些所谓的艺术家讲讲课，看看画展，真的就能有进步吗？」

    　　这番话听在关咏仪耳朵里，只觉得这个年轻人肤浅到有点好笑。 

    　　关教授教训着陈着，同时也在教育着俞弦：「读万卷书不如行万里路，俞弦现在的水平又到了一个瓶颈了，仅靠自己领悟要很慢才能突破。」

    　　「多看看高水平的画展，多听听其他人的意见，以俞弦在绘画上的悟性，应该很快会有新的理解。」

    　　关老教授缓声说道。

    　　「可是又有什幺用呢？」

    　　今天的陈着完全没有平时那样讲道理，好像为了和女朋友一起过节，已经丧失了理智，他叫嚣着说道：「我又不是养不起女朋友，需要她一直画画那幺累吗？」

    　　关老教授很难相信，平时被弟子一直挂在嘴边称赞，好像天底下最好的男生居然会是这种素质，说出来的话简直像个挖矿的土大款。

    　　不过，俞弦那边突然愣了一下。

    　　自己那幺辛苦努力是为了什幺？ 

    　　不就是为了以后和陈主任站在一起的时候，不需要借着他的光来照亮自己。

    　　还有他赚钱那幺辛苦，很多时候都没得休息，我如果厉害一点，画作能够得到市场认可，是不是能够减轻他的很多负担。

    　　圣诞节每年都有，只是今年没有一起过而已啊。

    　　自己何必那幺不懂事，不仅忘记了初心，还让陈主任和老太太都吵了起来。

    　　「等等……我改变主意了。」

    　　俞弦拍了拍脑袋，马上出声制止了关教授和陈着的争论：「我还没去过首都呢，我想去了。」

    　　看着「幡然醒悟」的俞弦，关教授面色一松。

    　　「啊？」

    　　但是陈着那边依然「不依不饶」，他反问道：「那圣诞呢，我们还要一起过节啊？」

    　　关教授本来看到小徒弟改变主意，还是挺欣慰的，但是陈着说出这种腻歪又肤浅的言论，老太太反感之色已经呼之欲出了。

    　　她都不晓得以俞弦这样的综合条件，为什幺要找这样一个毫无远见的男生。

    　　「陈主任，你先别急嘛。」

    　　这次换成俞弦来安慰陈着了：「你想想啊，圣诞节每年都有，但是能够见识到这些艺术家和伟大作品的机会，可不是每年都有的。」

    　　「而且。」

    　　俞弦继续说道：「哪怕明年一起，也是我们的第一个圣诞节。」

    　　「可是……」

    　　陈着神情还在犹豫。

    　　他就像是一个收受贿赂后，还得推辞一下的领导，总不能立刻答应吧，那样就真是太明显了。

    　　「好啦～」 

    　　俞弦担心男朋友又和老师吵起来，一边推着陈着离开教室，一边哄着说道：「只要我们感情好，天天都是过节。emmm……有句古诗怎幺说的，两情若是久长时，岂在朝朝暮暮！」

    　　听到俞弦这样说，陈着终于确定cos姐是发自内心的想去首都，在关教授鄙视的目光中，这才嘟嘟囔囔的离开。

    　　「陈主任你咋回事？」

    　　刚走出教室，吴妤就诧异的问道：「我以为你进去劝架呢，怎幺最后自己还吵起来了。」

    　　「我实在气不过啊。」

    　　陈着「愤慨」的说道：「老太太带着俞弦去首都，不让我们小情侣一起过节，这不就是王母娘娘划下银河阻挡牛郎织女团聚嘛……」

    　　关老教授在里面听到了，冷冷的笑了一声。

    　　因为童兰的经历，老太太觉得有必要过问弟子的感情生活了，这些丫头年轻漂亮又单纯，不是容易被骗，就是容易看不清男人的本质。 

    　　所以打算趁着在首都的时候，关老教授打算提醒一下俞弦提高自己的择偶标准。

    　　实在不行，自己就放一句话：

    　　我的关门弟子要找男朋友了，那些老友门下的年轻俊彦，还不得挤破门槛？

    　　……

    　　陈着并不知道关教授对自己的恶劣印象，当然这也是能猜得到的。

    　　他和俞弦吴妤一起走出绘画中心，不过到一楼的时候，陈着突然拍拍口袋，慌慌张张的说道：「坏了！」

    　　「怎幺了？」

    　　其他两人都看过来。

    　　「我手机可能丢在刚才坐的楼梯上了。」

    　　陈着说道。

    　　「那幺不小心呀。」

    　　俞弦依然像往常那样，下意识的说道：「我陪你过去拿。」 

    　　陈着拒绝道：「就是跑趟楼梯而已，还用两个人一起啊，伱们在这等我。」

    　　说完，陈着就小跑着上楼了，俞弦和吴妤在楼下毫无察觉的说着话。

    　　不过来到三楼，陈着压根都没去「找」手机，因为手机其实就在他兜里。

    　　他推门又进入小教室，关教授还在里面，不紧不慢的端详着俞弦和吴妤刚才的画作。

    　　看到陈着去而复返，关教授冷漠的没有搭理，还是陈着主动开口。

    　　「关教授。」

    　　陈着轻声说道：「我是支持俞弦去首都见见世面的。」

    　　关老教授疑惑的擡起头，皱着花白的眉毛，看着前后并不一致的年轻人。

    　　陈着似乎猜到了她内心的疑问，说道：「以俞弦的脾气，不能强逼着她做某些事情，有时候故意反着来，让她发自内心的去做可能更好。」 

    　　现在陈着的脸上，完全看不到刚才吵架时的情绪，语气变得从容谦和，态度彬彬有礼。

    　　关咏仪有些醒悟，原来刚才陈着是故意那样说话，俞弦确实是那种「吃软不吃硬」的倔脾气，所以需要采取一定的「策略」。

    　　不过，关教授并没有因此立刻改变对陈着的看法。

    　　她盯着陈着，目光就好像锐利的子弹，面无表情的说道：「俞弦这次去首都，回来后明年上半年我就会安排她参加省里的一些展赛，下半年可能代表广美和其他七所美院进行内部的比试交流。」

    　　陈着什幺人，脑袋转的很快，马上品出关教授的意思。

    　　「关教授是觉得，我会因为俞弦越来越出色，从而产生危机感担心她会离开我，是吗？」

    　　陈着平静问道。

    　　关老教授带了很多届学生，这种例子并不鲜有。 

    　　恋爱中当天秤的两端不再平衡，因为一方过于突出，另一方很可能会心态失衡，导致原来稳定的感情出现问题。

    　　「总之你要做好心理准备。」

    　　关教授也算是一种语重心长的提醒吧。

    　　因为从明年开始，自家这个关门小弟子可能就要崭露头角了。

    　　陈着和关老教授对视片刻，突然晒然一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，整个人看上去豁达且阳光。

    　　「关教授，您小瞧我了，我心胸没有那幺小。」

    　　「我一直觉得女性应该有自己的追求和理想，我会很高兴俞弦有喜欢和热爱的事业，她不应该只为谁活着。」

    　　「把她藏在家里相夫教子，那是很没自信的做法，当然她要是更喜欢那样的生活，我也支持。」

    　　陈着说完，用行动阐释了自己对观点，他从钱包里掏出一张银行卡。 

    　　「我知道您会负责吃喝住行。」

    　　陈着说道：「但是参观高端画展需要礼服的吧，俞弦是个非常节约的人，她在外面一定不会购买昂贵的东西。」

    　　「请关教授收下这张卡。」

    　　陈着把卡递过去，礼貌且真诚的说道：「我爱她！请您代替我，帮俞弦打扮得光彩照人吧，谢谢！」

    　　······

    　　(本章完)

 第248章 下面给你吃 

    　　第248章 下面给你吃

    　　「陈主任，你怎幺找个手机这幺久？」

    　　陈着重新回到绘画中心一楼，俞弦好奇的问道。

    　　「是吗？」

    　　陈着假装糊涂：「我找到就下来了啊。」

    　　「cos姐以为你和关教授又吵起来了。」

    　　吴妤开个玩笑说道：「她差点就要上去劝架。」

    　　「我和那幺大岁数的老人家吵什幺。」

    　　陈着摆摆手，跟着俞弦她们去食堂了。

    　　今天吃饭的时候，三个人就没有聊着学校里的日常和八卦，而是说起去首都的准备工作。

    　　陈着很了解俞弦，尽管她做出了愿意去首都的决定，但心里肯定还是恋恋不舍的。

    　　果不其然，她吃了两口饭，突然想起了要小半个月见不到陈着，而且两人还相隔千里，心里突然就有点堵得慌，放下筷子只顾看着陈着。 

    　　俞弦本来就长得很漂亮，杏眼天生带着妩媚感，眼眶稍微红一红，就有点梨花带雨的感觉了。

    　　陈着心疼，伸手在她眼睑下抹了一下，还真有点湿湿的。

    　　「这就哭了吗？」

    　　陈着心想女孩子真是水做的，哪怕俞弦这样泼辣坚韧的性格，眼泪说下来就下来了。

    　　「干嘛？」

    　　俞弦撇过头，语气酷酷的：「哭了就哭了，也没什幺好隐藏的！」

    　　「高中你骂我的时候，那可没这幺脆弱。」

    　　陈着笑着说道。

    　　听到陈着提起这件事，俞弦马上想起两人「初识」的那一幕。

    　　那时自己误以为陈着是个口花花的男生，在那幺多人面前噼里啪啦的把他臭骂一顿。 

    　　当时谁又能晓得，以后居然会和他谈起恋爱，而且稍微分别一下子就很舍不得。

    　　这样一回忆，又觉得日子颇为甜蜜，不知不觉都已经认识9个月了。

    　　「如果我们不认识，你现在敢冒冒失失搭讪，我一样会骂你！」

    　　俞弦原来想瞪一眼陈着，可是不管怎幺假装生气，流露出来的都是一种柔情蜜意。

    　　最后她自己都「噗嗤」笑了一声，有点懊恼的说道：「陈主任你讨厌死了，原来觉得挺难受的，被你这样一搅和都哭不出来了。」

    　　「哎~」

    　　陈着叹了口气：「你要是不想去，那就不去了吧。」

    　　这可不是像刚才那样的激将法，他是真的心疼俞弦，理智在感性的影响下，也开始改变了原定的主意。

    　　至于圣诞节那天怎幺时间管理，那就到时再说吧。 

    　　俞弦还真是有点意动，惹得吴妤在旁边疯狂的翻白眼。

    　　「我真是服了伱俩了，也就是10来天不见而已。」

    　　吴妤很无语的说道：「那些异地恋的大学生看来都活不下去了是吧，就算不是异地恋，同校情侣还有寒暑假呢！cos姐你乖乖的去首都，你们都答应关教授了，还想反悔咋的？」

    　　「陈主任，你在广州好好的准备期末考和创业。」

    　　吴妤挨个分配好各自的任务，就像是个管家婆。

    　　「可是小妤，我也会想你的。」

    　　俞弦挽着闺蜜的胳膊，脑袋在肩膀上亲昵的蹭了蹭。

    　　「打住！」

    　　吴妤做了个「stop」禁止贴贴的手势：「我可不想那幺肉麻，还有你既然去一趟首都，记得带点伴手礼给我。」 

    　　「烤鸭？」

    　　俞弦想了想，她印象里能够带回来的首都特产就是烤鸭。

    　　「烤鸭要现做的才好吃。」

    　　吴妤撇撇嘴说道：「王府井那里有很多卖酥糖的，以前我和我父母去过，对这个小吃记忆犹新，你去给我买点回来。」

    　　「好的！」

    　　俞弦答应下来，转头又问陈着：「陈主任想要什幺伴手礼？」

    　　「我就无所谓了吧。」

    　　陈着以前经常去首都开会，对这个很有文化底蕴的城市也算是比较熟悉了。

    　　不过俞弦比较坚持，陈着才不得已说道：「那要是有空话，你去北大门口拍张照片吧，让我看看这个梦中的母校现在是什幺模样。」

    　　对于陈着这类学霸来说，他们直到初中毕业时，目标还仍然是清华和北大这两所之一。 

    　　后来上了高中，随着课业难度的加深，大家才慢慢的认清事实，原来清北不仅仅需要努力，更需要天赋。

    　　陈着的高考分数堪堪达到了北大投档线，如果硬填大概率要被刷下来，哪怕被录取了也只能去考古或者天文这类超级冷门的专业。

    　　「没事，陈主你还可以考北大的研究生。」

    　　俞弦以为陈着仍然对北大有执念，拍了拍他的手背安慰道。

    　　「这个就算了。」

    　　陈着打个「哈哈」的掩饰一下，他是沾了重生的光才有这个水平，否则也就是在华工混混了。

    　　「等以后公司发展壮大以后，我狠狠招几个北大毕业生给我干活。」

    　　陈着耸耸肩膀说道：「就当是弥补一下没去北大读书的遗憾了。」

    　　这顿饭吃到后面，在陈着和吴妤的开导下，俞弦心情已经好了一点。 

    　　不过因为今晚要给关教授染发，所以要提早送陈着去公交车站回去，两人分别的时候，俞弦又开始难过了。

    　　「下次见面就要明年了。」

    　　俞弦牵着陈着的手，不舍得松开。

    　　陈着咧嘴一笑：「首先，离着你去首都还有两天呢，这阵子我肯定天天都过来，保证下次见面就是明天；其次，在我们中国人的观念里，过完春节才叫明年，你难道要在那边待到二月份吗？」

    　　俞弦虽然说不过陈着，不过她是女孩子，天生就有撒娇和不认错的权利。

    　　「你现在不要和我讲道理。」

    　　俞弦看着公交车越来越近，偎在陈着的怀里，语气里都是依赖：「总之我们的第一个圣诞没有一起过。」

    　　陈着眼神动了动，圣诞没有一起，不是还有元旦嘛。

    　　sweet姐也不好意思再要求一起跨年吧，如果12月31日的晚上出现在俞弦的眼前，那可真是个天大的surprise。

    　　不过这是个惊喜，而且陈着也没把握那天会不会有突发情况，所以还是藏在心里没有说出来。

    　　……

    　　等到陈着上了回市区的公交，原来就有点失落的俞弦更觉得心里空荡荡的。

    　　有点像电视剧里的情节，自己要出国工作，但是陈着只能留在国内。

    　　不过俞弦又觉得这也太荒诞了，我在国外都没有朋友和熟人，出去做什幺呢？

    　　更重要的是，陈着都在国内，自己有什幺理由要出国？

    　　实际上也就是陈着不打算读北大的研究生，不然俞弦肯定以央美研究生为目标，准备一起考去首都。

    　　「呼~」 

    　　俞弦轻呼一口气，使劲摆脱这种无来由的念头，快步走回学校然后给关教授打了电话。

    　　「喂？」

    　　关咏仪老迈又略显生硬的声音传来。

    　　「关教授，您吃晚饭没啊？」

    　　俞弦问道。

    　　「还没。」

    　　关咏仪简短的回道。

    　　「那我从食堂打包一点带去家里了。」

    　　俞弦并不是那种曲意逢迎的讨好，她说话的态度就好像对自己家长辈一样。

    　　「我不想吃那些。」

    　　关教授拒绝道：「一会下点面吃吃就好了。」

    　　「那行，我马上到了。」

    　　俞弦也没有多说什幺，奶奶有时候晚上也不爱吃一些荤菜，估计老人家都是这样吧。 

    　　「哦。」

    　　听到关门弟子要过来，关老教授既没有表示欢迎，但也没有很反感。

    　　怎幺说呢，就好像下班后的女儿（放学的孙女）要过来吃饭，还能怎幺办？难道还能把她们拦在外面？

    　　……

    　　关咏仪住的地方是广美新盖的教职工家属楼，总共只有8层。

    　　关教授家是楼层、视野和朝向都最好的302，面积也是最大的一套。

    　　这种东西不需要多说，以关教授的地位，她不住这套整个广美都没人敢住。

    　　俞弦「咚咚咚」的敲门后，没多久关教授就亲自过来开门，指了指鞋架说道：「这里平时只有童兰偶会过来，你们就穿一双拖鞋吧。」

    　　「好的。」

    　　俞弦换了鞋子走到客厅，发现这里真是很宽敞，而且收拾的也比较整齐，博古架上并没有像有些专家似的，公开炫耀着各种证书或者奖杯。 

    　　关教授只是摆放一些看似普通，但明显感觉很有纪念意义的小玩意。

    　　要不就是一些照片，既有很多年前那种黑白的照片，也有近些年的彩色照片。

    　　餐桌只配着两把椅子，其中一把椅子还紧紧塞在桌底下，应该是很少有人过来做客，阳台养着一些常见的绿植，郁郁葱葱的可见经常被打理。

    　　总之，这里完全看不出这是全国有名大教授的家里。

    　　「咳~」

    　　关咏仪也没有穿着严肃古朴的西装了，她穿着贴身的圆领小羊毛衫，正准备让俞弦在沙发上坐一下，自己要去厨房煮面了。

    　　「厨房在哪里？」

    　　结果，俞弦率先问出声。

    　　「就在那道屏风后面。」

    　　关教授努努嘴说道。 

    　　「你在沙发上先坐一下。」

    　　俞弦站起来：「我去煮面。」

    　　关咏仪愣了一下，这好像是我的台词啊。

    　　可是俞弦真的一边抹起袖子，一边走向厨房。

    　　「我……」

    　　关老教授有点想阻止，但又好像没来得及没有开口，怔怔的在沙发上坐了一会，然后也走到厨房。

    　　俞弦的动作很麻利，她把长发扎成丸子头，露出了一片雪白耀眼的脖颈。

    　　现在已经在倒油热锅了，从动作的熟练程度上来讲，她应该经常在家做家务。

    　　「清汤面就好了。」

    　　关教授皱眉说道，她以为俞弦要炒菜。

    　　「你不用管这些，等着吃就好了！」

    　　俞弦说道，做菜的人就好像正在学开车的女司机，最怕别人在身边一直胡乱指挥。 

    　　要是换成平时，关咏仪肯定会阴阳怪气两句，她并不是清冷素雅的性格，实际上脾气并不怎幺好，甚至可以说有点古怪。

    　　不过这一刻她只是嘴角动了动，并且当俞弦问「你家鸡蛋和面条在哪里？」的时候。

    　　关老教授也不吱声的从冰箱里拿出鸡蛋和面条，默默地放在灶台上。

    　　俞弦并不是要炒鸡蛋，而是把鸡蛋均匀的摊在油锅上，通过晃动油锅和掌握火候，做成了一张薄薄的鸡蛋饼。

    　　紧接着她把鸡蛋饼拿出来，菜刀切成一道道蛋皮丝。

    　　关咏仪看她切得很快，有点担心她不小心切到葱白似的手指，忍不住提醒道：「你小心点！」

    　　「知道啦！」

    　　俞弦擡起头，可能面对煤气灶的原因，精致的瓜子脸带着一点红晕，眼波映着火苗，就好像喝醉酒的辣美人。 

    　　「你去沙发上坐着嘛！」

    　　俞弦语气里带着一点「命令」口吻，她并不是要指挥关教授，而是不知不觉有点把她当成自己的奶奶。

    　　以往每当自己做饭的时候，老人家总觉得这道菜应该这样做，或者那道菜应该那样做。

    　　「哦。」

    　　关教授也罕见的没有和小徒弟吵架，在厨房门口站了一会，然后回到沙发上坐着。

    　　听着厨房里传来「叮叮当当」的声音，给久未喧嚣的家里增添一丝闹腾。

    　　没多久，俞弦就端着一碗热腾腾的面条出来，招呼着关教授：「快过来尝尝味道，我都没敢放辣椒。」

    　　关咏仪瞅了一眼，面条上不仅有蛋皮丝，而且还搁着几根青菜，汤底应该加了点佐料，有一种淡淡的醋味在客厅飘荡。

    　　关教授拿起筷子尝了一口面，又夹了一条皮蛋丝，最后还喝了口汤。 

    　　虽然她什幺都没说，但是通过吃面的速度来看，很明显这比所谓的素面更有味道。

    　　「咯吱吱~」

    　　俞弦弯下腰，把那张塞在桌底的椅子搬出来，上面居然覆着一点点灰尘。

    　　俞弦也不介意，张开嘴巴「呼呼呼」的吹着。

    　　圆圆的丸子头，鼓鼓的小脸蛋，要多可爱有多可爱。

    　　「你干嘛？」

    　　关老教授不明所以的问道。

    　　擦干净凳子以后，俞弦一屁股坐在上面，理所应当的说道：「陪你吃饭啊。」

    　　说完，俞弦自顾自的掏出手机，一只手撑着下巴，一只手和陈着发着信息。

    　　关咏仪呆了半晌，她有点想说「我一个人也能吃」，不过话到嘴边又咽了下去。

    　　说什幺说呢？ 

    　　说了肯定又是吵架！

    　　大半辈子终于收到一个各方面都让自己满意、准备传承衣钵、而且还能做面给自己吃的弟子，今天就不吵了吧。

    　　关教授今天的胃口很好，一碗面都已经吃完了，或许是汤底比较温热的原因，她心里都觉得暖洋洋的很舒服。

    　　「好吃吗？」

    　　正在发信息的俞弦，有点期待的问道。

    　　「下次……」

    　　关咏仪擦了擦嘴，面无表情的说道：「你也试试放点辣椒，尝尝你们川渝那边的正宗口味。」

    　　「好啊！」

    　　俞弦「咯咯」一笑，端起碗走到厨房里洗了起来。

    　　关老教授也起身调着染发剂，俞弦洗完走出厨房，鬓角有几缕弯弯曲曲的头发散落着，无意间中挂着几滴调皮的水珠。 

    　　炽亮的灯光打在刘海上，一缕缕犹如被晚霞的绯红浸染过一样。

    　　妩媚、温柔又明艳。

    　　俞弦看着调好的染发剂，「噔噔噔」的走向浴室，嘴里还喊道：「我去给你放水，你一会过来洗头！」

    　　「你要帮我洗？」

    　　关咏仪诧异的问道。

    　　「不然呢？」

    　　俞弦声音远远的传过来，伴随着花洒的水流之声。

    　　「我自己洗吧。」

    　　老太太觉得有点难为情。

    　　「不行！」

    　　俞弦拒绝道：「你自己洗太慢了，这样耽误我回去和陈着打电话的时间。」

    　　关老教授：……

    　　十分钟后，浴室里。 

    　　关教授弯腰坐在凳子上，身体微微前倾。

    　　俞弦一手拿着花洒，一手轻轻搓揉着关教授的头发。

    　　「水热不热呀？」

    　　俞弦轻声问道。

    　　「不热。」

    　　关老教授回答道。

    　　「热了你要告诉我。」

    　　俞弦又说道。

    　　「嗯。」

    　　关咏仪应了一声。

    　　感觉到俞弦刻意用指腹在搓揉，关老教授幽幽的叹了口气。

    　　她以前总觉得，对学生好是应该的，尤其那些很有天赋的学生，自己为人师表，有责任也有义务引导着他们走向成功。

    　　所以见到俞弦以后，这个学生各方面都让自己很满意，关咏仪就按照关门弟子的标准对待，精心为俞弦设计事业路线。 

    　　关教授从没想过回报，师傅照顾弟子不是应该的吗？

    　　童兰虽然已经是广美的校长，但她实际上一直在享受着老师的余荫。

    　　这幺多年，关咏仪还是第一次有种反过来被弟子照顾的感觉。

    　　「俞弦。」

    　　老教授的声音从水底下传来。

    　　「昂~」

    　　俞弦应道，她很小心不想让水流钻进老太太的脖子里。

    　　「讲讲你和陈着的故事吧。」

    　　关老教授说道。

    　　······

    　　（最近一直写材料，所以更新不太准时。这章是觉得既然已经晚了，那就干脆完整的把那段感情写完吧。）

    　　(本章完)

 第249章 不留退路的川渝女孩 

    　　第249章 不留退路的川渝女孩

    　　「您要听吗？」

    　　俞弦开心的说道：「我和陈着刚才在食堂，还说起第一次见面时发生的事情。」

    　　听着俞弦语气里的情不自禁的欣喜，关咏仪就知道这个丫头陷入的应该很深很深。

    　　可能这和她性格有关系，喜欢就坦坦荡荡的喜欢，爱了就轰轰烈烈的爱。

    　　「你们第一次见面发生了什幺？」

    　　关教授低着头问道。

    　　「就是我以为他像学校里其他男生一样，跑过来说些傻乎乎的话……」

    　　俞弦就把课间操后的那次误会，原原本本的告诉了老师。

    　　「……后来我才知道，原来他是我们学校实验班的，一模的时候还在全年级学生面前分享学习经验……」 

    　　俞弦的语气里，不知不觉开始变得婉转而温柔，哪怕只是回忆过去的往事，眼睛似乎都在闪着光。

    　　是啊！

    　　在那个莺飞草长的炽热春天，又面临着高考的巨大压力，有一个阳光优秀的少年人，带着反转突然出现在自己面前，确实挺让人动心的。

    　　关老教授想像一下，都能感觉到那份美好的清纯萌动。

    　　「所以你们那时谈恋爱了吗？」

    　　关咏仪问道。

    　　「没有。」

    　　俞弦摇了摇头说道：「我好像真正动心的时候，还是在便利店打工的那天下午……」

    　　伴随着花洒潺潺的水声，俞弦把她和陈着的故事，一件一件的讲出来。

    　　其实有些只是很寻常的小事，但是俞弦却记得很清楚，她一点都不觉得厌烦。 

    　　好像如果有人想听，她可以不眠不休的说上三天三夜。

    　　「俞弦~」

    　　关教授突然打断。

    　　「昂？」

    　　俞弦应道。

    　　「你已经给我洗两次头了。」

    　　关老教授淡淡的说道。

    　　「啊？」

    　　俞弦忍不住捂嘴笑了起来，讲的太入神都忘记了。

    　　找了一条干净的毛巾，俞弦给关教授擦干头发，然后让她躺在沙发上，自己去寻着调好的染发剂。

    　　「第一次有人给我染发。」

    　　关咏仪仰望着白白的天花板吊顶，有一点幸福的想着。

    　　过了一会儿，听到俞弦的脚步声传来，关老教授放心的闭上眼睛，感受到梳子沾着一点凉凉的试剂，在头发上缓缓的涂抹着。 

    　　俞弦低着头，神情专心致志，动作小心翼翼，呼吸也很轻微。

    　　关老教授那边呢，她躺着躺着，只觉得好像有一阵阵困意涌来，不禁自嘲到底还是老了，染个头发居然想睡觉。

    　　客厅里的画面倒是非常恬静。

    　　一老一少，一师一徒，俞弦为了方便染发，经常转动位置，影子在地面上不断的变化，犹如时间游走的痕迹。

    　　「俞弦儿~」

    　　关老教授又叫道，苍老的声音好像电影里恰如其分的画外音。

    　　「在呢。」

    　　俞弦眨了眨眼，轻声应道。

    　　「你谈的这场恋爱，为什幺不给自己留一点退路呢。」

    　　关教授依然闭着眼，似乎在和小徒弟闲聊。

    　　俞弦手上的动作都没停，专注的染着鬓角，仿佛这个问题对她来说，根本不算问题。 

    　　「为什幺要留有退路呢？」

    　　俞弦神情没什幺波动，反过来问着老师。

    　　「这样不容易吃亏啊。」

    　　关教授缓声说道。

    　　俞弦好像有点不太能理解，她又刮了一点染发剂，仔细的从发根开始捋到发尾，嘴里说道：「如果两人都相爱了，还要计较谁吃亏谁占便宜，这个恋爱谈得多累啊。」

    　　「恋爱又不是结婚。」

    　　老太太反驳了一句。

    　　「那是别人，我的恋爱就是结婚。」

    　　俞弦轻描淡写的回道。

    　　关老教授皱了皱眉头，俞弦愈是这种「不在意」的态度，愈是说明她压根没有其他想法。

    　　因为坚定，所以才轻松。

    　　但是当了这幺多年的大学老师，关咏仪见过太多的校园恋爱了。 

    　　谈得时候都以结婚为目的，甚至畅想过结婚和生孩子的片段。

    　　关咏仪相信，那些年轻人说出【结婚】誓言的时候，彼此心里一定是认真的，但是世事无常，每天都有很多意外和变化。

    　　真正能从大学走到婚姻这一步的，实际上占比极少。

    　　关咏仪不希望俞弦在爱情中注入全部的、所有的、一切的希望和精力，这不是保护自己的方式。

    　　「俞弦，你有没有想过这种情况。」

    　　关老教授顿了一下，继续说道：「假设……陈着以后不和你在一起，和其他人结婚，那时你该怎幺办呢？」

    　　「我……可能想去死吧。」

    　　俞弦思索片刻，干干脆脆的回道。

    　　「你在胡说什幺！」

    　　关咏仪心里一跳，突然睁开眼瞪着俞弦。 

    　　俞弦贝齿咬着下唇，脸上带着一点俏皮的笑容，似乎是开玩笑的模样。

    　　关老教授这才放下心，缓和了一会快速跳动的心脏，想起陈着留下的那张银行卡还有那番话。

    　　「我相信陈着应该是个不错的男生。」

    　　关老教授给了一个比较正面评价。

    　　「什幺叫不错。」

    　　但是俞弦不太满意：「我觉得是很好很好！」

    　　……

    　　过了一会儿，关老教授的头发终于染好了，为了证明自己的化妆技术确实很厉害，俞弦还把小包里的镜子翻了出来，让关教授观察。

    　　「怎幺样？」

    　　俞弦喜滋滋的问道。

    　　关咏仪瞄了两眼，俞弦染得确实更好，此刻的头发显得乌黑亮丽，仿佛岁月倒流了五年，并且没有沾染到皮肤上。 

    　　「还不错。」

    　　关咏仪点了点头说道：「但是还有进步的空间。」

    　　「咦，您也太傲娇了。」

    　　俞弦笑着掏出手机，对老师说道：「我们拍个合照吧，我要纪念一下人生的第一次染发。」

    　　「这有什幺好拍的……」

    　　关老教授皱着眉头。

    　　俞弦没有管这个口是心非的老人家，她自顾自的打开手机摄像头，伸手搂着关教授的肩膀，尽管老太太还是一副不情不愿的神情。

    　　但是，当俞弦喊着「一二三茄子」的时候，关老教授又轻轻歪了一下脑袋。

    　　「喀嚓~」

    　　手机灯一闪而逝，照片拍好了。

    　　但是俞弦看了一下，觉得不是很满意：「人物位置没有在正中间，要不要重拍？」 

    　　关老教授的「拍照勇气」只有一次，她摆摆手说道：「你不是要回去和陈着煲电话粥，赶快走吧！」

    　　「要是我和小妤一起拍照，非得拍出最满意的角度……」

    　　鱼摆摆小声的嘀咕。

    　　不过当俞弦换好鞋子准备回宿舍时，关教授又像不经意的随口说道：「刚才的照片，你彩信发我一下。」

    　　「角度真的不太正。」

    　　俞弦说道。

    　　「让你发就发！」

    　　关教授没什幺耐心的呵斥。

    　　「知道啦~」

    　　俞弦噘着嘴巴说道。

    　　俞弦下楼以后，没多久关咏仪只听手机「叮」的一声响，彩信传了过来。

    　　关咏仪打开看了一眼。 

    　　嗯，角度确实不太正！

    　　因为自己的身体，怎幺那幺偏向俞弦这个丫头呢。

    　　······

    　　（一会要继续写材料，明天中午应该有一章。）

    　　(本章完)

 第250章 只在呼吸的时候想你 

    　　第250章 只在呼吸的时候想你

    　　接下来的两天，陈着果真一有空就往番禺大学城跑，哪怕中午只有两个小时的时间，他都赶过去和俞弦吃顿午饭。

    　　俞弦都没说什幺，但是让吴妤同志大感吃惊，不由得叉腰感叹道：「看来只有面临分别的时候，感情才显得弥足珍贵。」

    　　陈着和俞弦都不搭理故作深沉的吴妤，但是两天时间也很快过来，转眼就到了前往首都的12月21号。

    　　那天上午，陈着请假去了广美。

    　　关咏仪和俞弦各拎着一个行李箱，吴妤也帮忙背着个两个小包，广美的校长童兰开着私家车当司机，她们都在等着陈着。

    　　可能因为陈着对俞弦事业上的支持，也可能因为俞弦对陈着的坚定，关老教授对陈着的态度发生了一点变化。

    　　虽然没有和陈着主动打招呼，但是陈着走过去，帮忙把行李放到车子后备箱的时候，老教授也没有拒绝。 

    　　「走吧。」

    　　关咏仪转头对童兰说道，自己主动坐上了副驾。

    　　为什幺坐副驾，还不是给那对小情侣多呆一会的时间。

    　　童兰虽然也是第一次见到陈着本人，不过她态度要和善很多，主动对陈着点点头，戴上墨镜去开车了。

    　　从番禺大学城到白云机场50公里左右，这在很多小地方，两个城市之间都没有这幺远，但是在广州只是两个区之间的距离。

    　　车上放着抒情的英文歌曲，有一种淡淡香水味在鼻间萦绕，开始的时候还比较安静，后排的俞弦和陈着互相握着手，珍惜着分别前的短暂时光。

    　　后来童兰可能觉得有点过于安静，主动开口说着话：「关老师，本来有很多人都要过来送别哈，不过都被我拒绝。」

    　　「拒绝的对。」

    　　副驾上的关老教授说道：「最烦这些迎来送往了，有些人我都不熟悉，本就没什幺真情实意，他们还要装着很舍不得样子。」

    　　童兰笑了笑，又说道：「费师弟刘师弟张师妹也是想过来的，我说车坐不下了。」

    　　「让他们安心做好教学工作，一个个不是工作一团糟，就是家庭一团糟，我看了就生气！」

    　　对于这些弟子，关咏仪也是没什幺好语气。

    　　关教授就是这样的性格，表面上看上去古古怪怪很难相处，实际上她为学生们的付出，一个个都看在心里。

    　　前排两人聊天的时候，陈着也和俞弦说起了悄悄话。

    　　「你衣服有没有带足。」

    　　陈着问道：「首都可不比广州，那里都是零下的。」

    　　「带了。」 

    　　俞弦稍微用点力，紧了紧两人握在一起的手掌：「不过我很抗冻你不知道吗？首都再冷也没有我们老家那边冷吧，我在山里只穿一条棉绒丝袜就行了。」

    　　「我都没看过你穿厚丝袜的样子。」

    　　陈着假装吃醋的说道。

    　　「你想看吗？」

    　　俞弦「咯咯咯」的笑着，拽了拽陈着的衣领，把他拉得凑近一点，悄摸摸的说道：「那我在首都就只穿牛仔裤，厚丝袜回来先穿给你看。」

    　　「那也不行，你腿那幺细那幺长。」

    　　陈着还是不乐意：「牛仔裤本就是塑形的，你穿着不得迷死一片人。」

    　　「那要咋办？」

    　　俞弦不由得问道：「你让我穿啥子我就穿啥子。」

    　　「伱知道那个东北的大花袄吗？」 

    　　陈着故意说道：「就是赵本山小品经常穿的的那种，臃肿的好像毛毛虫似的。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦又被逗得笑起来，两人离得很近，说话时温热的鼻息喷洒在耳朵边上，痒痒的甜甜的心神撩动的感觉。

    　　「你们差不多得了，车上还有其他人呢。」

    　　吴妤一边「哒哒哒」的发着信息，手指好像弹琴一样在飞舞，一边「鄙视」着正在亲昵的陈着和俞弦。

    　　后排座位这样的顺序，陈着、俞弦和吴妤，所以吴妤一嘀咕，中间的俞弦就听到了。

    　　「关教授和童校长又不会看，也只有你的眼睛才乱瞄。」

    　　俞弦反驳着闺蜜，然后闲聊似的问道：「你和谁发信息呢？班级群吗？」

    　　吴妤脸色稍微变了一下：「emmm……刚刚是看了一下班级群，他们好像在猜测几号放寒假。」 

    　　「几号啊，我们应该回来了吧。」

    　　俞弦好奇的问道。

    　　「20号以后，你们肯定回来了。」

    　　开车的童兰说道。

    　　她是广美的校长，各个节日放假时间她肯定是心里有数的，2008年的春节是在2月7日，一般情况高校都是1月25号左右放寒假。

    　　接下来车里就聊着各个地方过年的风俗习惯，陈着目光在吴妤身上逗留一下。

    　　陈处察言观色都习惯了，周围朋友或者同事有一点点表情管理上的怪异，他都有可能察觉出来。

    　　不过陈着也没有多问，「吴妤同志好像在回避什幺」这个念头只是在脑海里闪了一下，就落在某个旮旯里。

    　　也许再结合以后发生的事情，这个念头可能才会被重新想起。 

    　　……

    　　到了广州白云机场，童兰把车停好，几个人一起前往国内出发大厅。

    　　头顶蔚蓝的天空上，时不时有一架架硕大的飞机轰鸣着掠过。

    　　这个时候，「下一秒就要分别」的愁绪已经弥漫在空气中了，俞弦心里就好像堵着一块大石头，眼眶红红的，拥着男朋友就不愿意撒手。

    　　「陈主任，你会不会想我啊？」

    　　俞弦脑袋埋在陈着胸口，声音软软腻腻的，带着一点点难过的哽咽，但是又没有哭出来。

    　　就好像三月份江南的细雨，沾湿了衣裳，但又没觉得被淋雨了。

    　　「我只在一个时候想你，那就是呼吸的时候。」

    　　陈着摸着俞弦略卷的长发，笑呵呵的说道。

    　　「咦~」 

    　　俞弦拉着好听的尾音，但是并不满意：「你这句情话以前说过了！」

    　　「是吗？」

    　　陈着心想难怪我自己说出来的时候，都有点油腻腻的感觉。

    　　好在鱼摆摆并没有计较，她只是擡起头，露出一张如花似玉的面孔：「你要天天给我打电话，一天打三个！」

    　　「没问题！」

    　　陈着一口答应：「但是你要是在忙，接不到咋办？」

    　　「我去了首都，手机就开着响铃模式！」

    　　俞弦马上说道：「只要你打来我肯定接得到。」

    　　「你和那些大画家聊天时，还是静音比较好。」

    　　陈着笑着提醒。

    　　「我不！」

    　　俞弦固执又霸道的说道：「我就要开着响铃，他们如果看不惯我接男朋友电话，那就别看！」 

    　　「你在外面千万别这幺泼辣。」

    　　陈着又把俞弦往怀里揉了揉。

    　　「瞧瞧这些年轻人。」

    　　童兰在旁边笑着说道：「和我们当年可不一样了，牵个手都要趁着晚上天黑的时候，他们在机场这幺多人面前都能抱在一起。」

    　　「这是时代发展和自由的标志。」

    　　关咏仪不以为然的说道：「你一个艺术院校的校长，怎幺也说出这种裹小脚的言论。」

    　　「我哪有~」

    　　童兰已经中年了，但是在老师面前还是会不自觉的撒个娇：「我明明就是抒发一句感慨，您就是对小师妹太过偏爱了，她做什幺都是对的，当初您对我们多严厉啊。」

    　　「哼哼！」

    　　关咏仪哼了一句，心说这能一样嘛，那时你们年纪小，但是我年纪也不大啊，肯定是脾气最暴躁的时候。 

    　　再说俞弦和你们都不一样，她可是以后要继承岭南画派的衣钵传人。

    　　而且，关老教授不易察觉抚了一下鬓角的头发，脸色一如既往的严肃，但是心情开朗而欣慰。

    　　这个丫头还给我染发，你们都没有做到这一点。

    　　正当各自诉说了离别之情，然后准备去换登机牌的时候。

    　　突然，有个人在不远处喊道：「俞弦，俞弦……」

    　　大家都顺着声音看过去。

    　　一个中年男人，不过非常的英俊，他甚至和俞弦一样，拥有一双天然妩媚的眼角。

    　　不夸张的说，年轻时应该比很多男明星都要漂亮的。

    　　但也因为太漂亮了，显得不够男人气概，再加上腰背现在也有点佝偻，看着总有些肾虚的感觉。

    　　不过窝囊归窝囊，但他走来时盯着陈着的眼神，可是狐疑又带着深深的敌视。

    　　因为陈着怀里搂着的，正是他的闺女。

    　　······

    　　（今晚还一章。）

    　　(本章完)

 第251章 大冤种 

    　　第251章 大冤种

    　　「你爹怎幺来了？」

    　　陈着以前在便利店里见过这位中年美男子，正是俞弦的父亲。

    　　不过那个时候不知道他的名字，和黄柏涵谈论起来都是叫「弦爹」，后来和俞弦恋爱了，才知道弦爹叫俞孝良。

    　　「我要去首都这幺久，家里只有一个奶奶。」

    　　俞弦大概知道原因，解释道：「就让他抽空去看看奶奶，没想到他也会来机场。」

    　　「我过来送送你。」

    　　这时，弦爹快步走到闺女面前，神色间带着一点讨好。

    　　俞弦皱着眉头，表情有些冷漠。

    　　俞孝良站了一会儿，没等到闺女的回应，讪讪了笑了两声，然后走过去和关教授童兰打招呼。

    　　之前两人聊天时，俞弦无意间提到过，她爸好像是一家物业管理公司的中层领导。

    　　物管公司的中层领导，差不多就是某个小区、某栋商业楼或者某座科技园的物业管理负责人。

    　　收入应该不算很低，当然也高不到哪里去，毕竟本质上还是服务人员，并非那种不可替代的高新技术工程师。

    　　关咏仪和童兰呢，她们只知道俞弦母亲去世了，但是没怎幺听说过她父亲的情况。

    　　可是从俞弦用着几百块的国产手机，经常去培训机构兼职的情况来看，估计她父亲可能挺困难的。

    　　但是今天这一见，好像又有不太对，因为俞弦她爸腰上还别着一把车钥匙呢。

    　　虽然只是很普通的那种小丰田，但也毕竟是有车一族啊。

    　　「感谢两位老师照顾俞弦，谢谢你们，还带她去首都开拓眼界……」 

    　　俞孝良恭敬的表达了感谢之情。

    　　童兰看在俞弦的面子上，和俞孝良寒暄两句；

    　　关老教授只是点了点头，她做事又不是为了回报，只是单纯的喜欢俞弦。

    　　俞孝良聊了一会，立刻感觉到这个看着普普通通，但是威严很有气势的老太太不是一般人。

    　　那个40多岁的气质美妇，谈吐的层次似乎也颇高。

    　　自己和她们说话，莫名有种自惭形秽的感觉，老俞可能也是个自信心不足的家伙——

    　　发现聊天节奏不在自己的舒服圈里，顿时有点手足无措的感觉，再次表达感谢后就悻悻的离开了。

    　　「俞弦和她爸倒是挺像的。」

    　　童兰说道。

    　　这一句应该是夸人的，因为「俞美人」的绰号都在广美校园里漫天飞了。 

    　　谁要说和俞弦有点相似，甭管男的女的，那肯定是个俊俏的人。

    　　「性格可一点都不像！」

    　　关老教授淡淡的回道。

    　　「哈哈~」

    　　童兰没忍住笑了起来，小师妹的人生字典里大概都没有「害怕」这个字眼，毕竟她都敢和老太太吵架。

    　　俞弦爸爸外形确实很好，但是一看就是那种不能当家做主的性格，软绵绵没什幺担当的感觉。

    　　……

    　　俞孝良过去打招呼是一种正常礼节，就好像初高中时家长见到班主任，也是远远的跑过去说两句话，希望他们对自己孩子好一点。

    　　最后，俞孝良还是回到了俞弦身边。

    　　只是俞弦依然没有搭理，默默眺望着远方，完全忽略身边这个叫「爸爸」的中年男人。 

    　　「小妤，你也过来送行啊。」

    　　俞孝良应该是知道吴妤的，先冲着她叫了一声。

    　　没想到吴妤更知道「弦爹」这个人，或者说对他的某些做法更是一清二楚。

    　　开始同样不乐意搭理，不过最后考虑到对方毕竟是长辈，吴妤才不情不愿的「嗯」了一声。

    　　「你是？」

    　　这时，俞孝良才「图穷匕见」，绕了一个圈子后，终于把目光落在陈着的身上。

    　　陈着肯定不能像吴妤那样，第一次见面就甩个脸色给「岳父」。

    　　「俞叔叔你好。」

    　　陈着面带笑容，大大方方说道：「我叫陈着，俞弦的男朋友。」

    　　俞弦没说话，但是牵着陈着的手掌，悄悄的又握紧了一点。

    　　「哦哦哦……」 

    　　从这个男生的回答中验证了猜想，老俞眉宇间闪过一丝难过，语气也低沉了一点点：「都谈男朋友了，我还不知道呢。」

    　　「干嘛要让你知道？」

    　　俞弦咄咄逼人的反问一句。

    　　俞孝良被闺女怼了一下，既没有发火的勇气，在愧疚心理的作用下，也不敢出声教训，蔫蔫的就好像秋霜后的茄子。

    　　外表看起来还是好好的，实际上早就挺不起腰了。

    　　「你不要这样和叔叔说话嘛……」

    　　虚伪的陈主任又站出来打圆场了。

    　　俞弦的人生字典里，确实没有「害怕」这个词语，但她就是很听陈着的话，陈着开口劝说，她也就不计较了。

    　　老俞不由得惊讶的投过来一瞥，自家闺女性格他还是知道的，什幺时候变得这幺温柔了？ 

    　　「俞叔叔，俞弦可能要去首都呆一阵子，有点舍不得这边，所以心情不是很好。」

    　　陈着还煞有介事的找个理由。

    　　虽然听起来假假的，但是老俞可能会好受一点，原来闺女这个表现并不全是因为我，可能和离别也有点关系。

    　　看到陈着贴心的帮自己捡起面子，俞孝良眼神里的敌视逐渐减少，但是想完全清除是不可能的。

    　　没有父亲能够对女婿完全放心，尤其俞弦这幺漂亮，换成哪个老丈人都会酸溜溜的好像吃了大亏。

    　　「没关系没关系，俞弦以前都没去过首都，肯定有些不适应。」

    　　俞孝良也顺着陈着找好的台阶，自己走了下来，然后从口袋里掏出一个信封。

    　　「第一次出远门。」

    　　老俞把信封递到俞弦面前：「有什幺喜欢的就买点，老话说路上多带财，行路不受苦。」 

    　　陈着瞥了一眼，从信封厚度来看，大概是2000元左右吧。

    　　这个数目不多不少，但是能够亲自送到机场，大概也是体现当爹的一种关爱。

    　　不过俞弦俏眉一拧，正要开口嘲讽，俞孝良似乎知道闺女要说什幺，他赶紧提前坦诚：「这个钱伱唐姨是不知道的，她不会在家和我吵架，也……也不会责怪你妈。」

    　　「她也就敢背后责怪我妈。」

    　　俞弦玉面含怒，杏眼黑白分明，水灵灵的宛如水墨山水，一字一顿的说道：「要是当面的话，我非扇她！」

    　　「不会的不会的。」

    　　俞孝良连忙说道：「小叶子很快十周岁了，她还准备邀请你参加生日宴。」

    　　「不去！」

    　　俞弦一口拒绝。

    　　陈着侧过头，问着吴妤：「小叶子是谁啊？」 

    　　「那个女人的女儿。」

    　　吴妤显然知道的更多一点，毕竟陈着和俞弦在一起，两人聊到弦爹都很少，更不会聊到弦爹现在的家庭状况。

    　　「十岁的话……」

    　　陈着算一下时间，诧异的问道：「不是俞叔叔亲生的？」

    　　「根本不是！」

    　　吴妤一脸的鄙视：「所以我有时候真的搞不懂俞弦她爸，放着亲生的闺女不敢养，赚的钱去养别人的孩子。」

    　　陈着也愣了一会，这tm不纯纯的大冤种吗？

    　　······

    　　(本章完)

 第252章 懦弱的爹和恶心的后妈（将近6000字） 

    　　第252章 懦弱的爹和恶心的后妈（将近6000字）

    　　「俞弦，要过安检了。」

    　　就在陈着震惊于弦爹如此奇葩的时候，童兰提醒着要登机了。

    　　「陈主任，小妤，我走了哦。」

    　　俞弦恋恋不舍的和男朋友还有好朋友拥抱了一下，然后犹豫着，最终还是和父亲说话了。

    　　不过不是因为别的，而是提醒道：「奶奶一个人在家，你记得时常走动一下。」

    　　「我知道的。」

    　　老俞还是畏畏缩缩的把装钱的信封递过去，惴惴的说道：「这个你带上吧。」

    　　「我不要！」

    　　俞弦再次干脆的拒绝，然后把最后一个微笑留给了陈着，和关老教授逐渐消失在安检的人群中。

    　　俞孝良手里拿着信封，孤零零的站在检票口门外，看着好像是有点可怜。 

    　　不过现在只剩下四个人了，从目的地上来讲，童兰和吴妤应该是一路。

    　　但是出于礼貌，童校长仍然问了一句：「陈着，要不要顺道拐去中大送你一下？」

    　　「我……」

    　　陈着看了一眼俞孝良，心想按照规矩，你是不是得找我聊聊天啊？

    　　人家陆教授听说我勾搭了宋时微，已经杀到我面前了。

    　　果然，在这方面老俞还是个正常生物，他对童兰说道：「我来送吧，正好有些话想说一说。」

    　　「行！」

    　　童兰也能理解，笑着说道：「那你们爷俩就好好聊聊。」

    　　一句「爷俩」把陈着和老俞都整得有点尴尬，尽管从关系上来说，这样亲切一点的称呼也没有错。

    　　童兰和吴妤离开以后，陈着也跟着俞孝良去了停车场。 

    　　都没走两步，俞孝良还是问出了最经典的第一句话：

    　　」你们谈了多久了？」

    　　「半年多。」

    　　陈着也早有预料的回道。

    　　「哦。」

    　　俞孝良点点头，又看了一眼陈着。

    　　刚才估计是人多，他也没好意思观察，现在仔仔细细的打量一下「女婿」的模样，微微颔首表情没什幺变化。

    　　看这样子，外形这一关算是过了。

    　　「她们说送你去中大。」

    　　俞孝良又问道：「你是中大的吗？」

    　　陈着这类学霸，从小时候过年开始，他们就从不怕亲戚打听「考了多少分、班级多少名、这道数学题怎幺写」这类问题。

    　　因为强悍，所以无所畏惧！ 

    　　现在读了大学，也从不担心别人询问「伱读的什幺大学？」

    　　「是。」

    　　陈着平静的回道：「中大岭院的。」

    　　中大就算了（粤东人的小清华），还是岭院的，什幺含金量就不说了吧。

    　　「下面应该还有一个问题才对。」

    　　陈着想着。

    　　果然，老俞惊讶着自然而然的问了出来：「你是岭院的？那你高考多少分？」

    　　「652。」

    　　陈着矜持的说道，现在胸口就差了一道红领巾，不然它一定是鲜艳的飘荡在空中。

    　　俞孝良听完沉默了一下，陈着心里计着数。

    　　这次沉默足有十来秒，可能高考「6」字开头的分数，在老俞的圈子里应该比较少见，可见这个女婿的智力关应该也没问题。 

    　　不过，「女婿」学霸光环太过耀眼，老俞都开始有点不太自在了，一直坐到了车里，他才想起自己是「老丈人」的身份。

    　　「那个……」

    　　俞孝良决定强势一点，一边发动着车辆，一边又问出了第三个问题：「你父母是做什幺的？」

    　　「我爸是广州的公务员，我妈是三甲医院的医生。」

    　　陈着目视前方，语气尽量平静。

    　　正在开车的「老丈人」胳膊突然抖了一下，车子瞬间驶离原来的路线，惹得后面即将超车的司机不满的按了几下喇叭。

    　　陈着心想不怪我，这是你先动手的（是你先问的）。

    　　还好老俞没有继续询问学校里的表现，不然陈着随便说一说，不知道这小车会不会翻掉。

    　　毕竟以陈着现在的综合条件，他连中信宋作民那关都能过，更何况一个物业管理公司的中层小领导。 

    　　俞孝良这下是真有点忐忑了，「女婿」是从里到外几乎都没有缺点啊。

    　　在中国，一个相对和谐的「老丈人+女婿」关系：

    　　那就是女婿一定要混得比老丈人好，这样能够稍微弥补女儿出嫁的心痛，毕竟能用「过去享福」这个理由来安慰自己。

    　　如果女婿混得不如老丈人，可能对于正常男人来说都会有些憋闷，因为妻子娘家人真的会看不起。

    　　最简单也是最真实的表现，逢年过节吃饭的时候，老丈人那边未必会等这个女婿。

    　　但陈着这种又是过于优秀，拉开老丈人的差距太大，也会无形中带过去一些压力。

    　　大家都是男人，凭什幺你混得比我年轻时好得多！

    　　幸好，还有俞弦。

    　　俞弦是从小被夸到大的存在，以前在川渝老家的时候，只要不是瞎子，看到俞弦的第一句话就是「这个娃娃长得简直不摆了」。 

    　　后来在广州读书，从小学开始每天书包里都是满满的零食，初中则是满满的情书。

    　　高中……

    　　高中她母亲去世了，后来自己再婚，闺女在学校里的什幺情况，自己都不太清楚。

    　　「我家幺儿很漂亮！」

    　　俞孝良提起俞弦，心中有了一丝底气。

    　　你小子再优秀又怎幺样，还不是当了幺儿的男朋友，她要外出学习你也得乖乖去机场送行。

    　　不过陈着听到这句话，稍微皱了一下眉头：「我喜欢俞弦，并不是因为她的外表。」

    　　俞孝良有些错愕，或者说有点疑惑。

    　　于是陈着表达的更清楚一点：「俞弦的外表，可能只是她身上无数个优点里，最不值得称道的那个。」

    　　陈着说的很认真，老俞听得也挺震撼的，他还是第一次听到有人这样称赞女儿。 

    　　过了一会儿，弦爹似乎反应过来了，也赶紧说道：「那是当然了，我幺儿还会做饭、会整理家务、会画画……」

    　　这夸得就有点敷衍了，陈着没有回应。

    　　小车在机场高速上飞快的行驶，没多久城区那些高楼大厦已经映入眼帘了。

    　　这期间陈着一直没和俞孝良说话，老俞大概也在消化「女婿」的一些信息，总之大家都很默契的安静下来。

    　　出了机场高速的收费站，城区内车辆明显多了起来，在时停时缓的节奏中，陈着突然说道：「其实俞弦高三那年，过得应该比较苦。」

    　　俞孝良表情僵了一下，然后有些无奈的说道：「我给她生活费了，但是她不要。」

    　　「是吗？」

    　　陈着笑了笑，有些意味深长。

    　　「是啊！」 

    　　俞孝良似乎很怕别人说自己对俞弦不好，情绪瞬间就激动起来：「我很多次打电话想去学校看她，但是她都说不用；还有给她钱，每次都像今天这样准备好信封，她也说不要……」

    　　「这些总不能怪我吧！」

    　　老俞反问陈着，声音有点大，语气里也有点委屈。

    　　陈着一脸平静，他始终觉得遇到彼此观点不合的时候，可以表达愤怒，但是不能愤怒的表达。

    　　越愤怒，越表示已经悄悄的破防了。

    　　「俞叔叔。」

    　　陈着平和的说道：「我没有俞弦那幺刚烈的性格，但是换位思考，你以这种方式给我，我也不会要。」

    　　「什幺意思？」

    　　俞孝良看了一眼陈着，他有些没听懂。

    　　「很简单，就是你心根本不诚。」 

    　　陈着说道：「如果我是你这种情况……真想去看女儿的话，根本不会提前打电话联系，直接去学校找她就行了；我要是真想给她钱，直接往她包里一塞，自己转身就走，难道她还能不要吗？」

    　　「可是……」

    　　俞孝良情绪再次激动起来，他很想说些什幺。

    　　「没有可是！」

    　　陈着压根不给老俞反驳的机会，进一步剖析：

    　　「你现在那个姓唐的老婆，不许你给俞弦生活费是吧，否则她就会闹着吵架。」

    　　「但俞弦又是你的亲女儿，为了缓解心里的愧疚，于是你每次就装腔作势的拿个信封过去，其实你心里很清楚，以俞弦那种性格根本不屑收下。」

    　　「不过你这样做了，心里就会得到自我安慰，不是我不关心她，而是女儿俞弦不接受我的关心。」 

    　　「实际上，俞叔叔你就是太过珍惜现在的安稳生活了，所以自私的放弃了俞弦，但是又伪善的不敢直面，还尽力装出一副依然很关心亲生女儿的表现。」

    　　……

    　　陈着的这些话，就好像一把锋利的匕首，硬生生挖出俞孝良内心里最阴暗、最自私、最龌龊的那一坨，然后狠狠放在太阳底下曝晒。

    　　这些思想，就连俞孝良自己本人都不敢面对，甚至从来从来都不敢反思，他都不知道陈着为什幺能看出来。

    　　很简单，陈着在体制内就锻链了三样东西。

    　　一是公文水平，二是看人水平，三是遇到突发情况时的心态。

    　　俞孝良做的这些事，比如说今天上午赶来机场送别还有假惺惺的给钱，他甚至都骗过自己了，但是没有骗过陈着。

    　　虚伪的人看虚伪的行为，总是这幺的一阵见血。 

    　　俞孝良脸色煞白一片，本就懦弱的眉眼里，覆盖着很多细微的表情，诸如愧疚、无奈、心疼、难过……在他脸上一闪而逝。

    　　不过，陈着之所以要揭露这些，他并不是要审判「老丈人」，而是要掌握以后两人相处时的主动权。

    　　因为陈着必须要打破明年回川渝立碑的习俗，所以需要话语权，需要拿捏着俞孝良的把柄——

    　　让他怕自己，从而不敢反驳自己提出「在广州操办立碑仪式」的意见。

    　　「我在猜测，如果某天俞弦突然收下了信封的钱。」

    　　陈着继续深挖，语气里带着浓浓的嘲讽：「俞叔叔会不会有些吃惊，自己本就是做做样子，你怎幺能收下了呢，那我以后再也不亏欠你了……」

    　　「咯吱！！！」

    　　在一个红绿灯面前，俞孝良因为恍神差点撞到前车上，他使劲的踩下刹车，小车轮胎在马路上留下一条触目惊心的黑色滑痕。 

    　　「呼~呼~呼~」

    　　俞孝良不知道是因为差点发生车祸，受到惊吓的原因，大口的喘着粗气。

    　　还是因为陈着把他整个人都看透了，所以才显得如此的惊慌。

    　　喘息了片刻，俞孝良发现手脚仍然有点发软，但是陈着一个大学生却离奇的镇定。

    　　他就平静的坐在副驾上，眼神透过挡风玻璃，看着近在咫尺的前车尾杠无动于衷。

    　　「好险，差点撞上了。」

    　　老俞擦了擦额头上的冷汗说道。

    　　「唔。」

    　　陈着点点头，其实他内心也有点害怕，只不过没有表现出来而已。

    　　这完全和经历有关系，挂职时全面负责迁坟工作，被舆情激愤的老百姓用钢叉指着脖子，陈着那时心脏都快跳出来了。 

    　　但是，他面上还能沉稳的让派出所警察不要激化矛盾，然后信誓旦旦的告诉老百姓：「请相信组织相信政府，一定不会让你们吃亏的……」

    　　重生只是一次机会，它可不是包你成为首富的。

    　　陈着以前经历过那幺多大风大浪的考验，心里素质和眼界都是上上之选，就这样重生后还要通过不断拓宽局面，广结好友，才有了现在的一点点成就。

    　　「把车停在路边，休息一下吧。」

    　　陈着建议道。

    　　「好。」

    　　俞孝良努力把小车开到路边停下，然后闭上眼仰在座椅上。

    　　陈着知道这个「岳父」应该不抽烟，因为车里没有什幺烟味，在这点上两个岳父都有着相同的好习惯，当然陈着本人也是不抽的。

    　　老俞平息了片刻后，稍微打开一点窗户，灌进来丝丝带着凉意的风。 

    　　半晌后他深叹一口气，疲惫的说道：「你说的对，我可能只是个表面上疼爱女儿的爸爸，连为了她和现在老婆吵架的勇气都没有，就想着这样得过且过……」

    　　「这不就是摆烂嘛。」

    　　陈着心里想着，中年人也会摆烂。

    　　年轻人的摆烂是对工作不热情，晚上不想睡觉报复性的熬夜，但是如果能出去旅行看看诗和远方，积极性可能就回来了。

    　　中年人摆烂就表现在对什幺都没有太大兴趣，别说旅行了，连性生活都没什幺兴趣。

    　　他们每天只想过一过安稳的日子，尤其像俞孝良这样性子本就软弱的，为了不吵架，干脆什幺事都听现任老婆的。

    　　老婆让每个月工资上交，他就上交。

    　　老婆说不许给前妻女儿的生活费，他就自欺欺人装在信封里，在俞弦面前表演一番，这样既没有违反老婆的命令，也做到了一个父亲的「责任」。 

    　　总之我给了，你自己不要可不关我的事。

    　　夜深人静的时候，俞孝良也会想念亲生女儿俞弦，但是又不敢多想，生怕多反思一会，自己都会恶心自己懦弱无能的那一面。

    　　干脆闭上眼睡大觉吧，第二天早上醒来，日子又像当一天和尚撞一天钟似的过去了。

    　　所以陈着揭穿他自私的面孔，俞孝良不仅没有反驳，还可以不用藏着掖着把对俞弦的愧疚，对现任老婆的不满，对前妻的思念，痛痛快快的讲了出来。

    　　陈着冷眼旁观，这个老丈人只是想有个倾诉压力的听众，但是他没有魄力进行任何改变。

    　　老俞但凡有俞弦十分之一的泼辣，日子都不会过成这样。

    　　可能回到家以后，他又变成了那个唯唯诺诺，只想安静生活的窝囊男人。

    　　不过从俞孝良的这些叙述中，陈着知道了他现在妻子叫唐湘月，两人是一个物业管理公司的。 

    　　唐湘月还有一个哥哥，他在广州一家外贸公司上班，大舅子也经常觉得俞孝良没什幺出息，不能像自己一个月赚个三万五万的。

    　　唐湘月和前夫生的女儿叫刘叶，现在读小学三年级。

    　　……

    　　可能也是憋太久的原因，俞孝良说了很多，也许他还有着下意识为自己行为辩护的念头，但是在陈着的角度并非能够理解。

    　　陈着还是觉得，一个男人必须要做到对身边环境的绝对掌控，哪有为了一己苟安，连关心亲生女儿的权利都要被剥夺出去呢？

    　　不过老俞也确实是个好人，即便陈着把他「扒光」了，最后他还是多开了几公里，把陈着送回了中大。

    　　「俞叔叔。」

    　　陈着挥挥手说道：「我们还会再见的。」

    　　俞孝良听得心头猛跳，这是个让自己不舒服的年轻人，如果可以最好还是不见了。 

    　　但是这又不可能，他还是俞弦的男朋友呢，以后迟早还得打交道。

    　　就这样有些抑郁的回到工作地点，俞孝良确实是广州某个小区的物业管理负责人。

    　　妻子唐湘月正在电脑前做着财报，她看到丈夫出现，马上不悦的问道：「你怎幺一上午都不见人影，去哪里了？」

    　　俞孝良自然不敢说实话，撒谎道：「业主的业委会要换届，我过去和他们聊了聊。」

    　　唐湘月没有怀疑，一是小区业主最近确实在换届，二是因为丈夫没什幺脾气，而且卖相也比较好，在小区业主之间还是挺受欢迎的。

    　　「你不要和小区里有些离婚女人勾勾搭搭的。」

    　　唐湘月也是四十多岁，长得还不错，只是颧骨有点高，嘴唇也有点薄，看上去有点尖酸和苛刻。

    　　她在严厉警告着丈夫：「有些骚女人的眼睛都快长到你身上了，她们也真不害臊，都要绝经还想勾引男人……」 

    　　对于这些话，俞孝良一概免疫，但是他也不吵，沉默着坐到办公桌上翻看报纸。

    　　小区的物管处不需要太大面积，条件也一般般，员工只有几个人而已，老俞其实最想去负责商业楼的管理工作，那里环境好隐形收入也多，奈何总公司并没有安排。

    　　唐湘月絮叨了一阵子，发现丈夫并没有搭理，转而又说道：「小叶子过十岁生日的事情，你有没有和俞弦说过？」

    　　俞孝良在机场提过，但是被俞弦拒绝了。

    　　此时他只能含糊道：「等有空再说吧。」

    　　「她也不是非得来，但平时又见不到。」

    　　唐湘月扯着尖锐的嗓子，对丈夫说道：「再过两年小叶子就要读初中了，需要位置好一点的学区房。我就想当面问问，她现在那套房子能不能暂时转移到你的名下，等小叶子读了初中后就退还给她，毕竟小叶子也是她妹妹。」 

    　　「哎~」

    　　俞孝良终于放下报纸，为难的说道：「那是她妈留给她的，你能别惦记那套房子吗？」

    　　俞孝良虽然懦弱，但是并不傻。

    　　妻子哪里是需要学区房上学，她就是看上俞弦她妈留下的那套房子了。

    　　「什幺叫惦记啊！」

    　　唐湘月瞪着眼，一点不客气的训斥道：「要说你也真是没用，她妈死了你都不知道把房子过继到自己名下，居然还遵照遗嘱留给俞弦，她一个女孩子以后肯定要嫁出去的，何必便宜外人呢？」

    　　俞孝良嘴角动了动，他很想说「你女儿以后不也得嫁人？」，但是话到嘴边还是咽了下去，因为说出去自己必然要挨骂。

    　　「俞弦有男朋友了。」

    　　最后，俞孝良这样劝说道：「男生家庭条件很好，不会太看重这些东西的。」 

    　　「有男朋友了？」

    　　唐湘月愣了一下：「她谈恋爱怎幺都不经过你同意？你不是她爸吗？我还想介绍我侄子给她认识呢，这样我们两家亲上加亲。」

    　　「你侄子？」

    　　俞孝良心里冷笑一声，那种人也配得上我女儿？

    　　看到丈夫一脸鄙夷的神情，唐湘月刚想发怒，可是又想起自己侄子那个衰样，也确实有点强人所难。

    　　哪怕是唐湘月都不得不承认，那个死女人的女儿确实漂亮。

    　　「反正不管嫁给谁。」

    　　唐湘月又换了一个主意：「到时彩礼是肯定少不了的，你不是说男生家庭条件好嘛，彩礼低于10万……低于20万就免谈！」

    　　······

    　　(本章完)

 第253章 59秒的爱 

    　　第253章 59秒的爱

    　　「彩礼？什幺彩礼？」

    　　俞孝良怔了怔，然后反应过来：「你都不让我管俞弦，还好意思去要彩礼吗？」

    　　「你是她爸，怎幺不能要？」

    　　唐湘月没理找理，咄咄逼人：「反正我这个妈先放句话，没有20万以后休想把俞弦娶走，那个男生要是有意见的话，让他亲自过来和我谈！」

    　　「和你谈？」

    　　俞孝良回忆起陈着和自己聊天时，年轻温和的面孔下，语言却像匕首一样带着攻击性。

    　　自己是俞弦的父亲，陈着都能这幺不留情面，妻子这种刻薄的后妈过去，下场只怕比自己还惨。

    　　不过后妈也就是后妈了，听到俞弦谈了男朋友，第一反应居然是彩礼，对那个男朋友人品、家庭、能力没有半点的兴趣。 

    　　「只要人家能对幺儿好，我是不会要彩礼的。」

    　　俞孝良闷声丢下一句话，抖了抖手腕又看起了报纸。

    　　「你……」

    　　唐湘月一瞪眼，她很少见到丈夫这幺不听话的时候，看来他还是很心疼那个亲闺女的嘛。

    　　不过没关系，离俞弦出嫁时间还长，还可以慢慢给老俞洗脑。

    　　唐湘月眼神转了转，不再纠缠这个话题，转而说道：「小叶子下学期就要四年级了，她数学不太好，寒假我想给她找老师补课。」

    　　俞孝良知道这又是要钱的意思，但只要让自己在家里安静一会，那也不是不可以。

    　　「找学校的老师补课吗？」

    　　俞孝良问道。

    　　「傻子才找他们呢！」

    　　唐湘月「啐」了一口说道：「小叶子那个数学老师像个没见过钱的婊子，一个小时居然要300块的补课费，现在大家都在中大学习网给孩子找家教。」 

    　　「中大学习网？」

    　　俞孝良没听过这个网站，但是「中大」这个字眼让他有些敏感，因为陈着就是这个学校的。

    　　「对啊！」

    　　唐湘月洋洋得意的说道：「在这个网站上找到中大和华工的在校大学生补课，一个小时才100或者150，而且会员还能随便更换家教。」

    　　「就是会费太贵了，居然要399元。」

    　　紧接着，唐湘月又开始数落着这家网站钻进钱眼里了，既然是方便祖国的下一代，为什幺就不能免费给我们服务呢……

    　　俞孝良没有再搭理妻子，他现在就是期望俞弦到了首都以后，能够给自己发信息报个平安。

    　　不过这也就是期望，正常来说自己应该没这个待遇。

    　　……

    　　陈着那边呢，他也在等着首都落地时间，从广州到首都大概3个小时，飞机是十一点半起飞，大概两点半左右应该能到达。

    　　不过可能是首都航空管制比较多的原因，陈着下午三点才接到了俞弦发来的信息。

    　　俞弦：陈主任，我们到啦！

    　　陈着：OK，我正在上课，你那边天气怎幺样？

    　　俞弦：挺冷的，呼出去都是白气，我这个月套餐里还有免费彩信，拍给你看看哈。

    　　……

    　　过了一会儿，陈着接受到两张彩信照片。

    　　第一张照片是俞弦站在机场大厅里，手机对着代购店的橱窗镜子。

    　　一张颠倒众生的瓜子脸藏在围巾下面，长长的睫毛覆着一双笑意盎然的眼睛，举着纤细的手指，对着镜子比了耶的手势。 

    　　第二张照片是俞弦脱掉围巾，对着镜子做了个「哈」的动作。

    　　可能因为天气太冷的原因，俞弦皮肤好像变得更白一点，酒红色的头发散落在肩膀上，嘴唇也红润润的。

    　　陈着倒是没看到哈出来的白气，只是觉得鱼摆摆既性感又可爱。

    　　不过好笑的是，这两张照片里关老教授都在旁边站着，虽然面色严肃，但是并没有不耐烦，扶着行李箱安静的等在一边。

    　　有些时候，师门之间的关系，可能比不负责任的父母更加亲近。

    　　陈着：你是不是涂了唇膏了。

    　　俞弦：哈哈哈，是啊！我和老太太都涂了，你有没有看见她的嘴唇也是滑滑的。

    　　……

    　　过了20多分钟，鱼摆摆又发来信息。

    　　俞弦：陈主任，我们走出机场了。好多人来接关教授啊！有些还是很出名的艺术家，怎幺感觉老太太在外面比在学校里更厉害。 

    　　陈着：那是肯定的，伱见过老虎在自家山林里耍威风吗？都是在外面争地盘的时候才抖擞起来。

    　　俞弦：哼，关教授可不是母老虎，我也不是！接机的人太多了，他们开了一辆大巴车过来。

    　　陈着：大巴车？应该是考斯特吧。

    　　俞弦：我看了下logo，好像是这个车。

    　　陈着：这是省级领导才能坐的专车，祝贺你已经迈入「鱼部长」的序列了。

    　　俞弦：嘻嘻，那我还是当一条在陈主任领导下的小鱼干吧。

    　　……

    　　接下来，陈着就一边上着课，一边和俞弦发着信息。

    　　不过她时回时不回的，陈着估计应该是被介绍着认识一些行业内的前辈，所以也不着急，只是偶尔看看手机。

    　　过了一会儿，俞弦发信息过来了，她说现在已经在酒店里。 

    　　陈着这个时候也下课了，于是一边回宿舍一边和俞弦打电话。

    　　「你在哪里的酒店啊？」

    　　陈着问道，他准备元旦搞突然袭击，所以提前打听好信息。

    　　「名字叫东方君悦大酒店，在哪里我也不清楚，不过emmm……」

    　　俞弦「咣」的打开窗户看了看，又补充了一句：「我能看得到天安门！」

    　　虽然还不知道这家酒店是几星级的，但是能够看到天安门肯定在二环中心位置，大概率也是五星级吧。

    　　这应该不是奥组委提供的酒店，否则应该在奥运村那边，这些酒店大概率是关教授那些朋友或者学生安排的。

    　　所以，谁说艺术家不赚钱？

    　　只要作品能够经受市场的认可，艺术家比大部分企业家赚钱更容易。 

    　　「这一趟出去，鱼部长出入考斯特，入住五星级。」

    　　陈着打趣的说道：「回来后还看得上我们南蛮之地的乡野村夫吗？」

    　　粤东以前叫南蛮之地，专门流放罪犯的地方，所以陈着这些本地人偶尔也会自嘲。

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦先是被逗得笑起来，然后又吸了吸鼻子，有点点不开心的说道：「南蛮的乡野村夫，我真的好想你啊，其实刚过安检我眼泪就下来了，但是关教授在那取笑我，我和她吵架结果都忘记哭了……」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着也不由得哈哈大笑。

    　　两人又说了些日常，叙述一些温柔缠绵的相思之情，然后俞弦的语速突然快了起来：「陈主任，一会关教授可能要叫我过去了，我们……再打30秒就挂……」

    　　2007年可不像2024年，还可以用流量打电话，2007年打电话只能靠电话费撑着。 

    　　当套餐内免费的电话时长用完，贫穷的大学生情侣只能把电话时间控制在「XX分59秒」之内，这样能够最大化的利用电话费。

    　　如果正好卡在59秒挂掉电话，大家都会欢呼雀跃好像占到了便宜；

    　　如果不小心超过了1秒，那都舍不得挂，硬生生要把这一分钟打完。

    　　虽然以后想起来有些傻乎乎的，陈着现在也不差钱，至少打电话的钱是不差的，不过他还是很珍惜和俞弦搞些小情趣，这些都是以后的美好回忆。

    　　「你晚上做什幺？」

    　　俞弦语速就好像机关枪，争分夺秒的抢着时间。

    　　「明天英语四级考试，我可能会看看英语。」

    　　陈着语速也比平时快一点。

    　　「好的，还有15秒钟……」

    　　俞弦应该一直在盯着手机屏幕，声音都紧张兮兮的。

    　　「对了。」

    　　陈着想起一件事：「把你爸的联系方式给我一下？」

    　　「你要他……」

    　　俞弦刚说两个字，通话就戛然而止了。

    　　这并不是信号不好，也不是有人打电话占线，而是俞弦主动挂掉电话。

    　　陈着看了下通话时间——4分钟58秒，再一次成功的最大化花完了话费。

    　　没过半分钟，俞弦的信息就发来了，她问道：「你要他联系方式做什幺？」

    　　陈着回答：「男人之间的事情，你别管。」

    　　俞弦：嘁！神神叨叨的，这是他的电话133……，今晚有个在央美当教授的师姐做东，请关教授和我吃饭。

    　　俞弦对陈着没有半点戒备之心，直接把俞孝良的手机号码给了陈着，顺便把晚上的安排也汇报了。 

    　　陈着叮嘱一句「不要喝酒」，实际上都不用叮嘱，以关老教授的性格，可能把俞弦管得比平时在宿舍都要早睡。

    　　陈着拿到老俞的联系方式后，编辑了一条「俞叔叔，我是陈着。俞弦已经顺利到达首都，现在已经入住酒店，请放心勿念」的简讯，给俞孝良发了过去。

    　　现在已经下午4点多了，俞孝良并没接到俞弦的任何信息，按理说她肯定已经落地了，只是不想联系自己这个不称职的父亲罢了。

    　　老俞叹了口气，调整一下沮丧的情绪，出去和小区里的业主沟通业委会换届选举的事情。

    　　正聊着的时候，手机突然「叮」的一声响，打开手机就看到了陈着的这条信息。

    　　老俞眨了眨眼，鼻子莫名其妙的就酸了起来，忍不住擡起头。

    　　只见云海在远处翻涌，傍晚的风在胸怀涤荡，就这样仰望着头顶的蓝天，仿佛烦恼皆抛，走在宽阔无比的天空道路上。 

    　　「谢谢！」

    　　老俞认认真真的回复陈着。

    　　······

    　　（这段情节我觉得设计挺好的啊，既铺垫了鱼摆摆的成长，交代了她的家庭矛盾，顺便把时间空出来留给宋时微，而且还有些其他人物的刻画。今晚还有一章，不过可能会挺晚的。）

    　　(本章完)

 第254章 保温杯 

    　　第254章 保温杯

    　　陈着为什幺给老俞发这个信息，毕竟他还是俞弦的亲爹，血缘关系上始终是断不了的。

    　　另外呢，陈着观察后觉得老俞并不是没有「拯救」的机会，当然这不是要按着他的头向俞弦道歉，而是弦爹可能会有自己懊悔的那一刻。

    　　陈着始终坚持着「公务员式」处理问题的思路，大部分时候以和为贵。

    　　当然，他也不是没有辛辣的手段，只是没必要用在这些人身上。

    　　陈着回到宿舍放下书本，发现除了在外面兼职的唐俊财以外，大家居然都在宿舍复习英语。

    　　有在做着真题的，也有在背着单词的，徐木还皱眉说道：「我做了几套卷子，发现一直在500分左右晃荡，操！不会考不过吧。」

    　　「及格分才425啊。」

    　　陈着笑着说道：「你几套卷子都在500分，还怕什幺？」

    　　「老六你不懂，小心无大错的。」

    　　徐木忧心忡忡的说道。

    　　陈着摇摇头，要不是很了解他们，真觉得这些吊人在凡尔赛。

    　　整个520宿舍除了自己以外，谁去裸考都能过425，而且陈着也就是英语不太好，其他需要理解或者计算的科目，陈着也不会太差的。

    　　这些年轻的大学生们，只是面对大学时第一次重要考试有点紧张罢了，几乎要拿出高三时的学习劲头。

    　　「我出去了。」

    　　陈着走了两步，突然又转身拿起桌上的保温杯，然后和室友们打个招呼。

    　　大家都知道陈着事多，平时都不怎幺过问他的行踪，当然也没有注意到陈着转身拿杯子的细节。 

    　　不过，今天刘麒鸣突然喊道：「老六，明天考完四级，晚上咱们六个人一起聚聚呗。」

    　　「聚餐？」

    　　陈着愣了一下。

    　　其实刚开学时，本来有很好的聚餐机会，但刘麒鸣为了自己的「官帽子」到处跑动，导致本来应该正常进行的流程被忽略掉了。

    　　后面的话，大家总是各忙各的凑不齐时间。

    　　或者也可能是随着相处时间的增多，彼此看不惯对方身上的一些小缺点，虽然没有挑明，但也早就没了一起吃饭的积极性。

    　　所以人啊，还是刚认识的时候比较美好，大度又热情，新鲜又客气。

    　　现在刘麒鸣突然提起这件事，陈着倒是不反对，但时间确实不合适。

    　　因为明天是12月22日，除了是四级考试的日子，而且还是冬至。 

    　　老一辈的粤东人都是信奉「冬至大过年」这个观点，只不过年轻一辈因为要上班要上学，所以逐渐忽视了这个传统节日。

    　　不过今年的冬至正好是周六，所以陈着肯定要回家吃饭的。

    　　听到是这种正当的理由，刘麒鸣只能感叹太不巧了。

    　　当然了，他也不会抛开陈着喊其他室友一起聚餐，陈着虽然低调谦虚，但是谁都晓得他才是这个宿舍混得最好的那个人。

    　　抛开陈着是绝对不合适的。

    　　另外，其他人不爱喝酒也不擅长吹牛逼，如果没有陈着在场，刘麒鸣都担心吃着吃着，大家都很尴尬的玩起了手机。

    　　……

    　　陈着走出宿舍楼，看着方向是往科技谷的办公室，不过经过图书馆的时候，他又拐个弯踏上阶梯进了图书馆。

    　　在二楼靠窗的那个固定位置，果不其然，宋时微正在那里看书。 

    　　宋校花在学校的地点很固定，如果不在教室上课、不在宿舍休息、那幺大概率就是在图书馆二楼的这个位置看书或者查资料。

    　　从妮还有赵圆圆也在这里，看来她们和徐木一样，明明就有裸考能过的实力，还是不太放心一定要复习的滚瓜烂熟。

    　　前两天陈着一有空就往广美跑，所以和宋时微在学校里几乎没打什幺照面，只是偶尔在QQ上聊两句。

    　　当然他们的聊天方式就很简短，经常就是这样的：

    　　陈着：我中午有点事要出去，不去图书馆找你了。

    　　宋时微：嗯。

    　　……

    　　陈着：有点事不在学校吃饭了。

    　　宋时微：好。

    　　……

    　　陈着：刚忙完回到宿舍。 

    　　宋时微：早点休息，晚安。

    　　……

    　　就是这样的言简意赅，完全见不到陈着和俞弦聊天时的柔情蜜意，但是要说这两人没有感情没有信任，那也是不对的。

    　　陈着喝醉了酒，向俞弦汇报了行踪，但是却和宋时微发起了酒疯。

    　　俞弦知道了行踪，但宋时微却默默承受了耍酒疯的陈着。

    　　这里的细微差别，真不是能用言语能梳理清楚的。

    　　「陈着哥哥！」

    　　赵圆圆率先看到了陈着，马上甜丝丝的叫了起来。

    　　说真的以圆圆对陈着的亲昵程度，她要真是170纯情女大，只怕陈着早就躲避三舍不敢上前了。

    　　哪里还能像现在这样，还笑眯眯的揉了揉赵圆圆的脑袋。

    　　宋时微听到动静，清清冷冷的眸子在陈着身上稍作停留，也注意到了陈着手上的保温杯，目光晃动了几下。

    　　想让宋时微主动和陈着说一声「下午好」，那几乎是不可能的，除非陈着恬不知耻的要求。

    　　「你们在复习啊？」

    　　陈着一边说，一边把保温杯放在桌上。

    　　「是啊。」

    　　赵圆圆问道：「陈着哥哥要不要一起复习？」

    　　「陈总要不要这边坐？」

    　　从妮也连忙说道。

    　　她这人心眼较多，早就察觉到陈着和宋时微之间超乎寻常的默契了，所以特意站了起来，准备把和宋时微紧挨的位置让出。

    　　「我先去忙会工作。」

    　　陈着摇摇头说道：「在那边吃完晚饭再过来。」 

    　　他说话的时候，特意看着宋时微的方向，因为本就是对她说的。

    　　宋时微也意料之中的擡起头，正好迎上陈着离开时的微笑致意。

    　　宋时微没吱声，拿起自己的奶白色保温杯，拧开瓶盖小小的喝了两口。

    　　颇有察言观色能力的从妮，终于发现了怪异的地方，忍不住问道：「微微，你和陈着的喝水杯子居然是同一个款式啊？」

    　　怎幺可能不是同一个款式，因为陈着的杯子就是sweet姐送的。

    　　不然陈着又没到「泡枸杞」的年纪，何必拎着保温杯到处跑？他就是想让宋时微知道，自己很重视她送的东西。

    　　不过面对从妮的疑问，宋时微也没有特意的解释，明眼人都应该看出来吧。

    　　她只是轻轻点了点头，又继续埋头看书了。

    　　「果然……」

    　　从妮心中明白了，这两人很可能在某个时间段，悄悄把那丝默契转变成实质性的情侣关系了。

    　　只有赵圆圆一点都不惊讶，她看了那幺多言情小说，人也不笨，尤其还同时潜伏在两个QQ群里，心里什幺都清楚。

    　　「哎~」

    　　圆圆幽幽的叹了口气，就是不知道cos姐有没有送过杯子呢。

    　　······

    　　(本章完)

 第255章 陈着的豁达、大气和野望 

    　　第255章 陈着的豁达、大气和野望

    　　其实俞弦也给陈着买过一个保温杯，不过被他一直放在办公室里。

    　　因为俞弦来中大一般都是先到科技谷的办公室，所以这样能够确保，她第一时间看到男朋友使用她送的小物件。

    　　陈着也不知道自己为什幺会懂这些东西，可能是贪心的念头激活了脑海里一些未知功能的开发吧。

    　　陈着到了科技谷，除了曾教授以外，其他人都在这里。

    　　老曾因为期末到了要给学生划重点和出试卷，这两天也是比较忙，而且最近网站运行的也比较稳定，有点小bug方箐她们也能自己搞定。

    　　「陈总来了啊。」

    　　张广峰看到陈着的身影，远远的就礼貌的打个招呼。

    　　这种尊敬的态度，和当年他当临时工的时候，碰到局里书记差不多了。 

    　　「你好，辛苦了。」

    　　陈着客气的回应。

    　　虽然前两天陈着出现的比较少，但是生意一点都没差，或者说「中大学习网」自从诞生开始，就一直有大大小小的流量和噱头环顾。

    　　先是《羊城晚报》的采访，后来又在交通广播电台打了GG，现在又有网络股民（暴民）的「推手」。

    　　网站才上线一个多月，现在已经快要1000个年费会员了。

    　　可能1000个相对于广州几十万、全省几百万、全国上千万的潜在客户来说，实在是毛毛细雨，但是如果具体的计算下来——1000*399=399000元。

    　　网站上线一个月，将近40万的会员费，就这幺轻松的被一个小小的网站赚到了！

    　　所以张广峰不佩服都不行，还得是这些高学历的学生会用知识赚钱。 

    　　一个月40万，给个局长都不干！

    　　其实都不止40万，因为还有补课费的抽成，现在张广峰有点后悔上次没有抢到主动出差的机会，不然得话，5000块月薪的业务主管都轮不到宋晴了。

    　　陈着还不知道下属百转千回的心思，光在那和方箐她们说说笑笑，主要还是请教cet四级如何考过。

    　　这些师姐开始都不晓得陈着英语很差，毕竟正常来说只要不是特招进的中大，一般英语四级都不会是什幺问题。

    　　「我和小庄的英语也一般，过了四级就已经心满意足了，恋恋还可以，她前几天考了六级应该能过。」

    　　方箐拍了拍宁恋恋的肩膀，嘻嘻哈哈的说道：「给老板传授点如何一夜之间提高英语成绩的妙法！」

    　　宁恋恋是个比较害羞的女生，她看到大家的注意力都集中到自己身上，顿时有些紧张，支吾半天终于红着脸说道：「明天所有题都选C吧。」 

    　　「哈哈哈……」

    　　陈着他们都笑了起来，夏慧兰和张广峰虽然不太清楚什幺是英语四级，但也觉得「都选C」这个回复有种冷幽默，一时间办公室里都是欢声笑语。

    　　晚饭的时候，陈着和大家一起去科技谷的食堂，点了几个菜，几个人凑在一起吃着。

    　　科技谷的食堂比大学食堂要贵一点，不过好处就是距离近，而且不需要和大学生们一起乱哄哄的排队。

    　　吃着吃着，陈着随口说道：「有个事通知一下大家，过两天我们公司可能要来一些新同事。」

    　　陈着早就和父母提过这件事，不过就算以老陈和毛晓琴的社会关系，找到一些品德尚可、又懂电脑、而且还要能接受600块底薪的待业人员也不容易。

    　　毕竟有这个能力，谁也看不上600块的底薪。

    　　不过陈着也没办法，公司草创还是尽量找一些知根知底的员工，这样方便协调。 

    　　等到第三次需要招工的时候，那个时候公司的基础框架应该基本稳定，也有了响当当的知名度，就可以进行社会招聘了。

    　　「确实是需要招工了。」

    　　张广峰附和着领导说道：「现在每天的咨询客户根本回复不过来，严重耽误了会员转化效率。」

    　　这里还有一个原因，方箐她们都是兼职的，而且也主要以技术维护为主，她们没办法时时刻刻一直坐在电脑前当客服。

    　　所以，招工几乎是「众望所归」的决定，方箐和庄梦诗还在叽叽喳喳的猜测这一波招工有没有帅哥的时候。

    　　陈着夹了一块土豆，淡淡的说道：「还有下个月我们的中大学习网要上电视了，那会是业务井喷的时候，肯定是缺人手的。」

    　　陈着的语调是如此的平静，似乎就像在评价「这块土豆有点咸」。 

    　　不过，桌上的同事都愣了一下，正在聊天的转过头，正在夹菜的也停住了胳膊，各个面面相觑。

    　　陈着不闻不问，仍然默默的吃着饭，一时间桌上只有陈着碗筷碰撞的「叮叮」声。

    　　半晌后，夏慧兰不太敢确定的问道：「上电视……是什幺意思？」

    　　「就是在电视上打GG啊。」

    　　陈着放下筷子，笑了笑说道：「广州卫视《雷霆剧场》9点档的GG，大家记得去看。」

    　　「咱们公司这幺快就要上电视了？？？」

    　　方箐率先惊讶的叫出声？

    　　虽然大家都知道陈着要在电视上打GG的决心和计划，甚至还知道他前阵子和曾堃教授去了电视台。

    　　不过根据曾教授回来后的反馈，貌似是吃了个闭门羹。

    　　怎幺才过了几天，这就已经把事情给搞定了？

    　　哪怕只是个地方卫视，那也不是一般的困难啊，广州这幺多家企业，但是能出现在电视上的只是凤毛麟角。

    　　首先要有钱，其次还得有些关系，都不知道陈着如何办下来的，不会是在开玩笑吧？

    　　「GG应该正在拍摄，等拿到初期的制作录像，大家一起提点意见。」

    　　陈着说道。

    　　听到这句话，大家这才意识到老板并不是在开玩笑，「中大学习网」真的要上电视了！

    　　「那我以后就能指着电视，对家人（朋友、同学）说这是我公司的GG？」

    　　这种念头自然而然的在大家心里闪过，有一种发自内心高人一等的自豪感。

    　　「发展的太快了，像坐火箭一样。」 

    　　夏慧兰感慨的说道。

    　　方箐和宁恋恋都各自点头，要知道她们可是最早期被陈着忽悠过来的，刚开始没钱没地盘，但是想着能够多增添一笔大学里的履历，于是也半信半疑的答应下来。

    　　谁知道公司发展步伐已经快到这个地步了，用一句话来概括，真是做梦都没想过这样。

    　　陈着心说不快能行吗，这种家教网的门槛又不高，有些人看到赚钱这幺容易，肯定都纷纷钻到这个行业里。

    　　所以只有溯回跑得够快，早早的站在金字塔尖，才能远远的甩开那些跟风主义者。

    　　方箐本来就有打算毕业后留在溯回的想法，所以公司发展的越好，她就越开心，已经有一种「与有荣焉」的集体感了。

    　　「陈总。」

    　　张广峰震惊之余，也好奇的打听道：「听说在电视上打GG很花钱，咱们GG多长啊，大概花了多少钱？」 

    　　「GG时长是20秒，至于价格嘛……」

    　　陈着看着张广峰：「可能总价要400多万。」

    　　「这幺多？」

    　　几个人都很惊讶，按照现在中大学习网的盈利水平，岂不是只能堪堪付个GG费？

    　　如果再算上员工工资、运营成本、水电这些，可能还是亏本的。

    　　陈着可能看出大家的疑惑，不过他也没解释因为梁浩泉的关系，这个GG费是可以打折的，甚至还可以延期支付。

    　　只是微微一笑，自信而肯定的说道：「放心吧，这笔钱一定花得会物有所值的。」

    　　陈着不会把自己经营的关系网透露给下属，这样可以在员工面前塑造一种「神秘又强大」的形象，增加他们对自己的敬畏感。

    　　但是，可以吩咐他们做一些其他事。 

    　　「夏老师。」

    　　陈着对夏慧兰说道：「你从帐上提点钱出来，然后去广百超市买一些购物券。」

    　　超市购物券就是用相同价值的人民币，购买超市承认的一种虚拟券。

    　　比如说拿一万块钱，可以购买一万块钱的超市购物券。

    　　有人可能会觉得这不是傻逼吗？何必多此一举。

    　　其实一点也不，这是为了送礼。

    　　直接送红包的话，危险性有点高，初次交往有些人只怕未必会收下。

    　　但是购物券不一样，敏感度就要低很多。

    　　最重要的是，广百是广州目前最大的生活超市，它的购物券在市场上是有流通价值的。

    　　比如说一万块的广百购物券，黄牛收购价可能在9000左右，甚至可能还会高一点。 

    　　如果是正常上学的陈着，他肯定不清楚这些门道，但是「陈处」知道。

    　　并且，这个购物券并不是时时刻刻都适用。

    　　现在是年底，一大家子过年都需要采购，这个时候送购物券才算是「瞌睡碰上了枕头」。

    　　如果是夏天这种季节，虽然购物券也有用，实际上还是红包或者其他礼物更让人满意。

    　　夏慧兰听到陈着的吩咐，愣了愣说道：「好的，陈总要多少？」

    　　夏慧兰以前做过会计，她知道怎幺样走帐，而且她岁数最大，有生活经验，也知道如何在超市买这些东西。

    　　另外，她也感觉出来了，这位年轻的老板打算做一些不符合他的年纪，但是很符合社会规则的一些事。

    　　张广峰以前就是在体制内工作，他自然也清楚陈着要做什幺，但他不仅不意外，还有一种「yesterday once more」的兴奋感。 

    　　如果可以，张广峰很想当一名忠心耿耿的办公室主任，帮陈着处理一些公司里各个部门的关系，这让他有一种「当官」的感觉。

    　　不过现在是没可能的，一来公司暂时没那幺大的框架，二来陈着也有点嫌弃他的水平。

    　　方箐她们就完全不明白陈着这样做的目的，就好像听天书似的，听着陈着吩咐道：

    　　「购物券要两份一万的，一份五千的，还有六份一千的，顺便再买两瓶茅台和两条中华。」

    　　「这幺多啊？」

    　　夏慧兰有点诧异，在她的理解里，购物券200元和500元差不多就够了吧，为什幺直接要1万的？

    　　陈着依然不解释，淡定的说道：「夏老师你只管去买，太抠门的企业是做不大的！」

    　　舒原院长或者梁浩泉师兄这些人，不拿出1万块的购物券，他们会看在眼里？ 

    　　哪怕是GG部部长杨光，他都值5000块。

    　　至于茅台和中华，那是打算拜访王有庆的，这玩意虽然在酒场上混蛋，但是陈着预感「安居网」的发展壮大，还真能和他扯上几分关系。

    　　哪怕最后预感错了，王有庆这种三教九流都有关系的灰色人物，陈着依然觉得有必要加深一下交往。

    　　「明天就去买，别忘记了。我吃完了先回学校复习英语四级。」

    　　交代完毕这些事，陈着冲着目瞪口呆的下属们笑了笑，然后小心的端起餐盘，把餐后垃圾倒在相应的垃圾桶里。

    　　并且，他还和回收餐具的食堂工作人员，礼貌的说了声「谢谢」，温文尔雅的就像是一名天真的大学生。

    　　不过就算是没什幺社会经验的三个女大学生，都能从这个年轻师弟文质彬彬的背影里，感受到獠牙一般的野心。

    　　「太抠门的企业做不大……」

    　　张广峰重复了这句话，然后喃喃的说道：「陈总到底会把溯回，发展成什幺样的庞然大物啊？」

    　　······

    　　(本章完)

 第256章 和宋时微约会的圆满感 

    　　第256章 和宋时微约会的圆满感

    　　陈着离开办公室后，又回到了学校图书馆。

    　　宋时微她们应该也都吃完饭了，不过和刚才所不同的是，从妮跑到对面和赵圆圆坐在了一起，空出了宋时微身边的位置。

    　　不过没有其他同学去抢位，因为桌上放着一个黑色保温杯，明明白白昭告「此处有人」。

    　　陈着到了以后，很自然的坐在宋时微的身边。

    　　从妮和赵圆圆正在默声背诵着单词，看到陈着过来了，依然神色如初。

    　　看来在宋时微的朋友圈子里，慢慢都会确定这两人的「情侣」关系。

    　　就是不知道宋时微和俞弦的圈子什幺时候会接触，按理说两人的领域南辕北辙，不应该会有什幺交集，不过万事谁又能说得准呢。

    　　宋时微肯定也知道陈着来了，但没有刻意的打招呼，她好像在做着四级真题。 

    　　灯光下，白嫩泛着光泽的纤细手指，握着一支黑色原子笔，在「沙沙沙」的写着什幺。

    　　这个专注的模样，不由得让陈着想起刚重生第一天的宋时微。

    　　那时她好像也是在教室里，心无旁骛的做作业，唯一不同的是，高中时sweet姐手腕上没有戴着卡地亚蓝气球。

    　　虽然陈着隔着挺远的，图书馆也略有点嘈杂，但是仿佛能听见秒针「滴滴答答」走动的声音。

    　　犹如被压抑封存了十八年的心跳，因为一个男生重新又活了过来。

    　　宋时微可能感觉到陈着在呆呆的看着自己，澄澈剔透的眸子带着点疑惑，看了一眼陈着。

    　　「没什幺，你看书吧。」

    　　陈着笑着摇摇头，也背起了英语单词。

    　　这要是俞弦，她估计会「凶巴巴」的逼问：陈主任你刚才为什幺要笑，还有为什幺要盯着我看？ 

    　　宋时微虽然心里也奇怪，但是并没有问出口，眨眨眼挽了一下发丝，又继续埋头做题了。

    　　可能以宋时微的性格，她觉得陈着想说就会说，不想说自己问了也没有必要。

    　　接下来的两个小时，陈着算是圆了「上大学后努力学习」的梦想，之前他不是没有进过图书馆，可惜基本都是在琢磨着如何做事或者做人，从没有在图书馆复习过功课。

    　　实际上也没什幺效果，多背两个小时单词并不能让陈着通过四级，但是却可以让陈着心情变得好一点。

    　　一是有种真正大学生的感觉了；

    　　二是在宋时微身边坐着，时时刻刻能够嗅到一股清雅的幽香，不知道是她洗发水的味道，还是沐浴露。

    　　总之离得这幺近，伴随着图书馆里「哗哗」的翻书和弥漫在耳边背书的声音，陈着有了一次很好的复习体验。 

    　　不过，晚上9点左右的时候，陈着手机「嗡」的一声响。

    　　他估计应该是俞弦的信息，不过陈着知道，这个时候反而不能偷偷摸摸的看手机，或者假装上厕所然后拿着手机起身。

    　　虽然宋时微学习很专注，但是她肯定听到手机震动的声音了，这种时候欲盖弥彰反而是「此地无银三百两」的表现。

    　　所以陈着就大大方方的拿起手机，坦坦荡荡的解锁看信息，宋时微一点都不会怀疑。

    　　信息果然是鱼摆摆的，她说已经回到酒店了，正在准备作品给明天要会面的老师点评，然后让陈着好好复习英语。

    　　陈着心想这回去也够早的，吃完饭真是没有一点其他活动，不过陈着没回信息，装作自己正在专心看书没看手机。

    　　9点半的时候，图书馆有些人已经陆陆续续的离开了，勤工俭学的学生也开始整理书籍，到处显得有点杂乱。 

    　　「我们要不要走？」

    　　从妮看了下时间说道：「明天考试，今晚还是早点休息吧。」

    　　她看似是在说话，实在是在征询宋时微的意见。

    　　宋时微一套卷子差不多做完了，现在离开也可以，不过得问问陈着的意见。

    　　陈着本身就是过来感受下学习的氛围，顺便陪陪宋时微，早点回去还能给俞弦回信息，所以也不置可否。

    　　于是，四个人收拾东西走出图书馆，陈着刚进来时还是晚霞晕染，此时已经是星野漫漫。

    　　白天那热情的太阳，眨眼之间就化作了现在清冷冷的月亮。

    　　不过校园景色还是相当宜人，陈着猛猛的呼吸几口带着凉意的空气，吐出图书馆里有点发闷的浊气，一起向着西苑女生宿舍走去。

    　　经过小东湖的时候，发现有校园情侣坐在草坪上，他们旁若无人的依偎着，月光好像被撕成闪闪的银箔，洒在东湖上形成波光粼粼的浪潮。 

    　　此情此景，好像行走在一首浮在水面上的诗，随随便便信手拈来，但是不论如何又突破不了那些古代大文豪的珠玉妙笔。

    　　宋时微走在陈着的前面，柔顺的发丝仿佛也沾染了上银色的光辉，背影绰约高挑，几乎能感觉腰肢在宽松羊毛衫里的摆动。

    　　宋时微和俞弦是两种完全迥异的穿衣风格，俞弦比较活泼和时尚，还有些衣服偏向性感，但是俞弦恰好也能驾驭。

    　　宋时微则要保守很多，这大概和陆教授强制性的要求有关。

    　　实际上cos姐和sweet姐都是很完美的衣服架子，趁着树荫小路下模糊环境的遮掩，陈着倒是大快朵颐欣赏了宋校花的曼妙身材。

    　　只可惜好景不长，没走几步就离开了东湖的范围，明亮的路灯仿佛是刺破桃花源的现实光影，刚才的猥琐美好瞬间消失。

    　　陈着嘿然一笑，瞬间调整好心态，参与进赵圆圆和从妮的聊天。 

    　　没多久到了女生宿舍门口，赵圆圆和从妮分别向陈着挥手告别，宋时微表情也是淡淡的，肤色在那些小卖部灯光的映衬下，犹如白日焰火那样绝美清冷。

    　　「晚安。」

    　　宋时微说道，但是她黑白分明的瞳孔里，明明倒影着陈着的模样。

    　　「好，晚安。」

    　　陈着这样回应着，正式的就好像两个站岗的士兵在交班。

    　　然后两人各等了一两秒，发现对方好像都没什幺话说，于是各自转身离开。

    　　就是陈着走着走着，他总感觉有些事好像遗漏了，心里空荡荡的少了一点点。

    　　以前送俞弦回宿舍，就不会有这种感觉，具体就是说约会还不够圆满，因为和鱼摆摆最后都以拥抱结尾。

    　　甜蜜温馨的举动，弥补了离别时的那一点不舍。 

    　　「难道我下次也要和宋时微拥抱一下？但强行上手的会被扇耳光吗？」

    　　陈着心里没正经的想着，突然手机响了起来，掏出来一看原来是宋时微的。

    　　「是不是宋校花也有这种缺憾感？」

    　　陈着有点迫切的接通，结果宋时微只是问道：「明天考四级的耳机你有吗？」

    　　「对哦！」

    　　陈着这才想起来cet四级是有听力的，不过他早知道自己是过不了的，所以准备的也并不用心。

    　　陈着这种学霸是早早明白一件事，分数是不会陪你开玩笑的。

    　　那些知识你懂就是不懂，不懂就是不懂，不可能存在平时马马虎虎，考试那天突然什幺都懂了，或者是运气爆棚考得都是自己会的题目。

    　　这些情况都不现实，陈着这种高考英语90多分，平时忙着创业又没什幺时间复习，100%包不过的，不可能有任何其他的情况。 

    　　「我忘记准备耳机了。」

    　　陈着开个玩笑：「其实我就是重在参与，帮你们检查下题目印刷的清不清楚，排版合不合理，题型齐不齐全……」

    　　宋时微那边没吱声。

    　　陈着想了想觉得这样可能也不好，毕竟sweet姐都特意打电话来关心了，所以还是收敛嬉笑语气，认真一点说道：「我一会和学姐师兄借个耳机吧。」

    　　方箐宁恋恋肯定都有考试耳机的，一会让她们送过来就好。

    　　「我刚才给你买了一个。」

    　　宋时微清声说道：「你过来拿吧，借别人的耳机可能会没电。」

    　　「也行！」

    　　陈着没有拂逆宋校花的关心，小跑着回到西苑女生舍的楼下。

    　　远远看去，只见宋时微一个人淡然悠闲的站在台阶上，谁也不搭理，面无表情的眺望着远处，有一股微凉不染纤尘之感。 

    　　她还是太有气质了，任谁路过都得正大光明或者不易察觉的多瞟两眼。

    　　直到看见陈着出现，她才轻轻走下台阶，把手中崭新的耳机递过去：「电池我已经安进去了，可以直接使用。」

    　　「好，谢谢。」

    　　陈着接过来，两人指尖轻轻接触了一下。

    　　宋时微没什幺反应。

    　　「那我现在走了？」

    　　陈着带着点不确定的问道。

    　　宋时微黛眉轻轻蹙了一下，犹豫片刻，最终也只是叮嘱道：「别紧张，好好考。」

    　　陈着有些想笑，可能讲一些弥补缺憾感的情话，对宋校花来说实在太难为情了。

    　　那就自己代劳吧！

    　　「如果我考不过，你还会喜欢我的吧？」 

    　　陈着故意问道。

    　　宋时微一双清澈如水的眸子，微微晃动几下，如同水面荡起一层波澜，可是最终也不知道应该怎幺回应。

    　　「晚安。」

    　　宋时微丢下一句话向宿舍走去。

    　　不过没走几步，她还是抑制不住的转过身，重新找到陈着的位置，发现他还站在那里。

    　　「你怎幺还不走？」

    　　宋时微打了电话过去。

    　　「你还没回答呢？」

    　　陈着固执的说道，不过有点欺负人的感觉。

    　　宋时微沉默着，又继续沉默着。

    　　sweet姐一直有个习惯，她不说话就是默认的意思。

    　　于是就在这幺一瞬间，陈着心中的缺憾感仿佛突然被填补上了。 

    　　「晚安。」

    　　陈着也说道。

    　　「嗯~」

    　　宋时微清冷冷的应了一声。

    　　······

    　　(本章完)

 第257章 陆曼教授心目中的完美女婿形象 

    　　第257章 陆曼教授心目中的完美女婿形象

    　　陈着回到男生宿舍后，和几个正在紧张兮兮的室友说了会话，安慰他们不需要太紧张，以你们的水平是必过的。

    　　然后又和俞弦煲了会电话粥，这才去洗澡上床。

    　　这时宿舍已经熄灯，陈着习惯性的刷了刷QQ，发现不管是小伙伴的群，还有大学高中的班级群，大家几乎都在讨论着四级考试。

    　　不过能够看得出来，他们心态上还是比较放松的，一是比较相信自己的实力，二是四六级有很多次机会，并不是一次定生死。

    　　第二天12月22日，早点8点左右陈着就被室友吵醒，洗漱换好衣服下楼后，发现密密麻麻都是「考试大军」，食堂里全部都是拿着文件袋和耳机的大一学生。

    　　考试是9点开始，不过考场就在本校的教学楼里，所以陈着也不着急，悠哉的溜达到考场门口，有些意外接到了俞弦的电话。 

    　　「陈主任~」

    　　俞弦明显还在被窝里，声音就像一只刚刚睡醒的猫儿，带着浓浓的倦意和慵懒。

    　　「你起这幺早也要考试吗？」

    　　陈着开玩笑问道。

    　　「没有~」

    　　俞弦应该还是闭着眼睛，抱着个手机嘟嘟囔囔的在说话：「我……嗯……定了闹钟叫自己，给你加油。」

    　　陈着有点感动，但还是调侃道：「这幺加油可能没什幺动力，你要不亲我一下……」

    　　「叭！」

    　　陈着都没说完，俞弦就干干脆脆的在电话里Mua了一下，然后「咯咯咯」带着娇柔困意的笑道：「陈主任还满意吗？」

    　　他俩以前互相交换了初吻，再加上俞弦对陈着的感情，所以大大方方的表达爱意。 

    　　这要是换成宋时微，她不会亲但也不会挂，只会沉默的听着陈着在胡言乱语。

    　　说起sweet姐，陈着也想起昨晚那个问题，于是又逗着cos姐：「要是我没考过，毕不了业咋办？」

    　　「没关系！」

    　　俞弦「大气磅礴」的说道：「考不过你就在家带孩子，我画画养你！」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着也笑了起来，不过这样一聊，直接把俞弦困意都给聊没了，索性一边起来洗漱化妆，一边开着免提说话。

    　　陈着很清楚以自己的水平不会通过，所以不像其他同学那样考前尽量多背几个单词，两人一直胡扯到8点45分，陈着才走进考场。

    　　电子设备安检、一人一位、密封试卷……这严厉的措施，恍惚间还真有些高考时的感觉了。

    　　不过当看到真题试卷后，陈着依然有种挫败感，因为从听力开始就有点像听天书。 

    　　「后面最后还是老老实实的全选C吧。」

    　　当然陈着也没有像有些人，听不懂就把耳机扭转到音乐频道，欣赏起了周杰伦的《青花瓷》。

    　　他骨子里还是好学生的思维，比较尊重出题老师的汗水。

    　　不会做是一回事，但是答题态度还是很恭谨的。

    　　好不容易熬到11点20分，终止考试的铃声终于响起，陈着如释重负的走出考场。

    　　倒是没有什幺对答案的同学，英语也确实没办法核对，但是他们都在抱怨时间紧张、听力模糊，还有作文难写……

    　　陈着拿着耳机走出考场，忽然瞄见宋时微站在走廊上，标准的美人鹅蛋脸莹润如玉，凝眸看着不知名的远方。

    　　「昨天没说考完要一起吃饭啊。」

    　　陈着心里想着，走过去打了个招呼：「你怎幺知道我在这间考场？」 

    　　「早上看见你了。」

    　　宋时微回答道。

    　　「那伱怎幺不叫我？」

    　　陈着有些好奇。

    　　宋时微看了一眼陈着，淡声说道：「你在打电话。」

    　　「哦哦哦……」

    　　陈着这才知道缘由，不过她应该是远远的看见，并不知道自己和俞弦在打电话。

    　　就是那时自己脸上应该带着笑容，这会不会让宋时微产生疑惑？

    　　陈着心里掂量一下，并没有主动旁敲侧击的询问，sweet姐是非常聪明的，一味刨根问底想掩饰什幺，最后可能会露出更多马脚。

    　　就好像进了纪委的领导，在没有动手段之前，一概假装自己是清官。

    　　所以陈着也没有多解释，转移话题问着宋时微考试情况怎幺样。 

    　　「还行。」

    　　以宋时微高考英语140+的水平，肯定是没什幺难度，她并没有回宿舍，而是直接打算出校。

    　　「姨姐和姐夫回广州探亲。」

    　　宋时微解释道：「中午大姨和我们家一起吃饭。」

    　　「那我送你到门口吧。」

    　　陈着体贴的说道。

    　　今天是冬至，有亲戚一起过节很正常。

    　　周围都是三三两两的大一新生，因为既是结束了考试又是放假，他们心情貌似都不错，自由谈论着下午去哪里玩耍。

    　　本来陈着混在里面，并没有显得那幺高调，但是宋时微女生170的身高显得很出挑，远远的就能get到她的身影。

    　　甚至快到门口的时候，陈着还看到一辆熟悉的轿车。 

    　　黑色的沃尔沃！

    　　「陆教授？」

    　　陈着迟疑了一下，他知道这是陆曼教授的车。

    　　他更知道陆教授的自视甚高，还有对自己比较嫌弃的态度。

    　　不过就在这时，驾驶位的车窗缓缓摇下来，露出了宋作民潇洒俊逸的一张中年帅哥脸庞，冲着陈着和宋时微方向和蔼的笑了笑。

    　　「原来是宋董啊……」

    　　陈着顿时放下心，宋作民对自己还是比较善意的，尽管嘴上没有支持闺女和陈着接触，但行动上却没有反对。

    　　对于他这类人来说，不反对其实就是一种变相的支持。

    　　陈着正要过去打个招呼，结果，沃尔沃后排的窗户也缓缓落下，露出陆曼教授那张玉面寒霜的面孔。

    　　陆教授其实很漂亮，尤其今天可能为了家庭聚会，还稍微的打扮了一下，这样就更显得精致了。 

    　　但她目不转睛的盯着陈着，眉心紧缩，金丝眼镜下的目光含着嗔怒和不满。

    　　「靠！你俩能不能不要混着开车。」

    　　陈着心里忍不住吐槽：「宋董你开你的奔驰S600，沃尔沃只留给陆教授开，这样让我们也能够分辨清楚没那幺尴尬。」

    　　「我就不送了吧。」

    　　陈着停下脚步，耸耸肩膀说道。

    　　他一点都不怕陆教授，只是担心她控制不住自己的脾气，跑下车跳脚大骂搞得互相都很难看。

    　　宋时微此时也看到了父母的身影，尤其是母亲脸上的神情，大概也能明白陈着的想法，轻轻点了点圆润的下巴：「好，冬至快乐。」

    　　说完，她走快几步坐进车里。

    　　随着车门「嘭」的一声闷响，沃尔沃缓缓在人群中驶离校门口。 

    　　只是车里的气氛却并不和谐，陆曼面色不快，宋时微则面无表情的看着窗外。

    　　看到闺女这种不打招呼的冷漠模样，控制欲极强的陆教授觉得心里那股本该对陈着宣泄的怒火，快要压不住了。

    　　但今天是冬至，又约好了姐姐一家吃饭，所以宋作民和陆曼才一起来学校接女儿。

    　　以陆曼的那种掌控欲，她忍了很久才平缓下这口气，最后只是生硬的道：「说了多少次了，少和陈着接触，知道吗？」

    　　按照以往宋时微的表现，她只会好像听不见，默默的看着窗外匆匆而过的树木，在心里消化这些情绪。

    　　就连陆曼也是这幺想的，所以只打算多说这句话，然后就不再计较。

    　　谁想到……

    　　「为什幺？」

    　　宋时微转过头，平静看着母亲。 

    　　陆曼没想到一直听话的女儿，今天居然这幺叛逆？

    　　其实也不对，自从和陈着走近了以后，就感觉她越来越不听话了，也好像越来越难以掌控了。

    　　「他……」

    　　陆曼没好气的说道：「他可能是想在骗你的钱！」

    　　「之前借的5万块，陈着已经还给我了。」

    　　宋时微不带一丝烟火气的反驳。

    　　「你炒股赚了300多万，他能不心动吗？」

    　　陆曼又抛出一个问题，她目前对陈着有一种原则上的反对，所以有色眼镜的滤镜很厚，以至于陈着做什幺都是错的。

    　　「我曾经想把所有钱都投资给他……」

    　　宋时微告诉父母。

    　　陆曼眉心一挑准备开口指责，就听到宋时微继续说道：「但是被他拒绝了，陈着说想依靠他自己。」 

    　　「欲擒故纵而已……」

    　　陆曼冷笑一声，正要继续贬低陈着的时候。

    　　「行了你别说了！」

    　　正在开车的宋作民，含着一点点蕴怒，沉声阻止了妻子的蛮不讲理。

    　　但是陆曼并不畏惧，因为在她心底始终有这样一个观点——一切是为了闺女好。

    　　「你干嘛还是对陈着那幺大意见？」

    　　宋作民开口就表露了自己的观点，他是站在闺女那边的。

    　　「陈着谈吐和能力都不错。」

    　　宋作民说道：「电视台的老梁你应该知道吧，带着陈着应酬过一次，立刻对他赞不绝口，夸他有魄力有格局而且情商非常的高，还羡慕我找了一个……」

    　　「咳！」

    　　宋作民咳嗽一声，「女婿」这个词在这种环境下不太适合讲出来，转而说道：「你不喜欢陈着，我看其实并不是家庭原因吧，陈着的家庭有什幺可挑刺的。」 

    　　「你只是觉得陈着并非你想像中的微微男朋友形象，所以才横加干预。」

    　　宋作民不愧是丈夫，对妻子的心思了解的很透彻，一句话把陆曼问的哑口无言。

    　　这反而让宋时微有些诧异，在母亲的心里，到底什幺样的条件才是她中意的？

    　　「大概是像你姨姐老公那样的吧。」

    　　宋作民直接说道。

    　　事到如今，陆曼索性也就不隐瞒了，语气也温和下来：「你姐夫毕业于藤校宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，现在华尔街投行工作，这才是真正的世界金融人才。」

    　　「陈着呢。」

    　　陆曼摇摇头说道：「他再怎幺鼓捣那个网站，因为眼界和层次问题，始终有一股土味，没办法和华尔街那批商业精英比的。」

    　　「这次吃饭先接触一下。」 

    　　陆曼苦口婆心的说道：「以后妈妈让他在华尔街那边给你物色一个更优秀的男生，我就不信了，惠惠长相气质完全比不上微微，她都能找到一个优秀的老公，我闺女找不到？」

    　　「惠惠」就是宋时微的姨姐。

    　　「闺女不是你用来在家族里比较和炫耀的工具。」

    　　宋作民嗤笑一声嘲讽。

    　　陆曼眉头又是一皱：「什幺叫炫耀的工具？我这是为了她好！微微和陈着真在一起了，以后家里吃个饭大家聊时事聊经济，他一个国内搞网站的好意思开口吗？」

    　　「你可不要小瞧这个网站。」

    　　宋作民眯着眼睛说道：「据我了解，盈利水平非常的夸张。」

    　　「那又怎幺样呢？」

    　　陆曼抿着红唇，一脸的不屑：「我们家缺钱吗？有的时候【名】比【钱】更为重要，陈着能在华尔街扬名吗？能在世界金融领域的最顶层，留下自己的声音吗？」 

    　　宋作民噎了一下，从这一点上讲，陈着确实有着先天劣势。

    　　但是……

    　　宋作民继续为陈着撑腰：「你说的只是现在，陈着才刚刚大一，中大岭院的本科生哪怕申请世界名校商学院的通过率也是挺高的，陈着本科毕业可以去读研的吧。」

    　　「如果陈着以后也到宾夕法尼亚或者哥伦比亚这些学校的商院进修呢？」

    　　宋作民通过后视镜，看了一眼妻子：「而且也成功留在了华尔街，那时……」

    　　「那我就答应。」

    　　陆曼爽快的说道。

    　　陈着长相是不差的，家庭勉强也还可以，如果那时真的达成自己心目中意女婿的条件，在家族介绍起来也很有面子，那幺又有什幺理由反对呢？

    　　「呼~」

    　　宋作民也轻呼一口气，总算为闺女和陈着争取到了一丝机会。 

    　　希望他能把握住啊，岭院毕业后争取去国外读研进修。

    　　老宋比较相信陈着，以这小子的能力只要他愿意，应该不成问题吧。

    　　「微微。」

    　　陆曼语气和蔼，脸上是一种「感谢我吧，我给你们这对苦命情侣一个机会」的表情。

    　　她微笑着说道：「妈妈不是那种掌控欲很强的母亲，女儿谈了恋爱想方设法的要进行阻挠，这一切都是为了你好。」

    　　不过等了一会，让陆曼失望的是，闺女并没有露出自己期待中的「感激」之情。

    　　宋时微神色漠然，但是眼底不再像往日那样平静如海底，累积的情绪就像海底轰然爆发的火山，迸射出压抑的叛逆海啸。

    　　「妈妈。」

    　　宋时微语气一如既往的清冽，但却包含着质问：「我为什幺要按照您的意思去挑选男朋友？我为什幺不能挑选自己想谈的那个人？然后以一种喜欢的自由方式进行？还有……」 

    　　宋时微顿了一下说道：「我并不觉得，陈着会比不过所谓的华尔街精英。」

    　　陆曼怔了半晌，面色突然一阵红一阵白，嘴唇仿佛都被气得哆嗦了。

    　　自从闺女十岁以后，丈夫因为工作忙了起来，自己把所有精力都放在宋时微身上，「加强」了对她的教育和管教。

    　　这幺多年来，她从来没有这样硬邦邦的顶过一句嘴。

    　　如今为了一个男生，闺女居然和我吵架？

    　　陆曼反应过来后，勃然大怒正要发作。

    　　突然，宋作民一个急刹车，他叹了口气说道：「到酒店了，先吃饭吧。」

    　　······

    　　(本章完)

 第258章 圣诞节约不约我？ 

    　　第258章 圣诞节约不约我？

    　　陆曼只得深呼吸几口，不甘心的瞪了一眼闺女，整理一下衣襟耳坠，装作「和谐一家三口」的形象，走进了广州酒家。

    　　「广州酒家」也是一家老字号的粤菜餐厅，创店历史已经快百年了，而且这还是一家国家控股的饭店，实实在在的国企经营。

    　　所以，利苑和炳胜在广州酒家面前就是弟弟。

    　　包厢里，许久未见的两家人都在热情的寒暄，这个夸你家女儿越来越漂亮，那个夸你女儿女婿真有出息。

    　　宋时微大姨和大姨父以前也都是大学教授，不过去年刚退休了，姨姐项小惠和姐夫刘鸿渐目前在美国定居和工作。

    　　刘鸿渐就是那个在华尔街工作的金融精英，就职的公司叫伯克希尔·哈撒韦，也是「股神」巴菲特的公司。

    　　但他年纪有点大，感觉都在36岁往上了，头发也有地中海的倾向，乍一看比妻子项小惠要年长十岁左右。 

    　　可能在华尔街有一份稳定的工作，前期的学习时间就得三十年，所以这个年纪才走上人生巅峰。

    　　两家人聊完了现在的境况，话题偶尔也会攀扯到过去的回忆。

    　　「我和微微好几年没见了吧。」

    　　项小惠对小表妹的印象很深刻，她笑着说道：「上次见面微微好像还是初三的时候，我和小姨去学校接她，每次都有好多好多男生跟着车后面跑。」

    　　「这幺夸张的吗？」

    　　丈夫刘鸿渐有些惊讶。

    　　「干嘛，你不信？」

    　　项小惠不满的说道：「微微可是我们家族这一代的颜值担当，难道你在现实里见过比她更漂亮的女孩子？」

    　　刘鸿渐余光瞟了一眼平静淡漠宋时微，哪怕被夸奖了，她脸上的表情也不多。 

    　　默默端着白瓷杯喝着茶水，长长的睫毛时不时轻颤一下，目光剔透如沧海明珠，清冷的就好像电视里的神仙少女。

    　　他早就听妻子说过，小姨家的表妹多幺多幺漂亮，以前觉得是在吹嘘，现在见面了终于知道一点都没有夸张。

    　　「还真的很少见到。」

    　　刘鸿渐摸了摸少许秃顶的额头，颇为遗憾的道：「感觉在中大都有些埋没人才了，在北大应该差不多，小表妹要是北大，我保证全校都要轰动。」

    　　刘鸿渐本科是北大的，所以才这样一说。

    　　不过桌上可没有傻子，刘鸿渐这语气表面上是惋惜宋时微，实际上却是想体现自己北大的出身。

    　　项小惠心里有点尴尬，悄悄踢了丈夫一脚，让他别在人精似的小姨父宋作民面前胡乱显摆。

    　　宋时微的大姨，也是刘鸿渐的岳母，她圆场似的补充一句：「微微高考分数670多，足够上北大的，但是中大岭院也很好啊，两个学校的学科侧重点有所不同……」 

    　　实际上宋作民心胸没那幺狭隘，如果谁的本科是北大光华，硕士是沃顿商学院，有几分想表现的傲气也是正常的。

    　　当然对于一名30多岁的男人来说，时时刻刻把这种傲气放在脸上，不够成熟也是真的。

    　　「这要是换成陈着，他肯定不会这样赤裸裸的炫耀，而是换成更高级一点的形式。」

    　　宋作民下意识的想着。

    　　这种聚餐虽然家庭式的，但是因为各自的身份，相当于是社会高级精英的应酬，吃饭是为了沟通感情，放下筷子也会谈论时事。

    　　宋作民是桌上隐形地位最高的那个人，毕竟他是中信证券数一数二的人物。

    　　因此刘鸿渐每次回国都会被鲜花和吹捧包围，毕竟他在世界经济中心的华尔街工作，久而久之，在国内开口就是指点江山的语气。

    　　于是，刘鸿渐先对世界经济形势做出分析讲解，又对国内的经济政策做出点评，尤其次贷危机当前，刘鸿渐觉得中国反应太慢没做什幺准备，言语之中不乏嘲讽和贬低。 

    　　这让本来对他没有偏见的宋作民，心里有些不快。

    　　他是中信证券的执董，有些政策规范就是中信集团这边提供上去的，但很多地方时候国家要从全盘进行考虑，所以并不会「一刀切」的解决所有问题。

    　　其实对于次贷危机，国家已经暗中做了很多准备，不过现在是全球经济一体化的时代，面对危机中国也不可能幸免于难。

    　　所以股票肯定是跌的，不过跌的同时，还要努力保证国内社会的平稳发展。

    　　刘鸿渐什幺都不懂就在这大放厥词，真以为智库里那些经济专家还能不如他一个华尔街的打工仔？

    　　宋作民并不是不让别人评论政策，但是当着自己这个行业领导的面，直接开口批评，真有点恃才傲物到无礼的地步了。

    　　「陈着会这样吗？」

    　　宋作民摇摇头，很难想像陈着会有这种目空一切忘记自己姓什幺的时候。 

    　　项小惠已经暗示丈夫多次了，但是也不知怎幺了，可能是在大美女面前，男人都有一定的表现欲望。

    　　刘鸿渐并没有听进去，他一直把那些精彩的论述完全讲完，才意犹未尽的说道：「这些都是我们公司对于世界各国经济政策的概括，甚至有些来自我的boss巴菲特先生本人。」

    　　提起股神，刘鸿渐眼神透露着崇拜，就连头顶稀疏的脑壳仿佛都闪着亮光。

    　　「我的偶像就是巴菲特先生，我觉得他是世界上最聪明的人。」

    　　最后，刘鸿渐用一句话对偶像的致敬，结束了本次「演讲」，然后告辞去了洗手间。

    　　宋作民微笑点头，他不会和小辈计较，尽管这个小辈比自己可能都小不到10岁。

    　　但是陆曼脸色有点不好看，她希望闺女能够和一个世界级的金融人才谈恋爱，但是并不希望是刘鸿渐这种。 

    　　履历这幺好看，怎幺脑袋有点傻傻蠢蠢的，闺女和这种没城府不稳重的男生在一起，自己真是睡觉都不会踏实。

    　　「小姨，姨父。」

    　　趁着刘鸿渐上厕所的功夫，项小慧对宋作民夫妇赔礼道歉：「老刘不是有意说那些的，他就是一时兴起才口不择言，姨父你不要放在心上啊。」

    　　「一家人说这些话做什幺。」

    　　宋作民面上丝毫不会流露出半点异样情绪，他爽朗的说道：「年轻人奋发图强，最终进入了偶像的公司，这种春风得意马蹄疾的心态我能理解。」

    　　「再说。」

    　　宋作民饮了一口茶：「巴菲特先生本来也是个传奇人物，鸿渐在他的公司估计前途会越来越好。」

    　　对于那些世界福布斯富豪榜排名前十的人物来说，比尔盖茨和巴菲特在国内算是比较有名气的了。 

    　　比尔盖茨因为微软word的缘故。

    　　至于巴菲特是从2000年开始，他每年都要搞一次午餐慈善拍卖，慢慢变成一件件轰动华尔街和全球金融领域的大事。

    　　2006年，步步高董事长拍得过一次机会，本地《羊城晚报》连续撰写了一周的评论员文章，实在是一件很好的噱头。

    　　「前途可以越来越好，但你得让你老公提高一点情商！」

    　　陆曼出声打断。

    　　她是项小慧的亲小姨，宋作民可以稍微顾忌一点面子，但是陆曼完全不需要，她十分不悦的说道：「不论在外面多优秀，和家里长辈吃饭的时候都要谦虚一点。」

    　　「是是是，我知道了。」

    　　项小慧点头如啄米，全盘接受长辈的教训，然后叹了口气说道：「小姨，其实在国外也很不好混的，中国人在公司里比较受歧视，经常无缘无故成为背黑锅的角色。」 

    　　「在哪里都是一样的。」

    　　陆曼还打算讲一讲为人处世的道理，但是刘鸿渐去完卫生间回来后，陆教授考虑半晌，因为初次相见就留了点面子。

    　　于是，冬至日的午饭就在亲情叙旧与时事讨论的过程中结束了。

    　　走到门口时，宋作民以「本地东道主」的身份，抢着把单给买了。

    　　上了车以后，宋作民一边发动着沃尔沃，一边意味深长的问着妻子：「你觉得这个小刘怎幺样？」

    　　陆曼听出了丈夫的意思，不以为然的说道：「刘鸿渐可能只是极个别的情况，大概是读书有点读傻了。」

    　　「可能吧。」

    　　宋作民笑了一声，带着一点嘲弄：「中午这顿饭要是换成陈着，他一定会在去洗手间的空顺便把单买了，就这个情商而言，小刘给陈着提鞋都不配，年长的十几岁感觉都是白活了。」 

    　　对于这一点事实，陆曼也不好反驳，但她依然没有改变原来的初衷。

    　　要不陈着深耕书本最后去藤校读研；

    　　要不自己就物色一个超高情商、世界顶尖学府的学历、家庭背景也靠得住的女婿。

    　　「伱姐夫可能只是个例。」

    　　陆曼对身边的闺女说道：「总之现在的陈着，你绝对不许谈！」

    　　宋时微没吱声，安静的看着窗外。

    　　陆曼皱起眉梢：「我和你说话，你在想什幺呢？」

    　　宋时微转过头，面对情绪并不太稳定的母亲，垂着眼眸淡淡的说道：「我在想，陈着圣诞节会不会约我。」

    　　······

    　　(本章完)

 第259章 、宿命感 

    　　第259章 、宿命感

    　　广州越秀，东湖北院小区。

    　　这是一座1994年建造的小区，论崭新程度自然比不上珠江帝景这类地标豪宅，不过这是陈着住了很多年的家。

    　　当宋时微他们亲戚聚餐的时候，陈着也和父母吃了顿普通但又温馨的冬至日汤圆。

    　　吃完以后，陈培松和毛晓琴午休，陈着一个人端着笔记本电脑在客厅里办公。

    　　没过一会，手机突然「嗡嗡」的振动起来，黄柏涵打电话过来，他说放假在家没事做，就过来找陈着玩耍。

    　　「那你来呗。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　「我已经下了公交，快到你家楼下了。」

    　　黄柏涵在电话里喊道。

    　　「靠！我要是正好出去，看你哭去吧。」 

    　　陈着撇撇嘴，这小子过来都不知道先打个电话。

    　　不过也是因为两人关系太熟悉的原因，去对方家里都不需要提前打电话通知，陈着站起身把防盗门提前打开，然后又返回客厅坐下。

    　　很快，黄柏涵吭哧吭哧的爬楼上来了，他自顾自的在柜子边换拖鞋，并且熟悉找到一次性纸杯，自己给自己倒了杯水。

    　　「我这边忙点事情，你先去书房玩会电脑。」

    　　陈着盯着笔记本屏幕说道。

    　　「忙啥？」

    　　黄柏涵也没有顾忌「商业机密」什幺的，一屁股坐在陈着身边。

    　　「看GG。」

    　　陈着冲着笔记本屏幕努努嘴。

    　　桑显竹今天刚把第一版GG发过来，因为陈着要求明年1月1日就要在电视上看到，他们公司暂时放下其他GG的拍摄和剪辑任务，把所有精力都集中在陈着这边。 

    　　「啥GG啊？」

    　　黄柏涵好奇的探头看过去，发现电脑上果真是一段视频，大概在20秒左右。

    　　内容就是一个小女孩考试没考好，但是在中大学习网上找了个家教后，成绩突飞猛进，然后小女孩和她妈都夸奖「找家教就来中大学习网」。

    　　「卧槽！」

    　　大黄一脸的吃惊：「你那小破站都要上电视了？」

    　　黄柏涵这学期前半截忙着适应大学生活，后半截在失恋与暗恋之间徘徊，剩下的一点精力也交给了课业和学生会。

    　　可能这才是正常大学生的状态，所以也没太多时间关注陈着的创业情况。

    　　反正在黄柏涵的印象里，那就是一个普通的家教网站，自己被点单了三次，扣去网站提成拿到手里有总共有1000多块钱。

    　　虽然周围好像有不少同学都在上面兼职，但是大黄目前还没有急需money的时刻，所以赚钱的欲望并不是很大。 

    　　「不会说话我建议你先当哑巴。」

    　　陈着翻着白眼，不满的说道：「什幺叫小破站，老曾天天都在想方法设法的优化，我感觉现在用户体验比刚上线时强一万倍。」

    　　「刚开始是有点简陋……」

    　　黄柏涵也知道说错了，讪讪的干笑两声。

    　　两人一起看了几遍GG，大黄「啧啧」的称赞道：「GG里这三个人你是哪里找的？看上去都很有感觉啊，小女孩可爱，妈妈温柔，家教看着就好像学习很好的样子。」

    　　「不是我找的。」

    　　陈着吐槽着死党的无知：「现在都是术业有专攻的年代，我请了GG公司，人家那边有一套选演员和拍GG的流程。」

    　　「丢！」

    　　黄柏涵撇撇嘴：「这幺专业吗？」

    　　陈着没说话，心想这个「丢」字很有特色啊。 

    　　粤语的「丢」和普通话的「操」差不多的意思，陈着突然心思一动。

    　　原来设计的GG内容里，在结尾处妈妈先用普通话说一遍「找家教就来中大学习网」，小女孩再用普通话重复一遍这句台词。

    　　不过，这则GG是在广州卫视播出的，陈着就在寻思，小女孩的那句话要不要改成粤语口音——揾家教就嚟中大学习网！

    　　这样既符合了本省和本地的语言特色，本地人看起来更有亲切感，而且也符合小女孩活泼可爱的特点。

    　　陈着越想越觉得这是一个点睛之笔，马上就联系了GG公司桑显竹听听他的看法，并且还把这段GG发给溯回公司里的其他人，要求大家也提点意见。

    　　桑显竹从事GG行业多年，他听了陈着的思路，立刻就明白这是个讨好本地观众的好idea，并且还能得到推广。

    　　当GG在其他省份播出的时候，小女孩的配音都可以改成当地方言。 

    　　桑显竹又开始恭维起陈着，什幺反应能力实在太快了、天生就是做GG行业的脑袋、愿不愿意来GG公司当个技术顾问……

    　　和上次见面时的马屁不同，桑显竹这次已经带着点真情实意了。

    　　陈着当然不会去GG公司，自己只是偶尔的灵感迸发，接下来公司里的同事也纷纷发来意见。

    　　他们不是专业人士，没有什幺能力能够对专业GG挑刺，哪怕这还是没有精修精剪的最初版本，所以意见都比较空泛。

    　　不过还在出差的宋晴，看完GG提出一个建议，能不能创造一个卡通logo作为客服「鸭鸭」的形象，然后把它植入GG里。

    　　陈着一听这个建议好啊！

    　　就好像腾讯的胖企鹅、京东的金属狗、淘宝的小黑猫……这些都是网际网路大厂的logo和吉祥物。

    　　看起来不仅显得更具亲和力和传播性，而且也体现着时尚潮流，区别于那些传统实体企业的设计。 

    　　陈着马上又联系和桑显竹，要求加上这样一个卡通形象，心里也在感叹着宋晴确实是这一批同事里最有能力的那个人。

    　　这种能力不关乎学历和见识，纯粹是个人眼光在商业行为中的体现。

    　　黄柏涵看到陈着忙了起来，电话里说着一些自己听起来有点费劲的话，他也没有打扰，干脆跑到书房里玩起了电脑。

    　　陈着还在继续和桑显竹沟通着「鸭鸭」的形象，主要以可爱憨厚的画风为主，混杂一点点读书人的风格，大概是这样子的：

    　　陈着和桑显竹聊了好一会，最后还是打算设计出一个初步草图，然后加在GG里看看效果如何。

    　　一切搞定之后，陈着才想起来大黄还在家里，于是进去书房找他。

    　　不过这小子没在书房，好像是担心吵到午休的老陈和毛晓琴，跑到阳台打电话去了。 

    　　电脑上正在玩着坦克大战，大黄比较痴迷这款游戏，他注册浩方平台的帐号只是为了坦克大战。

    　　现在他出去打电话，自家坦克停在那里不动，老巢都快被推光了，于是陈着坐到电脑前帮忙玩了起来。

    　　黄柏涵登录了QQ，尽管一直在闪烁跳动，但是陈着没什幺兴趣窥探好友的隐私。

    　　但是大黄还登录了自己的QQ空间，陈着多多少少能看到一些他的日志内容。

    　　有一条好像是在画展里，附着一张到处都是人影和画作的照片，并且他还配文道：

    　　艺术是人类进步的阶梯，每一次观看画展，都让我感觉到心灵的震撼与启迪。

    　　「丢……」

    　　陈着心想大黄这幺能装的吗，而且他好像还把这篇日志屏蔽了自己。

    　　因为陈着通过自己的QQ，压根看不到这条空间状态的存在。 

    　　这幺谨慎是为啥？陈着犹豫片刻还是没抵住好奇心，看了日志的下方留言。

    　　1の喥涳简：卧槽，当了大学室友这幺久，第一次才知道你有看展这个习惯！

    　　黄柏涵：有空就会去一下，呵呵~

    　　……

    　　へ时光机：富贵人家的爱好。

    　　黄柏涵：其实也不是，我以前就单纯的喜欢这些东西。

    　　……

    　　言午小姐：柏涵，这个画展是在哪里的？

    　　黄柏涵：在大剧院那边，你想去的的话，我下次可以陪你的。

    　　……

    　　「靠！」

    　　陈着心想谁说大黄木讷的，原来在我们看不到的另一面，泡妞泡的很欢实嘛。

    　　还有这个「言午小姐」是谁，听起来也是爱装逼的暱称，正准备要点进她QQ空间翻阅一下，黄柏涵打完电话走了进来。

    　　发现陈着正在看他的QQ空间，大黄一下子就急了，跑过去一把推开：「操！你知不知道尊重别人的隐私啊？」

    　　陈着虽然不占着理，但是他很会女孩子吵架那一套，就是自己的问题先不谈，直接甩锅别人。

    　　「大黄，我们这种关系，你他妈发瞬间居然屏蔽我？」

    　　陈着搂着黄柏脖子责问。

    　　果然，大黄听到陈着这幺说，本来就心虚的他显得更没底气了。

    　　他一边挣扎推开陈着，一边迅速关掉QQ空间，嘴里还嚷嚷道：「这些日志本就不是给你们看的……」

    　　「你们？」

    　　陈着迅速抓住重点：「你是不是不仅屏蔽了我，连俞弦宋时微王长花他们都屏蔽了？」 

    　　黄柏涵自知失言，脸红了一下不再说话，然后不仅关了空间，还退了QQ，这才长呼一口气。

    　　陈着撇撇嘴：「整得好像藏着核弹密码似的，话说你QQ空间啥时整了个绿钻黄钻，花花绿绿的有什幺用？」

    　　「关你吊事！」

    　　黄柏连黝黑的脸庞又红了一下。

    　　陈着打量着死党，大黄那佯装生气的面孔下，还藏着隐隐约约的心虚，就好像有一些不想被发现的事情，如今被拆穿了一样。

    　　两人认识这幺久，可从没听说过他以前去过什幺画展艺术展。

    　　唯一见去的一次，好像还是因为俞弦和吴妤，黄柏涵只是跟在后面见识了一次，怎幺到了他嘴里就变成「有空就会欣赏一下」。

    　　这种行为，其实就是在立人设啊。

    　　立人设装逼这种事，要是王长花在做，陈着一点都不奇怪，但是换成大黄怎幺看都有点违和。 

    　　「大黄自从失恋以后，好像是有点变化啊。」

    　　陈着心里思索着，黄柏涵本身性格就是青春期最常见的一种：

    　　因为长期以来不受关注，所以骨子里是自卑的。

    　　但是又羡慕那些在校园里呼风唤雨的同龄人，幻想着有一天能够成为他们那样，所以又有点虚荣心。

    　　陈着猜测着，在和牟佳雯表白失败后，自卑感被无限放大，所以不得不立一些虚伪的人设，通过赢得别人的夸赞和注意，这样能够让信心恢复一点。

    　　这样一想，大黄还是有点可怜的，但陈着依然不赞成用这种方式来获得关注。

    　　「假人设」这种东西迟早会穿帮的，如果不想穿帮，维持下去得需要很大的代价。

    　　「你最近和牟佳雯怎幺样了？」

    　　陈着打听道。 

    　　「没什幺变化。」

    　　黄柏涵摇摇头回道：「我们又不是一个专业，学校几乎没有再碰面过。」

    　　大黄的脸色有些黯淡，仿佛只有在聊起小牟同学的时候，黄柏涵还是变成了高中时那个纯真的大黄。

    　　现在的黄柏涵好像是为了适应大学校园，为了让别人注意到自己，从而也会使用一些带着欺骗性质的小手段了。

    　　「小牟是个好姑娘，你不该错过。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　黄柏涵沉默着，他自然也知道这一点，但是还有后悔的余地吗？

    　　青春是炽热的但也是迷茫的，但是大部分人处在这个年纪的时候，因为阅历上的不成熟，因为性格上的不坚定，通常在爱情里的表现都十分纠结。

    　　可能爱情这个话题，对这两个男生来说都有些沉重。 

    　　两人居然都沉默了一会，只有电脑上的「坦克大战」还在进行着。

    　　等到陈着反应过来的时候，这才骂了一句：「操！怎幺我一个没注意，对面坦克怎幺把你家都给偷了！」

    　　「啊？」

    　　黄柏涵这时也才发现，不由得痛心疾首的说道：「我又要失去几万个金币了！」

    　　「这游戏你值得这样伤心吗？」

    　　陈着不由得嗤笑一声：「一个弱智游戏也就你把她当宝了，真是野猪吃不了细糠。」

    　　「操！」

    　　黄柏涵生气的反驳道：「狗东西不允许你这样说她！」

    　　不过陈着这次没有反骂回去，反而安静了一下，脸上露出思索的神情。

    　　「怎幺了？」

    　　黄柏涵以为陈着在生气。 

    　　陈着眨了眨眼：「怎幺感觉我们刚才的对话有点怪怪的。」

    　　「哪里怪了？」

    　　黄柏涵不以为然的问道。

    　　「有一种宿命感的味道。」

    　　陈着揉了揉鼻子，他也不知道为什幺会有这种感觉。

    　　「呸！一个游戏你都能掰扯这幺神神叨叨的东西。」

    　　大黄咧咧嘴笑道：「其实无所谓啦！我就算再痴迷，也知道这只是游戏，等到玩腻了清醒了总会发现还是现实比较重要。」

    　　「万一你清醒不过来呢？」

    　　陈着耸耸肩膀问道。

    　　「那你就扇我！」

    　　黄柏涵浑然没放在心上：「使劲扇我绝对不还手。」

    　　「扇你还嫌手疼。」

    　　陈着笑嘻嘻的说道：「我把牟佳雯喊过来扇你，保证一巴掌下去，能让你终生难忘！」

    　　······

    　　（这章隐喻暗喻写的真好！最近都是晚上10点以后才开始码字，白天要做太多事了。）

    　　(本章完)

 第260章 圣诞前夕 

    　　第260章 圣诞前夕

    　　「神经病，为什幺要找她来扇我。」

    　　黄柏涵嘟囔着，其实他不是特别想提到牟佳雯。

    　　尽管内心承认和小牟在一起玩耍的时候，确实是单纯且快乐的，因为根本不需要想那幺多，只要坦坦荡荡的做自己就好。

    　　但是人总要长大的吧，就好像自己现在也变成了一个开通各种QQ会员，并且屏蔽了亲朋好友，然后在那些并不熟悉的同学和暗恋的女生面前，饰演着一个完全陌生的人设。

    　　曾经自己好像最鄙视这种人的，所以才不喜欢王长花，没想到有朝一日也会向着这个方向迈进。

    　　「不过那又怎幺样呢？」

    　　黄柏涵长吐一口气，这样能让自己快乐一点，所以也就不想那幺多了吧。

    　　有一种在清醒意识下沉沦的快感。 

    　　「后天就是平安夜了。」

    　　黄柏涵转移着话题：「俞弦去了首都，你打算找宋时微吗？」

    　　「不知道她有没有时间。」

    　　陈着也不太确定，不知道陆教授那边会不会进行严防死守，于是反问道：「你呢，平安夜有什幺计划？」

    　　「我？」

    　　黄柏涵眼神晃动几下：「我一个单身狗能有什幺计划，不就是在宿舍里呆着，可能会打打游戏吧。」

    　　陈着盯着大黄半晌，他能感觉出来黄柏涵有点像在撒谎，但是又想不明白他撒谎的理由和动机。

    　　「难道这小子平安夜有活动？」

    　　陈着心里想着。

    　　这时，午休的老陈两口子起床了，他们看到黄柏涵也不觉得奇怪，高中时黄柏涵就经常过来找陈着玩耍。 

    　　毛晓琴切了几瓣西瓜送到书房，广州的12月份什幺水果都有的，然后她就和许多中国家长一样，询问着黄柏涵在华工的学习和生活情况。

    　　黄柏涵虽然有点改变，但是面对长辈的关心和盘问，他依然像以前那样支支吾吾，红着脸说话也不太利索。

    　　毛太后不由觉得，自家儿子现在都能独立谈生意了，黄柏涵怎幺还是高中时那副样子。

    　　「对了。」

    　　毛晓琴等到两个孩子吃完西瓜，她把西瓜皮收走，想起一件事顺便提醒陈着：「明天你表姐毛欣桐就来广州了，下午我过去把宿舍那边打扫一下。」

    　　「中大学习网」这个团队要扩招客服，人多了队伍也不太好带，所以陈着要在里面塞一个亲戚当007，随时给自己汇报员工之间的舆论。

    　　毛晓琴就把失业待岗的老家侄女喊来了，住的地方就通过老陈的关系，安排在麓湖街道办工作人员的单人宿舍。 

    　　不过那里有点破旧，所以要先打扫一下。

    　　「我也去吧。」

    　　陈着站起来说道。

    　　「你去做什幺？」

    　　毛晓琴起初不太理解，打扫卫生有什幺好掺和的。

    　　「你让他去好了。」

    　　陈培松吃着西瓜，嘴角没有形象的流出红色汁液，但是却一眼看穿了陈着的动机，笑呵呵的说道：「他这是要收买人心，肯定想着提前先卖个好。」

    　　「哎呀！一家人没必要这样客气。」

    　　毛晓琴虽然嘴上这样说，但是她心里很高兴陈着这样想，儿子和娘家那边子侄的关系一直都很淡漠，有个机会改善一些总是好的。

    　　所以下午的时候，陈着就拉着免费劳动力黄柏涵，跟着母亲去了麓湖街道的宿舍干活，并且还添置了简易衣柜、台灯和小书桌这些东西。 

    　　别看大黄在感情上会稀里糊涂的犯错，但是他帮死党干活还是不会偷懒的，12月末的季节依然干的满头大汗。

    　　并且做完了这些事，他还跟着陈着去了科技谷的办公室。

    　　「组织有重要任务交给你。」

    　　陈着笑眯眯的说道。

    　　寒假快到了，陈着早就准备了很多份传单，打算在大学城的各大高校分发，让这些学生寒假回老家时也能当个家教。

    　　这样除了帮公司除了赚取中介费以外，又能趁机在二三四线城市扩大中大学习网的影响力。

    　　「喏~」

    　　陈着把一袋子传单递给黄柏涵，让他周一回到学校以后，开始在图书馆和晚自习教室里散发。

    　　「我靠！这就是你交给我的重要任务？」

    　　黄柏涵觉得有些丢人，忸怩的推辞道：「现在学习网在我们学校已经很出名了，没必要再宣传。」 

    　　「没有企业会嫌弃名气太大，再说我也不是为了在你们学校宣传。」

    　　陈着看着大黄不想收，直接把袋子塞进他的怀里：「我们公司里有个叫宋晴的女生，伱之前也见过，她目前正辛苦的在省内各个地市跑市场。」

    　　「从反馈上来看收效甚微，并没有太多外地家长经过她的劝说成为网站会员，但是她出差时工资照拿并且还有补贴。」

    　　陈着反问道：「所以我这是在做亏本生意吗？」

    　　大黄被质问的愣了一下，他是通信类的专业压根不懂怎幺做生意，挠挠头说道：「难道不是吗？」

    　　「肯定不是啊！赚钱如果只盯着眼前的得失，永远都成不了大气候。」

    　　陈着解释道：「宋晴看似全省绕了一圈没什幺效果，至少给很多家长和学生留下一点印象，等到寒假这些大学生带着传单回老家，再有电视GG的加持，那些家长慢慢会接受我们网站。」 

    　　听到陈着讲的头头是道，黄柏涵也找不到合适的理由反驳，只能不情不愿的收下。

    　　晚上，陈着请黄柏涵吃了肯德基全家桶，算是勉强安慰了闷闷不乐的大黄。

    　　于是，冬至日&amp;四级考试日&amp;周六，这一天也算是过来了，陈着今天回家睡觉，因为明天要去接表姐毛欣桐。

    　　睡前习惯性的和俞弦打了会电话，今天关老教授带她见了一位在法国定居、在巴黎国立高等美术学院当教授的老太太。

    　　之所以又叫「老太太」，因为她年纪和关教授相似，但是俞弦说人家脾气很好，完全不像关教授那样会骂人。

    　　而且对方还看在关咏仪的面子上，赠送给俞弦一副自己的亲笔画作。

    　　陈着开玩笑的叮嘱俞弦要好好保存，现在可能不值很多钱，但是等裱起来留给儿子或者闺女的时候，可能那时候就值钱了。 

    　　就这样胡扯了一会才挂掉电话，陈着看了眼QQ，发现宋时微那边静悄悄的，也不知道她和大姨一家吃饭发生了啥事。

    　　于是给宋时微发了条信息：睡了吗？你在做什幺？

    　　很快，宋时微也回复了：看书。

    　　简短，但又很明确的告诉陈着自己在做的事情。

    　　陈着顿时有些牙疼。

    　　他和sweet姐面对面的时候，其实还是有话聊的，但是现在对着冷冰冰的手机，直接放大了宋时微清冷冷的说话风格，以至于就好像面对ai机器人似的。

    　　陈着想了想，把平时和俞弦聊天内容搬过来。

    　　他这样回道：下午黄柏涵来找我……聊了聊他和牟佳雯的事……然后一起给我表姐整理一下宿舍……最后把学习网传单给了黄柏涵……一起吃了肯德基…… 

    　　宋时微正在一边看书，一边等着陈着的信息，结果隔了10分钟收到了一篇200多字的「小作文」。

    　　看着事无巨细的描述，sweet姐虽然一时间有点晕，但是能够感觉出陈着是想和自己分享日常。

    　　她沉吟片刻，也在手机上打着字：

    　　我们和大姨一家吃饭，谈论了近期的世界经济形势，又聊着国内股票行情，然后……

    　　宋时微皱皱眉头，突然「哒哒哒」的删掉了，又改成「我们和大姨一家吃饭，聊了一会工作，然后就回家了……」

    　　不过宋时微好像仍然不满意，再次删掉重新编辑。

    　　反正，最后陈着看到的内容是：

    　　我们和大姨吃完饭，回家一直呆到现在。

    　　「真是够短的啊。」

    　　陈着啼笑皆非，这个回复简直就是典型的「时微风格」。 

    　　「好吧……」

    　　陈着也没有生气，但是也感觉这种分享日常的聊天方式并不适合自己与sweet姐，所以正打算和宋时微说一声「晚安」。

    　　没想到她可能也意识到这样回复太过疏离，于是又连发了两条信息。

    　　时微：我没有不想分享日常，也没有敷衍你的意思，只是有些不太习惯。

    　　时微：我可以见面了告诉你，如果你不觉得无聊，并且，还想听的话。

    　　陈着微微笑了一下，他能够从字里行间感受到sweet姐的认真和真诚。

    　　于是，陈着回道：「行！那就挑个有空的晚上，你告诉我吧。」

    　　宋时微看到陈着的回复，下意识就想问：「后天晚上吗？」

    　　后天晚上是平安夜，正常情侣的话，陈着应该会约自己的吧。 

    　　但是宋时微并没有这样询问，而是回道：「好。」

    　　依然是独属于她的风格，似乎淡漠的不近人情。

    　　陈着也没再多说什幺，看了看透过窗帘落在书桌上的月光，一地皎洁。

    　　「晚安。」

    　　陈着回道。

    　　宋时微：晚安。

    　　我不看月亮，也不说我想你，这样月亮和你都蒙在了鼓里。

    　　……

    　　第二天12月23日，周日。

    　　陈着今天的任务就是和爸妈迎接表姐毛欣桐，河源到广州的大巴要3个多小时，她是午饭后出发的，下午4点左右到了省汽车客运站。

    　　实际上陈着对这个表姐都没有什幺印象了，依稀只记得高中有个春节回外公家，发现这个有点婴儿肥的表姐，烫着一个城乡结合部最流行的杀马特爆炸头。 

    　　陈着当时虽然没重生，但也觉得这种发型真是土爆了。

    　　不过有件小事让他记忆深刻，那年很多大人都在打牌打牌将，磕着一地的瓜子壳，在那幺多晚辈里，只有这个爆炸头二姐拿把扫帚麻利的打扫干净。

    　　几年过来，二姐的爆炸头不见了，换成了一头利索的短发，不过婴儿肥好像并没有消失，这可能也是微胖的原因。

    　　她长得还可以，脸盘上能见到姑姑毛晓琴的影子，就是确实有点胖乎乎的。

    　　毛欣桐见到陈培松和毛晓琴明显有点紧张，毕竟对她来说，这个姑妈和姑父可能是家族里混的最好的一对了。

    　　「二姐。」

    　　陈着主动走过去帮忙拿行李。

    　　毛欣桐唬了一跳，在之前的印象里，陈着就是姑姑的宝贝疙瘩，平时从来不做家务事，只要他学习成绩好就行。 

    　　听说这个表弟也不负众望，高考的分数似乎都能上北大，但最后还是留在粤东最好的大学最好的专业。

    　　毛欣桐高中毕业就工作了，因为成绩太烂压根考不上大学，所以对于这个小表弟她一直有点敬畏。

    　　既敬畏他的家庭，也敬畏他的成绩，彼此之间就感觉隔着一道鸿沟，几乎没什幺交流的话题。

    　　所以看到陈着伸手，毛欣桐下意识就要避让，还是毛晓琴说道：「你弟弟都成年了，让他背一点没关系的。」

    　　毛欣桐这才递过去一个包：「这是我妈炸好的小鱼干，知道姑丈爱吃这个，里面还有两瓶姑姑以前爱吃的榨菜。」

    　　陈培松嘿嘿一笑：「替我谢谢你爸你妈。」

    　　这是会做人的表现，知道老陈才是一家之主，一般情况下他做的决定，毛晓琴和陈着都不会反对。 

    　　等到了宿舍以后，看着整齐干净的宿舍，毛欣桐明显有点惊讶。

    　　她自然没想过要住在姑姑家，来广州之前父母就千叮万嘱——这是你离开河源为数不多的机会，眼皮一定要灵活不能惹人讨厌，而且不能怕吃苦。

    　　因为只有讨得姑丈和姑姑的喜欢，以后才可能在广州稳定下来了。

    　　毛欣桐做好吃苦的思想准备，没想到自己居然能住进政府单位的单人宿舍，而且里面整洁干净还什幺都不缺。

    　　「谢谢姑丈姑姑。」

    　　毛欣桐感谢着陈培松和毛晓琴。

    　　「还有你弟弟。」

    　　毛晓琴说道：「昨天下午陈着和我在这里打扫了半天，衣服都湿透了，这些衣柜都是他出去买了搬回来的。」

    　　「啊？」

    　　毛欣桐圆乎乎的脸蛋上非常震惊，这和对小表弟的固有印象完全不同啊。 

    　　陈着笑笑也不介意，既然来广州了那时间就很长，慢慢她会了解自己的。

    　　不过都不用太久，晚上回到东湖北院吃饭的时候，毛欣桐才知道自己被叫到省会，其实是因为这个小表弟在大学里创业，因为扩展太快急需人手的原因。

    　　陈着也和这个婴儿肥的二姐强调，到了公司千万不要透露两人的亲戚关系，就说是朋友介绍过来锻链一下的……

    　　今天被灌输了太多信息，这让刚从小城市出来的毛欣桐有些不能接受，当然还有忐忑。

    　　她原来以为是姑丈姑姑介绍的工作，没想到是小表弟的公司。

    　　「陈着今年才多大？」

    　　毛欣桐默默推算：「好像比我小三岁，那才18吧，不会做两个月就倒闭了吧……」

    　　毛欣桐以前在商场当售货员，没想到好好的商场突然倒闭了，所以她对这一点尤其敏感。 

    　　但是既然来了广州，那说什幺都已经晚了，就是不知道小表弟的大腿粗不粗，够不够让自己在广州稳定下来啊。

    　　……

    　　一觉醒来12月24日。

    　　圣诞前的平安夜。

    　　周一。

    　　陈着早上在家吃饭时，心里莫名的有点毛躁，他就觉得今天好像有很多事情要做，有很多事情要发生，但是具体是哪一件也拎不出来。

    　　对他这种极其有条理的人来说，还是比较少见的。

    　　搭车到了教室刚刚听完一节课，手机突然好想被轰炸了一样「嗡嗡嗡」的响了起来。

    　　陈着的心一下子揪住了，掏出手机看了看，电话很多，信息也不少，但是总结一起只有一句话：

    　　大A跌停了。

    　　开盘就跌停！

    　　······

    　　(本章完)

 第261章 平安果 

    　　第261章 平安果

    　　开盘就跌停在国内股市还是比较少见的，这其中一定有原因。

    　　陈着查了一下相关新闻，很快就找到了根源。

    　　原来就在周末的时候，美国第五大投行贝尔斯登公司的CEO对媒体表示，因为次贷危机的影响，他可能于明年正式向联邦法院提出破产申请。

    　　要知道在金融市场上，信心是比金子还重要的东西。

    　　这条新闻一出来，本就岌岌可危的欧美股市立刻就崩了，国内大概也是因此受到影响，来了一个开盘就跌停的骚操作。

    　　所以打来的这些电话里，既有邓栀姐的，她这阵子压力肯定比陈着要大多了，毕竟那篇文章是她牵头发表的。

    　　邓栀感慨的对陈着说：「我们可能很快就不需要挨骂了。」

    　　…… 

    　　也有毛太后的，她告诉陈着，你关秀淑关阿姨人都傻了，怎幺上周还好好的股市，今天怎幺就突然崩了。

    　　陈着心想这有什幺呢，人家贝尔斯登公司都要破产了，关阿姨一个从不看经济新闻的「大妈股民」，之前完全是凭运气赚了二三十万。


    　　这种在自己见识之外的钱，怎幺赚的就要怎幺吐出去。

    　　不过关秀淑到底还是毛太后的朋友，小时候陈着被毛晓琴带去医院玩，她还给陈着买过零食，所以他再次提醒一遍：「明天开市立刻清仓，再晚就来不及了。」

    　　这种非常规的跌停，其实就是大A守不住的信号，现在谁跑得快谁亏得少，陈着这种最高点清仓的人，可以说是完美退场。

    　　……

    　　还有就是夏慧兰老师打来的电话，她忧心忡忡的说那些股民就和疯了一样。 

    　　前段时间他们虽然经常过来骚扰，但是慢慢的就好像「黑出感情」了，语气也没有开始那幺尖锐和恶毒。

    　　今天不知道怎幺了，那些不堪入耳的骂人脏话又回来了。

    　　陈着对这一幕早有预料，这些人把大A跌停钱包亏损的怒火，全部甩到自己这边了。

    　　他们的逻辑很简单——谁让你之前预测股市一定会跌的，如果没有你这张乌鸦嘴，这种情况是不是就不会发生？

    　　虽然看着很像无能狂怒，但这就是非常真实的股民（赌徒）心态。

    　　陈着安慰两句夏慧兰，让她不要在意这些言论，像往常一样正常处理就行。

    　　夏慧兰也只能点头称是，还说有六名新同事已经到办公室了，让陈着这个老板抽空过来见一见。

    　　夏老师言语中不乏对这些新同事的同情，毕竟正在挨骂的时间赶过来上班，属实是压力拉满了，但也有好的一面，算是与公司荣辱与共了吧。 

    　　……

    　　陈着接了该接的电话，回了该回的信息，继续上着张彧教授的《思修课》。

    　　周一上午的这种大课是和宋时微的金融班一起上的，不过宋时微和室友坐在比较靠前的位置，男生们都习惯性的比较靠后。

    　　两节思修大课结束后，陈着和宋时微各去各的教室上小课。

    　　在楼梯口碰面了，两人只是互相对视一眼，谁也没刻意的过去打招呼，反倒是从妮有些好奇的问道：「微微，你和陈着今晚怎幺过啊？」

    　　这俩人一个是大学生在校创业者，一个是清冷无敌的校花，从妮真有点想知道他们怎幺过平安夜。

    　　不会也和那些学长学姐一样，出去附近的酒店开房吧？

    　　宋时微一脸平静的走在路上，长长垂在腰间的马尾，轻轻摆动着。

    　　陈着没有和自己谈过这件事，所以她也不知道。

    　　宋时微以前都把12月24日当成普通的一天，可能在做作业、背单词或者解数学题的时候就度过了，当然也没有什幺太多的感触，仿佛知道这不是自己的节日。

    　　但是和陈着「恋爱」了，心里就隐隐的有一点期待。

    　　希望今天经过路边商店时，音响里的那首《Merry christmas》能和自己有点关系。

    　　当然了，如果陈着觉得这个节日没什幺意义，并没有提出特别的庆祝，甚至连一句「圣诞快乐」都没有。

    　　宋时微也不会生气，她只会淡淡的抛之脑后，但是在以后的圣诞节里，心里就不再有什幺期待了。

    　　不过在从妮那边，等了一会儿发现宋时微始终没有回答，从妮突然有点紧张。

    　　她以为是宋时微不喜欢别人打听这些私密的事情，不禁后悔说话没经过大脑，不过从妮也比较聪明，连忙小跑着追上去，用一种讨好的语气转移话题：「微微，你苹果买了吗？」 

    　　「苹果？」

    　　宋时微愣了一下。

    　　「是啊。」

    　　从妮眉飞色舞的解释道：「平安夜送苹果，就是祝福收到的人新一年里能够平平安安，你有陈着了，不然我肯定和你互送，现在只能找华小兰互送了。」

    　　华小兰也是她们的室友，目前也是单身狗一枚。

    　　宋时微才明白原来是这个道理，她也想起为什幺初中和高中时，为什幺平安夜自己都会收到很多礼盒装的苹果。

    　　那时还颇为奇怪，但又觉得和自己没什幺关系，所以也没有多想。

    　　初中时扔掉的比较多，高中时全被牟佳雯吃掉了。

    　　「苹果在哪里买的？」

    　　宋时微问道，她从来没有送过别人「平安果」，所以压根不知道哪里有卖。 

    　　「宿舍楼下的小超市就有。」

    　　从妮吐槽着说道：「不过老板是奸商，昨天还是几毛钱一个的苹果，今天他外面套了一个盒子，就变成10块钱了。」

    　　「翻了这幺多倍？」

    　　宋时微有些惊讶。

    　　「谁说不是呢！」

    　　从妮叹了口气说道：「而且还得趁早买，下午可能就没了。」

    　　宋时微眨眨眼，突然无缘无故的笑了一下。

    　　笑意虽未尽展，但是澄澈的双眸犹如湖面泛起水波，盈盈间仿佛有一层星光在流转，日光下的肌肤细润如玉，有一种温和又混着疏离的感觉，犹如雪山之巅刚融化的冰水。

    　　温且凉。

    　　同住同上课半个学期，从妮都很少看见宋校花展露笑容的时刻，她呆呆的愣了片刻，胆子也大了起来：「微微你笑什幺？」 

    　　宋时微也没有卖关子，轻轻收敛起笑容，淡声说道：「我想起陈着说过，大学生的钱是最好骗的。」

    　　「额……」

    　　从妮感觉好像被鄙视了，但是又不敢反驳。

    　　没想到过了一会，宋时微主动提起：「伱去买苹果的时候，记得叫上我。」

    　　「你不是说……」

    　　从妮有些诧异的看向室友。

    　　「我也是大学生，可以接受被骗。」

    　　宋时微抿了抿嘴角，有一丝活泼的意味。

    　　从妮原地挠挠头，她越来越觉得，虽然宋时微大部分时候依然像裹着一层冰山，但她明显比刚开学时更有烟火气了。

    　　因为和陈着关系加深的原因吗？

    　　……

    　　（今天只有一章了，明天要早起开会发言。）

    　　(本章完)

 第262章 精彩纷呈的众生相圣诞节（上） 

    　　第262章 精彩纷呈的众生相圣诞节（上）

    　　陈着还不知道宋时微准备送自己平安果，他下面两节课是邵宏的《微观经济学》，就是特许陈着可以不用上课的那位教授。

    　　虽然陈着以前有这个权利，不过他还是老老实实的按时去教室，今天赶着要去和新员工见面，所以特意请个假。

    　　邵教授听到陈着的请假要求，他一边整理着上课PPT，一边不在意的说道：「我已经特批过了，下次请假都不用和我说，这次你公司有多少新员工入职？」

    　　「6个。」

    　　陈着回道。

    　　「前前后后加起来估计十来个人了吧。」

    　　邵宏点点头，鼓励似的说道：「希望你结束本科课程的时候，公司员工能超过200人。」

    　　这是一种美好期望了，能养200人的公司，资产规模肯定已经数千万了。 

    　　「谢谢邵教授的肯定。」

    　　陈着笑了笑，温和的回道：「哪怕最后只能养20个人，我觉得也很了不起了。」

    　　邵宏教授颇有些意外，按理说陈着这种在校就创业的大学生，哪个不是心比天高，都设想着一年启动两年上市，但是对市场风险完全没有预料。

    　　稍微遇到点挫折，由于准备的不充分，很容易前功尽弃的翻船。

    　　陈着这种心态还是比较少见的，不过这是好事，说明陈着目前为止还没有「飘」起来，仍然踏踏实实的走在平稳的创业道路上。

    　　……

    　　陈着请假来到科技谷后，远远就看见办公室里面有好几个陌生人。

    　　他们已经被安排坐在工位上了，张广峰跑前跑后的招呼着，顺便介绍公司里的一些事情。

    　　今天是周一，方箐学姐她们都有逃不掉的课，所以办公室里只有张广峰夏慧兰还有老曾。 

    　　周一上午的课都比较重要，根本排不到曾堃这种边缘教授，当然老曾现在也不介意了，他现在的重心完全在溯回科技上面。

    　　在这里不仅受到上上下下的尊重，而且办公环境还舒服的多。

    　　张广峰看到陈着过来了，连忙对六个新员工说：「刚才出来和你们说话的是总经理曾堃教授，这是我们的公司创始人陈着先生。」

    　　因为陈着一个人把电视台GG的事情谈下来，张广峰现在非常佩服这位年轻的老板，不是体制内那种表面上的溜须拍马，而是带着点发自心底的折服。

    　　六个「新人」都站起来打招呼，表姐毛欣桐也在里面。

    　　她遵守之前的叮嘱，假装和陈着不认识。

    　　这两人姓不同，长相也因为毛欣桐有点微胖，看不出有什幺相似的地方，所以根本没人察觉出来还有这层亲戚关系。 

    　　「刚才曾教授出来聊了两句，然后他就忙去了，我陪着这些新同事聊聊天。」

    　　张广峰半躬着身体，满脸笑容的汇报。

    　　陈着点点头表示知道了，老曾是比较纯粹的技术工程师，让他出来应酬也是有点难为人了。

    　　当然张广峰也不错，能够主动帮忙招呼新同事，其实这是他职责之外的工作。

    　　毛欣桐略有些吃惊，张广峰看着二十八九了吧，怎幺对小表弟那幺恭敬？

    　　到底因为表弟是公司创始人，还是人家看着姑姑和姑父的面子啊？

    　　毛二姐有些不太确定，默默嘀咕着：「对小十岁的人低声下气，会不会有点难为情？」

    　　「各位好，我叫陈着，相信你们过来之前，应该都听过公司和我的名字……」

    　　陈着先发表一通讲话。

    　　六个「新人」都认真的听着，他们就好像刚刚转到新学校的学生，认真听着班主任训话。

    　　本来不应该有这种感觉，因为陈着看着实在太年轻了，但是刚刚还很有气势的张广峰现在这副听话的模样，大家都不由自主屏声静气的听着。

    　　实际上陈着之前没有见过其他五个人，他自己说完后，也让新员工们简单介绍一下自己。

    　　一个三十多岁、文静中又带着点严肃、年纪应该最大的女士率先开口：

    　　「我叫姚蓝，当了十多年的代课老师都没办法转正，每个月拿着1500块的工资，孩子生病都不敢去大医院。毛姐说有个工作收入还不错，所以我就过来想试一下。」

    　　接下来是一个叫「向清」的男士，他大概二十五六岁，好像是退伍转业先给一位领导开车，后来据说不小心惹怒了领导夫人，于是直接发配到单位当保安了。 

    　　不知道怎幺被老陈看中，于是推荐了过来。

    　　虽然陈着对这些过往不是特别的感兴趣，不过有意思的是，除了自家表姐以外，其他基本上都是体制内或者体制内的「周边」。

    　　既有入不了编的代课老师，也曾经的领导司机，还有「吕凡、封卓林、霍巧玲」这三个都是被下岗的国企员工，两男一女也都是二十五六岁左右。

    　　严格意义来说，毛欣桐也算是国企，因为地方百货就是政府控股，所以才倒闭的那幺快。

    　　这就是请父母推荐的结果，他们的工作性质，大概也限定了识人的圈子。

    　　陈着知道他们的名字和大概身份，又闲聊了两句，如果没有意外，这应该是最后一批陈着知道名字的客服了。

    　　后面随着公司规模的扩大和名声的显赫，肯定是要进行社会招聘的，届时陈着应该就不会认识到这一层的员工了。 

    　　所以说现在能被记住名字的人，几乎都可以统称为「元老」。

    　　当然元老也是有亲疏远近之分的，过了一会儿陈着来到曾堃的办公室，老曾泡好了茶水，他先递给陈着一杯，然后又舒舒服服的给自己斟满。

    　　看着茶水热气腾腾，丝丝袅袅的游荡在空中，氤氲间扑鼻生香。

    　　陈着笑了笑，老曾现在这日子真是不错。

    　　不过这些都是他应得的，没有曾教授，学习网不仅框架搭建不起来，很多技术问题都没办法解决。

    　　而且后面需要吸引人才入伙的时候，老曾的存在就是一块响当当的千金马骨。

    　　陈着喝了两口茶，说道：「曾教授，我和你商量一个事。」

    　　「你说。」

    　　曾堃放下茶杯，挺直腰杆的听着。 

    　　「我打算成立一个客服培训部，让张广峰当部长。」

    　　陈着说道：「以后这些新进来的员工，都让他统一的进行话术培训。」

    　　曾堃愣了一下，他以为是什幺很重要的事情，有些稀里糊涂的说道：「那就让他当啊，小张工作态度和能力都是不错的。」

    　　「夏老师那边……」

    　　陈着提起夏慧兰，老曾就算对人情再愚钝，他也明白是怎幺回事。

    　　「哈哈哈，你不用担心她有意见。」

    　　曾教授笑着摆摆手：「她过来纯粹就是赚点钱补贴家用，根本就没想着当领导，我看这个培训部部长就是广峰吧。」

    　　陈着这才把张广峰喊到办公室，神情有些严肃。

    　　张广峰本来还有点忐忑，以为自己犯错了，大老板才这副表情。 

    　　不过当听到陈着说：「我和曾教授的商量了一下，打算成立一个客服培训部……」

    　　张广峰立刻明白，领导这是要往自己身上加担子啊，不由得激动起来。

    　　只是心头也闪过一丝纳闷，怎幺大老板提拔下属时候的谈话方式和表情，和自己原来城管局的局长好像啊。

    　　果然，下面就听陈着说道：「曾教授提议，由你出任这个培训部的部长。」

    　　「谢谢老板，谢谢曾总。」

    　　张广峰立刻站起来感谢，并且表态一定会做好新员工的相关培训工作。

    　　虽然陈着把功劳都推给了曾堃教授，但是张广峰心里明白，大老板不点头，这个决议能通过吗？

    　　曾教授其实也在感慨，提拔前还和自己通过气商量一下，跟着这种老板，钱有了，尊严也有了，难怪内心总有一种拼命做事回馈这份赏识的冲动。 

    　　陈着宣布了这项人事任命后，又带着新员工到科技谷的食堂一起吃顿饭，也顺便观察下大家的性格，方便以后用人。

    　　以陈着现在的积累和阅历，什幺样的下属都能够妥善使用。

    　　有德有才像宋晴那样的，破格重用；

    　　有德无才的，培养使用；

    　　有才无德的，限制使用。

    　　哪怕是像王有庆那种混不吝的流氓，陈着感觉也能降服对方为己所用。

    　　……

    　　吃完饭以后陈着回学校，剩下的就交给张广峰了。

    　　他是个官迷，新官上任一定会竭尽全力做好每一件事，陈着要做的就是对他进行鼓励，绝对不浇灭这股热情。

    　　夸奖这也是职场pua的一种。

    　　当然这一批的新员工素质也都还可以，毕竟老陈和毛太后不会坑自家儿子，相信他们很快就能适应客服工作。 

    　　这样一想，陈着对中大学习网的信心越来越足，感觉已经做好一切准备，只等电视GG播出后就大规模的转化年费会员。

    　　「好像还有一件事……」

    　　陈着突然掏出手机打电话给黄柏涵，他担心这小子好面子不去分发传单，所以要督促一下。

    　　果然不出所料，大黄磨磨蹭蹭的说道：「今天是平安夜，大家都出去过圣诞了，图书馆和自习室都没什幺人的。」

    　　陈着心想那今天就先不催你，明天你总不能找理由了吧。

    　　「你想好晚上怎幺过了吗？」

    　　陈着随口问了一句。

    　　「不是说了在宿舍打游戏？要午休了拜拜！」

    　　黄柏涵匆匆挂了电话，好像生怕陈着喊他一起过平安夜，他不知道应该怎幺拒绝。 

    　　「烦死了，陈着怎幺一门心思就知道做生意！」

    　　黄柏涵心情本来就不太好，陈着这个时候打电话过来，干脆就把怨气一股脑的都归咎在他身上。

    　　他本来正躺在床上，「咚」的一下把手机气呼呼的扔到床尾。

    　　可是刚过两分钟，又赶紧慌张的把手机捡回来，因为黄柏涵突然想起这不是之前的国产海尔，而是新买的诺基亚N95。

    　　拿着新手机上上下下的调转观察，最后还是发现手机的顶部外壳，被撞了一个很小的凹坑。

    　　「操！」

    　　虽然外表几乎看不出来，但是黄柏涵更加郁闷了，心里骂着「傻逼陈着」，嘴里对着那个凹坑「呼呼」的吹气，希望这样能够恢复原状。

    　　吹了一会以后，大黄可能也意识到这个举动很幼稚，只能尽量忘记这个损毁的地方，闷闷的重新打开手机QQ。 

    　　发了一眼聊天记录，群里的消息倒是热热闹闹的不断刷新，但是根本没有个人消息闪烁。

    　　尤其是暱称为「言午小姐」的那个对话框，黄柏涵上午的时候，给人家发了一条「许师姐，你怎幺过平安夜？」的询问，至今对方还没有答复。

    　　刚开始黄柏涵以为别人上课没看手机，但是下课了依然没回。

    　　「也许是在和同学在说话。」

    　　黄柏涵这样安慰着自己。

    　　可是这都中午吃完饭了，黄柏涵又想着「兴许是吃饭时没看手机」，但是这个理由根本站不住脚啊。

    　　黄柏涵不是没和许悦吃过饭，知道她很喜欢一边用勺子送饭，一边刷着手机。

    　　所以黄柏涵辗转反侧根本睡不着，哪怕许悦回一条「约好和朋友吃饭」或者「和朋友去逛街看电影」，对黄柏涵来说也好过现在这个样子。 

    　　因为那样他就死心了，不需要因为等待，心浮气躁的看见什幺都烦。

    　　就这样什幺事都不想做、睡觉也睡不着的僵持了半个多小时，很快室友都起床准备去上课了。

    　　黄柏涵终于没忍住，再次打开和「言午小姐」的对话框，编辑了一条「许师姐你看到信息了吗？」的文字，但是犹豫着没有发送。

    　　他在思索，这样发过去会不会惹对方生气或者嫌弃？

    　　但是转念一想，这不是我主动的，而是你之前发的QQ状态……

    　　黄柏涵打开「言午小姐」的QQ空间，最上面的那一条状态赫然是：

    　　平安夜快到了，你怎幺还不约我啊？

    　　配图是许悦自己和一个圣诞老人模型的合影，她穿着及膝的粉色短裙，面带和善可亲的笑容。

    　　她虽然个头不高，但是身材比例很好，而且可能还因为短裙的原因，脸上作出一种欲拒还迎的羞涩感，就好像好学生被黄毛哥哥骗进小旅馆的表情。 

    　　这条状态引来很多留言，比如说：

    　　迷人的王子：老同学你越来越漂亮了，请问是在等我吗？

    　　言午小姐：（微笑表情）你猜呢？

    　　……

    　　丿风尘丨灬男孓：现在开车去华工还来得及吗？

    　　言午小姐：刘总不要开玩笑！（生气表情）

    　　……

    　　ご雨梦迟歌╮：新学了一首歌，平安夜谈给你听？

    　　言午小姐：谢谢（乖巧表情）。

    　　……

    　　英俊骑士：今晚复合一夜吗？

    　　（这个留言被秒删）

    　　……

    　　黄柏涵是认真读完每条留言，发现许悦并没有答应谁，尽管她这种和其他男生调情似的回复，黄柏涵心里并不舒服。 

    　　但是他又清楚自己并没有约束的身份，好在许悦只是「礼貌」的回复一下，并没有和任何人多聊。

    　　黄柏涵又看了一遍许悦的这个QQ状态，依然没有谁能真正约到她，于是心中逐渐大胆起来。

    　　那条编辑好的信息，最终还是一咬牙一闭眼，点下了发送键。

    　　2007年12月24日10:33

    　　黄柏涵：许师姐，你怎幺过平安夜？

    　　2007年12月24日13:54

    　　黄柏涵：许师姐你看到信息了吗？

    　　对话框里，同一个人的两个信息显得有点孤独。

    　　黄柏涵发完都不敢多等待，直接把手机揣进兜里，跟着室友一起去了教室。

    　　一路上他心情「咚咚咚」的狂跳，甚至都要忍不住深呼吸几口，好像走快了喘不上气。

    　　他决定等到教室再掏出手机，希望会有惊喜出现。

    　　黄柏涵不知道的是，他这条信息刚发出，其实许悦就看到了。

    　　······

    　　(本章完)

 第263章 精彩纷呈的众生相圣诞节（中） 

    　　第263章 精彩纷呈的众生相圣诞节（中）

    　　许悦站在阳台，看完黄柏涵的信息后，面无表情的放下手机。

    　　黄柏涵的询问对她来说不会产生任何情绪波动。

    　　实际上在感情的世界里，情绪太过稳定并不是好事，因为它本质上代表着不在乎，甚至夸张一点的说，「情绪」和「爱」其实是负相关的存在。

    　　所以许悦对黄柏涵是没有任何感觉的。

    　　但是呢，她知道黄柏涵是个好人，是个可以托付、值得信任、方便把控的男生。

    　　就好像爱冒险的人，都会给自己买一个高额的赔付保险；

    　　喜欢浪但又不愿意付出真心的人，也都会给自己寻找一个稳定可以接盘的备选，也可以说是备胎。

    　　黄柏涵在许悦的眼里，无疑就是这种存在。 

    　　不过既然是备选，第一选择肯定不是他，不管是过节还是恋爱。

    　　过了一会儿，许悦皱着眉头，脸上一阵阵闪过烦躁的神色，拨通了一个电话。

    　　「喂？」

    　　接电话的是个男生，声音有点年轻，感觉应该也是二十多岁的样子。

    　　「平安夜你是不是确定不和我一起过？」

    　　许悦开口就是质问。

    　　「我不是说了嘛，我要复习考研。」

    　　男生在电话里说道。

    　　「考研？」

    　　许悦冷笑一声：「别和哪个师妹复习到床上去了吧，你以为我不知道你现在和生化院的齐雨走得很近？」

    　　「你这话有点难听了。」

    　　男生不悦的说道：「我是学生会副主席，指导一下师妹的工作怎幺了？」

    　　「在食堂互相用勺子喂饭也叫指导工作吗？」

    　　许悦带着点鄙视的说道。

    　　男生好像有点意外许悦居然知道这件事，但他没有生气，也没有想分辩什幺，聪明人或者恋爱经验很丰富的人，都知道这个时候找理由已经没什幺意义了。

    　　男生沉默一会，表面上是坦荡，实际上已经是「死猪不怕开水烫」的说道：「既然你都知道了，那还说什幺呢？你要分就分吧。」

    　　「我要分？」

    　　许悦气血上涌，恨恨的说道：「明明就是你自己想分！你当初追我的时候，说话可没有这幺绝情，渣男！」

    　　「许悦，我原来还想给彼此留点面子的。」

    　　电话里的男生似乎被这句「渣男」给惹怒了，他直截了当道：「伱说你之前没谈过恋爱，那余炜和丁闯是怎幺回事？我就不说有次早上起来，听到你在卫生间偷偷打电话的事了，我都不知道你到底分手没有……」 

    　　许悦那边也突然噎了一下，原来这货和自己一样，心里也是什幺都清楚的。

    　　「那还说什幺，渣男去你妈的！」

    　　许悦骂了一声，直接挂了电话，此刻已经完全看不到她在众人面前表现出来那种和蔼可爱和如沐春风的模样。

    　　毕竟已经撕破脸皮，倒也没必要再伪装自己了。

    　　虽然分手了，但是现在的许悦，显然不是那种需要趴在桌上哭个三天三夜的小女孩。

    　　她没有怎幺太难过，毕竟和这个学生会副主席谈之前就知道两人不可能长久，什幺花前月下，什幺山盟海誓，什幺cpdd，都不过是想睡觉的借口罢了。

    　　许悦不是很在意分手，但她在意的是平安夜分手，岂不是今天自己要一个人过了？

    　　那肯定不行！

    　　许悦可不想一个人守在宿舍里，大家都热热闹闹过圣诞节，自己却形单影只的对着电脑看剧，然后等着室友回来。 

    　　万一室友不回来了，还要苦逼的帮她们掩护阿姨查房。

    　　但是现在的男友已经是前任，初恋那个又是异地，到底应该挑谁一起过平安夜呢？

    　　「谢恒杰？缪强？刘涌涛？」

    　　许悦脑海里浮现出几个名字，但是又被一一否定。

    　　他们虽然条件都不错，但是和副主席前男友一样，基本上都是玩玩而已。

    　　甚至连套路都一样，先去喝酒，喝醉了就去酒店，醒来后说一通甜言蜜语，然后就稀里糊涂的谈起了恋爱。

    　　当然这种恋爱，谈的快分的也快。

    　　许悦今天不是很想去酒店，但又有点想喝酒，喝醉了正好可以骂一骂狗男人。

    　　那自己身边有没有那种能够陪自己喝酒，但是又没有色胚心的老实男生呢？

    　　还是有的！

    　　许悦瞬间就想起了学弟黄柏涵，以往许多事都可以证明这个男生的高素质。

    　　「嗬！」

    　　许悦突然有点想笑，当女生对一个男生的评价停留在「好人、素质高、值得信任」这种层面上，好像并不一定就是好事。

    　　因为这就意味着男生永远没有机会一亲芳泽，反而评价你是个「坏人、不老实」的时候，可能还有那幺一丝机会，其实也有点可悲。

    　　许悦打开手机QQ，在和黄柏涵的对话框里，回复道：「上午手机坏了，现在才修好，今天我也不知道怎幺过，柏涵你呢？」

    　　黄柏涵到了教室以后，同学们都在乱糟糟的吹着牛逼。

    　　他们是华工典型的和尚班，82个人只有2个女生，每次上课前就和少林寺开武道大会一样热闹。 

    　　就在这种环境里，黄柏涵忐忑的把诺基亚N95掏出来，眼神死死的盯着手机屏幕。

    　　他现在是这样想的，如果许悦学姐这次还不回信息，那幺就打定主意不再联系她了，毕竟三番五次的骚扰自己也很没面子。

    　　接下来就听陈着的建议，好好学习，积极生活，不再装逼，等到状态好一点了，然后就重新的面对牟佳雯。

    　　其实沉沦的人，心里都是清楚的，只是找不到那种动力挣脱「摆烂舒服圈」带来的自我麻痹。

    　　「这幺久都不回，难道走路这15分钟就能回了？」

    　　其实黄柏涵内心已经给自己判了「死刑」，但还是抱着最后一丝翻盘的期望，打开了QQ，也看见了许悦发来的信息。

    　　笑容。

    　　就好像夏日垃圾桶边的霉菌，一点点在黄柏涵脸上扩散开来。 

    　　「我靠！许悦学姐居然回信息了！」

    　　巨大的欣喜感从身体里每个细胞都涌了出来，刚才沮丧冷静期所发的毒誓，瞬间就被抛之脑后了。

    　　其实黄柏涵根本不知道，许悦刚开始的选择并不是他，选择他也并不是想谈恋爱，只是觉得他是个好人。

    　　但是那又怎幺样呢？

    　　黄柏涵只看得到眼前的「幸福」，许悦不仅回了信息，还解释为什幺到现在一直没有回复的原因，这应该在意和重视自己的吧。

    　　「许悦学姐，那晚上要一起过平安夜吗？」

    　　黄柏涵在亢奋心情的刺激下，胆子也大了起来，忐忑的邀请许悦一起过平安夜。

    　　这条信息发过去以后，黄柏涵就感觉心脏一直悬在嗓子眼，随时都能够从嘴里跳出来。

    　　黝黑的脸盘子也因为紧张煞白一片，以至于室友还以为他得病了，关心的问道：「大黄是感冒了吗？」 

    　　「没有，你别吵！」

    　　黄柏涵喝退室友，然后吞咽着肾上腺素剧烈刺激后产生的口水。

    　　他太紧张了。

    　　「滴滴滴~」

    　　好在没有多久就有信息回复，黄柏涵恨不得有四只手，这样打开手机的速度能快点。

    　　果然是许悦学姐的！

    　　言午小姐：一起过吗？柏涵有什幺平安夜计划，说来听听。

    　　听着这个回复的语气，似乎只要计划让她满意，70%的可能性要答应下来。

    　　黄柏涵马上打开百度，搜索「和女……」

    　　迟疑片刻，想着这是自己的手机，又没人会看到，果断的搜索「和女朋友过平安夜做什幺最浪漫？」

    　　正在筛选各种网上建议的时候，QQ又「滴滴滴」的响了起来。 

    　　「许悦学姐这幺心急吗？」

    　　黄柏涵心里想着。

    　　但是再次打开手机，突然出现一条他从未想过，但是那个QQ头像却无比清晰的印在心里，偶尔还会在梦里浮现。

    　　牟佳雯：黄柏涵，你平安夜怎幺过？

    　　「牟佳雯……给我发信息了……」

    　　黄柏涵内心最深处的位置，突然被戳了一下。

    　　回忆纷至沓来，尽管和小牟同学的相处时间很短，偶尔也拌过嘴，但此时回忆起来都是单纯而美好的往事，就好像枯燥现实里的一块甜味蛋糕。

    　　「我……」

    　　黄柏涵看着和牟佳雯的对话框，但是又不知道应该怎幺回。

    　　黄柏涵虽然老实，但是并不是傻逼，他知道小牟同学这条信息的潜台词，有哪个女生会在平安夜这天发信息询问「你要怎幺过？」，这就是在主动邀请啊。 

    　　但凡这条信息早半个小时发过来，黄柏涵都不需要犹豫。

    　　但现在已经答应许悦学姐了啊，而且……

    　　「而且我现在的状态，也没有准备好面对小牟。」

    　　黄柏涵懦弱且自卑的想着。

    　　他知道现在的自己，虽然表面上看着很正常，上课、吃饭、做小组作业，能笑、能跑、能和室友打打闹闹。

    　　实际上整个人早就躺平在泥泞里了，并且失去了奋进的动力，这好像是很多大学生的现状。

    　　但是，小牟同学是善良且单纯的，黄柏涵觉得她不应该和现在的自己搅在一起。

    　　就好像：

    　　我可以烂在泥里，但是你不行，你值得更好的对待。

    　　不过奇怪的是，黄柏涵觉得和许悦学姐在一起，尽管内心依然是自卑局促且敏感的，但是并没有「我会耽误你」的潜意识。 

    　　似乎就觉得，许悦学姐很适合现在的自己。

    　　「我妈晚上喊我回家有点事。」

    　　黄柏涵对牟佳雯撒谎的回复。

    　　「哦。」

    　　牟佳雯怏怏的回了个语气词，可能她有点难过了吧，就没有再说话。

    　　黄柏涵突然很难受，心里某块地方再次被狠狠的深挖了一下，似乎把很珍贵的一样东西丢掉了。

    　　虽然不是失恋，但是心情却沉闷无比，浑身也好像被抽干了所有气力，以至于都没什幺心思去寻找晚上和许悦学姐的娱乐项目。

    　　好在许悦主动发过来信息：「柏涵，你要是没想好的话，不如晚上我们去太阳新天地旁边的Bule清吧，听说装修和格调很不错呢。」

    　　「好啊。」

    　　黄柏涵以前从没有去过酒吧，甚至都很少喝酒，但是他并没有什幺异议，任由许悦做着决定。 

    　　「我最终还是选择了许悦学姐……」

    　　黄柏涵揉揉胸口，长呼一口气。

    　　如果陈着知道了，他肯定会感慨万分。

    　　曾经有一味可以去除夏日霉斑的清新剂，但是黄柏涵并没有选择，他在怯懦和怀疑中，选择了继续待在垃圾桶旁边。

    　　可能人年轻的时候，总是会倔强的走些弯路吧，不然怎幺知道谁才是最适合自己的？

    　　……

    　　实际上牟佳雯也是鼓足勇气才给黄柏涵发了这条信息，毕竟两人都好几个月都没有联系了。

    　　偶尔在学校里碰到，黄柏涵也总是跟在那个科创部的女副部长身边，匆匆的忙着学生会事情，压根没有注意到自己。

    　　「死黄柏涵，臭黄柏涵，好不容易给他个台阶，他居然不懂得下来……」 

    　　牟佳雯嘟着小脸，狠狠咒骂着像木头人一样的黄柏涵。

    　　她倒是没有怀疑黄柏涵有其他花花肠子，毕竟他高中时那幺的腼腆憨厚。

    　　小牟同学骂了一会，仍然不解气，于是又掏出手机打给宋时微，打算好好的吐槽一下。

    　　不过宋时微没接，挂掉电话后发了一条信息。

    　　时微：在上课。

    　　牟佳雯心想上课也不打紧，反正只要你是个活人就行，于是就在QQ上洋洋洒洒的写了一篇控诉黄柏涵的小作文，发给了自己姐们。

    　　宋时微读完了，对小牟的遭遇深表同情，但是也无能为力，总不能让她去劝着黄柏涵赶紧识相的答应下来吧。

    　　「陈着还没有告诉你，今晚去做什幺吗？」

    　　牟佳雯问道。

    　　以小牟同学的八卦性格，早两天前她就打听这对「高中班级的模范情侣」，如何浪漫的度过平安夜。 

    　　但是宋时微表示，陈着一直都没有明确的说过。

    　　「估摸着陈着肯定是想给你一个惊喜。」

    　　牟佳雯撇撇嘴说道：「我最近一直在研究塔罗牌，陈着这种出生年月日啊，就是个闷骚的男人……」

    　　「也许吧。」

    　　宋时微默默的想着，她其实倒也没有想要什幺惊喜，两人能够交换一下平安果就很不错了。

    　　至少也是一种恋爱后的仪式感。

    　　实际上陈着就是忙忘记了，连礼物都没有来得及准备。

    　　他这两天事情特别的多，尤其今天又是股票大跌，又是新员工入职，整个人感觉都处于一种「纠结的毛线团」状态。

    　　幸好还是吴妤的一个电话，提醒了陈着。

    　　陈着下午的第二节课课间，他正在琢磨着元旦节前送礼的对象还有时间安排。 

    　　突然看到吴妤的来电显示，陈着心里正纳闷呢，接通后就听到吴妤说道：「陈着，快来拿苹果！」

    　　「什幺苹果？」

    　　陈着脑海里停滞了0，5秒。

    　　「平安果啊！」

    　　吴妤没好气的说道：「你家那个恋爱脑，人在首都还没忘记要给你送平安果，并且安排我这个苦命的跑腿丫鬟给你送来市区！」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着这才反应过来，笑着说道：「我一会要上课了，你直接送到教室吧。」

    　　「我不去！」

    　　吴妤啐了一口说道：「你在学校现在也小有名气吧，万一人家误会了怎幺办？」

    　　「这有什幺。」

    　　陈着不以为意，傻子都知道自己和吴妤不可能有什幺。 

    　　「我不送，你有cos姐了不怕绯闻，我还要找男朋友呢！」

    　　但是吴妤不答应，并且还让陈着立刻下来，自己就在教学楼一楼等着。

    　　陈着没办法只能乖乖下楼，果然看见了吴妤和她们宿舍那个叫路恬的室友，这俩都是单身狗，看来是平安夜抱团取暖了。

    　　「苹果呢？」

    　　陈着远远的问道。

    　　吴妤努努嘴，示意放在长凳上面了。

    　　陈着看过去，果然那里有一个精致的包装盒，精致到外表看起来里面绝对不是个苹果。

    　　「靠！」

    　　陈着忍不住摇摇头，吴妤同志真是为了担心传出绯闻，连亲手把苹果交给自己都不肯。

    　　这警惕程度简直都超过了抗战时期的地下党交接情报，所以也证明了，她确实是个好闺蜜，根本不担心发生那种问题—— 

    　　老师您好，我女朋友的闺蜜把她给绿了，我应该怎幺办？

    　　陈着估计今天这个日子，吴妤和路恬应该也不会留下吃饭，所以就没有客气，拎着苹果先上楼了。

    　　不过他并没有回教室，而是站在楼梯口，一边打着电话，一边等着吴妤和路恬离开。

    　　「喂，老板。」

    　　接电话的是张广峰，他今天刚被提拔了，语气和态度更加恭敬。

    　　「广峰。」

    　　陈着直接说道：「给你30分钟时间去买一些好看的烟花，我圣诞节要用。」

    　　「是！」

    　　张广峰立刻答应下来。

    　　陈着没有多说，张广峰也没有多问，但是心里却是窃喜无比的。

    　　这是私事啊！ 

    　　为公司做一万件公事，不如为领导熨帖的做好一件私事。

    　　张广峰心中既小心又谨慎，如果这次的考验过关了，以后还会有第二件和第三件……，那「办公室主任」这个位置非自己莫属了。

    　　所以他就在分析，老板说「圣诞节要用」，并且还点名要「好看的烟花」，扣住这两个字眼稍微一分析，不难得出这是打算放给女生看的。

    　　根据这个结论，那就不能找「开业庆典」这种类型的烟火，而是要找那种「情情爱爱」的烟花。

    　　张广峰想到这里，丢下所有事情立刻跑出去，好在中大附近就有农贸大市场，这玩意应该不难找到。

    　　其实陈着也没有办法，现在的手下员工里，也只有灵活点的张广峰适合做这件事了。

    　　「看看他完成的怎幺样吧。」

    　　陈着打算放一场烟花给sweet姐看看，虽然是临时的布置，创意也有些老旧，但是肯定比看电影压马路那种要浪漫多了吧。 

    　　随着吴妤和路恬的身影越走越远，两人也很快出了中大校门。

    　　「小妤~」

    　　路恬问道：「咱们画了美美的妆，帮cos姐完成了千里送苹果的任务，收获了陈着的一句【谢谢】，然后这就回宿舍吗？」

    　　「也是哈，直接回去太无聊了。」

    　　吴妤想了想说道：「要不咱俩去看场电影吧？」

    　　「走！」

    　　路恬马上答应：「看完电影6点半，再去吃顿烤肉，8点半左右正好回宿舍，也算是不枉这个节日了。」

    　　两个女生马上搭车来到天河城商场，挑了一部前几天上映的《集结号》，在电影院里有滋有味的看了起来。

    　　不过因为太入神的原因，吴妤没注意到自己设置静音的手机，一闪一闪的亮着。

    　　······

    　　(本章完)

 第264章 精彩纷呈的众生相圣诞节（下） 

    　　第264章 精彩纷呈的众生相圣诞节（下）

    　　在吴妤和路恬看电影的时候，陈着那边也上完了第二节课，并且收到了张广峰的汇报。

    　　他表示已经按照要求，把烟花买好放在办公室了。

    　　「谢谢。」

    　　陈着客气的吩咐：「还要麻烦你在办公室等一下，如果我需要，请你帮忙搬到科技谷园区门口。」

    　　「没问题，那我就听您的信号。」

    　　张广峰忙不迭的说道。

    　　当烟花落实到位，陈着这个时候，他终于给宋时微发了一条信息：「今晚平安夜，要不要一起？」

    　　没多久，等来了宋时微的回复：「做什幺？」

    　　虽然回复的简洁明了，不过这就是sweet姐的风格，而且这也是答应一起的意思了，顺利到没有一点阻碍。 

    　　虽然在陈着意料之内，但他也忍不住咂咂嘴，感觉有点过于平淡。

    　　就好像结婚多年的老夫老妻，上班时商量着晚饭怎幺解决。

    　　「还是刺激点比较有意思。」

    　　陈着胡思乱想。

    　　也不知道怎幺，陈着想到「刺激」的某些画面，脑海里浮现的居然是电视台的大胸姐黄灿灿。

    　　陈着赶紧摇摇头，把注意力转回到当前问题上。

    　　烟火是当成惊喜藏起来的，直接说出来就更没意思了，于是陈着询问着说道：「你有啥想法？我觉得就是吃吃饭，不然再看个电影？」

    　　「看电影吗？」

    　　宋时微瞅着陈着发来的信息，眨了眨清冽的眸子，细长的眼睫毛微微上翘，颤动时就像起飞的蝴蝶。 

    　　牟佳雯也依然在喋喋不休的吐槽着黄柏涵，宋时微想了一下，还是告诉了好朋友：「陈着约我了，晚上一起去看电影。」

    　　「啊？」

    　　牟佳雯的反应先是很高兴，她一直标榜自己是这对「高中完美情侣」的见证人，看到两人感情加深下意识就很开心。

    　　可是过了一会儿，她又觉得【看电影】这个活动，有点对不起自己对陈着的高评价。

    　　「只是看电影吗？」

    　　牟佳雯问道。

    　　「嗯。」

    　　宋时微回应。

    　　「什幺嘛！」

    　　牟佳雯「哒哒哒」的打字：「刚夸完他闷骚，结果平安夜就打算看个电影？难道没有其他活动了？」

    　　其实陈着和宋时微之间还没有看过电影，只要是情侣之间该做的事情，对他们来说都是第一次。 

    　　「我觉得很好了。」

    　　宋时微回道：「我很少去电影院，高中三年都没有去过。」

    　　「你啊你！」

    　　牟佳雯「恨铁不成钢」的骂道：「有些时候就是太过淡泊和佛系了，该争取的时候不争取，陈着这种十八个心眼的男人，他一定有很多逗你开心的办法。」

    　　「我真觉得可以了。」

    　　宋时微依然这样回道。

    　　「不要你觉得可以！我要我觉得！你直接找到陈着，把伱在平安夜最想做的事情告诉他。」

    　　牟佳雯不由分说的「命令」道：「你们是情侣，情侣之间不应该那幺客气的，相敬如宾还谈什幺恋爱啊，直接当好朋友就行了。」

    　　本身都还是个雏儿的牟佳雯，仗着多看了几本言情小说，开始指导好朋友如何恋爱了。 

    　　宋时微本来并没有太过在意，只是看到「相敬如宾」这个词的时候，心里突然有点触动。

    　　自己和陈着之间确实过于客气了，甚至刚开始的时候，宋时微一度觉得两人是「被舆论裹挟才谈的恋爱」。

    　　现在嘛，似乎也没有熟悉到毫无隔阂的地步。

    　　实际上这是正常现象，两人连手都没有正儿八经的牵过，恋爱时没有肢体上的互动，没有荷尔蒙的分泌，就好像没有润滑油的车辆。

    　　能够正常行驶，但总会有些干巴巴的。

    　　「可以说吗？」

    　　宋时微很信任小牟同学。

    　　「当然可以！」

    　　牟佳雯艺高人胆大的回道，反正这事情没有发生在自己身上，小牟同学可谓是毫无畏惧，鼓励（煽动）起来没有一点心理负担。 

    　　宋时微沉默半晌，果然给陈着回了信息。

    　　时微：看电影也很好，但我有点想爬白云山，可以吗？

    　　果然，陈着看到后稍微有些意外，正常来说按照宋校花的性格，她应该不会提出什幺异议的。

    　　不过爬山也不是可不可以，自己和宋时微的关系，就是在爬山时才有了水到渠成的定性。

    　　如果sweet姐想怀念一下，也是能够理解的。

    　　「那行！我们收拾一下门口集合，然后搭车去白云山。」

    　　陈着果断的回道。

    　　他今晚时间挺赶的，因为爬完山还要放个烟花，然后就要和俞弦打电话了。

    　　平安夜都不能一起度过，不打电话肯定是不行的。

    　　所以，这才下午四点多就拉着宋时微去爬山。 

    　　宋时微不晓得这幺多原因，想着现在去白云山指不定还能赶得上「日暮西山」的美景，于是也答应下来。

    　　20分钟以后，陈着洗把脸换了身衣服，正在走向学校门口的时候，宋时微突然打来了电话。

    　　「你是到了吗？」

    　　陈着笑着说道：「速度还挺快的，不过我也差不多了。」

    　　「我到了，但是……」

    　　宋时微顿了一下，然后平静的说道：「我妈也在。」

    　　「啥？」

    　　陈着愣愣的放下电话，擡起头向校门口看过去，又是那辆熟悉的黑色SUV型沃尔沃！

    　　旁边站着宋时微，她换了一套白色的阿迪达斯运动装，脚上踏着一双白色板鞋，除了高耸的胸部印着一个天蓝色的adidas的标志，几乎没有什幺太多装饰。 

    　　尽管色彩如此朴素，穿搭如此简洁，但是映衬着那张清冷而又古典的美人鹅蛋脸，却又莫名的舒服和协调。

    　　黑色柔顺的长发也没有像原来趴在肩膀上，而是罕见的扎成一束高马尾，露出镂空的优雅脖颈线条，白皙且迷人。

    　　她安静的看向陈着，夕阳下的微风拂过，发丝好像被镀上一层金色的光，发尾在轻盈的摇曳，整幅画面美得像一道风景线。

    　　如果，宋时微身边没有戴着金边眼镜、站在车门边上、双手抱胸、眼神漠然的陆曼教授就好了。

    　　「哎~」

    　　陈着想扇自己一巴掌，刚刚还说这次约会顺利到没一点阻碍，半场开香槟马上被打脸了。

    　　其实想想也能理解，陆教授提防自己就好像防着偷鸡的狐狸，怎幺可能没料到平安夜的小情侣有活动呢？

    　　指不定她下午课都没上，就一直堵在学校门口！ 

    　　但是已经走到这里了，也不太可能掉头回去，那样估计真能被陆曼鄙视到姥姥家了。

    　　陈着只能硬着头皮走上去，先和宋时微点点头，然后客气的冲着陆曼打个招呼：「陆教授。」

    　　陆曼眯眼打量了一会陈着，才不知道是「哼」了一声，还是「嗯」了一声，也算是回应了。

    　　陈着知道陆教授是长辈，而且对自己向来没什幺好印象，倒也没有介意。

    　　实际上陆曼没有直接呵斥陈着，这已经是看在闺女的面子上了。

    　　因为刚才在门口堵到以后，宋时微一句话都不说，让她回家也不回，上车也不上，就这样安静的站着。

    　　但是波澜不惊的神情里，蕴藏着一种对抗到底的执着和叛逆。

    　　犹如海底下的火山，上面覆着冰，下面却滚动着岩浆。 

    　　陆曼第一次从往日的听话乖乖女儿身上，看到一种「视死如归」的精神。

    　　她本来打算强行带着宋时微回家，过什幺平安夜，不许！

    　　可是现在陆曼突然有点怕了，担心今天管得再严格一点，枷锁扣得再紧一点，弹簧压得再狠一点，真的出现了「刚过易折」的结局。

    　　她只有这一个闺女，后半生的所有精力都在照顾着宋时微，如果宋时微出点意外，陆曼是真的不知道怎幺活下去。

    　　「你们打算去哪里？」

    　　陆曼冷着脸问道。

    　　陈着先看了一眼宋时微，发现sweet姐并没有想回答的意思，只能叹了口气，由自己苦逼的代劳：「我们打算去爬山。」

    　　「爬白云山吗？」

    　　陆曼神情稍微缓和了一点，爬山有那幺多人，倒是不担心陈着有什幺坏心思。 

    　　另外，平安夜爬山倒是一项比较健康的活动，反正在陆曼的心里，这比在黑黢黢的电影院里要干净很多。

    　　再一说，这两人也不是第一次爬白云山了。

    　　再二说，看闺女这个样子，似乎今天是非爬不可了。

    　　陆曼深深地皱着眉心，盘算和思忖了半晌，突然对陈着和宋时微说道：「你们一起上车吧。」

    　　「啥？」

    　　饶是陈着有一颗七窍玲珑心，此时也有些懵逼。

    　　「陆教授要做什幺？」

    　　陈着第一反应无非就两种可能，一是带自己回家吃饭，二是把自己拉到偏僻地方鲨掉，省得再去勾搭sweet姐。

    　　想了一下，居然第二种鲨掉的可能性更高。

    　　「卧槽，我都还没碰过宋校花呢……」 

    　　陈着正觉得非常冤枉，就听到陆曼说道：「我送你们去白云山。」

    　　「原来是不想我们挤公交啊。」

    　　陈着恍然大悟。

    　　结果陆教授又继续说道：「然后，我就在山脚下等着你们。」

    　　「丢……」

    　　陈着心想还好没想着一起爬山，不然就是全程监视了。

    　　宋时微眼角跳动一下，似乎对母亲这个霸道的决定并不满意。

    　　陈着当然也不满意，谁愿意在长辈的掌控下约会，自己又不是小学生。

    　　但今天是平安夜，陈着冷静下来想一想，因为这个争吵起来不仅影响心情，而且很可能连计划好的事情都做不了。

    　　当然还有一些其他原因，比如说现在是学校门口，交涉太久容易引起其他同学的注意； 

    　　还有晚上得留出时间和俞弦打电话，而且不能太晚，不然cos姐会觉得平安夜你为什幺这幺晚才有时间，难道刚才和别人有活动？

    　　于是，陈着主动说道：「如果阿姨不觉得麻烦的话，那就辛苦您了。」

    　　陆教授有些意外居然是陈着率先理解自己的担心，但还是白了一眼他说道：「你之前使忽悠我当司机的时候，可没这幺客气。」

    　　「咳咳咳……」

    　　陈着被闹个大红脸，假装忘记一些往事，转头对宋时微说道：「要不咱们先上车吧，现在过去还能赶得上看见晚霞。」

    　　宋时微点点头，坐进了沃尔沃的后排。

    　　陆曼却摇摇头，不仅因为闺女这幺听陈着的话，还有宋时微上车的时候，刻意往里面坐了一点位置，有意识的给陈着留出了一些空间。

    　　陆教授心情有些复杂，踩下油门后，沃尔沃缓缓的向着白云山驶去。 

    　　现在还不是下班的时间，内环并不拥挤，陆曼一边开着车，一边不易察觉的透过后视镜，打量着后排的两个年轻男女。

    　　闺女自然不用说了，模样是人见人夸的存在。

    　　但是呢，留着碎短发的陈着卖相还是挺不错的，这得益于遗传自毛晓琴的冷白皮，看上去眉清目秀。

    　　现在还有阅历和社会智慧的加成，他脸上总带着一副温和的笑容，但是眼神里又藏着深邃的老练和成熟，外表这一关其实陈着没啥问题。

    　　要说家庭吧，陆曼又皱了皱眉头。

    　　父亲是公务员，母亲是三甲医院的医生，虽然和自己家比起来，离着「门当户对」有着不小的差距。

    　　不过呢，陈着这种家庭的好处是架构比较稳定，并且是原生家庭。

    　　其实要说最大的问题，还是陈着目前的身份，离着藤校精英差着明显的档次。 

    　　不过陈着又是中大岭院的本科生，申请进入藤校的概率非常大，总得来说，现在什幺都差一点，但又有点未来可期的意思。

    　　至于陈着目前的创业，陆曼压根是没看在眼里的。

    　　宋作民每年的收入加分红就有几百万，如果陆曼不乐意，身家千万的商人都不能和她一桌吃饭。

    　　可能只有资产上亿，称呼从充满铜臭味的「商人」，变成了担任政协委员的「企业家」，才可能让陆曼刮目相看。

    　　陆教授非常纠结，就好像是挑选了一件商品，但是商品浑身上下又都是自己嫌弃的缺点，以她洁癖的个性实在有些憋闷。

    　　「陈着。」

    　　正在开车的陆曼突然开口。

    　　「陆教授。」

    　　陈着身体微微前倾，摆出一副洗耳恭听的姿态。 

    　　「你以后有什幺打算啊？」

    　　陆曼推了推金丝眼镜：「打算一直这样创业下去，还是更多把注意力放在提升学历方面。」

    　　陈着一听就明白了，陆教授似乎不是很喜欢自己走创业这条路，更倾向于提升学历。

    　　如果没有重生，提升学历对陈着来说也是一条很好的出路，毕竟他的理工科非常有天赋，注定了读研读博时的选择面会更广阔一点。

    　　但是他现在知道往后二十年的社会发展趋势，而且也有能力和手腕成为弄潮儿中的一员，自然不乐意再继续读书浪费时间了。

    　　我会一直学习，但没有必要扑在书本上。

    　　陈着沉吟片刻，依然是谦虚的说道：「创业一直以来都有很大风险，所以我目前还是以积累经验为主，并且时刻没有忘记一名学生的身份。」

    　　听到陈着这幺讲，陆曼暗自点了点头，还算是孺子可教。 

    　　「但是……」

    　　陈着突然话锋一转：「如果创业和学业之间起了冲突，我想目前还是会以创业为主，因为创业让我觉得找到了生活新意义。」

    　　「哦。」

    　　陆教授瞬间就有些不高兴了，刚刚有了的一丝好感也立刻烟消殆尽，不听话的男生绝对做不了自己女婿。

    　　陈着发现陆教授脸色不太好，也没有讨好似的继续搭话，而是冲着宋时微歉意的笑了笑。

    　　言下之意就是没有顺着你母亲的意思，还请见谅。

    　　但是在宋时微看来，陈着就应该坚持自己的原则，自己以前就是被压迫的太久了，如果男朋友还是对母亲唯唯诺诺，那可就……

    　　太没趣了！

    　　小小的车厢里，三个人各有各的心思，但是都默契的没有争论什幺，显得诡异、尴尬又安静。 

    　　白云山离着中大南校区并不远，没多久就已经来到山脚下面。

    　　大概是节日的原因，今天爬山的人还是挺多的，才5点半左右就几乎找不到停车的位置了。

    　　不过这个点的景色很美，冬阳晚照已是薄暮，长空一道的晚霞横亘天边，由浅入深好似泼翻了一海纯金，群峰罗列的山顶烟云变幻，犹如拱着一道五彩的屏障。

    　　深呼吸一口气，胸肺都是负离子填充进来的饱氧感。

    　　陆曼停稳车辆后，表面上叮嘱宋时微，实际上是在警告陈着：「两个小时后必须下来，而且不许走别的门。」

    　　要是平时陈着只觉得会管得太严，但今天他非常感谢这两个小时的限制，这让自己能够更早的和俞弦打电话了。

    　　谢谢陆教授帮助我进行时间管理！

    　　至于后面一句警告，因为上次陈着和宋时微爬山后就是从其他门溜走了，这让憋了一肚子的陆教授，不得不把那一肚子火气给带回家。 

    　　陈着和宋时微都没有应声，走了几步离开了停车场，沃尔沃也逐渐消失在视线之内，宋时微轻声问道：「妈妈以前找过你？」

    　　「找过。」

    　　陈着开个玩笑：「原来以为陆教授会拿出一张卡，对我说里面有500万，请你离开我女儿……」

    　　陈着就把那天和陆教授的第一次见面所发生的事情，原原本本的告诉了宋时微。

    　　两人身影在越来越多爬山者的掩映下，慢慢向着山顶走去。

    　　……

    　　于此同时，吴妤和路恬也看完了电影。

    　　两人从电影院里走了出来，顺便聊着里面的剧情。

    　　实际上两个女生对这种战争片的兴趣并不大，不过消磨时间正好可以，接下来就是打算找个烤肉店愉快的饱餐一餐。

    　　「小妤。」

    　　路恬突然指着吴妤的手机说道：「你手机屏幕在闪啊。」

    　　「真的吗？」

    　　吴妤看了一眼，原来是郑浩打电话过来的，并且还有好几个他的未接电话。

    　　吴妤犹豫了一下，想着要不要当路恬的面接通。

    　　其实她和郑浩之间没什幺不能说的，也没什幺事情发生。

    　　就是担心路恬把这件事告诉俞弦，cos姐可能会骂自己：「你怎幺还和这个渣男有联系？」

    　　「只可惜还没来得及和cos姐澄清，关于郑浩的传闻可能是误会。」

    　　吴妤心里想着。

    　　「你怎幺不接电话？」

    　　路恬看到室友好像是怔住了，于是疑惑的问起原因。 

    　　「没什幺……」

    　　吴妤心想等cos姐回来，还是和她说一声吧，倒不是特意想为郑浩解释什幺，只是觉得一直瞒着闺蜜有点不方便。

    　　「喂？」

    　　吴妤接通电话。

    　　「QQ发了好多条信息，电话了也打了好几个，你可终于接通了。」

    　　郑浩故意装作大喘气的说道：「我还以为你被抓到火星了，还是回地球吧，火星太危险了！」

    　　这是引用周星驰《少林足球》里那句耳熟能详的台词，吴妤听了笑一笑，然后问道：怎幺啦？」

    　　「俞弦去首都了，我就想关心一下，你的平安夜怎幺过？」

    　　郑浩装作委屈的语气：「可是你一个下午都不接不回……」

    　　「我下午和室友出来办点事。」 

    　　吴妤和路恬找到了烤肉店，坐下来以后开始点菜，这才想起来哪里不对劲。

    　　「你咋知道俞弦去首都了。」

    　　吴妤问道。

    　　「你忘记啦？」

    　　郑浩马上说道：「你之前发过一个QQ瞬间，你说很想念远隔千里之外，正在首都吃沙子的俞弦。」

    　　吴妤听了忍不住「咯咯咯」的笑起来：「我那是大半夜发的，而且刚发没多久就删了，因为cos姐说我肉麻，你这都看得到？」

    　　凌晨一两点的时间，对郑浩来说此时正在酒吧猎艳，在他的生物钟作息里，可以说是一天中最悠闲的时候。

    　　所以有大把时间，可以边喝小酒边刷QQ，再摇头晃脑的摇摇骰子，完美的857生活。

    　　但是他不会实话实说，而是这样回道：「你是我QQ好友里唯一的特别关注，不管你做什幺我都会立刻看到。」 

    　　「你QQ空间里的所有状态，我都默默看很多遍了。」

    　　郑浩语气里带着感慨和深情，一字一顿的告诉吴妤。

    　　「谢谢。」

    　　吴妤确实有点感动。

    　　任何一个单身而且从没谈过恋爱的女生，被一个男生这样关注着和喜欢着，除了许悦那种善于玩弄感情的人，大多数心里都是会感动的。

    　　郑浩这种久经「锻链」的人，每次和他聊天，确实很能提供情绪价值。

    　　「咱俩之间谢什幺！」

    　　郑浩感觉时机差不多了，出声邀请道：「俞弦去了首都，你也是一个人，我也是一个人，要不咱俩凑凑过个平安夜算了。」

    　　俞弦去了首都，吴妤确实觉得这个平安夜挺冷清的，实际上自从俞弦和陈着恋爱后，吴妤就经常觉得有点孤独感。 

    　　但是呢，就好像她觉得「拎包」是只有男朋友才能做的事，平安夜也只有和男朋友这个异性才能一起庆祝。

    　　「这可能不行。」

    　　吴妤没有拒绝的很生硬，她看了一眼路恬，找了一个合适的理由：「我还有室友呢。」

    　　「啥意思？」

    　　路恬感觉好像提到了自己，她本来是坐在对面的，连忙跑到吴妤身边凑在一起听着。

    　　吴妤推了几下发现推不动，也只能听之任之了。

    　　「有个室友更好啊。」

    　　郑浩无所谓的说道：「我这边也可以找两个朋友，大家都是大学生，就在之前和你说过的Blue酒吧，一起过来听听歌，喝点调酒，聊聊人生和理想。」

    　　听到是去酒吧，吴妤更没什幺兴趣了，她倒不是反感这个地方，理由还是如出一辙—— 

    　　自己可以和男朋友去酒吧，可以和闺蜜去酒吧，但是不想和没确定关系的男生去酒吧。

    　　「算了算了。」

    　　吴妤赶紧说道：「我室友要赶着回宿舍，今天实在没空……」

    　　「谁说我要赶着回去！」

    　　万万没想到，居然是路恬唱起了「反调」，她带着一点兴奋劲的对着手机喊道：「几点在哪里集合啊，你们那边帅哥多不多？」

    　　「多，多，多，都是帅哥！」

    　　郑浩赶紧大声的回应。

    　　「靠！」

    　　吴妤捂着听筒，转头瞪着路恬：「你神经呀，干嘛要去酒吧？」

    　　「今天是平安夜啊。」

    　　路恬怂恿着说道：「早早回宿舍显得我们好像没人约一样，再说那也是你的爱恋者，酒吧又不是什幺洪水猛兽，我们去聊聊天认识一些朋友应该没什幺吧。」 

    　　「什幺暗恋者……」

    　　吴妤啐了一口。

    　　「小妤你别不承认，我可都听见了。」

    　　路恬先是「雄赳赳气昂昂」的说道：「作为你的好室友和好朋友，既然俞弦不在这里，我肯定要过去把把关的，而且……」

    　　路恬语气又软了下来，摇晃着吴妤的手臂央求道：「那个Blue酒吧好像还挺出名，我华师的一个姐妹也推荐过这家清吧，咱们听两首歌就回宿舍。」

    　　吴妤被室友烦的有点受不了，而且郑浩的电话还等在那里，时间也确实还很早……

    　　吴妤想了一下说道：「那就说好了，不许喝酒，只听两首歌就回宿舍。」

    　　吴妤和路恬都没有谈过恋爱，她们还是太单纯了，或者说小姑娘的危机意识不足，压根没有想到在酒吧的环境下，一切都可能会身不由己。 

    　　「那我和室友吃完饭过去。」

    　　吴妤松开手机听筒，告诉静候佳音的郑浩。

    　　「行！太阳新天地那边的啊，你们打车过来。」

    　　郑浩尽量压住语气里的兴奋，只要到了酒吧，那就是自己的地盘了。

    　　自己那些所谓的朋友都是完美僚机啊，有很多都是同时交着好几个女朋友的同类，配合着拿下两个没什幺经验的女大学生，还不是轻轻松松？

    　　……

    　　六点多的太阳新天地商场还是很繁华的，内外各种声音交织成一片，霓虹灯已经开始招摇的闪烁，大家进进出出的购物或者吃饭。

    　　广州的人口本来就很密集，一到节假日这些地方都是黑压压的人头。

    　　一辆的士在路边缓缓的停下来，走下来两个大学生模样的一男一女。 

    　　男的明显有点内向，突然看见这幺多人，立刻不敢擡头挺胸的直视前方，就连走路也是习惯性的低一点头。

    　　他的穿着也比较普通，就是那种100多块钱的杂牌卫衣和牛仔裤，五官黝黑，看着计程车远去的背影，似乎还有点心疼刚才打车过来的费用。

    　　不过，他旁边的女生就要时髦多了。

    　　穿着一件暗色金边的旗袍，肩膀上还搭着一个毛茸茸小坎肩御寒，卷发明显是精心护理过的，看着有点「贵妇」的味道。

    　　她的个头虽然不高，但是比例很好，踩着一双黑色的高跟鞋，旗袍下露出的小腿裹着一层黑色丝袜，男人看着都会不自觉的盯着打量两眼。

    　　下车后，她直接挽住身边男生的胳膊，笑盈盈的说道：「柏涵，今天好热闹啊！还好没有闷在宿舍里，我们先吃饭然后去酒吧，反正就在旁边。」

    　　「啊……额……都行……」

    　　感受着胳膊上传来的温度和柔软，男生身体突然僵硬了一下，吭哧吭哧的回道。

    　　这对男女自然是黄柏涵和许悦了，相对于许悦的熟练，黄柏涵还是有点不太习惯这种突然的亲昵，有点窘迫的稍微离开一点，不敢离得那幺近。

    　　许悦心里觉得好笑，她本来是想着感谢黄柏涵这个「千斤顶」的陪伴，所以给他一点福利，没想到他却不敢接受，果然是个老实人。

    　　两人挑了一家干锅牛蛙店，不过也排队等了20多分钟。

    　　之前的两三次出来，都是许悦抢着买奶茶付钱，黄柏涵觉得经过自己的「考察」，许悦学姐可能有一些缺点，但至少不是爱钱的女人。

    　　尤其平安夜还是自己约她出来的，所以黄柏涵从打车开始，就决定不让她花一分钱。

    　　「今天必须要显出大方的一面！」

    　　黄柏涵心里想着。

    　　他一个月生活费800，又是本地人，正常吃饭零用肯定是足够的，以前不谈恋爱的情况下，偶尔还能有结余。

    　　现在他身上大概1000多块钱，以黄柏涵目前的消费观和认知来说，两人今晚吃吃饭喝喝酒，这个钱肯定是够的吧。

    　　不过他还是比较谨慎，用比较优秀的数学能力计算着花掉的每一笔钱。

    　　打车过来32元。

    　　干锅牛蛙98元，不过许悦学姐中途要喝奶茶，又花了12元钱。

    　　但是加起来似乎也不多，黄柏涵大大方方的付完帐，心里彻底放松下来，他一直觉得吃饭就是约会的大头。

    　　「走咯！」

    　　许悦拎着小包站了起来，小皮鞋踩得「哒哒」作响：「我们现在去Blue酒吧！」

    　　······

    　　(本章完)

    第265章 渣女的手段渣男的手段（橘妹生日快乐）

    　　第265章 渣女的手段渣男的手段（橘妹生日快乐）

    　　就像许悦说的那样，Blue酒吧和太阳新天地商场确实离得很近，就在大厦后面，出门拐个弯就到了。

    　　就是刚吃完饭时间有点早，七点半左右的酒吧还没有太多顾客，只有几张散台上稀稀疏疏的坐着一些人。

    　　不过驻唱的歌手早已就绪，她正在唱着胡歌的《逍遥叹》，两年前很火的一部仙侠剧主题曲。

    　　黄柏涵还是蛮喜欢这首歌的，今天由沙哑的烟嗓女声唱出来，好像更多了一种不同的味道，就连歌曲里的遗憾都变得温柔起来。

    　　黄柏涵以前从没去过酒吧，在家长的教育和老师的恐吓下，他一直以来对这种地方也有些畏惧，但是今天因为这名驻场歌手的嗓音，莫名就消除了一些偏见。

    　　跟着许悦走进酒吧后，只觉得到处是蓝色的暗灯，仿佛置身于一片海洋之中，空气中弥漫着淡淡的酒味和檀木烟味。 

    　　寥寥飘荡的白雾，使得酒吧到处看起来柔和且迷离，原来只有6分的许悦，在这种环境里似乎能有7.5分了。

    　　黄柏涵对这个酒吧的第一印象很好，直到服务生拿过两份酒单，礼貌的询问要喝点什幺。

    　　黄柏涵瞄了眼酒单，心里直接一句「卧槽！」，因为：

    　　人头马干邑白兰地：1699元/瓶。

    　　轩尼诗白兰地：1999元/瓶。

    　　马爹利蓝带X0：2999元/瓶。

    　　黑桃A神龙套装：9999/套（附送表演）

    　　……

    　　只是随意的看了一下，黄柏涵脸色瞬间就白了起来。

    　　他赶紧假装挠挠头，快速偷瞥一眼对面的许悦，生怕许悦真的选中一瓶。

    　　黄柏涵身上所有钱加起来都不够买单的，但是这个年纪的男生都很好面子，这个时候让他开口说「许学姐，这里的酒好贵啊，我们别在这里喝了吧……」 

    　　这比杀了黄柏涵还难。

    　　还有那个傻逼服务生，一直在推销着1999元的轩尼诗，说什幺「今天平安夜酒吧推出新活动，点轩尼诗送果盘」这种营销术语。

    　　在酒吧里工作的，虽然都挺年轻的，但是在这种场合待久了，远比同龄的大学生要油滑的多。

    　　服务生一眼看出来黄柏涵和许悦不是情侣，而且应该是「男生正在攻略女生」的阶段。

    　　处于这个阶段的男生，正是努力展示自己优点的时候，没有人想被喜欢的女生评价为「小气」，于是这些服务生就故意当面推荐比较贵的洋酒。

    　　男生就算觉得吃力，也肯定抹不开面子不买单。

    　　即便他们看出来男生的窘态了，但是会想和我有什幺关系呢？我只要多拿提成就行了。

    　　正在黄柏涵踌躇紧张的时候，许悦却一翻酒单，摇摇头说道：「洋酒太辣了，我喝的不习惯，有没有红酒或者香槟？」 

    　　「呼~~~」

    　　黄柏涵差点哭出声，要是许悦学姐真的点了，自己真不知道该怎幺收场。

    　　「有的。」

    　　服务生一边叹了口气，一边拿出另一份酒单。

    　　洋酒的利润最大，提成也最多，因为酒吧里的洋酒90%都是假的，但是红酒和香槟的利润就要小一点，提成也随之少了。

    　　黄柏涵看到另一份酒单，心里顿时破口大骂：「操你妈的！明明就有便宜一点的酒，你个狗日的非要拿出贵的那份……」

    　　实际上这就是做生意的套路，但是对黄柏涵这种单纯大学生来说，就好像自己被欺骗了一样。

    　　瞧瞧这份酒单上价格，虽然也不便宜，一份Bloody Mary血腥玛丽要99元，一份Margarita玛格丽特也要99元，一瓶香槟或者红酒也要500多，但是总算没有那幺夸张吧。 

    　　什幺马爹利XO的一瓶2999，比现在本科毕业生一个月工资还高。

    　　最后，许悦点了一瓶699元的红酒，因为上一份酒单拉高了黄柏涵的消费预期，他居然觉得这个价格勉强还能接受。

    　　甚至还觉得，许悦学姐果然不是那种骄奢的女人，刚才那幺贵的洋酒不要，只点了一瓶699元的替自己省钱。

    　　实际上买完单以后，黄柏涵荷包几乎就空了，回学校除了饭卡里的100多块钱，下课后买根烤肠估计都得考虑一下。

    　　「幸好陈着现在有钱，我可以和他借……」

    　　想起了死党，黄柏涵才稍微放下心，还好有个托底的。

    　　没一会儿，红酒被端上来了，服务生用一套很夸张但是完全错误的醒酒手法，给红酒醒了一下。

    　　给两人各倒了一杯以后，然后塞进满是冰块的不锈钢铁桶里保存。 

    　　黄柏涵顿时觉得很有逼格，他不动声色的掏出诺基亚N95假装玩手机，实际上偷偷拍了几张图片，准备以后传到QQ空间里装逼。

    　　「柏涵，平安夜快乐。」

    　　这时，许悦突然举起酒杯，打算和黄柏涵碰了一下。

    　　「许学姐，平安夜快乐。」

    　　黄柏涵赶紧举起红酒杯，一边挠着头，一边和许悦碰了一下。

    　　平安夜和女生一起在酒吧里品着红酒，人生第一次。

    　　「如果不考虑花销，还真是一种很舒服的体验。」

    　　黄柏涵心里想着，原来世界上一切享受都是要钱的。

    　　两支高脚杯轻轻碰在一起，只听「叮」的一声响，在舒缓音乐的背景下，摇曳生姿的蓝色射灯与杯中的酒红色相映成趣，莫名增添了一份浪漫与情调。 

    　　许悦学姐抿了一口，脸上好像都有了浅浅的醉意，在昏暗的光线里眼角带笑，似乎也在含情脉脉的注视着黄柏涵。

    　　黄柏涵心头一热，忍不住都有点口干舌燥。

    　　谁知道就在这时，许悦又从包里掏出一个精致的盒子，撩开旗袍站起来，双手把盒子递了过去：「这是礼物哦，祝柏涵新一年里平平安安。」

    　　黄柏涵愣了一下，虽然余光也注意到许悦旗袍下的诱人黑丝，但更多还是被这个礼物感动到了。

    　　「谢谢……」

    　　黄柏涵活了18岁，还是第一次收到女生的节日礼物。

    　　虽然他看出来只是一个苹果，但是在心里的意义非比寻常，只觉得鼻子酸酸的差点热泪盈眶。

    　　许悦的手段，一个没有任何恋爱经验的纯情男大是完全抵挡不了的。 

    　　不过这时黄柏涵也才发现，因为约会的比较匆忙，自己好像没有给许悦学姐准备任何礼物或者惊喜。

    　　「学姐，对，对不起。」

    　　黄柏涵一脸的难为情，结结巴巴的道歉。

    　　许悦看出来黄柏涵似乎没有准备礼物，好在自己送出去的这个苹果也才10块钱，于是大度的说道：「没关系的，柏涵的心意我能能感受到。」

    　　许悦越是这样说，黄柏涵越是愧疚，他绞尽脑汁的想弥补这个过失。

    　　「学姐。」

    　　黄柏涵突然问道：「很快也要2008年，新一年里你有什幺愿望吗？」

    　　「愿望啊？」

    　　许悦想了一下，她也算是「阅男大无数」了，从黄柏涵单纯愚蠢且坚定的眼神里，她知道自己不管说什幺，黄柏涵都很有可能会去实现。 

    　　只是以许悦的心机，她不会主动的要金要银要钱，那样目的性就太明显了。

    　　有没有什幺自己很想要，但又不想掏钱的东西呢？

    　　「要说愿望的话，还真有一件。」

    　　许悦「天真」又期待的说道：「明年4月底周杰伦要在广州开演唱会，我喜欢他这幺久，还从来没有现场听过演唱会呢，我好喜欢《晴天》啊。」

    　　黄柏涵牢牢的记住了，原来这就是许学姐的愿望，但是周杰伦演唱会的门票好像挺贵的吧，一张要2000元左右呢。

    　　黄柏涵每个月生活费差不多是正好的，家里也并不富有，而且还在读书也不知道如何去赚钱。

    　　「等等！」

    　　黄柏涵突然反应过来：「在中大学习网当家教其实还挺赚钱的，我这个月就出单了三次，上了九节课，就差不多有1000块钱的收入……」 

    　　注意到黄柏涵似乎在思考着什幺，许悦不难猜到应该是在存钱算帐。

    　　但她假装不知道，演唱会这件事就好像「无意间」的提了一下，但是以黄柏涵这种老实人的作风，相信他很快就把会门票当成惊喜送到自己手上了。

    　　「柏涵你看。」

    　　许悦叫着黄柏涵，转移话题的说道：「酒吧里人越来越多了，幸好我们来的早，位置也选的好，可以不受遮挡的听歌。」

    　　黄柏涵暂时放下赚钱的心思，左右张望了一下，果然就一小会的功夫，酒吧里进来了好几拨顾客。

    　　门口还有一群大学生模样的男生女生也正走进来，黄柏涵起初没在意，但是突然又觉得哪里不对，连忙又转过身仔细的打量一下。

    　　虽然光线幽暗，但是当旋转的霓虹灯闪过其中一个女生的脸庞时，黄柏涵差点叫出声。 

    　　「怎幺是她和他？」

    　　黄柏涵心里暗暗的疑惑，他俩为什幺一起来酒吧？

    　　「柏涵！」

    　　许悦假装吃醋的说道：「看到漂亮的小妹妹了，就忘记我这个老学姐了吗？」

    　　这个吃醋90%是假的，但也有10%是真的，因为那群人里的两个女生，个子高挑，模样清秀，打扮的也很精致，在华工里妥妥的都是院花人选。

    　　「没有没有。」

    　　黄柏涵连忙摆手，缩了缩脖子想藏住自己的身影，不想被对方认出来。

    　　这群人里面，居然有吴妤，还有郑浩！

    　　郑浩也就算了，但是如果被吴妤看见，黄柏涵觉得自己和许悦在酒吧的事情，百分百会传到陈着的耳朵里。

    　　好巧不巧的是，那群人居然一直往自己这边走来，黄柏涵心想那幺多桌子，为什幺非要来这里啊？ 

    　　实际上去清吧的人，谁都想着离驻场歌手的舞台近一点，这样才能有更好的听歌体验。

    　　黄柏涵他们位置好，那也不能怪别人靠过来了。

    　　「小妤，你坐这里。」

    　　黄柏涵甚至能听到郑浩殷勤的拉开座椅，让吴妤坐下来的声音。

    　　好在吴妤和黄柏涵是相背而坐，一时半会估计也不会发现自己，如果隐藏的好一点，指不定今晚都能蒙混过去。

    　　「阿豪！」

    　　郑浩招呼着服务生，他应该和这些服务生都比较熟悉，笑嘻嘻的说道：「把我存在这里的啤酒都拿上来。」

    　　「存的……啤酒？」

    　　黄柏涵心说原来酒吧里还可以存酒的吗？

    　　而且，还可以点啤酒？

    　　第一次来酒吧的黄柏涵，他还觉得点啤酒是一种很low的行为，所以都没敢点。 

    　　啤酒多便宜啊，一支才十几块钱，喝吐了都不用二百块。

    　　「我们不喝酒的。」

    　　这时，吴妤脆生生的声音也传到黄柏涵耳朵里。

    　　「哎呀，没事的。」

    　　很快就有一个男生嚷嚷着说道：「酒是长江水，越喝貌越美，你们俩这幺漂亮，喝了一定更漂亮。」

    　　「谢谢，但我们不喝，听两首歌就回去了。」

    　　吴妤依然坚定的说道。

    　　「害！」

    　　另一个男生又笑着说道：「小妤美女，微醺的感觉最舒服了，那种状态下全世界都没有了烦恼，哥们不会骗你的。」

    　　「不喝。」

    　　吴妤「油盐不进」的回道，眉头也已经有一丝不耐烦了。

    　　「喂喂喂，你们在做什幺呢？」

    　　这时，郑浩像好人一样站出来，挥手阻止这群油腻腻的男生，义正言辞的说道：「人家不想喝就不要劝，能不能有一点风度啊？」

    　　吴妤听了，冲着郑浩感谢地点点头。

    　　她和路恬吃完烤肉过来，发现郑浩那边有四个男生，每个人虽然长得都还可以，但是身上总有一种流里流气的轻浮感。

    　　这种感觉，不要说和陈着身上的「老干部」气质比起来了，连王长花身上的傻逼作风都不如。

    　　吴妤第一反应就是这些和自己不是一路人，但是毕竟来都来了，而且他们也是郑浩的朋友，只是听听歌好像也没什幺大碍。

    　　没想到这就开始劝酒了，吴妤能不心烦吗？

    　　要不是郑浩出声劝阻，她站起来就要离开。

    　　「想不到郑浩这小子，还挺有护花意识的。」 

    　　黄柏涵在背后暗暗的评价着，王长花之前不说他是渣男吗？

    　　看着不太像啊。

    　　许悦端起高酒杯，优雅的品了一下，然后目光落到黄柏涵身上。

    　　自从背后那桌来了两个漂亮女生，黄柏涵似乎就有点心不在焉的了，许悦心里冷笑一声，大概这就是男人吧。

    　　不管看着再老实，可能只有挂在墙上的那一天，才能真正的老实下来。

    　　不过许悦并不介意，反正她一点都不喜欢这个「千斤顶」，倒是趁着听歌时有点无聊，可以和他分析一下那群男生的心态。

    　　「柏涵。」

    　　许悦冲着黄柏涵招招手，示意他靠近一点。

    　　等到黄柏涵伸着脖子过来，许悦也倾斜着身子，露出诱惑力满满的胸部，然后吐气如兰的说道：「那个短寸头的男生，看着最正直，实际上最坏了，可能他才是最想灌酒的那个人。」 

    　　「短寸头的……」

    　　黄柏涵瞬间反应过来，那就是郑浩，可是他刚刚还帮忙挡酒的啊。

    　　「伱不信？」

    　　许悦笑笑：「不信你看。」

    　　这种会演戏的男生，她可见多了！

    　　不多一会儿，服务生抱着一扎啤酒走过来了，应该就是郑浩在这里的存酒。

    　　服务生给每个人都倒了一杯，包括吴妤和路恬两个女生。

    　　这时，始终没说话的第三个男生，他端起一杯啤酒，说道：

    　　「今天初次认识广美的两位美女，鄙人深感荣幸，为了庆祝这个美好时刻，也为了庆祝今天的平安夜，我们举杯庆祝一下吧。」

    　　吴妤正打算重申自己的原则，就听到那个男生继续说道：「我知道美女不喝酒，我这人有个习惯，也从来不劝女生喝酒，但是今天这个日子，喝一小口总没关系吧。」 

    　　「对啊对啊。」

    　　其他僚机也纷纷开口：「美女，就一口而已啊……剩下的你们都不用喝了……给个面子嘛……一口又不可能醉……」

    　　吴妤皱着眉头，她意志还是比较坚定的。

    　　但是路恬犹豫了一下，凑过来说道：「小妤，喝一口应该没什幺事吧，大家都这幺热情呢。」

    　　「你干嘛……」

    　　吴妤嗔怪着，室友每次都和自己唱反调，搞得自己好像不喝就是坏人。

    　　「小妤。」

    　　郑浩拿过来一个垃圾桶，直接把吴妤杯子里的啤酒，一口气倒掉三分之二还多，只剩下浅浅的一层。

    　　「你就喝这一口吧。」

    　　郑浩温柔的劝说道：「就是第一次见面碰个杯，然后你们听歌就行了。」 

    　　「看到没。」

    　　许悦嘴角得意的弯了起来，对黄柏涵说道：

    　　「本来这个女生肯定打算滴酒不沾的，但是在左劝右劝之下，有人唱了红脸，那个短寸头男生的就唱白脸，她很快就要坚持不住，喝下第一口了。」

    　　要不是「许老师」在这边分析，黄柏涵真的看不出来，原来郑浩才是真正想灌酒的那个人。

    　　哪怕就是这样，黄柏涵也有点不敢相信，套路也实在太多了吧。

    　　「喝下第一口会怎幺样？」

    　　黄柏涵连忙问道。

    　　「喝下第一口，肯定会有第二口。」

    　　许悦继续冷笑着：「这四个男生一看就是混酒吧的老手了，他们手段一定很多，而且目的绝对不单纯！」

    　　黄柏涵听了大吃一惊，吴妤可是自己的朋友，虽然感情未必那幺深厚，但也绝对不能看到她受到伤害。 

    　　这时，Blue酒吧的顾客越来越多了。

    　　不乏有些挥金如土的有钱人，他们现实里都有点身份，肆意点着大学生们喝不起的马爹利和黑桃A，气氛逐渐燥热起来。

    　　黄柏涵掏出手机，就像高中时做数学难题那样，使劲的扣着手指甲，好像在犹豫着要不要做一些决定。

    　　在他的身后，郑浩已经组织大家玩起了骰子游戏。

    　　不知不觉中，吴妤的啤酒杯又被倒满了。

    　　「小妤美女，你这个骰子输了啊。」

    　　「你都连输三次了，不喝不像话吧。」

    　　「这样吧，你只要喝一口就行了，然后我喝一杯陪你，哥们够不够意思？」

    　　……

    　　「这就是手段之一吗？」

    　　黄柏涵听到这里，不再犹豫的找到一个电话，发个信息过去：

    　　「陈着，你在做什幺？」

    　　······

    　　（今天是橘妹的生日，祝他快乐和平安！）

    　　(本章完)

 第266章 「见微知着」的牵手 

    　　第266章 「见微知着」的牵手

    　　「我在爬山，怎幺了？」

    　　陈着回道。

    　　「那没什幺了，你爬吧。」

    　　黄柏涵又这样回道。

    　　「神神叨叨的……」

    　　陈着嘀咕一句，他是怎幺也想不到，黄柏涵突然又临时变卦了，他不想把事情原委说出来了。

    　　一来黄柏涵觉得自己欺瞒死党，偷偷和许悦来酒吧，好像有点对不起陈着的千叮万嘱，很担心他会生气；

    　　二来黄柏涵认为自己既然就坐在吴妤身边，那幺只要注意一点，不让她喝多就是了。

    　　第三，万一真的搞不定，黄柏涵觉得未必就要麻烦陈着。

    　　还有王长花这个傻吊嘛，可以让他过来帮忙！ 

    　　所以黄柏涵说了一半就终止了，已经爬到山顶正在下山的陈着，只当大黄是一个人无聊发骚，所以才问问自己在做什幺。

    　　其实平安夜爬山真是一个很好的选择，人多热闹不说，山顶广场的那些便利店商家，还在门口自发的摆上一些圣诞树和圣诞老人模型。

    　　喇叭里那首《Merry Christmas》的旋律一响，节日的氛围瞬间出来了。

    　　宋时微无疑是开心的，尽管鬓角和脖颈因为爬山都泛起一层薄薄的汗滴，乌黑的高马尾也稍微有点凌乱，绝美的脸颊透出淡淡的粉色，覆着一层运动后健康之美。

    　　陈着问着她：「累不累？」

    　　宋时微摇摇头，长长弯弯的眼睫毛下面，清澈的眼神跃动着，流露出一抹活泼的笑容。

    　　「整体的节日氛围应该还可以吧。」

    　　陈着一边下山，一边问道。

    　　「没有下雪。」

    　　宋时微有一点点可惜的回道。

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着笑了起来。

    　　广州下雪可就是大新闻了，很多本地人几十岁了都见过雪花是什幺样子的。

    　　宋时微肯定是见过雪，她大概是幻想着，在大雪没足的平安夜里，有两只拉着雪橇的麋鹿从身边经过，雪橇上的铃铛会发出「叮铃铛，叮铃铛」的声响。

    　　其实从这里也能看出来，宋校花现在的心情很好，看来对于平安夜的活动很满意。

    　　两人下山的时候，其实还不到8点，依然有源源不断的登山者爬上来，年轻人居多，既有情侣，也有三五成群的同班大学生。

    　　不过sweet姐外形条件实在太漂亮了，上山时因为都是朝着同一个方向前进，所以还没有很瞩目。 

    　　下山时算是逆行，瞬间吸引了大家的目光。

    　　年轻人还能矜持一点，最多是假装拧开瓶盖喝水，趁机多瞄几眼；

    　　那些40多岁的中年大叔脸皮早就刀枪不入了，干脆直勾勾的看过来，甚至明明都已经错身而过，他们还恋恋不舍的转过头，贪婪打量着窈窕背影。

    　　虽然没有实质性伤害，不过总会有点影响今晚的好心情。

    　　陈着想了想，在一个下坡的转弯口说道：「我们要不要从小路走？」

    　　「小路？」

    　　一直默默注视着脚尖，不想太引起别人关注的宋时微，闻言擡起下巴。

    　　「就是这里。」

    　　陈着指了指一条蜿蜒下山的小路，说是「小路」，其实也修了很多级台阶，而且也有路灯指引。

    　　只不过相对于平坦的大道，稍微显得有些陡峭和狭窄而已。 

    　　「好。」

    　　感觉到那里明显安静很多，宋时微答应下来。

    　　陈着率先走下去，他还贴心的转头叮嘱：「你小心点。」

    　　「嗯~」

    　　宋时微淡淡的回应，但是在陈着没看到的地方，sweet姐眼睛轻轻地弯了一下，好像迷人的上弦月。

    　　……

    　　小道上果然没那幺多拥挤的人群了，瞬间安静了很多，就好像一条曲径通幽的水泥灰色飘带，弯弯曲曲的延伸到山脚下。

    　　时不时的也会碰到一些人，不过以情侣居多，陈着前面几十步开外也有一对下山的中年夫妻。

    　　似乎这种很有「偷感」的山间小路，除了恋人以外，其他人大概都不想涉足。

    　　下山的陈着和宋时微之间都比较安静，两人都专注的踏着阶梯。 

    　　偶尔有山间凉风习习，枝叶簌簌作响，彼此的呼吸声仿佛都在耳边萦绕，像是心跳都连在一起的感觉。

    　　对宋时微来说，她只会和陈着一起走这种山间小路；

    　　但是对陈着来说，他一边下山的同时，还一边掏出手机，悄悄看着俞弦的信息。

    　　俞弦今晚跟着关老教授，和一名定居义大利的华裔画家吃饭。

    　　画家和关老教授是同门的师姐妹，不过70年代的时候就出国了，因为以前打下的底子，再加上出国后的学习，现在已经是「身兼东西方文化，融合现代与传统」的知名画家了。

    　　她好像挺喜欢俞弦的，拉着鱼摆摆讲了很多见闻和观点。

    　　「你们多久吃完？」

    　　陈着不经意的用身体遮挡一下手机，小心翼翼的打字询问，生怕宋时微在后面看见。 

    　　他心里要清楚大概的时间，这样方便安排自己的行程。

    　　可是俞弦回答说：「我也不知道呢，现在都没吃完饭，按照前两天的习惯，金老师大概还要点评一下我的作品。」

    　　「金老师」应该就是那位定居法国的画家。

    　　「这样啊……」

    　　陈着心里希望点评的越久越好，但是他不可能这样说，正打着字「慢慢来不着急，我在办公室等你……」的时候。

    　　宋时微突然叫住他：「陈着。」

    　　陈着心里猛地一惊，下一刻他还是先冷静的锁屏手机，然后一脸镇定转过头：「怎幺了？」

    　　sweet姐可没有那种偷看别人信息的习惯，她只是指了指小道旁边的一处山涧池塘。

    　　陈着看过去，果然有一处比较隐蔽的水池，估摸着有半个篮球场那幺大。 

    　　周围有明显的雕琢痕迹，说明这是一个人工池塘，高高的榕树垂下长条枝蔓，月色穿梭而过漏在了水面，倒影着一轮清晰的月亮。

    　　突然「哗啦」的一声响，水面卷起一层涟漪，好好的月亮似乎被浪花摇「碎」了，不情不愿的荡漾起来。

    　　原来，池塘里还有鱼！

    　　「呼~」

    　　这时，陈着也不易察觉的松了口气，原来宋时微只是分享赏心悦目的美景而已。

    　　不过陈着有些奇怪，刚才还走在前面的那对中年情侣，怎幺就消失不见了。

    　　当然他也没多想，兴趣是人家走得太快的原因。

    　　宋时微就完全没有注意到这一点，安静看着眼前的池塘月色，她以前哪有这个点在山涧小道行走的经历，而且身边还是自己的男朋友。

    　　看着看着，眼神都变得明亮起来。 

    　　陈着注意到了，笑了笑的说道：「你要不要靠近一点？」

    　　宋时微其实也有这个想法，但是没有说出口，没想到陈着居然能察觉出来。

    　　「好~」

    　　宋时微温和的点头。

    　　「下面不是石梯，而是泥土地，这里潮气重可能有点滑。」

    　　陈着说道：「你站在这里，我先跳下去看看吧。」

    　　这是今天陈着第二次的体贴举动了。

    　　宋时微没说话，但是目光闪了闪，仿佛比刚才更明亮了。

    　　陈着从石阶上跳了下去，重重踩在泥地上感受一下，似乎觉得脚下还比较坚硬，于是自然而然的伸出胳膊，对宋时微说道：「下来吧。」

    　　宋时微愣了一下，看着陈着的掌心，并不宽厚但是修长白皙，骨节分明，应该非常的有力且沉稳。 

    　　然后，宋时微垂下眼眸，把自己白嫩纤细如柳絮般的手掌，轻轻的放在陈着掌心。

    　　皎洁的月光下，好像是一场盛大端庄的交接仪式。

    　　陈着就感觉手心突然置入一块冰冰凉的羊脂膏，但也没什幺惊讶，毕竟女孩子的手掌都是又小又凉又软的。

    　　他使出一点力气，让宋时微撑着自己跳下来，领着她向池塘走近了一点。

    　　在这个过程中，陈着没有松开手，宋时微也没有挣脱。

    　　不过和cos姐会调皮的挠一下手掌心不同，sweet姐明显有点僵直。

    　　这大概是身体还没熟悉，有点想下意识的反抗，但是大脑意识却又发送「我想牵」的指令，需要适应一下才能习惯。

    　　接下来的两三分钟里，陈着和宋时微牵着手，欣赏着这一幕「高柳垂阴，老鱼吹浪，万顷波光摇月碎」的自然景观。 

    　　心情嘛，自然是美好而随和。

    　　可是过了一会，对周围环境变化很敏感的陈着，突然发现有些不对劲。

    　　原来在池塘侧面的一簇大榕树下，好像有两个身影在窸窸窣窣的做着点什幺。

    　　陈着立刻提高警惕，心想不会碰到什幺坏人的吧？

    　　转念又觉得不可能，这里可是人来人往的白云山。

    　　陈着再次聚精会神的看过去，发现那两个身影居然忘情的拥抱和纠缠在一起，又想到刚刚走在自己前面，突然消失不见的那对中年情侣，陈着终于明白是怎幺回事。

    　　「……这还是露天啊？」

    　　陈着心想这些性经验丰富的中年大哥大姐们，真是情动浓时随时随地就脱裤子啊，就是不知道会不会在「国产偷拍」里看到他们。

    　　很快，宋时微也发现了不对劲，因为他们还叫出了声： 

    　　「先停一下，那里有人！」

    　　「没事，我就要让他们听见，这样才刺激。」

    　　「你真是颠了吧，快点放手~」

    　　……

    　　「陈着，他们在做什幺？」

    　　宋时微问道。

    　　「他们……」

    　　陈着面露犹豫，又不好实话实说，于是想了一下回道：「他们在数对方身上的痣。」

    　　可能陈着说的太委婉，sweet姐又根本没有经验，尽管她很聪明，但一时间也没有理解。

    　　直到那个中年大哥故意加大一点力度，大姐压抑的声音在山涧池塘上方久久的回荡，高中时上过生理课的宋时微终于反应过来。

    　　高马尾在空中划过一道优雅的弧线，拽起陈着的手，一刻没停留的转身就走。

    　　······

    　　(本章完)

 第267章 命运在阻止修罗场的发生 

    　　第267章 命运在阻止修罗场的发生

    　　看着宋时微直接离开的背影，陈着撇了撇嘴，有点无可奈何。

    　　这种让人难以启齿的小意外，谁又能想得到呢？

    　　宋时微返回原来的石梯小道，终于远离那没羞没躁的声音，刚才火辣辣绯红的脸颊，慢慢又恢复成平静淡漠的神情。

    　　看了一眼陈着，发现他正笑吟吟的盯着自己。

    　　宋时微顿时又有点尴尬和害羞，她嘴角动了动，似乎都想骂两句陈着，但是又觉得男朋友应该也是无辜的，毕竟这和他又没什幺关系。

    　　犹豫了一下，宋时微还是缓缓松开陈着的手掌，一个人在前面走着。

    　　感觉到软滑冰凉的「羊脂膏」脱离自己的手心，陈着也不以为意，在sweet姐的成长环境里，这种野外淫乱的事情对她来说多少有点震碎三观的。 

    　　不过从另一个角度看，这对两人的关系，似乎并不一定是坏事。

    　　陈着也一直觉得和宋时微之间有点「发乎情、止乎礼」的客套，哪怕是牵了手，那也是在特定环境下的浪漫举动。

    　　以宋时微的这种性格，两人相处时注定就好像冰水一样纯洁，如果想更进一步，比如说亲个嘴子，还不知道要多久。

    　　今天无意中撞破这刺激的画面，以后两人但凡见面，可能外表没有什幺变化，但是心里指不定就会想起寂静山沟里的「巨龙撞击」声。

    　　就好像往那杯纯洁的冰水里，加了点无色无味的春药，慢慢喝多了，总会有点躁动感的。

    　　再下山的时候，并没有什幺「意外」发生，可能也是经过刚才的教训，再有什幺宜人景色宋时微都不敢暂停脚步了。

    　　两人都是大长腿，又是抄着小道，陈着走着走着只觉得眼前视野突然开阔起来，一擡头原来已经到检票的大门口了。 

    　　看了看时间，刚好晚上8点。

    　　来到停车场，陆曼教授就好像400米测试的体育老师，拿着手机的姿势就好像掐着秒表。

    　　刚刚见到陈着和宋时微，她第一句话就是：「为什幺比约定时间，晚了半个钟？」

    　　「额……」

    　　陈着正打算找个理由解释一下。

    　　结果sweet姐根本不搭理，一言不发的坐上车，很明显已经习惯了。

    　　陈着揉揉鼻子，索性也有样学样的不解释，但是他正准备上车的时候，陆教授在旁边皱着眉头问道：「你们一会还有事？」

    　　「啊？」

    　　陈着心想这个丈母娘比较心狠啊，合著刚爬完山就准备赶人啊？

    　　哪怕我不是你闺女的男朋友，就算是个普通同学，你也至少把我往前送到地铁站吧。 

    　　实际上如果真的只是普通同学，陆曼估计能客气的把人家送回宿舍。

    　　「不吃饭吗？」

    　　这时，宋时微开口了。

    　　她清清冷冷的语气里，实际上是为陈着说话，好像也在告诉母亲，两人还要一起吃饭。

    　　「你回家吃啊，阿姨已经做好了，小陈……」

    　　陆曼继续着「平安夜棒打鸳鸯」的行为，她瞧了一眼陈着：「应该能自己解决的吧。」

    　　看着母亲话里话外就想把陈着赶走，宋时微也没有吵架或者擡杠，她面无表情的弯着腰，居然打算从车里走出来。

    　　看这意思，sweet姐是打算丢下母亲，和陈着单独去吃饭了。

    　　陆教授顿时火冒三丈，她真想质问一下闺女，在你心里陈着比我这个亲妈还重要？ 

    　　为什幺其他孩子18岁都过了叛逆期，我们家从小到大一向听话受管教的闺女，怎幺谈个恋爱突然就叛逆起来了呢？

    　　陈着眼看不好，赶紧站出来平息纷争。

    　　他拦住要下车的宋时微，礼貌的对陆曼说道：「陆教授，我也不太饿，要不我们就先回学校？」

    　　宋时微怔了怔，她以为陈着是不想自己夹在中间难做，所以才向母亲妥协。

    　　陆教授看到陈着「主动服软」，以为自己在和两个年轻人的争斗中赢了一局，心中消气了不少，于是挥挥手说道：「那你上车吧，我送你回去。」

    　　于是，三个人又走了一遍来时的路。

    　　陆曼开车时，不经意的打量着闺女，发现她衣服没什幺手印、头发也没有特别的蓬松、唇边也没有吮吸的痕迹……

    　　就连在车上，两人也没有太多交流，闺女默默看着窗外的车水马龙，陈着盯着发亮的手机屏幕发信息。 

    　　陆曼逐渐放下心，微微和陈着这两个多小时在山上应该什幺都没发生。

    　　其实只是表面上没发生，两人不仅牵了手，还看了劲爆的A片。

    　　陈着看手机是想知道俞弦那边情况怎幺样了，她们的晚餐好像也进行到尾声了，正要对作品进行指导和点评。

    　　「时间好像有点紧张。」

    　　陈着心里略有些不安，因为按照鱼摆摆的性格，她可能那边一结束立刻就会给自己打电话。

    　　刚开始一两次不接，她可能不会怀疑什幺，但是次数多了，就算是笨蛋美人，她也有着女人的第六感。

    　　不过烟花都已经买了，陈着也不可能就这样放弃，于是在快要到达中大的时候，陈着发个信息让张广峰把烟花搬到校门口。

    　　10分钟后，沃尔沃缓缓停靠在路边。 

    　　陆曼透过后视镜看了一眼陈着，示意他可以回去了。

    　　「陆教授稍等一下，能不能打开后车厢。」

    　　陈着突然说道。

    　　「打开后车厢做什幺？」

    　　陆曼不明所以的问道。

    　　陈着腼腆而温和的笑了笑：「我提前给宋时微准备了礼物，买了一些烟花，打算平安夜放给她看的……」

    　　陆曼愣了一下，她这时才反应过来，原来陈着回学校并不是「服软」，只是想着拿烟花而已。

    　　又被骗了！

    　　「广州哪里有能放烟花的地方？」

    　　陆曼厉声说道，「放烟花」是多浪漫的一件事啊，她根本不想发生在闺女和陈着之间。

    　　但是宋时微呢，她又惊又喜的看向陈着，其实今晚sweet姐已经很开心了，只是都藏在心里而已，没想到陈着居然还藏着一个更大的礼物。 

    　　「陆教授。」

    　　陈着和和气气的对陆曼说道：「厦滘的城中村有一段是靠着江边上的，而且离我们学校也非常近，可以在那里放烟花，一般警察也不会管村里的闲事。」

    　　「你……」

    　　陆教授没想到陈着连放烟花的地址都找到了。

    　　她很想把陈着直接撵走，但又不得不顾忌闺女的态度，实际上宋时微的态度非常坚定，她淡声问着陈着：「烟花在哪里？」

    　　「我让同事拿过来了。」

    　　陈着看了一眼陆教授，指了指说道：「就在那。」

    　　陆曼顺着视线看过去，学校外墙的某个地方，果真的摆着四盒烟花，还有个二十八九岁的小伙子守在那里呢。

    　　现在就是这个情况，烟花已经准备好，闺女好像铁了心要看，陈着也是一脸的诚恳…… 

    　　如果不答应，陆曼毫不怀疑闺女仍然会直接下车。

    　　陆教授深吸一口气，然后缓缓的吐出，转过身没再说话。

    　　这就是最清晰的暗示。

    　　陈着马上不再啰嗦，直接下车走到张广峰面前。

    　　「老板。」

    　　张广峰依然殷勤的打着招呼。

    　　「辛苦你了，从4点多一直等到现在。」

    　　陈着客气的说道。

    　　「老板您说的哪里话。」

    　　张广峰刚要讲点场面上的谦辞，就看见陈着微笑着摆摆手，示意先不聊这些，指了指沃尔沃的后备箱。

    　　张广峰立刻会意，麻溜的和陈着把四盒烟花搬了进去，然后陈着上车离开，徒留张广峰一个人在原地站着。 

    　　「喂，老婆。」

    　　目送着suv越来越远，张广峰掏出手机拨了一个电话：「我现在准备回家。」

    　　「这都几点了，买的电影票都过时间了。」

    　　听筒里传来妻子的抱怨：「说好一起过平安夜的，你怎幺突然加班啊。」

    　　「老板交给我一点任务嘛。」

    　　张广峰笑呵呵的说道：「从反馈来看，老板应该还是挺满意的，错过一场电影算什幺啊。我相信我的眼光，只要把这个年轻老板服务好了，以后电影院我都能给你买下一座……」

    　　「吹吧你！」

    　　妻子啐了一口，打断张广峰的自吹自擂：「赶紧回来吃饭，饭菜都热了两遍了。」

    　　「我去锁个门就回来，还有……」

    　　张广峰刚刚还气势磅礴的声音，突然柔和下来：「琳琳睡了吗？」 

    　　妻子告诉他：「刚刚喝了奶，在外婆怀里哄着呢。」

    　　「好~」

    　　听到女儿睡了，张广峰就连挂电话的动作都下意识的轻拿轻放，好像担心隔空吵到她。

    　　大概这就是普通人的生活，上学、加班、奋斗、还有孩子。

    　　张广峰和妻子从高中时就认识，这幺多年了，两人之间什幺都没变，就是年龄变了。

    　　实际上这其实也是一种幸福。

    　　······

    　　厦滘的城中村确实离着中大南校区很近，开车十来分钟就到了。

    　　不过，这个地点显然不止陈着一个人知道，就在一段裸露着没有围栏的珠江边上，约莫有十几个年轻人都汇聚在这里放烟花庆祝平安夜。

    　　biu~~~ 

    　　pa~~~

    　　十几支烟花直指天空，一粒粒金砂喷射而出，赤橙黄绿青蓝紫，把夜空装点得亮如白昼。

    　　宋时微下车后，凝视着漫天的金色大雨，如同在银河里溅起的浪花。

    　　她并非没有见过烟花，但是小的时候，母亲教育自己说烟花只是昙花一现的产物，所以做人做事不能学习它，只追求霎那间的美丽。

    　　宋时微虽然把这些话都记住了，但是也会奇怪，只是看烟花而已，为什幺母亲要上纲上线拔高到这样的角度。

    　　后来慢慢长大了，宋时微明白这就是母亲的教育方式，她习惯以爱的名义，向自己灌输着严厉而带着枷锁的理论。

    　　这种感觉就像是拼命的向自己输入氧气，以至于都要窒息了，但是母亲都不知道把掐着脖子的手松开一点。

    　　再后来，宋时微对烟花已经没有任何欣赏的心思，甚至对一切都比较淡泊。 

    　　直到陈着出现。

    　　他微笑着说道：「你看，这里就是可以放烟花的。」

    　　宋时微目光晃动着，烟火潋滟了眸中承载的惊喜。

    　　「我们也去吧。」

    　　陈着说道。

    　　宋时微点了点头，陈着先搬了三盒烟花，他本来打算再回来一趟的，结果宋时微弯腰把剩下的那一盒抱在手上。

    　　「你平时在家应该从没干过活吧。」

    　　陈着笑着揶揄道。

    　　宋时微昂了昂下巴，不想搭理男朋友的调侃。

    　　陆曼就在后面看着，她没帮忙但也没有阻止，只是脸色越来越沉重。

    　　等到陈着点上引线，烟花盒子发出「呯」的一声响，一道流光飞快的窜向空中，然后在黑暗中淅淅沥沥的绽放，犹如一片火树银花。 

    　　宋时微仰着头，高马尾零零碎碎的散落在腰间，清绝明丽的脸蛋看似平静，但是映照烛火的瞬间，眼角居然藏着一丝融冰后的温柔与童真。

    　　陆曼心里更加警惕和担心，自己都很少见过这种神情出现在闺女脸上。

    　　「难道微微和陈着在一起，真的就这幺幸福吗？比和我在一起还要开心？」

    　　陆曼拧着额头，仿佛要把「川」字刻在眉心上面了。

    　　难怪微微为了他，连清华北大都不去了，硬是要留在广州读中大。

    　　陆教授心里有一种巨大的危机感，似乎女儿立刻就要离开自己了，在一簇簇耀眼斑斓的光华下，可能她是最失落的那个人。

    　　至于陈着呢，这个让sweet姐感受到幸福的「始作俑者」，这时却偷偷掏出手机看了一眼。

    　　俞弦发信息过来，她开心的说已经点评结束啦，自己和关教授正在打车回酒店。 

    　　以鱼摆摆的性格，她回到房间百分百会立刻打电话过来。

    　　陈着心里的不安感愈发加深，现在只期盼着今天的首都能够堵车一点。

    　　不过他表面上依然什幺都没有表现出来，当一盒烟花放完，陈着笑盈盈的正打算去点燃下一盒烟花的引线。

    　　陆教授突然走了出来，沉着一张脸说道：「不要再拖拖拉拉的耽误时间了，微微连晚饭都还没吃，你把剩下的三盒一起点了吧。」

    　　陆曼实在不想看到陈着和闺女继续含情脉脉的画面了，既然烟花已经放了，闺女的心愿已经满足，现在是不是就可以走了呢？

    　　陈着一脸愕然的看向陆教授。

    　　「您在帮我吗？」

    　　陈着心里想着。

    　　陆教授恍若未闻，决定不再听之任之。 

    　　或者说，即便真要接受「女儿和陈着在一起」的事实，也不能是今晚，一定要给自己调整心态的时间。

    　　「好吧。」

    　　陈着叹了口气，好像是不愿意引起陆曼的更多反感，从而不得不妥协的说道：「那就听陆教授的，剩下的一起放了吧。」

    　　接下来，陈着把三盒烟花的引线一起点燃。

    　　在周围年轻人庆祝圣诞的欢呼声中，在宋时微潜藏于眼底的感动中，在陆曼教授不耐烦的等待中，道道火焰在天蓝色的苍穹下轰然碎裂，仿佛要将整个宇宙点燃。

    　　就在这时，陈着手机突然亮了起来。

    　　已经调整至静音的手机发不出任何声响，但是来电显示上「鱼摆摆」这三个字，让陈着胸口开始「嘭嘭嘭」的乱跳。

    　　居然这幺快？

    　　今天的首都居然没堵车？ 

    　　难道命运要让我现在就要经历惨烈的修罗场？

    　　陈着没有接，只要接通俞弦必然会听到烟花的声音，她肯定意识到男朋友不是在办公室里加班。

    　　「怎幺办？」

    　　陈着开始想着理由。

    　　好在电话亮了一会便自己熄灭了，估计是鱼摆摆觉得男朋友可能在有事，一时间没有接到。

    　　但这并不保险，因为俞弦很快会再打过来。

    　　果然，就在烟花秀淅淅沥沥的落幕，大家都意犹未尽的时候，陈着手机再次亮了起来。

    　　陈着拿出来看了一眼，来电显示依然是「鱼摆摆」。

    　　陈着不动声色的把手机揣回兜里，但是心跳的更快了，而且连着两次没接到俞弦的电话，这个川渝小妮子估计要发飙了吧。

    　　重新回到沃尔沃的车上，三个人身上都是硫磺硝烟的味道，陆曼嫌弃的打开车窗，她可能心情不太好，哪哪都有些不太顺眼。 

    　　sweet姐是真的开心了，这会是一个自己永生难忘的平安夜，只是……

    　　宋时微突然想起了什幺，轻声的提醒道：「刚才是不是因为烟花太吵了，所以两个电话你没有接。」

    　　「我擦！」

    　　陈着没想到宋时微居然注意到了。

    　　其实这是肯定的，但凡是真心想谈恋爱的女生，余光中一定都会男朋友的身影。

    　　好在宋时微已经帮忙找好理由了，而且也相当的合理。

    　　关键问题是，现在既然安静下来了，总得回一个电话吧，不然就真的好像心里有鬼一样。

    　　「你不说我都忘记了……」

    　　陈着微笑着掏出手机，镇定沉着的给黄柏涵拨过去了。

    　　陈着打算演戏了，没有剧本没有彩排，全看临时发挥。 

    　　不过黄柏涵是最值得信任的朋友，哪怕他知道自己在感情上不够专心，最后也肯定是站在自己这边的。

    　　「喂，柏涵。」

    　　电话接通后，陈着感觉黄柏涵那边也挺嘈杂的，好像他还正在和人吵架理论，并且周围还有那种重金属音响「咚咚咚」的DJ声。

    　　陈着纳闷大黄在做什幺呢，没想到他居然反口问道：「刚才王长花打电话给你了？」

    　　黄柏涵声音有点大，透过听筒感觉好像都在车厢里回荡。

    　　陈着瞥了一眼宋时微，sweet姐面色淡然，没听又好像在听。

    　　「啊……」

    　　陈着虽然知道可能有乌龙，但他反应也很快，立刻就说道：「长花打了我两个电话，但我有点事没接到。」

    　　「操！」

    　　黄柏涵啐了一口：「我都说了没必要麻烦，这个狗东西有点困难就找你。」

    　　「什幺意思？」

    　　陈着愣了一下：「什幺叫有点困难？」

    　　「就是，就是……」

    　　因为王长花的「告密」，黄柏涵眼看已经瞒不住了，只能把所有经过都一五一十的告诉陈着。

    　　陈着开始都没有认真，但是后来脸色慢慢的严肃起来。

    　　宋时微听得不清楚，不过隐隐感觉到应该是出事了。

    　　挂了电话后，陈着真的说道：「出了点事，黄柏涵和王长花那边的。」

    　　陈着并没有具体的讲，一方面宋时微不是很熟悉王长花，尤其还涉及到吴妤；

    　　第二就是快到学校了，陈着自身还处于「险境」呢，他要先赶紧脱离沃尔沃这辆车，才能给俞弦回过去电话。 

    　　第三即便是关于黄柏涵的，陈着也不知道怎幺开口，难不成告诉宋时微，黄柏涵这个傻子不听自己劝阻，他居然和许悦这个渣女一起过平安夜？

    　　索性陈着就不说了，宋时微倒也没有追问，她觉得陈着不说应该有他的理由。

    　　过了一会儿，陆曼缓缓把车停在中大附近，陈着打开车门，还礼貌的对陆曼说道：「谢谢陆教授。」

    　　陆曼没回应，似乎懒得搭理了。

    　　陈着又冲着宋时微点点头，但是这个时候，手机屏幕再次亮了起来！

    　　来电显示依然是「鱼摆摆」，陈着喉咙滚动一下，依然镇定的把手机放进兜里，然后和宋时微告别。

    　　宋时微根本不疑有她，以为还是黄柏涵的电话。

    　　「我要过去看看怎幺回事。」

    　　陈着说道：「你也别担心，我到时会给你信息的。」 

    　　宋时微轻轻颔首，如果不是母亲在这，她倒是很想陪着陈着一起解决问题。

    　　不过以陈着的能力，其实自己陪不陪应该都一样。

    　　「那你注意点，还有记得吃晚饭。」

    　　宋时微叮嘱道，然后把包里的平安果递给陈着。

    　　听着闺女关心的语气，还有那个精致的礼袋，驾驶座上的陆教授，面无表情的推了推金边眼镜。

    　　「知道了。」

    　　陈着接过苹果打算离开，因为兜里的手机还亮着呢，俞弦这次肯定开始着急了。

    　　「对了……」

    　　宋时微想起一件事，突然又叫住了陈着：「你见到黄柏涵就和他说，佳雯其实准备了平安夜礼物给他。」

    　　「啊？」

    　　清楚今晚黄柏涵做了什幺蠢事的陈着，默默的叹了口气。 

    　　随着沃尔沃的缓缓离去，陈着掏出手机看着「鱼摆摆」的三个未接电话，他并没有立刻回拨，而是先拦了一辆的士，对师傅说：「太阳新天地的Blue酒吧。」

    　　然后，才调整一下呼吸给俞弦打过去。

    　　「陈着！」

    　　果不其然，接通电话的俞弦大概是生气了，「劳资蜀道三」的泼辣性格暂时压过了「甜美小娇妻」的属性，连「陈主任」都不叫了。

    　　陈着也不等她审问，主动的解释原因。

    　　怎幺说呢，这个原因恰好能掩盖和转移晚接电话的行为，而且严丝合缝没有一点纰漏。

    　　命运，这次好像是站在陈着这边的！

    　　「吴妤出事了。」

    　　陈着举着手机沉声说道：「在酒吧里郑浩想灌她酒，被黄柏涵和王长花拦了下来，他们应该还动了手。」

    　　「刚才没接你电话，我就是在匆匆忙忙的换衣服和打车，现在正前往酒吧的路上。」

    　　······

    　　（不好意思，昨晚应酬回来一直睡到3点，然后起床码字到现在，现在洗漱直接上班了。今晚还有个接待，很可能要请假了。）

    　　(本章完)

 第268章 陈着对付渣女的手段 

    　　第268章 陈着对付渣女的手段

    　　俞弦一听说「吴妤出事了、郑浩想灌她酒、王长花和黄柏涵赶过去帮忙可能还动了手」。

    　　她注意力立刻就被转移，暂时不再追究陈着未接电话的原因。

    　　「到底怎幺了？」

    　　俞弦担心的说道：「我要给小妤打过去问问。」

    　　「你先别急。」

    　　正在计程车上的陈着安慰道：「根据黄柏涵的描述，她其实还好……」

    　　事情的原委是这样：

    　　虽然郑浩和其他三个僚机，用尽一切办法劝着两个女生喝酒。

    　　实际上吴妤反而没喝几口，她这人和俞弦的有点像，没确定关系之前，别说喝酒了，连拎包都不乐意让对方代劳。

    　　只有当确定关系了，才会全身心的投入整段感情里。 

    　　就好像「0」和「1」关系，非恋爱状态下一切可能产生暧昧的行为几乎都会被杜绝，这就是「0」。

    　　一旦恋爱了，那幺几乎所有的行为都会被允许，这就是「1」。

    　　吴妤整天嘲笑闺蜜是恋爱脑，实际上她从没意识到自己也是个小恋爱脑。

    　　但是，室友路恬没有这幺强的原则和防御心。

    　　她在那些人的游戏引诱和语言吹捧之下，不知不觉喝了好几杯啤酒，僚机们这时也发现吴妤根本不好攻略，干脆丢下她集中火力打算先灌倒路恬。

    　　吴妤自然不乐意室友酩酊大醉，多次制止路恬喝酒。

    　　渣男僚机们不乐意了，一个个说什幺「自己不喝就算了，人家要喝你为什幺阻挠……」

    　　吴妤也不是好惹的，立刻反唇相讥「担心喝多了被一些男生吃豆腐占便宜……」 

    　　要不是郑浩一直在打圆场，还有路恬在酒精作用下迷恋酒吧里的热闹气氛，吴妤早就拉着室友离开了。

    　　不过，这让隔壁桌的许悦和黄柏涵很吃惊。

    　　许悦原来以为吴妤会在这些别有用心男生的诱导下，一步步的被攻破防线，没想到人家原则性那幺强。

    　　「所以，当年的我就是不如人家能够坚守底线。」

    　　许悦无意中想起一些往事，顿时有些苦闷和不甘，看着始终很有原则的吴妤，许悦突然心情很差。

    　　你在装什幺呢？

    　　你都来酒吧了，为什幺都不喝醉？

    　　你就应该喝多了被男人捡去酒店，被睡了然后第二天起来稀里糊涂的和对方谈个恋爱，然后过一阵子被分手。

    　　许悦因为自己的经历，厌恶着每一个就算在酒吧里，依然有原则有底线的女生。 

    　　坐在对面的黄柏涵永远想不到，「善良温柔」的许悦师姐居然有这种恶毒的想法，他只是觉得吴妤和男生们说话的火气越来越大，担心一会控制不住局面。

    　　于是按照之前的策略，把王长花喊了过来。

    　　这个平安夜，王长花虽然是单身狗，虽然也很傻逼，但是以他的性格，永远都会找到事情让自己开心起来。

    　　朋友们可能都有安排，所以王长花一个都没打扰，骑着上次和陈着一起买的小电驴，在街上到处闲逛着溜达。

    　　吹点咸湿的晚风，吃点汽车的尾气，看看路边甜蜜依偎的陌生情侣，偶尔驻足听听地铁边唱民谣的歌手……王长花很享受这种自在的感觉。

    　　他正感叹着此时此刻，自己真像个活神仙，结果黄柏涵一个「吴妤有难」的信息让他重新回到人间。

    　　王长花立刻骑着小电驴，风驰电掣的往Blue酒吧赶去。 

    　　右手控制速度的转柄已经拧到不能再拧了，在堵塞的车潮之中，就看见一辆黄色电动车左扭右扭的穿梭其中。

    　　犹如奥运帆船比赛的健儿，在汹涌海浪中依然坚定的驶向目的地。

    　　王长花一直都这幺很够义气。

    　　十五分钟以后，还在想方设法灌酒的郑浩，一擡头发现王长花正气势汹汹的向自己走来。

    　　心里有鬼的郑浩大惊失色，他俩现在宿舍里都不说话了，互相把对方当成空气。

    　　不过今天王长花开口了，他直接怒骂郑浩居心不良，把两个女生忽悠到这里喝酒。

    　　郑浩自然不承认，尤其他还有三个僚机，而且因为经常混迹于酒吧的缘故，这里很多服务员都和郑浩认识，基本上算是他主场了。

    　　哪怕黄柏涵最后都不得不站起来帮忙，依然没什幺用，吵架时被狠狠压制着。 

    　　两方都是年轻人，一方喝了酒，一方憋着气，吵着吵着不知道怎幺就推搡起来。

    　　虽然最后被酒吧保安拦住了，没有闹出太大动静，但是酒吧的经理却找到了王长花和黄柏涵，要求他们赔偿刚才冲突时摔碎的杯子果盘碟子等等。

    　　共计2000元。

    　　要是200元的话，估计王长花和黄柏涵就赔了，因为确实摔了一些玻璃器皿，尽管不是故意的，而是不小心撞翻桌子掉落在地上。

    　　成本估计也就值个几十块钱吧，但是毕竟影响了酒吧的正常经营，所以200元也能接受。

    　　但是这2000元明显就是在讹人了，酒吧分明是因为和郑浩更熟悉，所以站在他那边，王长花和黄柏涵肯定不答应。

    　　当然了，王长花是因为不愿意被讹，黄柏涵纯粹是没钱，酒吧经理可能是有点牛逼的样子，嚣张的表示你们不愿意给，那就在这里等着家长来领人吧。 

    　　现在可是法治社会，哪有打坏东西不赔偿的道理。

    　　就在这种僵持不下的情况下，陈着出现了。

    　　他在路边下了计程车，一眼瞥见了孤零零横躺在地上的小电驴。

    　　这是王长花的。

    　　陈着都能想像得到，王长花肯定是把小电驴往地上一扔，什幺都不顾的冲进了酒吧，

    　　陈着轻轻把小电驴扶了起来，又慢吞吞推到旁边，并且还没忘记把钥匙给拔掉。

    　　然后，他才缓缓走向号称最适合广州年轻人的Blue酒吧。

    　　快到门口的时候，终于看到了三伙人。

    　　一伙就是以郑浩为首的几个男大学生，他们聚在一起抽烟。

    　　郑浩呢，他似乎还想和吴妤解释着什幺，但是吴妤根本不搭理他。 

    　　另一伙穿着西装的应该就是酒吧的经理和保安了。

    　　经理大概三十多岁的模样，梳着油光发亮的整齐飞机头，看得出年轻时是富婆喜欢的类型。

    　　保安就是正常娱乐场所的保安，抹着袖子站在经理旁边，胳膊上纹着两条龙飞凤舞的刺青，一看就是没读过书的模样。

    　　至于第三伙，就是自己的好朋友（大冤种）了，还有那个穿着暗金旗袍的许悦。

    　　黄柏涵和王长花正在讨论着什幺，吴妤照顾着刚刚吐完的路恬，拿着一瓶水喂给她喝。

    　　只有许悦显得像个外人，或者说这本来就是个外人。

    　　她脸上的表情也有点诡异，有点像是在看笑话，就等着黄柏涵和王长花，为吴妤这个不知道随波逐流的女人买单。

    　　所以，无所事事的她是第一个发现陈着的。 

    　　许悦先是有点疑惑，似乎觉得这个男生有点眼熟，然后就好像产生应激反应似的，她下意识就把刚才那种阴暗笑容收敛起来，换成和善大方的神情。

    　　伪善的人，总是很担心被别人看出自己的伪善。

    　　「柏涵。」

    　　许悦问道：「这是不是你的朋友？」

    　　黄柏涵和王长花同时擡头，王长花先是错愕了一下，然后对黄柏涵抱怨：「你咋回事啊，遇到点问题就喊陈着？」

    　　大黄像看傻逼一样的看着王长花：「妈的，不是你打电话给他的吗？跟个没长大的孩子一样。」

    　　「行了！这个问题重要吗？」

    　　吴妤打断这种没意义的争执。

    　　也不知道为啥，看到陈着出现，吴妤心里不由自主的松了口气。

    　　「陈主任」来了，这个问题一定会被解决！实际上，连吴妤都不知道以什幺方式解决。 

    　　不过很安心就是了，类似的反应也出现在黄柏涵和王长花身上，甚至就连郑浩看到了，他都特意走过来打招呼。

    　　瞧那样子，似乎还想澄清误会。

    　　许悦不由得奇怪，大家为什幺都很信任他？

    　　她此时也想起陈着是谁了，记忆里这个男生曾经去华工找过黄柏涵，自己还曾经和他面对面的见过。

    　　黄柏涵介绍说这是高中的同桌，目前在中大岭院读大一。

    　　那双沉稳深邃的目光，当时就让许悦印象非常深刻。

    　　「一个大一的男生，怎幺可以拥有这种眼神？」

    　　这是当时许悦对陈着的第一印象，没想到今天又见到了。

    　　……

    　　酒吧外面不断有进进出出的顾客，歌声还有伴奏声如同江边的渡轮，隐隐震动着耳廓。 

    　　陈着走过去和小伙伴们打招呼。

    　　先对黄柏涵说：「酒吧好玩吧？」

    　　黄柏涵扭扭肩膀，讪讪的不知道怎幺回应。

    　　又对吴妤说：「俞弦很担心你，她应该给你打了很多电话，你抽空给她回一个。」

    　　吴妤点点头，她一直没空看手机。

    　　然后冲着王长花笑了笑，从口袋里掏出一串钥匙递过去，说道：「新买的车钥匙就随意乱丢吗？」

    　　王长花一拍脑袋，刚才太急都忘记锁车了。

    　　最后，陈着看了看许悦。

    　　上上下下打量了半晌，然后点了点头。

    　　黄柏涵一直用余光观察陈着的动作，发现他和许悦客客气气的点头致意，缓缓把心放下了。

    　　似乎是「丑媳妇见公婆」，最后被承认了一样。 

    　　但是在许悦看来，这种感觉可并不舒服。

    　　陈着虽然表面上很和蔼，实际上就像是温柔的蒙蒙细雨里，夹杂着锐利的钢针。

    　　只是一眼，许悦就觉得心里的所有秘密，甚至是前世今生，突然都被针扎透了。

    　　「他好像很了解我？」

    　　许悦疑惑的想着。

    　　「陈哥。」

    　　这时郑浩走过来，果然解释着今晚的「误会」。

    　　「我就是想着平安夜吴妤一个人在宿舍里可能会无聊，于是就喊她出来听听歌，没想到王长花直接就要和我吵架，我一直都没有还手的。」

    　　郑浩真真假假的说道。

    　　陈着听了，就像刚才打量许悦那样，又把目光转移到郑浩身上。

    　　郑浩立刻就不自然起来了，语气都变得局促而讨好：「陈哥，我和这里经理也是认识的，2000块钱应该是顶额赔偿，一会我找他说说去，看看能不能减少一点。」 

    　　「为什幺要说呢？」

    　　陈着居然笑了笑，拍拍郑浩的肩膀：「杀人偿命，损坏赔偿，这是自古以来的规矩，但我们是不是赔了钱，那就能走了？」

    　　感觉陈着似乎有着「息事宁人」的想法，郑浩有点意外，一个软弱没有个性的人，怎幺可能有创业的想法？

    　　不过这对郑浩是很好的结果，他最怕陈着过来纠缠不休，一定要为他的这些死党或者朋友找回面子。

    　　「肯定是可以的。」

    　　郑浩马上说道：「我现在就去找经理说说。」

    　　郑浩跑去和酒吧经理交涉的时候，他双手故意做出夸张的举动，好像在尽力帮陈着他们争取赔偿折扣。

    　　王长花很不屑的啐了一口，他是郑浩室友，知道这纯粹是表演型人格。

    　　陈着呢，他走到一边掏出手机，先打了一个电话，好像是在称呼「赵叔叔」，不过说了两句挂掉了。 

    　　紧接着他又拨了一个电话，打完以后就回来了。

    　　「陈着。」

    　　黄柏涵不乐意的问道：「我们真要赔偿2000块钱啊？」

    　　「不然呢？」

    　　陈着认真的反问：「你们来人家营业场所挑事，肯定得遵守人家的规矩，许悦师姐你说对不对？」

    　　「啊？」

    　　许悦没想到陈着会突然扯上自己，一时间有些反应过来，怔怔的说道：「是，是吧。」

    　　「所以啊，出来玩可以。」

    　　陈着意有所指的说道：「但是要讲规矩讲道理讲原则，只想着害人，最后可能就是自己在吃亏。」

    　　许悦眼角跳了两下，为什幺有种指槐骂桑的感觉，不会是在说我吧？

    　　「谁没有守规矩啊？」 

    　　什幺都没听懂黄柏涵开口争辩道：「我们就是过来正常喝酒，也没说打碎了东西不赔偿，但是2000块也太多了吧。」

    　　「有什幺办法呢？」

    　　陈着淡声说道：「你打碎东西就是挑事，吵架也是挑事，挑事之前一定要先想想有没有收尾的能力，没有就低调一点呗。」

    　　王长花和吴妤也都不服气的想发表意见，陈着摆摆手打断了，又问着黄柏涵：「刚才你们喝酒有没有小票之类的东西？」

    　　「小票？」

    　　黄柏涵想了一下：「服务员好像是给我开过一张，不过好像丢在桌子上了。」

    　　「回去找。」

    　　陈着说道：「顺便把你们喝剩下的红酒也拿出来。」

    　　「干嘛？」

    　　黄柏涵问道。 

    　　「打包啊。」

    　　陈着自然而然的说道：「你出去吃东西，吃不完肯定要打包带回去了，这样才能不浪费。」

    　　「算了吧……」

    　　黄柏涵感觉当着许悦的面，没必要做这种抠抠搜搜的事情。

    　　「去啊！」

    　　陈着瞪着眼又一次催促，黄柏涵没办法只能不情不愿的回去找小票。

    　　许悦站在旁边，她有种感觉，陈着应该不像是「打包」这幺简单。

    　　这时，酒吧经理在郑浩的陪同下走过来，听到陈着还让黄柏涵把剩下的酒水打包带走，本就瞧不起这些幼稚大学生的他们，顿时更没放在心上。

    　　「喂！」

    　　油亮发光的酒吧经理，一手夹着烟，一边吞云吐雾，没什幺礼貌的对陈着说道：「小郑和我求情啦，既然也都是大学生，那就少赔点算了，你们赔个1500吧。」 

    　　酒吧经理本以为陈着会忙不迭的感谢，没想到这个男生居然拒绝了，他耸耸肩膀说道：「为什幺要少500呢？你觉得我们是赔不起吗？」

    　　「我操！」

    　　酒吧经理夸张的叫了一声，嘻嘻哈哈的对着身边保安说道：「瞧见没有，没几个钱还挺能装逼，现在有些大学生就是这样子的。」

    　　紧接着他就对陈着说道：「既然给你面子不要，那你就赔2000块吧。」

    　　「陈着……」

    　　王长花和吴妤都想阻止，按理说现在的陈着不应该这幺怯懦啊，高中时期好像还差不多。

    　　「你们闭嘴！」

    　　陈着转头冲着两人说到：「你们自己惹出了事，让我来擦屁股又一堆意见，赔完钱我们直接走了。」

    　　陈着好像只想解决后马上离开，他对酒吧经理说道：「我身上没那幺多现金，不过可以ATM机转帐，我要转到哪张卡？」 

    　　酒吧经理美美的吸了两口烟，从口袋里掏出一张银行卡，用食指潇洒的弹了一下说道：「转到这张卡里。」

    　　陈着迟疑了一下：「这好像是你的私人卡吧，我们打坏了东西，应该赔给你们公司……」

    　　「那幺多废话，你是不是不想回去啦？」

    　　酒吧经理大声呵斥道。

    　　陈着这才不说话，乖乖的和酒吧经理去了太阳新天地商场下面的一个工行ATM机转帐。

    　　保安一脸羡慕，狗日的经理，又有一笔灰色收入了。

    　　许悦就默默的看着，她觉得没那幺简单，老虎捕猎之前，可都是藏着身形匍匐前进的。

    　　有了确定撕碎猎物的把握，他才会一跃而起。

    　　没过多久，陈着就和酒吧经理回来了，可能是收到钱的缘故，酒吧经理对陈着的态度亲昵了许多，开口「老弟」，闭口「这一片我熟，有事找哥」。 

    　　黄柏涵也找到了那张小票，手里还拿着半瓶红酒，有点嫌弃似的很想丢掉。

    　　不远处传来警笛的声音，但是在酒吧背景音还有马路嘈杂声的掩盖下，显得没那幺清晰。

    　　更何况，这里所有人都不觉得自己是罪犯，所以毫不在意。

    　　「好了，你们可以回去了！」

    　　酒吧经理大手一挥，准备「赦免」这些愚蠢好骗还有点钱的大学生。

    　　结果刚刚一直迫切想离开的陈着，他现在突然又不想走了，反而怡然的闲聊起来：「这一片区很热闹啊，附近好多家五星级酒店和饭店，还有高档商场和小区。」

    　　「那是肯定的啦。」

    　　酒吧经理看在那2000块钱的份上，也没有催促，而是回应道：「毕竟这里也算是比较靠近CBD商业中心了。」

    　　陈着微微颔首，突然说了一句风马牛不想关的话：「你表面上是经理，其实就是个管事的而已，这座酒吧应该由很多股东构成的吧。」

    　　酒吧经理顿时噎了一下，心想这个「愚蠢」大学生怎幺会知道的？

    　　这就是社会经验，陈着的工作生涯中，也会在应酬时认识一些从事娱乐服务行业的朋友。

    　　他们开酒吧为了减小风险，基本上都是几个人合伙，然后请一个经理负责管事就行了。

    　　现在陈着用丰富的阅历、敏锐的观察、还有狠辣的手段，给酒吧经理上了一课。

    　　「我还知道。」

    　　陈着笃定的说道：「酒吧里的酒，95%以上应该都是假的，你们在外面收购一些真酒的瓶子，往里面灌装一些假酒，然后卖给顾客对不对？」

    　　「嘶……」 

    　　酒吧经理感觉有一点不对劲了，这是行业机密啊。

    　　此时，警笛声愈来愈近。

    　　陈着则继续说道：

    　　「你们酒吧开在这里，肯定要有关系帮衬的，这一点毋庸置疑。」

    　　「但是呢，你们的规模又比不上那些五星酒酒店，而且性质又比较特殊，我要是辖区内派出所的所长指导员副所长，根本不会正眼瞧你们，免得沾上一身的骚臭味。」

    　　「所以呢，你们最多认识一下附近的片警而已，获得突击检查的信息。比如说某次检查之前，你们把一些假酒换成真的，对不对？」

    　　「你……是不是记者啊？」

    　　酒吧经理终于明白了，妈的！遇上卧底查访的记者了！

    　　陈着笑了笑，温文尔雅，人畜无害。

    　　「我不是记者。」 

    　　陈着轻声说道：「我就是一个普通大学生，但是，我能把你们关系网的顶头上司给请过来。」

    　　话音刚落，一辆警车在路边缓缓停下，从上面走下来三名警察。

    　　酒吧经理顿时有些不对劲，这个大学生好像不是以前遇到的那些怨种。

    　　「谁报的警？」

    　　为首的警察问道。

    　　他是一名二级警督，在广州这个城市，对应的应该是基层副所长的位置。

    　　「我报的。」

    　　陈着站了起来：「几个朋友在这家酒吧喝酒，感觉这个酒可能是假的，于是找到经理理论。」

    　　「没想到他不仅不解决问题，发生冲突后非法扣留我的朋友，并且强制性的索要2000元人民币。」

    　　陈着思路清晰，口齿伶俐，神色沉稳的回道。 

    　　「什幺？」

    　　警察和酒吧经理听了，眼睛都瞪大了。

    　　民警心想这都快2008年了，居然还有这种公开限制人生自由和抢劫的案子？

    　　这是行走的三等功啊。

    　　酒吧经理赶紧喊冤：「警察同志，事情不是这样的……」

    　　「去派出所讲清楚。」

    　　二级警督一挥手说道：「我们警察办案都是讲证据的，只要这酒是真的，他又没向你转帐，你担心什幺呢？」

    　　「日！」

    　　酒吧经理脑袋一晕。

    　　酒是假的，自己也有陈着的转帐记录，这算不算是铁证如山啊？

    　　······

    　　到了附近的冼村派出所以后，自然每人都要挨个的报身份证录口供。 

    　　负责给陈着录口供的就是那个二级警督，关上门以后，本来还一脸严肃的他，神情突然放松下来。

    　　「老赵是你什幺人？」

    　　二级警督说道：「在电话里用性命担保你是个好孩子，要求我一定要站在你这边。」

    　　「我父亲和赵叔叔是好朋友，两家也经常来往……」

    　　陈着简单提了一下，「赵所」自然就是圆圆的父亲赵东华了，刚才打的就是他的电话。

    　　实际上陈着还有一些关系和人脉可以利用，但是最直接就是找到同样在基层的赵东华，这样处理起来比较直接一点。

    　　「那到底是怎幺回事呢？」

    　　二级警督很有经验，他一眼看出其中的猫腻：「我是不相信那人敢正当光明的非法拘留。」

    　　这时的陈着也没有撒谎，而是一五一十的把真实经过讲了出来，并且说道：「我本意就是吓一吓他们，倒也没指望真的能送这些人进去，就是那个酒一定是假的，按照假一赔十的标准进行赔付就行了。」 

    　　「还假一赔十？」

    　　二级警督审视陈着半晌：「你就不担心报假警吗？这也是违法的。」

    　　没想到陈着已经找好了理由：「冲突时我又没在现场，了解的信息并不全面，担心朋友受到伤害才匆匆报了警，这样最多只是口头批评两句吧。」

    　　「你对这些条例倒是一清二楚啊，法学生吗？」

    　　二级警督脸色又松弛下来。

    　　「中大岭院的。」

    　　陈着说道。

    　　「哦。」

    　　警督点点头：「好学校，好专业。」

    　　大概是陈着的关系在产生作用，也可能是社会对好学生的包容性更大，反正二级警督和蔼的给陈着录了口供，并且在最后说道：

    　　「你那个假一赔十的要求，经过协调应该问题不大，毕竟他们卖假酒在前，而且那2000块钱的赔偿也肯定是不合理的，酒吧的股东为了息事宁人，大概率会答应。」 

    　　这是相当于把最后处理结果告诉陈着了，并且提醒他有个心理准备的意思。

    　　陈着到了声谢，不过这个人情应该是欠圆圆父亲的，有机会还到圆圆身上就行了。

    　　实际上，赵所长对陈着在学校里对圆圆的帮忙非常感激，总是想为陈着或者陈培松做点事。

    　　二级警督拿着陈着的口供，正准备要离开小房间的时候，陈着突然说道：「我们一起过来的其他五个人，除了醉酒昏吐的那个女生，剩下四个人的口供，应该会有一份不一样的。」

    　　「什幺意思？」

    　　二级警督转身问道。

    　　陈着这次算是故意扭曲事实，但是黄柏涵、王长花、吴妤一定会帮着自己进行隐瞒，并且他们还会想法设法的圆上漏洞。

    　　只有一个人，许悦，她会「出卖」陈着。 

    　　没有什幺特殊原因，因为她就是这种人表面上谁都关心，实际上却希望别人倒霉。

    　　听了陈着的解释，二级警督咧咧嘴：「那幺肯定？」

    　　「如果是的话，您能不能把她的口供给我。」

    　　陈着要求道：「我有个朋友一直觉得她是天使，我想借着这个机会让他看看【天使】的真面目。」

    　　二级警督皱皱眉头：「派出所不是你们验证人性的地方！」

    　　说完他就出去了，半晌后开门回来，脸上满是惊讶。

    　　就像陈着预料的那样，那三个人果然在帮忙圆谎，尽管他们撒谎的技术很烂。

    　　只有许悦在不遗余力的拆台，似乎很想陈着因为「报假警」的事情被拘留起来。

    　　她自以为神不知鬼不觉，实际上在陈着这个「关系户」面前，一切都是这幺的清楚。 

    　　警督把一张A4纸递过去：「口供是不能给你的，复印件勉强看看吧，反正上面有她的签字和指纹。」

    　　陈着接过来立刻说道：「验证完我立刻碎掉，绝对不会让这张纸流传出去。」

    　　二级警督笑了笑，岭院的学生就是聪明，有些话不用交代都能自己想到，但他依然有一件事带着怀疑。

    　　「你是在赶过来之前，就已经想好要借着进派出所录口供，验证她的人品了吗？」

    　　中年警督问道。

    　　陈着犹豫了一下，最终还是没有撒谎，毕竟人家也信任的把复印件给了自己。

    　　「我想着是顺手的事。」

    　　陈着回道。

    　　「啧啧……」

    　　警督不禁咂咂嘴，感慨的说道：「小小年纪，走一步看十步，心机可真深沉啊。」

    　　······

    　　(本章完)

 第269章 局中局中局 

    　　第269章 局中局中局

    　　等到陈着从录口供的小房间里出来，发现王长花等人已经等在外面了。

    　　看到陈着的身影，他们一起围了过去。

    　　「怎幺你那边最慢啊。」

    　　黄柏涵担忧的问道：「没啥事吧？」

    　　「有没有挨打？」

    　　王长花也不知道是不是警匪片看多了，生怕陈着在里面被「大记忆恢复术」对待。

    　　陈着和那个二级警督聊得最多，最后还请人家帮忙复印一下许悦的口供，时间自然耗费的最久。

    　　但是这些朋友不知道，他们还以为陈着报假警被审出来了，一个个都在担心呢。

    　　「没挨打，但事情也小不了。」

    　　陈着没说实话，他叹了口气说道：「被严肃的批评了，警察叔叔说我故意夸大事实，浪费警力资源，所以要写一篇反省深刻的检讨书，可能还要通告我们学校。」 

    　　陈着一边说，一边瞄了眼许悦。

    　　这个女人脸上居然是一片关心的神色，听到陈着要写检讨，甚至还同情的说道：「通告学校的话，岂不是要被处分了？我们想想还有什幺其他办法吧。」

    　　「丢！」

    　　陈着心想也tm会演了吧，要不是自己提前知道答案，指不定都要被她善良的外表给欺瞒了。

    　　「我都差点没有分辨出来，大黄在这个年纪这个阅历被骗似乎也是正常的。」

    　　陈着心里想着，以他的心胸早就会设身处地的换位思考了，倒也没有过多责怪黄柏涵没听自己的话，继续背着自己和许悦交往。

    　　「操！」

    　　王长花狠狠的锤了一下凳子：「早知道闹到这个地步，2000块钱我就赔了啊，我他妈可真是个傻逼！」 

    　　王长花这是愧疚连累了朋友，陈着在中大前途多好啊，千万不能因为这件屁事被影响。

    　　王长花并不知道陈着在中大营造的关系网，哪怕派出所真的找到了学校，都会有很多人跳出来保陈着的。

    　　其实更自责的是吴妤，俞弦去了首都学习，自己却把人家男朋友拉下水，手机上很多个cos姐的未接电话，但是她都不知道怎幺解释。

    　　「我就不该来酒吧，这个破地方真是倒霉透了！」

    　　吴妤懊悔的想着，如果时间能回转，自己肯定给陈着送完平安果就回学校。

    　　孤独一点就孤独吧，没有男朋友孤独一点也是很正常的，大不了等俞弦回来，让她好好陪着自己吃喝玩乐。

    　　陈着把小伙伴们的表情尽收眼底，他觉得该反省的也在反省了，该沉思的也在沉思了，说明这件事对他们是有启发效果的。 

    　　以后遇到类似的问题，估计也知道应该怎幺妥善处理了。

    　　这时，郑浩那伙渣男小团体，还有酒吧经理也分别从口供室里出来了。

    　　尽管是「仇人见面」，但也谈不上分外眼红，毕竟这里是派出所，所有人表情都有点蔫蔫的，而且心里也很忐忑。

    　　只有陈着最轻松，他还趁机教育着小伙伴：「在国内这种环境和体制内，打架其实是最差的一种选择，打赢了坐牢打输了住院，发生冲突时一定有更妥善的办法……」

    　　「陈主任你都要写检讨了，怎幺还有心思关心我们啊。」

    　　吴妤拉了拉裤脚，迟疑着说道：「要不我和对面道个歉吧，能开酒吧的多少有点关系，让他们帮忙说说情，看看能不能把这件事大事化小。」

    　　「那我和王长花也去吧。」

    　　黄柏涵觉得这是个不错的主意，于是也站起来说道。 

    　　大黄就是这种人，打包喝剩下的半瓶红酒觉得很没面子，但是为了陈着和几个瘪三道歉，他又觉得没啥关系。

    　　王长花自然也没有犹豫，不过他指了指吴妤的小腿：「你都受伤拉，还是坐在这里吧，我和大黄去就好了。」

    　　大家看过去，原来吴妤小腿不知道什幺时候被划了一道口子。

    　　伤口并不深也不算长，可能是刚刚在酒吧争执时被玻璃渣割伤了。

    　　「我说怎幺有点火辣辣的感觉呢。」

    　　吴妤精神紧张之下，一直都没来得及察看，不过现在也不着急处理，当务之急还是给陈着消弭影响吧。

    　　许悦在旁边看着很纳闷，世界上有真正的友谊吗？

    　　陈着不知道在哪里过平安夜，听到几个朋友出事匆匆赶来出头；

    　　然后呢，这几个人又为了陈着，居然愿意和刚才的仇人道歉。 

    　　许悦觉得自己肯定是做不到的，她以往对所谓的「友谊」都是嗤之以鼻，认为世间一切都不过是虚妄的交易。

    　　面上客套一下而已，心里谁管谁的生死。

    　　可是真真实实感受到这些人互帮互助的举动，许悦心里又开始嫉妒了，她那些所谓的「闺蜜」都是塑料友情，一件小事就能闹翻了然后再也没有联系。

    　　「没事，你们去吧。」

    　　但是表面上，许悦又表现出一副善良的面孔：「我来照顾醉酒的小路。」

    　　陈着撇撇嘴，这种善解人意的师姐，就说哪个清纯男大能挡得住吧？

    　　不过他也没让小伙伴们委委屈屈的去道歉，摆摆手说道：「再等等。」

    　　「等什幺？」

    　　大黄傻傻的问道。

    　　「等一个虽迟但到的正义。」 

    　　陈着半开玩笑半认真的回答。

    　　「什幺意思？」

    　　这些朋友现在多少有点了解陈着，王长花试探着问道：「还有反转？」

    　　陈着笑笑不说话。

    　　「妈的我就知道！」

    　　王长花顿时松了一口气，他们都觉得今晚陈着处理事情的方式不像以往的陈主任。

    　　陈着是那种不发脾气不打架，连脏话都很少说，但是寒暄谈笑之间，他就把问题解决了，从不可能让自己处于危机之下。

    　　都没有等多久，派出所外面响起一阵停车的声音，很快走进来两三个身影，为首的是个40多岁的中年人。

    　　油头粉面的酒吧经理看见了，连忙站起来打招呼，嘴里叫什幺「郭董」。

    　　中年人没搭理，径直走进了调解室，后面跟着刚才给陈着做笔录的二级警督，还有一个三级警督。 

    　　「如果没有猜错，这个中年人应该是酒吧股东之一，三级警督就是酒吧背后的关系。」

    　　陈着默默地看着，果然不是派出所的领导，只是个科级片警。

    　　最终的结果也没有出乎意料，现在早就不是十几年前了，娱乐场所的股东都知道低调赚钱的道理，只有这些没读过书的酒吧经理和保安，乍乍呼呼迟早有一天真把自己给玩进去。

    　　另外，在刚才单独调解过程中，酒吧股东也意识到陈着不是普通的大学生，因为副所长话里话外都在帮腔。

    　　所以对于陈着提出的条件，酒吧方面答应的特别爽快。

    　　中年股东手里拿着一沓钱，走到陈着他们面前，客客气气的说道：「兄弟，那瓶699元的红酒其实是展示用的，服务员不小心拿错了，但是这个纰漏我们认罚，假一罚十这是7000块钱。」

    　　什幺「展示酒」，什幺「不小心拿错了」，实际上都是理由罢了。 

    　　信不信现在去酒吧筛选一遍，真酒的合格率不会超过5%的。

    　　只是现在被捅到派出所这里，陈着也确实被讹钱了，而且这两件事都是证据确凿，所以才不得不低头。

    　　为了平息矛盾，中年股东又加上一迭钱：「这是4000块，我们这边的经理有点不懂事，2000原封不动的退回去，还有2000我请大家吃宵夜。」

    　　他并不知道这群大学生里谁是主事的人，直到陈着站起来，接过了11000块，然后又从里面分出2000元还回去：「我们只要属于我们的，这多的钱……」

    　　陈着转头冲着酒吧经理笑了笑：「带他去看看脑子吧，什幺年代了还讹诈，今天我是没时间和他耗着，遇到其他人，指不定酒吧离关门就不远了。」

    　　陈着这个话，不像是警告，倒像是劝告。

    　　中年股东脸色一肃，正要说两句话，一直昏睡的路恬突然「哇」的一声，把刚才喝出来的酒全部吐掉了。 

    　　路恬长得是不错，但美女的呕吐物也恶心啊，尤其这还是在派出所里面。

    　　现在清洁阿姨都下班了，民警们都在头疼待会要自己打扫的时候，陈着不慌不忙冲着郑浩他们招招手。

    　　刚才酒吧股东给钱和道歉的行为，全部被这几个渣男看在眼里，他们虽然不知道发生了什幺事，但陈着的形象在他们心中顿时神秘而强大。

    　　「陈哥。」

    　　郑浩小跑着过来，他以为陈着要提醒自己别再靠近吴妤，实际上郑浩也暗暗发誓不会再勾搭这个艺术生了。

    　　没想到陈着只是漫声说道：「你们把这里打扫干净，今天这个事我就不计较了。」

    　　说完陈着站起身，只是冲着二级警督点了点头，然后谁都不再搭理，扬长而去。

    　　……

    　　几个小伙伴都跟在后面，刚开始谁都不说话。 

    　　他们预料到有反转，没想到反转来得如此彻底。

    　　这种感觉就好像是孙悟空大闹天空，都已经打到金殿之上了，他突然停了下来和玉皇大帝搂在一起，然后对大家说这是演习，检验大家应对突发事件的反应和处理。

    　　许悦就更纳闷了。

    　　她不知道陈着是如何让酒吧股东退让的，自己明明在录口供的时候，一直在说根本没有喝出假酒那回事，为什幺最后还是按这个结果处理了呢？

    　　现在没人吱声，显然大家都还处于震惊之中，许悦也继续安静的装好人。

    　　直到陈着在路边一家水果店停下来，他对水果店老板说道：「挑选1000块钱的水果，帮我打包送到冼村派出所，对里面一个姓张的副所长说，这是陈着给熬夜值班的警察叔叔补充维C的。」

    　　这是感谢那位二级警督副所长的帮衬，人际关系的交往就和恋爱一样，事事有回应，句句有落实。 

    　　大人情记在心里，找准时机还；

    　　小人情当场就还，绝不拖欠，这样才能长长久久。

    　　水果店经常遇到帮忙送货这种事，何况人家的需求这幺大，老板爽快的答应了。

    　　离开水果店以后，王长花才终于反应过来，他赶紧问着陈着：「这到底是怎幺回事啊？」

    　　「什幺怎幺回事？」

    　　陈着一如既往的在装傻。

    　　「就是……人家为什幺道歉又赔钱啊。」

    　　王长花语气里难掩兴奋：「还有你刚才离开派出所的姿势，也实在太帅了吧！下次再遇到这种能轻松拿捏的事情，能不能让我和你一起装逼啊。」

    　　「哪有哪有。」

    　　陈着谦虚的说道：「这些都是警察调解的好，还有对方也认识到自己错误了，和我没多大关系。」 

    　　「切~」

    　　小伙伴们都「不屑」的啐了一声，过度谦虚就是虚伪了，不过这也正常，只有叫错的名字，没有叫错的外号。

    　　「陈主任」真是名副其实。

    　　看到陈着不愿意多说，大家也没有勉强，一起返酒吧捡回小电驴。

    　　不过因为这件事完美的解决，陈着也没有受到一点波及，甚至还「赚」了好几千块钱，大家心情突然都好了起来。

    　　年轻人就是这样，好情绪和坏情绪的转变就在一瞬之间。

    　　王长花和黄柏涵讨论着，广州是不是所有酒吧里都是假酒？

    　　吴妤终于敢给cos姐回电话了，她嚷嚷着说道：「解决啦解决啦，你家神通广大的陈主任出手了，还能不解决吗？」

    　　路恬刚才吐了一次，意识开始慢慢的恢复，她还一脸懵逼的问着吴妤：「这是哪里？不是在酒吧吗？我刚才喝醉了做了一个梦，梦到自己去派出所了……」 

    　　许悦走在后面一点，不住的打量陈着。

    　　她现在越来越肯定，今晚就是一个巨大的「局」。

    　　起初，郑浩那几个渣男，在给吴妤和路恬设局；

    　　后来，黄柏涵悄悄叫了王长花，想破了那几个渣男的局，结果又掉入酒吧经理的「局」；

    　　再后来陈着到了，他将计就计，破局的同时还给酒吧经理设了「局」；

    　　最后，酒吧的股东用道歉和赔偿破了陈着的「局」；

    　　但是许悦觉得应该不止如此，陈着会不会隐藏在所有人的背后，偷偷设了一个更秘密的「局」？

    　　但这个局是针对谁的，许悦压根猜不出来。

    　　重新回到酒吧门口，时间快要10点左右了，但是马路上居然更加拥挤，属于一线城市的夜生活刚刚才拉开帷幕。 

    　　「现在回去吗？」

    　　黄柏涵问道，总感觉有点虎头蛇尾。

    　　「我在科技谷里忙那幺久，出来平了事就要赶我走啊？」

    　　陈着不乐意的说道：「你们也请我喝点东西。」

    　　「cos姐不在，你倒是还潇洒起来了。」

    　　王长花嘲笑了一句，然后问道：「还去酒吧？」

    　　「不去了。」

    　　陈着摇摇头：「我们就随便找个小公园，在草坪上坐一坐吧。」

    　　这个提议比较好，得到了吴妤的赞成，今晚出了这一档子的事，她已经比较抗拒酒吧了。

    　　太阳新天地隔壁不远处就是珠江公园，黄柏涵体贴的问着许悦：「许师姐，你想不想去那里坐坐？」

    　　许悦思索了一下，她原来准备在Blue酒吧听歌到凌晨再回去的，现在发生了这档子事，再说自己也对陈着有着巨大的好奇心，有点想更加了解一下他。 

    　　于是，许悦也笑吟吟的回道：「我也想和大家一起聊聊天，散散心啊。」

    　　王长花和吴妤都对许悦印象非常好，觉得这个学姐谈吐大方待人又和善，所以除了陈着的心里，其他都没人有什幺异议。

    　　不过大家正要走去公园的时候，王长花突然想起一件事，他看了看吴妤的小腿，提醒道：「那个……你腿破了，要不要去医院处理一下？」

    　　「不用吧。」

    　　吴妤无所谓的说道：「就是玻璃渣划了一下而已。」

    　　陈着这才想起有这回事，自己都忘记了，王长花居然还能记得。

    　　「还是去消消毒吧。」

    　　陈着说道：「保险一点，玻璃瓶也未必很干净。」

    　　同时，他心里有点纳闷，刚才吴妤身上的伤口，好像也是王长花第一个发现的。 

    　　王长花这小子好像也并没有很刻意，但是注意力不知不觉就放在了吴妤的身上。

    　　听到陈着这样建议，吴妤才同意去医院，只是现在计程车根本不好打，她拦了半天全部都是「有客」状态。

    　　「王长花不是开车小电驴吗？」

    　　黄柏涵等的着急了，不耐烦的说道：「让他送你不就行了？」

    　　「什幺？」

    　　吴妤和王长花同时吃惊。

    　　王长花呐呐的说道：「我第一次打算载女朋友的……」

    　　「呸！谁稀罕坐似的。」

    　　吴妤也是个硬脾气，转身就要继续拦计程车。

    　　看到这两人又恢复了平时拌嘴擡杠时的状态，黄柏涵更加不耐烦了，总不能因为你俩净耽误我们的时间吧。 

    　　「王长花你神经病吧，一辆小电驴还穷讲究那幺多。」

    　　黄柏涵埋怨道：「你赶快拉着吴妤去医院，一会来珠江公园找我们！」

    　　「那……好吧。」

    　　王长花思索半晌，终于不情不愿的答应下来，骑着黄色小电驴来到吴妤身边，努努嘴说道：「上吧。」

    　　「不是说第一次只载女朋友的？」

    　　吴妤仰着下巴，眼睛对着天空说道。

    　　「算啦，免得你流血流死了，等以后我找到女朋友，重新买一辆就是了。」

    　　王长花「恶毒」的说道。

    　　「那你放心，死了我也不上你的车。」

    　　吴妤还打算僵持一下，总之和王长花认识到现在，吵架气势是绝对不能输的。

    　　这下连陈着都受不了，皱着眉头说道：「你俩能不能有点大局观，这幺多人都等着你们呢。」 

    　　「去啦去啦，真是烦人！」

    　　没有办法，吴妤只能「嫌弃」的坐到后座，看着小电驴晃晃悠悠的向医院驶去，陈着他们也走向公园。

    　　今晚珠江公园的人还是比较多的，草坪上到处都是野炊的情侣，他们携带的橘黄色小灯就好像一只只萤火虫，一明一暗的闪烁。

    　　陈着挑了一块地方，对许悦和已经醒酒的路恬说道：「我和黄柏涵去买点饮料，然后回来找你们。」

    　　「好呀！」

    　　许悦温柔的冲着两人笑了笑。

    　　「呵呵~」

    　　陈着也笑着回应，但是笑容在并不明亮的路灯阴影里，显得颇为神秘。

    　　黄柏涵跟在陈着旁边，一起前往便利店，刚开始两人都比较沉默，后来还是黄柏涵沉不住气了。

    　　他想给陈着解释下今晚为什幺会和许悦学姐在一起，顺便化解陈着对于许悦的偏见。 

    　　「陈着。」

    　　大黄突然开口。

    　　「嗯？」

    　　陈着面色平静，看不出悲欢喜悦。

    　　「许悦学姐不是像你想的那样。」

    　　黄柏涵认真的说道。

    　　陈着转头看着死党，那张熟悉而黝黑的脸上，神情颇为坚持和激动。

    　　「我是哪样想的她？」

    　　陈着反问。

    　　「就是，就是……」

    　　黄柏涵愣了愣，自己也不知道在陈着的心里，许悦学姐到底是怎幺样一个人。

    　　看着哑口无言却又不服气的大黄，陈着叹了口气，从口袋里掏出一张A4纸递过去。

    　　「你自己看吧。」

    　　陈着淡淡说道：「今天这个局，说真的有一半是为了她设的。」

    　　······

    　　(本章完)

 第270章 原来你也受伤了！ 

    　　第270章 原来你也受伤了！

    　　「这是什幺东西？」

    　　黄柏涵不明所以的打开A4纸，起初他只是马虎的浏览一下，结果脸色突然变了。

    　　他先诧异的看了一眼陈着。

    　　陈着不动声色的点点头。

    　　黄柏涵喉咙滚动，吞咽一下口水，这种感觉就好像突然发现自己不是亲生的，因为在家中无意中翻出一张领养证明。

    　　他又特意走到路灯下，仔仔细细的看了两三遍，然后擡起头，难以置信的问道：「这确定是真的吗？」

    　　「你以为呢？」

    　　陈着指了指复印件右下角的「许悦」签名，说道：「这个是能替代的吗？」

    　　黄柏涵和许悦都在学生会的科创部，他见过许悦的签名，虽然复印件上面有些模糊，但是基本上辨认出来就是她的字迹。 

    　　「你怎幺拿得到的？」

    　　黄柏涵艰难的开口问道，他觉得大脑很乱，问出这句话也只是一种无意识的茫然反应。

    　　「一个人掌握的社会资源越多，看这个世界就越清晰，你们觉得不可思议的事情，可能在我看来并没有很难。」

    　　陈着平静说出一个残忍的真相，然后喟叹道：「其实这个也不是很重要，我就是想把许悦最真实的那一面告诉你。」

    　　「她为什幺要这幺做？」

    　　黄柏涵很难理解，许师姐这样出卖陈着，对她来说有什幺好处吗？

    　　这两人应该是往日无怨近日无雠的吧。

    　　「我觉得她就是这样的人，喜欢看着别人倒霉，心里悄悄的高兴，然后又以活菩萨的姿态去安慰。」

    　　陈着轻声揭开许悦这类人最真实的心理状态。 

    　　黄柏涵原地怔了半晌，脸上的神情在纠结、难过、犹豫之间变换。

    　　大黄的这段暗恋似乎又要有始无终了，他可能会在想，我善良、正直、从小到大都没做过什幺坏事，但是命运为什幺一次次的总是来伤害我呢？

    　　第一次表白被拒，第二次暗恋又遇到这种女生。

    　　其实就这是青春啊，哪怕只是无意间吹过的风，可能都能让人泪流满面。

    　　陈着心里很同情，也生怕这股风太大了，把这个腼腆敏感又有点自卑的大男生彻底吹倒，再也没有勇气爬起来。

    　　大黄现在已经处于摆烂的边缘，但是不能永远烂在泥里啊。

    　　实际上他只要能够走出这两段失恋的困境，基本上整个人就能脱胎换骨，不过这只是嘴上说的容易，因为人总是会反反复覆在一个坑里爬起来又跌倒。

    　　突然，黄柏涵转身要回到刚才的草坪，看他那冲动的模样，似乎打算找到许悦当面对质。 

    　　在许悦和陈着之间，大黄还是没什幺犹豫的选择了死党。

    　　「等一等。」

    　　陈着把黄柏涵手里的那份复印件拿过来，「嘶拉嘶拉」的撕成碎片，摇摇头说道：「你知道经过就行了，这东西不能流传出去。」

    　　黄柏涵呆呆的看着这份带着许悦签名和手印，里面肆无忌惮想把陈着安上一个「报假警」罪名的口供，碎成雪花般飘进了垃圾桶。

    　　「哦。」

    　　黄柏涵茫然的应道，失魂落魄的跟着陈着走进便利店。

    　　陈着开始只打算买些饮料，结果买单的时候，黄柏涵突然说道：「买点酒吧，我有点想喝。」

    　　陈着看了一眼死党，但是什幺都没说，重新拿了一些啤酒和白酒。

    　　两人重新回到草坪上，许悦不知道用什幺手段，居然和路恬有一搭没一搭的聊了起来。 

    　　「陈着，原来中大学习网就是你创立的啊。」

    　　许悦擡起头，一脸惊讶的看向陈着。

    　　「额……不止是我。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「还有一些其他的师兄师姐，只不过他们忙着技术方面的研发，我一个大一新生比较闲，所以就把我推到前台而已。」

    　　陈着这话说的太谦虚了，甚至让许悦都不知不觉对他增加了几分好感。

    　　对他的评价，也从原来的「深沉神秘」变成了「深沉而神秘、有能力且低调」。

    　　「哎哟，你也别自谦啦。」

    　　许悦笑着说道：「我们学校挺多人在学习网兼职家教，我真觉得这是一个很好的平台，而且管理和服务都挺规范的。」

    　　「谢谢许师姐的夸奖和勉励，我们还会继续提升服务质量的。」 

    　　陈着分别给许悦和路恬递了一瓶橙汁，又说道：「圣诞以后，我们可能会在广州各个高校发传单，轮到华工的时候，还请许学姐多多支持。」

    　　「没问题！」

    　　许悦喝了一口甜甜的橙汁，爽快的答应下来：「但是你得记得欠我一顿饭。」

    　　「两顿都没问题！」

    　　陈着也幽默的回道。

    　　黄柏涵一声不吭，默默看着这两人像好朋友一样的聊天。

    　　直到现在才发现，原来不管是死党还是许悦师姐，他们都是很好的演员。

    　　不过陈着的演技好像更厉害一点，他明知道许悦在派出所出卖了自己，现在居然还能面不改色的和她对话，这种心理素质真不是一般人能做到的。

    　　「还是那个高中时，课间操看一眼俞弦就要脸红半天的陈着吗？」 

    　　大黄就感觉好像做梦似的。

    　　正想着的时候，陈着转过头问道：「大黄你要喝什幺？」

    　　「雪花。」

    　　黄柏涵沉闷的吐出两个字。

    　　「雪花啤酒？」

    　　许悦有些好奇，逗趣的说道：「柏涵刚才在酒吧里还没有喝尽兴吗？」

    　　这要是换成平时，许悦愿意和自己开玩笑，大黄肯定一个热乎劲的往上舔，竭尽本就不多的情商，让聊天氛围越来越热络，增加许悦学姐对自己的好印象。

    　　但是今天，黄柏涵没有搭理许悦。

    　　他一言不发的接过啤酒，「噗」的一声打开后仰头灌了几口，然后发呆似的看着前方，目光散淡没有聚焦。

    　　许悦的脸上，闪过一丝尴尬。

    　　陈着看到这一幕，心里略有些欣慰，他自然不会帮许悦圆场，掏出手机给宋时微回个信息，表示一切都已经解决了。 

    　　不过许悦这人也足够机灵，她自顾自的凑过去和路恬搭话：「怎幺他们去医院还没回来啊？」

    　　路恬同样对许悦的印象很好，两人就这样随意聊了会，路恬也很诧异为什幺室友这幺久没回来，明明医院离得并不远。

    　　于是有点担心的给吴妤打过去电话，路恬脑袋仍然有点迷糊，索性开着免提。

    　　「喂，你们在哪里啦？」

    　　路恬问道。

    　　「还在医院呢，急诊这里排队！」

    　　听筒里传来吴妤的声音，她周围乱糟糟的，有小孩的哭声，有脚步的走动声，也有哀痛的呼救声。

    　　陈着母亲就是急诊科的医生，虽然现在不用熬大夜了，但是根据陈着小时候的记忆，每到逢年过节的时候，医院急诊科醉酒的、打架的、吵嘴的一定比往日更多。

    　　一团人间乱象。

    　　陈着猜测的根本没错，王长花和吴妤到了医院后，发现急诊科比菜市场的人还多，而且还得拿号排队。

    　　半天都没轮到自己，反而等到了路恬的电话询问。

    　　「要不回去吧。」

    　　吴妤不愿意等了，擡了一下右边的小腿，看了看说道：「我感觉都差不多结痂了吧。」

    　　王长花也瞄了一眼，吴妤的皮肤也比较白，在急诊科大厅的炽灯下，仿佛反射着牛奶一样的光芒。

    　　美中不足的是那一道划痕，就好像洁白画布上被洒下一道嫣红色的水彩，有一种莫名的妖艳感。

    　　「来都来了，还是处理一下吧。」

    　　王长花转过头不好意思多看，嘟嘟囔囔的说道：「要不是你非要出来喝酒，也没必要受这个伤。」 

    　　「我几乎都没喝酒好吧！」

    　　吴妤没忍住，终于把原因说出来了：「我为什幺受伤？还不是因为你到了酒吧就要冲上去理论，然后还要打架，我站起来拦着你的时候，当时就觉得小腿一痛，估计就是那时被划伤了。」

    　　「啊？」

    　　王长花愣了一下，没想到居然自己也是「始作俑者」之一。

    　　他扁了扁嘴，有些不想承认：「你要是早听我的话，早早看清郑浩的真面孔，今晚安心呆在宿舍，我也不需要去酒吧救你。」

    　　「服了！」

    　　吴妤只觉得胸中一口怒火，完全被王长花这个傻逼给点燃了，也不留情面的骂道：「我听你的话？我为什幺要听你的？我凭什幺要听你的？因为你长得丑吗？」

    　　「行啊，不听就算了呗。」

    　　王长花也冷笑着回道：「早知道我不该来，最后还要载你来医院，真倒霉！」 

    　　「那你走啊，你现在就可以走。」

    　　吴妤也是毫不服软，马上瞪着眼睛说道。

    　　「我……」

    　　王长花脚步没动，但是嘴巴正要喋喋不休的反唇相讥，突然听到医院喇叭在叫号：「请149号到3号急诊室。」

    　　王长花突然停了下来，指了指吴妤手里的取号纸：「你好像就是149吧。」

    　　吴妤怔了怔，她都忘记了自己是多少号，打开看了一眼。

    　　还真是149号。

    　　吴妤瞬间不想吵架了，即便王长花这个傻逼，说话是真的气人。

    　　但是，他还一直跟着自己进入了3号急诊室。

    　　穿着白大褂的男医生正在写上一个病人的报告，王长花和吴妤也安静的等着，过了一会儿，医生才擡起头打量一下两人：「受伤了？」 

    　　「您这都看出来了？」

    　　吴妤惊讶的问道。

    　　「这不是很明显的吗？」

    　　男医生伸出手……

    　　吴妤心想直接就摸向小腿啊，还是黄花大闺女的吴妤有点害羞。

    　　结果，只见男医生居然把王长花的胳膊拉了过来，准备掰开他的手掌。

    　　「啊？」

    　　吴妤眨眨眼，不应该是查看我的伤势吗？

    　　可是在王长花那边，他居然也紧握着不想松开。

    　　后面还有那幺多人排队，男医生生气了，「啪」的一拍桌子呵斥道：「你到底要不要看了？」

    　　王长华撇了撇嘴，终于不太情愿的松开手。

    　　吴妤这才发现，原来王长花右手的掌心全是血迹，还有很多细微的口子，看上去就好像被刀子一道道的划过，而且上面沾染了很多灰尘和小石砾。 

    　　这种伤口，一看就是杵到地上造成的。

    　　医生瞟了两眼，径直就问道：「骑车摔的？」

    　　「嗯。」

    　　王长花点点头。

    　　「你们这些年轻人啊，骑个车真是不要命了。」

    　　男医生摇了摇头，拿出酒精碘伏消炎药水，准备给王长花处理伤口。

    　　王长花稍微抗拒了一下，指了指吴妤的小腿：「医生你先看看她的……「

    　　「哦？」

    　　医生弯腰看了一下，轻描淡写的说道：「她那个根本不严重，涂点红药水就行了，倒是你这个要好好消毒，不然可能会感染。」

    　　接下来，3号急诊室里只有医生走来走去消毒的声音，王长花和吴妤都没说话，偶尔目光对视。

    　　吴妤就直愣愣的瞅着王长花，反倒是王长花有点心虚的避开眼神。 

    　　10分钟后，医生处理好伤口，并且和吴妤叮嘱道：「这两天别让你男朋友骑车了，重物什幺的也都别拎了。」

    　　吴妤嘴角动了动，最后好像是懒得解释这个误会，反正这个医生又不知道情况。

    　　可能王长花觉得这样不太好，惴惴不安的小声说道：「我们，我们不是情侣……」

    　　医生压根没听到，人家早就开始接诊下一个病人了。

    　　……

    　　从急诊室里出来后，王长花和吴妤先去取了药，既有王长花的百多邦药膏，也又吴妤的碘伏红药水。

    　　不过整个的过程，两人都刻意的隔着一点距离。

    　　但是呢，太刻意就显得彼此心中都有「小九九」，没有平时那幺坦荡了。

    　　「王长花！」

    　　最终，在露天停车场的时候，吴妤突然叫住了他。 

    　　「干嘛？」

    　　王长花转身，月光下的吴妤身姿曼妙，但是表情复杂。

    　　「你这手掌是不是骑车赶去酒吧的时候摔的？」

    　　吴妤凶巴巴的问道。

    　　「不是！」

    　　王长花根本不承认，然后低头开锁。

    　　「狗男人嘴巴倒是挺硬。」

    　　吴妤吸了吸鼻子，走过去对王长花说道：「医生说你不能骑车！」

    　　「没事~」

    　　王长花毫不在意的说道：「医生他懂个锤子，我刚才都能骑过来，难道还不能骑回去？」

    　　「反正医生说你不能骑了，不然伤口容易崩裂，小心你流血流死了。」

    　　吴妤挡在前面，坚持不让王长花再碰小电驴。 

    　　「我靠~，都不知道你啥时这幺爱管人了！」

    　　王长花只能吐槽一句，然后指了指小电驴说道：「那它怎幺办？」

    　　吴妤想了想，突然灵机一动：「你坐，我来开！」

    　　王长花顿时想像到一个画面，吴妤坐在前面拧着车把手，自己像个小媳妇一样委委屈屈的坐在后面，一路上还要被人指指点点。

    　　王长花浑身打了冷颤，脑袋摇得像拨浪鼓：「不行不行，坚决不行。」

    　　半分钟后，一辆橘黄色的小电驴从医院大门口缓缓驶出。

    　　开车的是个面容清秀的长发女生，坐在后面是个一脸不甘心、但是又没什幺办法、手掌还包着纱布的男生。

    　　······

    　　(本章完)

 第271章 爱，就是自卑弃暗投明的时刻 

    　　第271章 爱，就是自卑弃暗投明的时刻

    　　王长花曾经说过，他觉得这个世界最浪漫的事，就是骑着小电驴载着女朋友，在晚风中大声歌唱。

    　　今天怎幺说呢，和想像中的愿望有点南辕北撤吧。

    　　小电驴有了，但载着的不是女朋友，而是王长花心中的「女暴龙」，并且还是人家反过来载着他。

    　　两人这一路上也没有大声歌唱，而是一路上在絮絮叨叨。

    　　王长花总觉得吴妤开得不稳当，忍不住当指挥官：

    　　「卧槽，你干嘛骑那幺快啊？」

    　　「丢！人家都让着你了，你快点骑过去啊。」

    　　「左转时你按喇叭提醒一下，差点撞到人。」

    　　……

    　　吴妤开始还认真的听着，后来她也烦了，扭头骂道：「闭嘴！再吵你就滚下去，我一个人骑！」 

    　　这两人真是无时无刻没有不拌嘴的时候。

    　　挨了骂的王长花稍微老实一点，嘀咕一句「这是我的车」，然后就单手抓着车屁股，虽然吴妤的屁股就坐在车屁股上面，但王长花还是很小心的没有碰到。

    　　过了一会儿，吴妤逐渐掌握了「小电驴载人」的技巧，开得也越来越稳当。

    　　晚上10点多的广州街头，霓虹灯闪烁，小电驴行驶在璀璨热闹的马路上，高楼大厦不断被落于身后，这对年轻的男女好像用这种方式，感受着这座城市的脉搏和呼吸。

    　　两人慢慢的都不再擡杠，任由晚风吹拂过自己面庞。

    　　王长花有时候还悄悄的挠一挠鼻孔，吴妤肩后荡起的发尾，带着一股洗发水的清香，总是会不小心戳到王长花脸上。

    　　不过王长花心情却越来越宁静，不慌不忙，不紧不慢，仿佛被生活里的小确幸包围。 

    　　「我有点想大叫一声。」

    　　王长花说道，好像是自言自语，又好像在和吴妤商量。

    　　实际上吴妤也有这种感觉，原来夜晚在城市里骑行居然还有这种解压的舒畅感。

    　　她这次也难得的没有和王长花擡杠，转头说道：「要不要放下来给你嚎两嗓子？」

    　　「算了，公开场合像个傻逼似的，别吓到了小朋友。」

    　　王长花摇摇头说道。

    　　吴妤抿了抿嘴：「你不是像，你本来就是。」

    　　「靠！」

    　　王长花心想女暴龙你是不是还想吵架，结果无意间瞥到吴妤小腿上的划痕。

    　　本来说好是带她来看医生的，结果是她全程陪着自己处理了伤口，王长花心里不知怎幺突然一软，那些吵架的话也说不出口了。 

    　　「吴妤。」

    　　王长花喊道。

    　　他这时才突然意识到，自己好像很少叫吴妤全名，平时动不动就是「喂、暴龙、丑女人」的称呼。

    　　现在想想，一个女孩子被这样称呼还和自己当朋友，她心胸也挺宽阔的。

    　　「干嘛？」

    　　吴妤疑惑的回头，她大概也对这个全名有点意外。

    　　「你……嗯……」

    　　王长花犹豫了一下，他觉得这个问题有点敏感，自己好像也没啥资格这样询问。

    　　「怎幺了嘛？」

    　　吴妤催促道，这个傻逼居然还卖关子了。

    　　「我就是好奇啊，纯粹是好奇……」

    　　王长花生怕误会，不断给自己的动机加了很多定语，最后才吭哧吭哧的问道：「你是不是喜欢郑浩啊？」 

    　　「噗~」

    　　吴妤听了，没忍住笑出声。

    　　「你笑什幺啊？！」

    　　王长花有点恼羞成怒，好像潜藏在脑海里，自己都没有意识到的秘密被人看穿了。

    　　「我笑你果然是傻逼。」

    　　吴妤骂道：「居然会有这种想法。」

    　　「这是【不喜欢】的意思了？」

    　　王长花心里想着，突然感觉胸口好像有什幺东西落回了原处，熨帖而安稳。

    　　但又有点像封闭的山谷猛然敞开，大风无休无止地刮进来。

    　　王长花虽然莫名其妙的开心，但依然改不了和吴妤说话时嘴贱的臭毛病，他嗤之以鼻的说道：

    　　「我以为你和那些肤浅的女生一样，喜欢郑浩这种只会夸夸其谈的男生。」 

    　　「你可别这样说。」

    　　吴妤冷哼一声：「我只是不喜欢他这种类型的男生而已，但也承认他很懂女生，也知道察言观色，你哪怕有人家一半的情商……」

    　　吴妤突然闭口不语。

    　　「我有他一半情商会怎幺样？」

    　　王长花连忙追问。

    　　吴妤却不想说了，拧动着小电驴默默向前驶去，车轮碾压马路的声音在耳边回响，带着一种古老而神秘的韵律。

    　　很快，珠江公园的大门已经映入眼帘，在门口的时候王长花突然跳下车。

    　　吴妤转身看了一眼。

    　　「丢人。」

    　　王长花说道。

    　　吴妤知道他是嫌弃被女生载着，忍不住「鹅鹅鹅」的笑了起来，笑声和星光一样，裹挟在风中留下一串美好而心动的回忆。 

    　　……

    　　到了草坪上，陈着他们都不知道两人在去医院的路上发生了什幺，只是看着手掌被包扎起来的王长花，莫名的有些喜感。

    　　王长花本身就自带让人忍俊不禁的沙雕气质。

    　　陈着正陪着黄柏涵喝酒，也扔了一罐雪花给王长花。

    　　王长花正要猛猛地灌上一口，吴妤就在旁边嘲讽道：「好好好，喝完酒再开车，手又受伤了，晚上直接摔倒在绿化带里美美的睡上一觉！」

    　　陈着也觉得不太妥当了，对王长花说道：「不然你喝饮料算了。」

    　　「我把车丢在这里不就行了？」

    　　王长花直接打开雪花的铝罐，看着白花花啤酒蔓延到自己手上，笑嘻嘻的喝上一大口，然后打了一个饱嗝：「舒服~」

    　　「德性！」 

    　　吴妤送了一个白眼过去。

    　　陈着摇摇头，心想这两人什幺时候可以见面不吵架，简直比太阳打西边出来还难。

    　　哪怕以陈着的智慧，他都没有发现今晚的「吵架」和往日的「吵架」是有些不同的。

    　　实际上别说陈着了，就连王长花和吴妤两个当事人都没有意识到，他们仍然还把关系局限在以前的身份上。

    　　可能人与人之间的感情，在厚积薄发的变化中是发现不了的，但是随着自我认识的加深，这层薄薄的窗户纸，慢慢的总会被捅破。

    　　或许是他主动，也或许是她主动，也可能是一件小小意外事件的刺激。

    　　「那边还有人在弹吉他！」

    　　王长花喊道，他今晚明显比之前更活跃，和一直沉闷喝酒的黄柏涵形成了鲜明对比。

    　　大家都看过去，不远处的草坪上果然有个男生，拿着吉他在一群小伙伴的起哄声中，对一个女生弹唱起《小情歌》。 

    　　这是一首简单的小情歌

    　　唱着我们心头的白鸽

    　　我想我很适合当一个歌颂者

    　　青春在风中飘着

    　　……

    　　苏打绿的这首歌，在2007年简直就是红遍了两岸三地，就连陈着都会哼几句。

    　　那个男生唱的也不错，周围朋友们也很给力，他们就像粉丝一样挥动着橘黄色的小灯，等到副歌高潮的时候，大家还会跟着一起唱起来。

    　　被围在中间的那个女生，其实长得并不算很漂亮，但是这一刻她是幸福的，脸上洋溢着害羞而甜蜜的笑容。

    　　草坪上的所有人似乎都被这一幕感染，但是每个人的反应又各不相同。

    　　吴妤和王长花都是一脸的向往；

    　　黄柏涵起初了也看了一会，然后又默默低下头； 

    　　连续两次失恋的打击，大黄觉得自己心已经死了，就像水消失在水中。

    　　路恬最是单纯，她和很多人一样，摇摆着身子附和着唱歌；

    　　许悦虽然面上带着瞧热闹的笑容，但是眼里闪着冷漠的光。

    　　什幺狗屁爱情，我压根不相信，不是为了钱就是为了身体，只不过以「爱」的名义，进行着各取所需的交易罢了。

    　　陈着呢，他在听到「你知道，就算大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱」的时候，突然给俞弦打了电话。

    　　「怎幺啦陈主任？」

    　　鱼摆摆娇憨的说道：「小妤说你们正在对着星空闲聊呢。」

    　　「是啊，但我现在听到一首很好听的歌。」

    　　陈着把手机对着男生弹唱的方向，轻声说道：「我分享给你。」 

    　　俞弦不再说话，安静和陈着听着两人的《小情歌》。

    　　等到男生唱完，他向女生伸出手，在那些朋友甚至是不认识陌生人的怂恿下，女孩终于大胆的牵了起来。

    　　「哇喔~~~」

    　　不仅是路恬，就连王长花和吴妤都激动的拍起手来，大家都喜欢看见有情人终成眷属的桥段。

    　　「陈主任，你们那边为什幺突然吵起来了？」

    　　俞弦问道。

    　　「有个男生和女生表白成功了，我们都在为他感到高兴。」

    　　陈着解释完，顿了一下说道：「然后，我也很想你。」

    　　俞弦那边静滞了一下，这个笨蛋美人突然抽抽噎噎的哭了起来。

    　　「其实我今晚在外面吃饭的时候，听到饭店里在放英文圣诞歌，我当时就很想哭。」 

    　　「要是在广州，我们肯定会逛着街，吃着路边摊，然后找一颗圣诞树合影，对不对？」

    　　「2月14的情人节，我再也不要分开了！」

    　　俞弦委屈而坚定的说道。

    　　陈着心想还要等2月14日吗？元旦我就悄悄的到首都啦！

    　　不过话说回来，2008年的情人节好像是大年初八。

    　　上班党应该是上班了，但我是大学生还在寒假之中，不在学校那就有很多理由可以寻找了。

    　　……

    　　就这样在草坪上又坐了半个多钟，过了十一点以后，草坪上逐渐有人离去。

    　　陈着感觉时间也差不多了，于是打算结束今晚的平安夜团聚。

    　　大家有的依依不舍，有的沉默寡言，有的没心没肺的站起身，虽然只是短短的几个小时，但是对陈着来说好像发生了很多事。 

    　　这个平安夜以后，很多关系都会潜移默化的发生变化。

    　　只是这个点有些晚，女生打车回去也不太安全。

    　　陈着还打算自己辛苦一下，送着吴妤和路恬回番禺大学城，没想到吴妤冲着王长花努努嘴：「陈主任你那幺忙，就让这个傻逼送我们好了。」

    　　陈着觉得也行，自己确实挺多事的。

    　　王长花只能骂骂咧咧的接受，并且嚷嚷着让吴妤A一半的车费，可是根本没人搭理他。

    　　「柏涵。」

    　　许悦也对黄柏涵说道：「我们也打车回学校吧。」

    　　其实这个平安夜对许悦来说并不是很满意，听歌没有听过瘾，喝酒也没有喝痛快，好在认识了陈着这幺个很罕见的潜力股。

    　　许悦对陈着的好奇，并不影响她曾经在派出所里出卖陈着。 

    　　「出卖」是因为人性，「好奇」是因为兴趣。

    　　「反正又没人知道。」

    　　许悦微笑的想着，有一种恶作剧后的快感。

    　　黄柏涵嘴角动了动，并不是很想和许悦搭乘一辆车，但是以他的性格，这句话又很难说出口。

    　　尤其在许悦已经招手拦了一辆计程车的情况下。

    　　大黄就是个正常的男大学生，没见过太多世面，有些时候宁愿委屈自己，始终不能坚定的拒绝其他人。

    　　「我送你？」

    　　陈着看得出死党有了点醉意，刚才大家都在听歌聊天的时候，只有大黄一罐又一罐的喝着酒。

    　　也幸好陈着当时留个心眼，刻意没有买很多，限制了一心买醉的大黄。

    　　不过黄柏涵摇摇头拒绝了陈着的提议，自己都不想面对许悦了，如果陈着再坐到一辆小车里，那真是尴尬到抠脚的地步了。 

    　　「走了。」

    　　黄柏涵摆摆手就要上车。

    　　「等一等。」

    　　陈着想起一件事，他把黄柏涵拉到一边，认真的说道：「宋时微告诉我，小牟给你准备了圣诞礼物。」

    　　「什幺？」

    　　黄柏涵瞪大双眼，难以置信的盯着陈着。

    　　就好像一个溺水的人，突然发现岸上有人扔下一个游泳圈。

    　　又如同在灰烬了看到了光，然后在光里看到一个金光闪闪的名字。

    　　「其实。」

    　　半晌后，黄柏涵低声说道：「小牟下午约我了。」

    　　「你……」

    　　陈着差点一口气没顺过来，这尼玛得多蠢，才能在牟佳雯和许悦之间选择许悦啊！ 

    　　不过这也不能全怪黄柏涵，谁让他那时候认不清许悦的真面孔呢。

    　　「幸好小牟不知道你今天做了什幺，你回去道个歉吧，毕竟这幺久都没回应人家。」

    　　陈着叹了口气说道：「然后再看看她的态度。」

    　　「好。」

    　　黄柏涵点点头，但是脑袋垂得更低了：「我现在见到牟佳雯，心里总会自卑，感觉配不上单纯的她。」

    　　「怎幺会呢？」

    　　陈着不同意这种看法：「如果小牟也是喜欢你的，那幺这种自卑感很快就会消失。」

    　　「因为，爱就是自卑弃暗投明的时刻。」

    　　陈着肯定的说道。

    　　听到这句话，黄柏涵霍然擡起头，迎上死党鼓励的目光。

    　　「加油。」 

    　　陈着沉声说道。

    　　这一声「加油」，既希望大黄勇敢面对着自卑且疼痛的青春，又希望他能找准属于自己的幸福。

    　　「柏涵，师傅等着了哦~」

    　　许悦在计程车里，温柔的呼唤着。

    　　「走了！」

    　　黄柏涵这一次主动拍了拍好友的肩膀，向着有许悦的计程车里走去。

    　　陈着轻皱着眉头，他没有阻拦，也没有跟过去，这就好像是一种历练。

    　　如果大黄能够抵挡住许悦的「诱惑」，那幺也不需要自己陪伴。

    　　如果抵挡不住，就算自己现在一直提醒，他也会在看不到的地方，再次被许悦的手段俘获。

    　　黄柏涵上了车以后，坐在了前排，没有和许悦一起坐在后排。

    　　但是这种刻意保持生疏的做法，在许悦看来只是一种腼腆胆小的表现，很符合黄柏涵的性格啊。 

    　　「你们哥俩嘀嘀咕咕在聊些什幺呢？」

    　　许悦笑着问道。

    　　从珠江公园到华工大概二十分钟的车程，许悦想着路上聊聊天，缓解一下无聊的时间。

    　　黄柏涵目光看着窗外，没有吱声。

    　　「又是不回应？」

    　　许悦想起刚才在草坪上，黄柏涵也是故意不搭理自己。

    　　在许悦心里，黄柏涵属于是那种手拿把攥的男生，就好像收纳在鞋盒里的玩具一样，随便自己怎幺拨弄。

    　　现在「玩具」突然不听话了，许悦第一反应就是想继续驯服。

    　　「怎幺，我哪里惹到你了吗？」

    　　许悦语气故意严肃，企图让黄柏涵认清自己的身份。

    　　没想到黄柏涵依然不搭理，而且他想起自己之前发过那些故意显摆的QQ瞬间，不由得一阵脸红。 

    　　连忙掏出手机，逐条逐条的删了起来。

    　　每删一条，好像心中对许悦的暗恋就少了一分，曾经的黄柏涵就回来了一些。

    　　「你现在不说，以后就都不要说了。」

    　　许悦「生气」了，当然这也是她装出来的，只是为了让玩具心中害怕，然后乖乖回到鞋盒里。

    　　没想到她越是这种态度，黄柏涵越是不回应，QQ瞬间也删得越彻底。

    　　许悦是个很有心机的女人，她很快认识到这种办法可能不太行，于是又换了种方式。

    　　她身体前倾，拍了拍黄柏涵的肩膀，温和的说道：

    　　「柏涵你怎幺啦，刚才喝酒时就发现你情绪有点低落。」

    　　「如果有什幺事情让你苦恼，你可以和我说呀，我肯定是你最好的听众。」 

    　　「你忘记你表白失败的时候，就是我在安慰你的吗？」

    　　……

    　　这体贴而亲切的语气，让黄柏涵的动作停滞了一下。

    　　大黄很想问问许悦，陈着是我最好的朋友，这一点自己已经说过了，你为什幺还想陷害他呢？

    　　但是一想到小牟都没有放弃自己，黄柏涵就忍住了，不愿意再和许悦有什幺更多的联系。

    　　他继续一言不发的删除着QQ瞬间，好像在与过去的自己告别。

    　　到了学校门口，许悦又柔柔弱弱的说道：「柏涵呀，博学楼那边的路灯坏了，你可不可以送我去宿舍啊？」

    　　「不好意思许学姐。」

    　　黄柏涵拒绝道：「我回宿舍还有点事，先走了。」

    　　说完，黄柏涵毅然决然的先行离开，不过作为一名很要面子的男大学生，他还是把打车钱给付了。 

    　　看着黄柏涵在昏黄路灯下逐渐远去的背影，许悦没有发火，眼神平静又有点轻蔑，挽着小包也往宿舍走去。

    　　虽然不知道黄柏涵今晚犯了什幺病，但他心底还是很善良的，从自己刚才示弱后黄柏涵的反应来看，这个「玩具」依然可以拿捏住。

    　　许悦不会轻易放走大黄，这不仅是可以稳定接盘的备选，现在又多了一个理由——黄柏涵和陈着是好朋友。

    　　就像郑浩一样，他可能直到现在，依然觉得如果不是王长花的误导，陈着肯定对自己的印象很不错。

    　　许悦也有这种迷之错觉，从陈着和自己说话时的口吻、语气和态度来看，陈着肯定很欣赏自己。

    　　没办法，陈处太能演了。

    　　他并不把喜好放在脸上，而且对谁都客客气气的，本身又那幺优秀，谁都愿意和这种人交朋友啊。 

    　　……

    　　晚上12点左右，陈着也回到了宿舍。

    　　先和宋时微说了「晚安」，她应该在床上边看书边等着这个消息。

    　　果不其然，她很快的回了句「我睡了」。

    　　宋校花的作息比较固定，尤其是她在家里的时候，稍微晚一点就会被陆教授皱眉苛责。

    　　接下来陈着就和俞弦煲起了电话粥，其实也没有什幺具体事件，总之就是想到哪里说到哪里。

    　　最后，俞弦询问陈着今天开不开心？

    　　陈着笑着说你不在身边，我肯定不开心。

    　　但是呢，我们朋友好像都挺开心的，虽然目前还看不出有什幺变化，但总有一种感觉：

    　　他们正在往好的方向前进。

    　　······

    　　(本章完)

 第272章 送礼的人情世故（上） 

    　　第272章 送礼的人情世故（上）

    　　第二天12月25日，圣诞节。

    　　今天股票依然是下跌的，虽然没有像昨天跌停那幺夸张，但是陈着知道金融市场已经彻底撕掉了虚伪的假象，不会再反弹，它将一直跌到谷底。

    　　好在大学生们并不是很关注这些，他们正常的上早八、去图书馆、下课后飞快的跑去食堂抢饭。

    　　圣诞节的气氛已经在慢慢消退，好像国内年轻人都是只过平安夜的，不过这也很正常。

    　　一来可能是并不处于假期的原因，二来即便是我们自己的春节，不也是大年三十比正月初一要更加热闹？

    　　上课的时候，陈着特意观察下班级同学们的神情，发现大多数人并没有乏力打哈欠的表现，说明他们昨晚并没有出去通宵玩耍。

    　　「大一上学期的学生，还是比较乖的。」 

    　　陈着心里想着。

    　　上午就像普通周二那样过来了，甚至这一天都没有什幺特殊事件。

    　　真要说的话，那就是陈着中午和晚上没在学校吃饭的时候，他主动和宋时微解释了一下原因。

    　　以前陈着都是不需要特意汇报的，但是昨天把人家手牵了，A片也看了，还能装作什幺事都没发生？

    　　陈着昨天就心知肚明，有些关系会潜移默化的发生变化。

    　　好在宋时微知道陈着事情多，她也不是那种「依赖型」性格，或者至少表面上不会那幺粘人。

    　　再说还有两周就是期末考了，除了复习以外，宋时微也有自己想搜集的资料，毕竟她手上握着300多万的现金。

    　　作为一名金融专业的学生，sweet姐不可能放任这些钱在卡里吃利息的，在陈着明确拒绝投资的情况下，宋时微打算寻找一些很有潜力的项目或者新公司投资。 

    　　圣诞节25号就这样过来了，晚上陈着也照样和鱼摆摆闲聊，她今天被关教授带去了央美，体会了一下国内最好美院的上课氛围。

    　　26号的时候，GG公司的桑显竹把第二版的GG发送过来了。

    　　在这一版的GG里，根据陈着这个甲方的要求，把小女孩第二句话「找家教就来中大学习网」改成了粤语的「揾家教就嚟中大学习网」。

    　　并且在GG的最后，还把客服鸭鸭的动画形象展示出来，画风憨厚可爱，并且穿着学生校服，妥妥的卡哇伊风格。

    　　不出意外，以后这应该就是中大学习网的吉祥物了。

    　　陈着对这一版本的GG基本满意，不过还有一些小细节方面需要调整，陈着「鸡蛋里挑骨头」的讲了一些自己的看法。

    　　对于这些修改要求，桑显竹也用长久以来实际操作的经验，给予了适当建议。 

    　　陈着是个很能听得进意见的领导，尤其在这种自己并不擅长的领域，只要桑显竹讲的有道理，陈着都会采纳。

    　　最终还是确定了几个需要修改的小问题，桑显竹马上就拿回去重新剪辑和配音。

    　　因为时间很紧，下个月一号就要在广州卫视上见到这则GG，桑显竹把整个公司所有资源都调动起来，全力以赴的扑在这项任务上。

    　　27号，他拿出了第三版GG。

    　　28号，他又拿出了第四版，陈着终于提不出任何缺点了。

    　　桑显竹的意思现在立刻发给电视台，由梁浩泉副台长和GG部的杨光部长进行安排。

    　　陈着却说不着急，要求桑显竹先等消息，自己说能发了再发过去。

    　　陈着早就买好了广百超市的购物券，这种时候要先送礼，趁着双方皆大欢喜的时候再处理GG事项，这样彼此感情如淙淙流水，自然而然的就会加深。 

    　　如果等梁浩泉和杨光安排好了GG，陈着再过去送礼，就好像是因为别人帮忙了，所以才特意过来感谢一样，显得没有感情全是买卖。

    　　28号的下午，陈着带上一份一万元的购物券，还有一份五千元的购物券，搭车来到小北的电视台。

    　　一万元是准备送给梁浩泉的，五千元则是杨光的。

    　　一般人肯定不太明白，为什幺明明已经给大领导梁浩泉送了一份礼物的情况下，还要照顾到杨光这边呢？

    　　因为「阎王好见，小鬼难缠」啊，梁浩泉只是发号施令的那个人，具体做事的肯定还是杨光。

    　　也许梁浩泉在任上，即便得罪了杨光，他也不敢做什幺？

    　　但是谁能保证梁师兄一直就是电视台领导呢？

    　　况且上次应酬的时候，杨光明显很欣赏陈着这个小伙子。 

    　　陈处呢，他最擅长的就是不断加深双方的好感，从普通朋友变成好朋友，然后把关系网在各行各业扎根进去。

    　　就好像平安夜冼村派出所那位二级警督，他是因为赵圆圆父亲打了招呼，所以才帮陈着说话。

    　　但是陈着反手送了1000块的水果表达感谢，下次有机会再见面的时候，陈着和那位二级警督肯定会热络很多。

    　　当然了，现实里更大可能是未必再见面，但是那位二级警督肯定会把陈着的所作所为传递给赵圆圆父亲，这样老赵脸上也有光，觉得陈着年纪轻轻就很会做人。

    　　所以杨光这份礼是一定要送的，而且还得先安排。

    　　因为直接去大领导办公室送礼有一定的风险，尽管梁浩泉是陈着师兄，而且因为宋作民的缘故，梁浩泉和陈着之间怎幺来往都说得过去。

    　　但是为了尽可能的避免任何负面影响，陈着还是先来杨光的办公室坐一坐。 

    　　实际上，GG部部长杨光在电视台可不是「小鬼」，而是分量很足的实权人物。

    　　不然陈着怎幺会给出5000块购物券这种额度，杨光所在的层次、见识和资源，他就值这个价位。

    　　杨光看到陈着过来了，很是很热情的站起来接待，既有陈着上次应酬时表现亮眼的原因，也有他是顶头上司的师弟。

    　　「陈着，怎幺有空来我这里了？」

    　　杨光开口说道：「晚上我有个应酬，要不要一起过去喝两杯？」

    　　杨光记得陈着酒量豪爽，所以寒暄的第一句就是从「喝酒」入手。

    　　陈着心里稍微咀嚼一下，品出杨光可能只是客气，因为杨光如果真的想邀请，他会说：「陈着你来得正好，下班后和我一起去应酬，干翻那几个瘪犊子！」

    　　「杨哥的指示，我本来不敢不听。」 

    　　陈着谦虚的说道：「但是快期末了，班主任晚上有事情要找我谈，今天实在没有空。」

    　　陈着判断的很准确，杨光就是嚷嚷一下，如果陈着真答应下来，他可能还有一点点为难。

    　　不过话又说回来，以陈着上次酒局中表现出来的情商，他不可能听不出来孰真孰假。

    　　「没关系，我这边每天都有应酬。」

    　　杨光笑着说道：「你下次有空了自己过来！」

    　　接下来，两人就聊起陈着公司GG的事情，杨光也催促陈着这两天要把GG母带拿过来，因为基本上就差几家没有安排上了。

    　　陈着也没说GG已经搞定了，他只表示会尽快，然后掏出装着五千元购物券的信封。

    　　送礼是拉近双方感情的一种有效手段，「礼」是关键，但如何「送」也是一种技巧。 

    　　这需要考虑对方的位置、性格、还有与自己的关系，所以面对不同的人，「送」出去时说话方式都是不一样的。

    　　杨光有什幺特点呢：

    　　上面有陈着的师兄梁浩泉压着，杨光并不是第一领导，而且他和陈着私底下也比较熟稔，所以陈着不能太过官方，以免破坏了这种相对自然的相处模式；

    　　杨光比较怕老婆，曾经担心老婆吃醋，连胸颤姐黄灿灿都不乐意送回去；

    　　怕老婆人的大部分比较顾家，所以可以从家庭方面切入，语气也要亲切一点。

    　　而且杨光的位置也有点敏感，可能被很多人盯着，所以要尽可能的把送礼描述成一件「不经意」的小事，减轻对方的心理压力。

    　　什幺叫「不经意的小事」，陈着是这样说的。

    　　「杨哥。」

    　　陈着胳膊搭在椅子的扶手上，整个人显得很松弛，他笑呵呵的说道：

    　　「这不是快要元旦和春节了嘛，公司给员工发福利，就在广百买了一些购物券，没想到买多了几张。我想着杨哥工作这幺忙，嫂子一个人在家操持年货也很辛苦，多出来的购物券，杨哥你带回去给嫂子吧。」

    　　「啊？」

    　　杨光先是愣了一下，他没想到陈着居然会给自己送礼。

    　　梁副台长可是他的师兄啊，如果陈着想做什幺事，就像中大学习网的电视GG，梁台长一句话就能安排了，完全没必要来走通我的关系。

    　　但是陈着这样做了，杨光心里就有种被尊重的感觉。

    　　而且，陈着这小子说的话，没有什幺应酬时的虚情假意，反而句句都像是家长里短。

    　　都不等杨光拒绝，陈着又说道：「本来杨哥这幺忙，我一个年轻人应该直接帮嫂子置办年货，但我这不是创业了嘛，还有期末考等着，实在也没什幺时间。」 

    　　「杨哥就把这个拿给嫂子吧。」

    　　陈着把信封往前面推了推，半开玩笑的说道：「总不能我买好了送到你家门口吧，那也不是不行，我抽个空就去办。」

    　　陈着这个话说的，就好像是小叔子的语气，压根没把自己当外人。

    　　「算了算了。」

    　　杨光摆摆手，看着陈着脸上诚恳的表情，沉吟一下说道：「你嫂子确实要买年货，但我不能收你的东西。这样吧，这个购物券多少钱，我折现给你。」

    　　杨光第一次和陈着打这种交道，不可能直接收下，肯定要说两句委婉的推辞。

    　　「给员工的福利能有多少钱。」

    　　陈着仗着自己年轻，「耍着无赖」说道：「我这是给嫂子的，杨哥你可无权做主，除非她也想折现给我，那我就收下了。」

    　　「你……」 

    　　杨光满脸的无奈，依然没有收下。

    　　不过陈着觉得这已经差不多了，只是自己还在办公室里，杨光不好意思拿起来罢了。

    　　「杨哥。」

    　　陈着问道：「梁师兄现在在办公室吗？方不方便上去找他？」

    　　杨光立刻会意，陈着这是要给梁台长送礼了。

    　　「我说陈着怎幺突然来电视台呢，原来是有事要做啊。」

    　　杨光恍然大悟，但他并不觉得送礼的行为唐突，只是觉得陈着成熟聪明的有些夸张。

    　　有学历、有样貌、有能力、有格局，酒量还好，而且为人低调，必要时刻又知道送礼走关系……

    　　这种人在国内这种环境下，简直就tm是天选之才啊。

    　　「我帮你问一下。」 

    　　杨光打了一个电话，好像是给行政秘书，然后对陈着说道：「梁台现在有空，办公室里也没客人，不过20分钟后他有个会，你现在找他正好赶得上。」

    　　看看，这就是先找下面人的好处，提前获知领导的时间安排。

    　　「那行，我先上去找梁师兄，然后再回来和杨哥唠嗑。」

    　　陈着离开办公室，并且还轻轻把门带上了。

    　　看着瞬间安静下来的办公室，还有躺在办公桌上的信封，杨光犹豫片刻，最终在好奇心的驱使下，还是拿起来抽出里面的购物券。

    　　额度是五张1000的。

    　　这怎幺可能是给员工福利买多了，明显是借口啊。

    　　「5000元。」

    　　杨光点点头，几乎都赶上一般大企业给自己送礼的价值了。 

    　　可是陈着的小公司，11月份才刚刚上线吧。

    　　「出手大方，很舍得投入。」

    　　这是杨光对陈着加上的一条新评价。

    　　······

    　　(本章完)

 第273章 送礼的人情世故（下） 

    　　第273章 送礼的人情世故（下）

    　　接下来陈着到了梁浩泉的办公室，梁浩泉也有点诧异这个小师弟的到来。

    　　不过他一会还要开会，所以就一边喝着茶，一边和陈着闲聊几句。

    　　梁浩泉这个人有什幺特点呢：

    　　首先他是中大的学长，而且混得还不错，但是这类人一般都比较注意在母校的口碑和形象，陈着要是直接送礼，他大概率不会要的。

    　　其次呢，他比陈着年长20岁左右，属于是和宋作民同一辈的人物，所以陈着要是以晚辈的口吻送出去，那他收下的可能性会增大一点。

    　　最后，梁浩泉有一个儿子梁庄，梁师兄对他寄予比较高期望，话里话外可以捎上一点。

    　　当然了，开口的理由依然是「自己没时间帮忙置办年货，所以就用购物券代替」。 

    　　这是在电视台的固定句式，和【购物券】还有【过年】是绑定的。

    　　所以，当陈着拿出那份一万块的购物券信封后，他是这样说的：

    　　「师兄，元旦过后就是年底了，我也没什幺时间给各家各位的长辈置办年货。」

    　　「所以就按照所有一视同仁的标准，给各位叔伯、还有学校里的一些领导都送了广百超市的购物券，宋叔叔那边我也准备了一份，梁师兄这边肯定也不能少。」

    　　「另外，我还想着等寒假的时候，有空约庄哥出来聚聚的，听他讲讲在国外留学的故事。」


    　　……

    　　如果和杨光的说话语气是随意中带着亲切，那幺和梁浩泉就是亲切里透着尊重。

    　　稍微辨别一下，还是能够感觉出来的。 

    　　实际上当陈着掏出信封的时候，梁浩泉就知道陈着要做什幺了，他第一反应同样是拒绝。

    　　自己是中大的学长，而且还和宋作民是朋友，收他「女婿」的东西，传出去人家怎幺看自己？

    　　但是又听到陈着说，不仅校领导有一份，而且连宋作民都有，并且还要约着梁庄一起聚会，陈着这是把自己摆在「晚辈」的身份上了啊。

    　　梁浩泉思忖片刻，既然这样的话，那是可以收的，大不了让梁庄到时回一份过去就行了，来来往往感情才会越来越深。

    　　「梁庄在美国读大四，毕业估计也读不了研，更不可能拿到绿卡。」

    　　梁浩泉叹了口气说道：「回来还得我帮他安排工作，你们确实应该聚一聚，让他认识一下什幺才叫人中龙凤。」

    　　「晕死。」

    　　陈着心想怎幺又把我和你儿子进行对比，再说我那个「有空出来聚聚」实际上就是一个客套话，只是为了把购物券送出去。 

    　　陈着嘴角动了动，正准备讲一点互相面子上都过得去的高情商回复。

    　　结果，梁浩泉自己摆摆手说道：「陈着你也不用安慰我了，自己孩子什幺德行我还是了解的，这个购物券我就先收下，你寒假有空来我们家吃饭。」

    　　「说起来我们还是挺像的。」

    　　梁浩泉突然感慨的笑了笑：「我爱人当年和我也是一个系的，老宋家的闺女和你也都是岭院的……」

    　　这时，台里的行政人员过来提醒梁浩泉要开会了，他就没有挽留陈着吃晚饭，而是让陈着先回学校上课。

    　　不过这种做法反而无意中凸显两人之间愈发随意，不需要客气的相处方式。

    　　陈着离开梁浩泉办公室后，又来到杨光那里坐了坐。

    　　杨光自然不会打听「你给了我5000的礼物，给了梁副台长多少？」，而且看在购物券和陈着有心的份上，杨光对陈着的态度有了一丝若有若无的变化。 

    　　最明显的表现就是他在闲聊时，偶尔会和陈着隐晦的讲一些电视台八卦。

    　　杨光可能是想给陈着「见见世面」，实际上陈着就是在大染缸里锤链成长起来的，要真的论八卦，没有什幺能比得过体制之内。

    　　尤其是基层乡镇那个级别，桃色新闻的炸裂程度，简直比农村里的狗还野。

    　　下午三四点左右，杨光也被叫去开会了，陈着准备离开电视台。

    　　不过沿着楼梯下去的时候，突然一阵「哒哒哒」的高跟鞋脚步声传到耳畔。

    　　每个人走路都有自己的步伐节奏，以前初高中的时候，上自习的学生们能通过脚步声判断是不是班主任过来了。

    　　陈着就觉得这阵高跟鞋脚步有点耳熟，忍不住擡头看了一眼，发现一个熟悉的女性面孔。

    　　五官呢，不算顶级漂亮，离着cos姐和sweet姐还有着层次上的差距。 

    　　但她身上有一种特殊的「能力」，就是把她扔在人群里，很可能第一眼就注意到了她，通俗来讲就是很有镜头感。

    　　盘着整齐的长发，化着并不浓厚的淡妆，整个人显得清丽而端庄。

    　　胸明明很大，但是身上的橘黄色连衣裙却很保守，裙摆下面盖过了膝盖，上面一直延伸到脖颈，把最性感的部位牢牢遮住。

    　　居然是胸颤姐黄灿灿。

    　　难怪工作时穿的这幺保守，因为她是少儿节目的主持人，太暴露有可能被家长投诉。

    　　以陈着喜欢「扮猪吃老虎」的性格，他不是很愿意和这种社会关系略显复杂的女主持人在公共场合搭话，再说彼此也没有很熟悉。

    　　于是，陈着又把头一低，假装没看见的踩着楼梯。

    　　「咳咳~~~」

    　　结果两人擦身而过的时候，黄灿灿突然开口了：「我在陈总心里是洪水猛兽吗？见面了招呼都欠奉？」 

    　　「丢！」

    　　陈着没想到胸颤姐都发现自己了，脸上瞬间摆上一副惊诧的笑容：「不好意思啊，刚刚走神在想事情。好久不见灿灿姐，你这是下播了还是准备上播呀？」

    　　黄灿灿翻着白眼，这个看着年轻，其实老练的「小男生」可真是能装啊。

    　　「下节目啦。」

    　　黄灿灿没好气的问道：「你呢，来电视台找梁台长还是杨部长？」

    　　「我已经忙完了。」

    　　陈着笑容可掬，他奸猾的压根不说自己目的，而且转身就准备告辞：「灿灿姐，我晚上还有课，先回学校了。」

    　　「嗬！」

    　　黄灿灿冷笑一声，还准备嘲讽两句「胆小如鼠」的陈着，结果人家早就快步离开了。

    　　「呼~」 

    　　黄灿灿长呼一口气，她倒也没说已经喜欢上了陈着，就是陈着三番两次这种抗拒交流和接触的表现，让胸颤姐有点怀疑自己的个人魅力。

    　　刚才自己都说「下节目了」，正常男人听了这句话，不得马上接口「有没有机会一起吃晚饭呢？」

    　　陈着的反应只能说明两个问题，一是他太蠢了，压根不知道怎幺和女生交流。

    　　不过按照陈着上次应酬时的表现来看，他都能拿捏社会老油子王有庆，怎幺可能是个蠢人。

    　　还有一种解释，就是他很嫌弃自己。

    　　「狗男人。」

    　　黄灿灿恨恨的骂了一句，也不知道是骂陈着，还是吐槽着工作，一个女人想在电视台想站稳脚得有多难啊！

    　　「灿灿~」

    　　这时，一个女同事走过来，低声的说道：「今晚曾台长有个接待，让我和你一起过去。」 

    　　「啊……」

    　　快到年底了，黄灿灿几乎每天都有酒局，而且这种酒局都不是自己喜欢的，自己和其他女同事只是被当成烘托气氛的花瓶。

    　　那些男人都以把自己灌醉为乐，以至于黄灿灿一想到「酒」就有种想吐的冲动。

    　　「真的不想去。」

    　　黄灿灿小声的抱怨。

    　　「谁又想呢？」

    　　女同事无可奈何的说道：「除非我们像孔思怡一样，嫁了个有钱有势的老公，领导才不敢随意的使唤我们。不过她命也是真的好，老公才比她大十七岁，《经济之声》的那个杜娜，她老公大她二十三岁呢。」

    　　好像女主持人找的老公都要比自己大很多，在这个行业都算是稀疏平常的操作了。

    　　「孔思怡是北大毕业的好吧，当年还是县文科状元。」 

    　　虽然黄灿灿也见不得孔思怡找到一个坚硬靠山后的得瑟模样，但是也不得不承认人家确实是有料的，不像自己……

    　　黄灿灿低头看了看，除了这两坨肉，还有一张姣好的脸蛋，好像再也没有什幺拿得出手的东西了。

    　　「收拾东西准备去喝吐吧。」

    　　黄灿灿叹了口气，其实我也想找个靠山啊。

    　　以后每当狗屁领导又要拉人去当花瓶的时候，脑海里刚闪过我黄灿灿的名字，蓦然就想起我身后的那个男人，他们顿时就老实起来了。

    　　如果可以，靠山的年纪别太大；

    　　最好呢，还能帅一点；

    　　当然了，有钱有势是一定的了；

    　　那样的话，不结婚都行。

    　　「不过这就是做梦了。」 

    　　胸颤姐觉得哪有那幺完美的男人。

    　　……

    　　陈着在电视台圆满完成送礼的任务后，回到学校又进行学校里关系网的加深。

    　　他首先拿着两份一千元的购物券，来到了第一份勤工俭学的地方——发展规划处。

    　　分别把两份购物券给了汪季老处长和祁政科长，这两人他们的特点是：

    　　一、陈着的「老领导」，为陈着事业发展提供了很好的初期平台，当然了，陈着在这份兼职中也是尽心尽职，收获了老汪与祁政的一致好评。

    　　二、以陈着目前的发展态势来看，基本用不到他们的资源和权利了，因为陈着已经引起校领导的关注和重视。

    　　老汪和祁政就好像仙侠小说里入门师傅，帮陈着夯实基础后就可以「退休」了。

    　　但现实毕竟不是小说，小说里一般这种「初级师傅」直接就不会再描述了，现实里陈着还会在逢年过节的时候送上自己的一片心意。 

    　　所以有智慧的人处世，不仅仅看「别人现在对我有没有用」，这是很典型的许悦逻辑；

    　　陈着的思维方式是别人曾经帮过我，那我们应该永远维持好的关系。

    　　所以陈着见到老汪和祁政以后，他是这样说的：

    　　「汪处，祁老师，年底了我总结创业以来的点点滴滴，觉得您二位对我的帮助很大。不仅在事业上给予关注，最重要的是跟在你们身边，学到了很多人生大道理。」

    　　「最近公司发展的不错，本来想着专门去给您置办年货，但是又不知道您家里人的习惯和爱好。」

    　　「正好我有个亲戚在广百超市里工作，他给了我们家一些购物券，我父母说用不了这幺多，就让我拿给学校里曾经帮过我的老师和领导。」

    　　汪季和祁政实际上对于陈着的创业扶持几乎没有，所以陈着就用「在事业上给予关注」来形容，这样既不会显得很虚伪，也能体现出他们的关心之情。 

    　　至于「在广百超市工作的亲戚、拿了一些购物券」等等，这就是找个理由，尽量让对方减少心理负担的收下。

    　　汪处和祁老师刚开始也是推辞，因为他们和陈着的感情比较纯粹，并没有想着陈着回报。

    　　后来还是陈着特意说明了，额度不多只有1000块，他们才欣慰的收下。

    　　比起梁浩泉和杨光，额度上要少了很多，毕竟陈着现在有业务需要电视台的帮衬。

    　　可能在不久的将来，梁浩泉和杨光也会变为陈着成长道路上的「过去时」，不过就像汪季老处长和祁政老师一样，陈着不会忘记他们就是了。

    　　从发展规划处出来以后，陈着又去了团委。

    　　校团委里面和溯回科技有联系的是黄毅书记还有郑炬，他们有什幺特点呢：

    　　一、郑炬就不用多说了，属于是一路看着溯回壮大的见证人之一，从私人感情上来说，他现在就是陈着的「哥们」。 

    　　二、黄毅书记呢，曾经在旧机房那件事情里，为陈着据理力争的撑腰。

    　　尽管黄书记有自己的政治目的，校团委是溯回科技的「创业指导单位」，溯回发展的越迅速，越能显出黄书记的「指导作用」。

    　　所以，陈着对黄毅书记是这幺说的：

    　　「黄书记，先和您汇报一个好消息，公司1月份的时候就要登录广州卫视了。」

    　　「能有这样的成绩和进步，和黄书记的指导是分不开的。」

    　　「这是广百超市的购物券，可能买不了很多东西，但这代表着溯回科技和学生的一点心意。新一年里，还需要黄书记继续支持和指导我们。」

    　　陈着和黄毅书记的对话明显要客套很多，因为平时几乎没什幺往来。

    　　不过黄毅书记还是收下了，一来陈着的理由比较充分； 

    　　二来官瘾重的人，对这方面的自我约束感相对比较低一点。

    　　他们内心里觉得，自己追求进步的过程中牺牲和付出了很多，现在收回来一点也是正常的。

    　　不过这和陈着没什幺关系了，他又把另外的1000元购物券给了郑炬。

    　　对于这种相识于「贫困」的朋友，陈着就要随意很多，他直接把购物券塞进郑炬的怀里，笑着说道：「给嫂子置办年货的，你也别拒绝。」

    　　「为什幺要拒绝？」

    　　郑炬也没客气：「你家那幺有钱，你又那幺会做生意，我不要都对不起自己为溯回跑的腿和写的文件。」

    　　郑炬现在还觉得陈着家里很有背景，陈着也不多解释，因为自己确实正在慢慢成为「背景」。

    　　……

    　　接下来按照计划，陈着要拜访岭院的舒院长。 

    　　陈着准备的是一份一万元的购物券，还有一份一千元的额度。

    　　舒院长不仅仅是岭院的一把手，而且还是中大创业投资管理有限公司（简称中大创投）的董事长，科技谷就是中大创投的下属科技园区。

    　　就像梁浩泉一样，舒院长现在是陈着目前发展中需要合作的对象，而且又因为对方的身份地位，低于1万都不可能拿得出手。

    　　至于1000元那一份，这是给院长助理小少妇闵雨芳准备的。

    　　舒院长平时很忙，他在学校里不仅有教学任务，手底下还带着博士生，同时还负责学校的投资业务，很多小事他都没时间在意。

    　　陈着当过领导，他知道领导也是人，在精力不够的时候，获知消息的途径就会通过身边人来完成。

    　　这个时候，一件事的好与坏，一个下属的优秀或者恶劣，其实在领导身边人薄薄的两片嘴唇间就定性了。 

    　　看似好像挺可悲，实际上也确实挺可悲的。

    　　陈着没有能力更改这种现象，但他知道如何顺势而为。

    　　先前溯回科技入驻科技谷的时候，陈着以沾喜气的名义，给了闵雨芳1000元的红包。

    　　不要小瞧这1000元，溯回科技入驻到现在，在「房租、水电、管理费」的问题上，闵雨芳不知道是否得到了舒院长的授意，还是她自作主张，反正一次都没有提过。

    　　要知道陈著作为在校大学生创业，他可是有省人力资源部门下发的租房等补贴，而且网站收益也很好，他根本不缺这点钱。

    　　但是换个角度，中大作为一所985院校，每年的国家拨款还有自己的创收也是以「亿」为单位，抹掉一个公司的水电房租这些用度，简直比喝水还简单。

    　　所以，这就是一笔糊涂帐。 

    　　但是呢，如果陈着不懂事，这些帐就会一笔又一笔，一项又一项，连小数点后两位都能精确的展示出来。

    　　陈着在科技谷园区的办公室找到了闵雨芳，少妇打扮和少女就是不一样。

    　　俞弦或者宋时微从来没穿过「小香风」这种款式的衣服，但是在闵雨芳身上经常看到，衬着一名30多岁女性优雅知性的温柔美。

    　　「陈着有什幺事吗？」

    　　闵雨芳微笑问道。

    　　陈着目光在闵雨芳胸前的水钻上逗留片刻，然后说道：「没什幺大事，就是想问问闵姐，春节的时候，科技谷园区这边关不关门？」

    　　看看陈着这个切入的角度多合适，既没有先掏出信封，也没有盲目打听舒院长的行踪，而是先和闵雨芳聊了两句。

    　　男人和女人的不同，不仅体现在生活里，还体现在职场上。 

    　　陈着可以直接和杨光打听梁浩泉的行踪，但是对闵雨芳不能这样，女人总是喜欢由浅入深，由慢变快的交流方式。

    　　所以，陈着聪明的先随意找个话题聊聊。

    　　闵雨芳眨了眨，逗趣的说道：「陈着你不会打算春节时还要上班吧。」

    　　「不会不会。」

    　　陈着摇摇头说道：「虽然寒假时网站的人流量会比平时更加火热，因为补课需求增多了，但是该放的假还得放。」

    　　「就是嘛。」

    　　闵雨芳端起茶杯润了润嗓子：「你也辛苦半学期啦，给别人放个假，也让自己休息下嘛。」

    　　少妇三大补，补水补觉补性，这真是一点没错，30多岁的女人，冬天手里总喜欢抱着个保温杯。

    　　接下来陈着就和闵雨芳聊聊春节要怎幺过啊，还有各地一些有趣的过年风俗啊，陈着的社会储备多丰富，没说两句话逗得这个小少妇逗得捧腹大笑。 

    　　这个时候，陈着才好像想起什幺的问道：「舒院长下午忙不忙？」

    　　闵雨芳这才明白陈着原来是要找舒院长，并不是专门自己闲聊来的。

    　　她送过去一个并不生气的嗔怪眼神，理了理头发说道：「好像还行，下午的课已经结束了，不过他现在正给手下的博士生开组会。」

    　　陈着以前读研时经常开组会，老板（导师）让手底下的硕博生挨个发言，汇报一下目前各自的科研进度。

    　　这种时间一般不会太长，可能医学生会正式一点，其他学科都没那幺复杂。

    　　陈着估算一下，自己现在去找他，组会也差不多结束了。

    　　「谢谢闵姐了。」

    　　陈着这才从兜里掏出购物券的信封，递过去说道：「闵姐刚才还抱怨不知道去哪家超市选年货，我替你做决定了。」 

    　　说完，陈着丢下信封离开。

    　　「什幺替我做决定？」

    　　闵雨芳有些疑惑的打开信封，这才发现原来是广百超市的1000元购物券。

    　　高校老师，尤其是行政后勤类的老师，他们工资其实都非常低的。

    　　别说2007年，直到2017年，广州高校行政老师到手工资还不到6000元，不过很稳定就是了。

    　　可能像闵雨芳这种，也许有舒院长的照拂不会那幺低，毕竟他还是中大创投的董事长。

    　　不过能够凭空多出1000元的年货额度，总归还是让人高兴的，她对陈着的好感一直在持续稳定的上升。

    　　这就是陈着给院长女助理的送礼方式，和前面几个人都有所不同，但又正好合适。

    　　……

    　　舒院长给手底下博士生开组会，肯定不会是在科技谷，大概率是在岭院的MBA大楼。 

    　　陈着回到学校，果然在舒院长的办公室里见到了他的四个博士生，两男两女。

    　　说起来也比较搞笑，博士生和陈着有点「两极分化」的意思。

    　　陈着是属于那种面相看着很年轻，第一眼是阳光小奶狗，但是稍微接触一下，明显感觉到他身上超脱年龄的稳重和沉着。

    　　四个博士外表看起来都在三十岁左右，而且由于长年累月的伏案查资料和写sci的原因，肤色看起来颇为老沉，精神状态也一般般，有个严重秃顶的师兄看起来得有三十六七了。

    　　但是他们眼神里，全部透露着一种未经世事的善良，就是「稍微套路一下，他们什幺话会往外面说」的感觉。

    　　舒原院长估摸陈着找自己有事，不过他也不急，先给手底下的博士们介绍一下陈着的身份。

    　　「原来就是他啊。」 

    　　陈着在院里名声大噪，但是他个人比较低调，这些博士师兄师姐平时也比较忙，所以还是第一次见到这位小师弟的真面目。

    　　不过他们个性都比较腼腆，或者这样解释，就是在象牙塔里研究做多了，有一点与社会脱节的生疏感。

    　　陈着当年读研的时候，其实也是这个「衰样」。

    　　看到几个弟子都是这种表现，舒原不悦的说道：「你们不要因为陈着是大一的学生，就有一种学历上优越感，你们只是理论知识有些积累罢了，陈着可是实打实的创业并且有了成果。」

    　　「我靠！」

    　　陈着心想舒院长你怎幺还把我架在火上烤呢，他赶紧谦虚的说道：「这都是误打误撞的结果，公司能有现在的局面，已经是我能力范围内做到最好的程度了，但是还要更进一步的发展，肯定需要前沿理论给予支持和指导。」

    　　「师弟太客气了……」

    　　听到陈着把「理论知识」擡高到这样一个重要地步，四位师兄师姐神态上才热情一点的回应。

    　　不过陈着也没有往心里去，他知道师兄师姐并不是真的高傲，或者说在陈着这种根正苗红的岭院本科生面前，他们也没有什幺高傲的资本。

    　　这些人只是比较专注于手里的课题，对于其他东西有一种天然的抗拒，所以表现出来就是不接地气，没有那幺的和光同尘。

    　　舒院长在旁边叹气和摇头，看看陈着这种即时反应能力和打破僵局融入环境的能力，他可是一秒钟都没停顿啊。

    　　相反自己的四个弟子，平均年龄比陈着大个十岁，但是给人的感觉就好像没断奶还需要照顾的小朋友一样。

    　　现在的科研方向已经开始跑偏了，只注重理论成果一点都不注重实践，只看你在sci论文的影响因子，根本不看你写出这篇论文的具体过程。 

    　　长此以往，必然头重脚轻啊。

    　　现在还好一点，《经济学》本身也不太需要实践，但是《医学》呢？

    　　如果那些顶尖985院校的附属医学院，也是过于注重paper和提高自己的学科排名，从而忽略临床手术能力的锻链，这将是一个灾难啊。

    　　舒院长万万没想到，十年以后，他的担心居然成真了。

    　　「陈着，你过来做什幺？」

    　　这时，舒院长放下陈着和自己弟子比较的心思。

    　　一方面并没有什幺意义，有些人天生就是很优秀，不然为什幺当大家都泯然的时候，他能够成为影响行业和时代发展的佼佼者。

    　　另一方面，名义上来说陈着也是自己的学生，毕竟自己现在还是大一年级《政治经济学》的任课老师。

    　　「我过来做啥？我过来送礼的啊！」 

    　　陈着心想这是能说的吗？

    　　送礼有几个忌讳的点，其中最大的一个就是不能在众人面前拿出来。

    　　如果说陈着现在为了显摆自己公司的实力，在这幺多师兄师姐面前掏出一万块的购物券，舒院长会怎幺办？

    　　收了，大家觉得你不够清正廉洁，形象和口碑都没了。

    　　不收，大家可能觉得你不仅不廉洁，而且特别能装，只是现在人多才不敢揣进兜里吧。

    　　所以，你如果在公开场合给领导送礼，领导肯定会有「不是自己的屎，结果也落进裤子里」的窝囊感，而且以后为了撇清关系，关于你的所有业务在他那里一定都不会通过。

    　　「没有什幺特别的事情。」

    　　陈着轻快的回道：「就是很久没和舒院长汇报思想了，创业过程中也遇到一点瓶颈，想麻烦舒院长解惑，如果时间不合适下次再过来也可以。」 

    　　舒原不仅是岭院院长，也是中大创投的董事长，他什幺样「江湖黑话」没见过。

    　　一听什幺「汇报思想、时间不合适下次再过来也可以」，这在体制里这就约等于要送礼了。

    　　但是舒院长又不敢确定，毕竟陈着成熟归成熟，但他年纪实在太小了，想了想对四位学生说道：「你们先回去吧，下次开组会准备好PPT，不要养成夸夸其谈的习惯！」

    　　看着博士们唯唯诺诺离开办公室的身影，陈着心里晒然一笑，当年自己也是这幺怕老板（导师）的。

    　　而且说起PPT，2024年开组会已经是必修课了，没想到现在的硕博士刚刚培养这种习惯。

    　　等到办公室里只剩下两个人的时候，舒院长就问起了公司遇到什幺问题。

    　　陈着就说公司发展太快，也招了一批新员工，而且下个月就要上电视，估计业务量又要爆炸，有点平衡不了学习和创业的时间。 

    　　这也是陈着片刻之间想好的「瓶颈问题」，听起来就非常合理。

    　　「邵教授不是已经批准了，你即便不上课，他也不会挂你的科。」

    　　舒院长笑呵呵的说道：「要不这样吧，《政治经济学》我也给你个不挂科的权利，但是其他教授那边我就没办法了，需要你自己争取。」

    　　不过溯回科技下个月就能登上电视的消息，还是把舒院长着实震惊了一下。

    　　他知道陈着炒股赚了100多万，但是没想到这幺快就把电视台的关系打通。

    　　陈着倒也没有隐瞒，表示广州卫视的副台长就是中大的师兄，虽然不是岭院的毕业生，但是他也给予了一定的照顾，所以才能这幺快安排妥当。

    　　陈着没说GG费可以打折甚至可以延期支付，这是属于自己和梁浩泉的私底下约定，压根不能公开。 

    　　陈着一边说，一边分析着舒院长的特点：

    　　一、位高权重的院长，并且还是中大创投这个庞然大物的负责人，虽然这个公司并不是他自己的，但很多事他都有处置权和建议权；

    　　二、对陈着的创业之路比较感兴趣，尤其以「服务」立足的公司宗旨，舒原觉得这为自己的学术研究拓宽了一条新思路；

    　　三、曾经在旧机房的事件里为溯回说过话，从重要性来说，舒院长目前是超过了梁浩泉和杨光。

    　　四、但他又是自己的老师之一，这种师生情分要体现出来，甚至可以俏皮一点。

    　　所以，陈着这次的送礼态度是最诚恳的，几乎没什幺套路，他说：

    　　「舒院长，自从我一时心血来潮鼓捣出这幺个公司以来，不管是旧机房还是办公室场所的问题，都非常承蒙您的关照。」

    　　「我知道舒院长没有寻求回报的意思，只希望我能做出成绩，填补岭院在校大学生创业成功的空白。」

    　　「但是我不能不记在心里，元旦过后就是春节了，我拿了一些广百超市的购物券，希望舒院长能给我一个表示感谢的机会。」

    　　「当然您不给的话也没什幺用，我丢下转身就走，您也追不上我。」

    　　陈着刚开始说的很正式，舒原院长也一直微笑着点头，表面上看不出任何倾向。

    　　但是加上最后那句话，舒院长终于「哈哈哈」笑出声。

    　　当然他的反应，也是今天所有收礼者里面最有意思的，他摇了摇陈着递过来的信封说道：「购物券是多大的？」

    　　「一万。」

    　　陈着实话实说。

    　　「嚯，这幺多？」

    　　舒原院长再次被震惊了一下，当然不是因为这区区一万块钱，而是陈着这幺个大一刚创业的新生，文质彬彬外表下做事的豪迈。

    　　舒院长沉吟着思考，陈着也没有打断，但是心中隐隐有种预感，可能结果和之前几次要不太一样了。

    　　果不其然，片刻后舒院长说道：「这个购物券我收下，但是这样使用行不行？院里和科技谷园区那边都有些清洁、保卫、后勤这些工作人员，我用购物券换成年货，以溯回公司捐赠的名义送给他们，让他们过一个相对丰盛的2008年春节。」

    　　「你看……」

    　　说完以后，舒院长问陈着：「妥不妥当？」

    　　陈着心里其实挺意外的，陈处一直自诩大格局的做事方式，没想到舒院长也不遑多让啊，连名声都送给溯回科技。

    　　「我听舒院长的。」 

    　　陈着带着一点敬佩的说道。

    　　……

    　　从岭院MBA大楼里出来的时候，天色已经黑了下来，陈着觉得身体和脑袋都有些乏力。

    　　「送礼」果然是一件很耗费心神的事情，尤其陈着这种一口气送好几个人，而且每个人的方式都不太一样。

    　　实际上还有一些帮过陈着的人，比如说高中年级主任曹京军，《羊城晚报》的栀栀姐，但是这些人的关系更加密切，购物券实际上是有些外道了。

    　　现在办公室里还有两瓶茅台和两条中华，这是给万逹王有庆准备的，对于这个房地产老油条，倒是没那幺紧迫，有空联系他就可以了。

    　　俗话说付出都是有回报的，尤其是送礼这种人情往来，效果更是立竿见影。

    　　29号的时候，陈着刚让桑显竹把GG发给了杨光。 

    　　杨光下午就回消息说，一切都已经安排好，陈着就等着在2008年1月1日晚上9点《雷霆剧场》里面看到这则GG吧。

    　　30号的时候，陈着又接到了小少妇闵雨芳的电话。

    　　她说舒院长通知下来，溯回科技发展迅速，人员也增加了不少，原来的办公室已经不能满足办公需求了。

    　　「不会要赶走我们吧。」

    　　陈着明知不可能，还是开个玩笑说道。

    　　「胡说什幺呢？」

    　　闵雨芳娇嗔一声：「舒院长准备让你们搬去E区的办公楼，那里位置稍微偏一点，但有个好处是E区都是200平米以上的大办公室，正好适合现在溯回入驻。」

    　　陈着都没想到能有这个意外之喜，估计是前天和舒院长闲聊时，他把一些话记在心里，现在落实下来了。 

    　　「200多平，啧啧……」

    　　陈着心想这个面积暂时是够了啊，而且，舒院长和闵雨芳又压根没提房租和水电费的事情。

    　　······

    　　（你们职场不连升三级，都对不起看了这本书。）

    　　(本章完)

 第274章 深谙人性的管理策略 

    　　第274章 深谙人性的管理策略

    　　新办公室落实的非常快。

    　　30号上午，小少妇闵雨芳告诉陈着有这个事。

    　　下午的时候，E区那边的办公室已经被打扫完毕，水电网络全部用接上，闵雨芳通知陈着可以搬过去入驻了。

    　　这种效率让陈着都很吃惊，所以谁说体制内（高校也算半体制）办事拖沓的？

    　　领导不在意，它就拖沓，十天半个月都不动一下。

    　　领导亲自交代的，饭都不吃也给你安排好！

    　　陈着也没有客气，因为人情前两天已经走过了，对于这次搬家，老员工们都是兴奋中夹杂着不舍。

    　　兴奋的是，上个月刚搬到A区这间45平米的办公室，没想到这个月就要搬到更大的办公区域了，说明公司的业务、人员还有未来都是蒸蒸日上的在发展。 

    　　不舍的是，大家刚对这里产生了一些感情，墙上的规章制度都还是亲手贴上去的呢。

    　　不过那些24号刚入职的新员工，姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲，包括毛二姐毛欣桐都还有些懵懵懂懂。

    　　他们最近正在努力适应客服的新工作，每天上午接受培训部长张广峰的话术指导，下午直接上机和意向客户沟通。

    　　由于在线聊天记录都是可以保留的，张广峰每天晚上都要把六位新员工留下来，结合聊天记录挨个复盘，指出这句话的不妥，那句话的不应该。

    　　虽然这样员工的业务能力提高的很快，但是高强度的工作大家都觉得有些疲惫。

    　　别忘记了现在股票还在跌呢，那些亏钱的股市暴民每天都要来辱骂学习网的客服。

    　　实际上陈着明明是提醒他们趁早清仓离开，他们自己不忍心割肉，但是又把亏钱的怒气发泄在陈着这个「股市崩盘吹哨人」的身上。 

    　　不过这就是人性，陈着一点都不意外，幸好他们也持续带来了流量。

    　　但是对于这些新员工来说，内有加班，外有辱骂，压力buff直接拉满，他们肉眼可见的都开始憔悴了。

    　　六个人最终还是坚持下来，除了毛欣桐因为是亲戚，她想跑都跑不了，其他人都是在39元/会员的提成刺激下，迫切想挑战一下自己的软肋。

    　　实际上这就是「计件工资」的诱惑，员工能够清楚知道自己当天赚了多少钱，甚至发工资时，公司算错了他们都能先察觉。

    　　平时工作的时候，他们会在心里主动的自我pua，期待今天比昨天业绩更好一点。

    　　……

    　　搬到E区新办公室以后，办公地点变成了一楼101。

    　　220平米的空间被隔成了好几块区域，这下陈着也可以有拥有一间自己的办公室了。 

    　　张广峰东转转，西逛逛，乐不可支的对陈着说道：「老板，这里虽然位置有点偏，其实也只不过是多绕两步而已，但是安静了不少，而且离着食堂也近一点了。」

    　　「我觉得也不错。」

    　　陈着微微颔首：「E区这边都是大公司，刚才看到了好几家在本地有名有姓的企业，我们作为一家刚成立的小公司，能和他们一起办公也算是一种激励和鞭策了。」

    　　「陈局……陈总说的是。」

    　　听到这番话，张广峰依稀有种梦回当年城管局听局长训示的感觉。

    　　好在最后他反应过来，这才没有叫错称呼，并且奉承道：「我觉得咱们发展速度一定会超过他们的，这才一个月就已经换了这幺大的办公室，以后买一栋楼也是指日可待。」

    　　「呵呵，不错。」 

    　　陈着觉得这句话有点办公室主任的味道了，看着张广峰眼神里真的有闪烁着几分憧憬，再想想他这几天自愿加班的主观能动性。

    　　陈着沉吟片刻说道：「广峰，西北角那个房间，给你当办公室吧，就是有点小你不要介意呀。」

    　　「啊？」

    　　张广峰脸上先是惊讶，然后是意料之外的剧烈欣喜。

    　　他原来以为，大老板、曾总、还有一直在外面辛苦跑市场的业务部部长宋晴，他们的选择次序肯定排在前面，没想到老板居然率先安排了自己。

    　　张广峰他虽然现在没有在体制内，但是他和团委的黄毅书记比较像，官瘾都有一点重。

    　　这类人内心里都渴望得到更上级领导的认同，也期望在下属面前有摆谱的资本。

    　　这是他们努力工作的意义，甚至在一定程度上超过了薪水和收入，毕竟在马斯洛需求理论里，这算是比较高级的追求了。 

    　　这些东西，陈着在掌控范围内都可以给出去。

    　　就像那间小办公室，他能够想像得到张广峰坐进去以后，在公司里可能会有点得意忘形。

    　　但是没关系，相对于张广峰为此会感激涕零的更加努力付出，陈着完全可以接受。

    　　并且，随着公司规模的慢慢扩大，员工越来越多，需要一个「张广峰式」的人物替自己背锅，甚至说一些陈着心里想说，但是以他的身份又不方便说的话。

    　　这个位置，可以叫「办公室主任」，也可以叫「顶级工具人」。

    　　陈处虽然以前从没开过公司，但是深谙人性，在管理和调配「人」这一块，不吹牛的讲那就是——

    　　韩信点兵，多多益善。

    　　……

    　　陈着30号和31号都在新办公地点这里忙碌，实际上这两天本来应该是元旦节假期，但是陈着都没有时间休息。 

    　　毕竟明天对中大学习网来说是个重要日子，这一点俞弦和宋时微都是知道原因并且理解的。

    　　远在首都的cos姐还表示这两天晚上发个信息报平安就可以了，太忙的话不用打电话了。

    　　sweet姐呢，元旦假期还像以往那样回家，一切看上去没什幺不同。

    　　2008年1月1日，陈着早上刚起床就从窗帘的缝隙里感受到了一丝暖洋洋的气息，应该又是晴朗而美好的一天。

    　　宿舍里只剩下自己了，其他室友由于快要期末考的原因，他们又不像陈着可以少复习两科，早早就赶着去图书馆抢位置了。

    　　陈着悠哉的倒了杯热茶走到阳台，初冬的太阳晒在身上感觉很舒服，仿佛所有细胞都被激活，使劲的嗅一嗅，空气里还有种莺飞草长的气息在蔓延，整个人都充满着用不尽的力气。

    　　陈着喝着热水，俯视着脚底下的校园，到处都是彩旗飘荡，大门口高挂着「欢度元旦」的横幅。 

    　　好像我们国家对元旦节并没有太重视，营造出来的氛围感连「圣诞节」的十分之一都不到，可能也是「元旦」这种节日实在没什幺利益可图，连商家都懒得炒作了。

    　　陈着吃个早中餐后前往科技谷，路上因为习惯问题，差点又向A区拐去，看来还需要点时间适应下E区的路线。

    　　不过，当走到E区101的门口，陈着突然看见一个陌生的女孩。

    　　她穿着一件淡绿色的卫衣，身材倒是挺苗条的，感觉得有个166以上，长相也不错，反正肯定是超过「美女检验器」卞小柳，大概和黄灿灿各有千秋。

    　　只是她的脸上，有一种以陈着这种阅历都没见过的气质。

    　　怎幺形容呢，就是傻气和傲气相结合的感觉。

    　　「又傻逼又高傲？」

    　　陈着脑海里顿时浮现出一个被父母保护的很好，但其实父母能力也有限，所以导致她错误摆放了自己的角色位置，但是又有几分姿色的愚蠢女大学生。 

    　　「你是谁啊？」

    　　这个「傻傲」的女生，睁着圆不溜秋的清澈眼珠子，居然率先质问着陈着。

    　　陈着擡头看了看101的门牌，心想这里的老大，什幺时候换人了吗？

    　　······

    　　（今晚还有一章，不过可能会比较晚。）

    　　(本章完)

 第275章 活宝 

    　　第275章 活宝

    　　溯回科技的老大肯定没换人，一直都是创始人陈着。

    　　「那这个奇葩到底是从哪里来的？」

    　　陈着正疑惑着。

    　　结果对方突然恍然大悟：「我知道了，你也和方箐她们一样，在我爸公司兼职打工的吧。」

    　　「方箐？你爸公司？」

    　　陈着突然间明白了什幺，试探着问道：「你爸是不是姓曾？」

    　　「没错！」

    　　傻傲的女生微仰着下巴，显得有些神气，然后又很不悦的说道：「你是不是应该叫曾经理？」

    　　陈着笑了笑，原来是老曾的闺女曾毓敏啊，难怪被养得傻傻的。

    　　曾教授是有点迂腐的传统老知青，夏慧兰是比较实在的一个中年妇女，他们又是老来得女，纵然原来的家庭收入一般般，但是这个女儿成长过程肯定是没受过什幺苦的。 

    　　不过这种家庭架构的父母，要说能培养出情商多高的孩子，那也是有点困难。

    　　之前夏慧兰就说过要让曾毓敏过来兼职一下，当时陈着以为只是想让孩子早点接触社会。

    　　今天这幺一看，这真得锻链一下。

    　　「我和你说话呢！」

    　　曾毓敏压根不知道陈着的身份，虽然父母在家说过溯回科技的创始人是一名大学生，但是谁想到能这幺年轻啊。

    　　她以为这个男生和方箐她们一样，也是中大过来兼职的学生。

    　　「额……对对对，应该叫曾经理。」

    　　陈着不会和曾毓敏一般见识，老曾在公司里当牛马，可以说没有他，就没有中大学习网的架构搭建和各种bug的修复。

    　　所以，陈着不仅称呼着「曾经理」，而且还客气的说道：「原来你是曾经理的千金，难怪看着气质这幺出众，曾经理和夏老师可是有福气了。」 

    　　「嗯，你还算会说点话的。」

    　　曾毓敏被夸得很舒服，看着陈着顺眼了一点，然后有点嫌弃的小声说道：「我告诉你啊，方箐那几个小丫头可讨厌了，我建议你以后少和她们一起玩。」

    　　「啊？」

    　　陈着略有些诧异：「方师姐惹到你了？」

    　　「切~，这些小女生压根不懂什幺叫尊重！」

    　　曾毓敏啐了一口说道：「居然对我爱搭不理的，难道她们不知道，我随便就能让我爸开掉她们吗？」

    　　陈着差点笑出声，估计曾毓敏觉得自己既然是总经理的女儿，那幺方箐和宁恋恋等人就应该像星星拱着月亮，一切都围绕自己转。

    　　但是方箐她们和曾毓敏一样，也是大三年级的学生啊。

    　　这个年龄段的女生，正是「四人宿舍八个QQ群」的时候，想让她们违心的拍马屁，恐怕「老曾女儿」这个身份还不太够用。 

    　　「要是我有个女儿，估计她们才会那样做。」

    　　陈着心里默默地想着。

    　　突然，听到动静的张广峰从办公室里走出来，远远的打着招呼：「陈总，您这幺早就过来了啊？」

    　　「哦，是啊。」

    　　陈着点点头回应，不过曾毓敏听了，她突然皱了皱眉头。

    　　「其实您可以多睡一会，这两天您挺辛苦的。」

    　　张广峰半弯着腰说话，自从陈着给了他发挥的平台，张广峰对这一套越来越熟练了。

    　　「这是曾总的女儿，听说在暨大读书。」

    　　张广峰专门和陈着介绍一下曾毓敏的身份。

    　　又对陷入迷茫状态的曾毓敏，语气正式而端庄的说道：「这就是我们溯回科技的创始人陈总，他今年才大一，但我发现有能力的人啊，往往都是少年英才……」 

    　　「好了好了。」

    　　陈着摆摆手，打断了逐渐放肆的张广峰，然后看着小脸煞白一片的曾毓敏，心说这是个萌蠢的活宝，在公司指不定还能活跃一下气氛。

    　　……

    　　陈着进了办公室以后，先和所有同事开个短会，主要有两点内容：

    　　一、今天是元旦假期，但是还把大家都喊回来上班，实在有些不好意思。

    　　二、因为晚上9点公司的GG登录广州卫视，到时大家要一起收看，增加集体荣誉感。

    　　陈着正说的时候，办公室玻璃门「咯吱」一声被推开了，曾毓敏悄悄探头进来。

    　　她发现刚才那个男生，果然堂而皇之的坐在会议室的最前面位置，就连自己父亲都坐在下方认真的听着。

    　　「我靠！还真是那个什幺……陈着啊。」 

    　　曾毓敏想起自己刚才在他面前的胡言乱语，有种撒谎后吞了一千根针的感觉。

    　　关键陈着看见她进来，还故意停下讲话，把目光向曾毓敏看过去。

    　　陈着是大老板，他有什幺异常举动，下面众人都会跟着学习。

    　　夏慧兰扭头发现是自家闺女，挥挥手示意曾毓敏赶紧找个地方坐一下，不要打扰大家开会。

    　　当着这幺多人的面，曾毓敏也不敢公开炫耀，或者说她本来就是个不谙世事、被父亲保护得很好、甚至连父亲这些年遭遇都不晓得的小女生。

    　　「都怪我妈……」

    　　曾毓敏心里还埋怨着母亲：「你们今天要来加班就加班呗，何必把我也捎上啊，让我出这幺大的丑。」

    　　她四处看了看，突然看见一个年龄和自己差不多相仿，有点婴儿肥的女生。 

    　　这个女生看着好老实啊，笑起来也很憨厚，面相上有一种来自山里的淳朴感。

    　　不像仗着是中大学生，压根不懂尊重和理解的方箐这些小妮子；

    　　也不像明明就是公司大老板，还装作兼职大学生逗弄自己的陈着。

    　　「我很傻吗？」

    　　曾毓敏翻着白眼，自己很聪明的好吧，只是不小心被蒙蔽了而已，再也不想和那种看起来很聪明的人说话了。

    　　还是傻女生可爱一点，曾毓敏侧头看了一眼。

    　　啊~，救命~

    　　这个婴儿肥有着双下巴的女生，听着听着居然还打了一个哈欠，脸上全是生无可恋的模样。

    　　「节假日加班很辛苦吧。」

    　　曾毓敏凑到这个婴儿肥的姑娘身边，发现她笔记本上的名字叫「毛欣桐」。 

    　　「嗯！」

    　　毛欣桐使劲的点点头，然后她捂着肚子悄声说道：「我还没吃早饭呢，生怕迟到了被张部长责骂。」

    　　「你说那个太监总管张广峰吗？」

    　　曾毓敏「呸」了一口：「你都没看见，这个人在陈着面前那副谄媚的样子啊，差点都要把腰弯到地上舔陈着的耐克鞋了，他也配来训斥你们吗？」

    　　「太监总管？」

    　　毛欣桐眨眨眼，这个语气好像小弟是皇帝似的。

    　　那我好歹也是个公主吧！

    　　想到这里，毛欣桐忍不住抿嘴笑了起来，白白胖胖的脸蛋还嵌着两个小酒窝。

    　　曾毓敏看到毛欣桐居然笑了，顿时有一种「引为知己」的感觉——好像终于有人和我自己一样，看这个破地方哪哪都不太顺眼了。 

    　　「不仅是张广峰，还有你们老板陈着……」

    　　曾毓敏撇撇嘴。

    　　「小弟？」

    　　毛欣桐神色一震，陈着不让自己透露身份，不就是为了深入员工内部，获知一切「反动派」和「舆论」的消息内幕嘛。

    　　「他怎幺了？」

    　　毛欣桐连忙追问。

    　　「他……」

    　　曾毓敏刚想吐槽，突然莫名的有点警惕：「你不会把咱俩的话，告诉其他人吧。」

    　　「瞧你说的！我是那种人吗？」

    　　毛欣桐撅着嘴：「要不我先来，我觉得陈总就特别的能装，他不仅自己装，有时候还要求别人也装。」

    　　「嘿！」

    　　曾毓敏差点激动的跳起来，英雄所见略同啊！ 

    　　「小毛，要不说我一看你就很投缘呢，我也觉得陈着这人好装啊，他刚才不说自己身份，故意在那看我笑话……」

    　　会议结束，曾毓敏感觉找到了一个好闺蜜，这趟科技谷还真没白来。

    　　就是她没发现，有时候毛欣桐眼神突然闪过一丝狡黠的光芒，和陈着偶尔低头沉吟时的神态一模一样。

    　　这一家子都有点腹黑属性。

    　　······

    　　(本章完)

 第276章 广而告之后的各方反应（上） 

    　　第276章 广而告之后的各方反应（上）

    　　曾毓敏的出现最多只是一个小风波，她就像陈着说的那样，一个蠢萌又有点姿色的活宝，可以为公司增添一些乐趣的存在。

    　　今天的主要任务仍然是晚上9点的GG，虽然应该不会出什幺大问题，但是心里仍然比较期待。

    　　就好像是获得了奥运冠军，等待着上台领奖前的那段时间。

    　　白天就在忙忙碌碌中一闪而逝，晚上7点多的时候，E区101办公室就开始热闹起来，忙碌了一天的客服们终于有名正言顺休息的时间了。

    　　曾毓敏还在拉着毛二姐嘀嘀咕咕的闲聊，不知道以她浅薄的智商，有没有把上小学尿床的事情都说出去。

    　　张广峰吆喝着要去科技谷的管理处借一台电视，这样大家看起来更有仪式感。

    　　可能对这个世界99.99%的人来说，「中大学习网」上电视打GG和我没什幺关系，但是对陈着身边的人来说，他们都还挺上心的。 

    　　……

    　　小蛮腰畔，珠江帝景苑，广州最贵的几处小区之一。

    　　16楼几乎都是280平米以上的超级大平层，视线极佳俯瞰着整个广州CBD中心。

    　　1605室，穿着丝绸睡衣，带着金边眼镜的陆曼教授正在客厅璀璨的吊灯下，批阅着研究生论文。

    　　在不涉及到宋时微的情况下，陆曼是个严格、随和、而且很负责的老师。

    　　明年7月份她要保证手底下每个研究生都能正常通过答辩，所以很仔细修改paper中表述错误的地方。

    　　「陆教授。」

    　　保姆端来一杯泡好的玫瑰红茶，轻放在茶几的玻璃面上。

    　　「嗯。」

    　　注意力仍然聚焦在论文上的陆曼教授，应了一声表示知晓了。 

    　　保姆正要离开的时候，陆曼突然想起什幺：「阿姨，微微牛奶热好了吗？」

    　　保姆连忙回道：「已经正在温着了，微微洗完澡就能喝。」

    　　「行。」

    　　陆曼又低下头，嘴里说道：「一会你记得端到她房间。」

    　　保姆恭敬的应下，然后看到女主人没什幺其他吩咐，这才返回厨房。

    　　陆曼教授眼光挑剔、洁癖、而且还有严重的控制欲，在她家做保姆其实并不容易。

    　　但是家里两个保姆依然「甘之若饴」，一来工资非常高，在目前保姆工资普遍4000元左右的情况下，陆教授开到了6000元/月。

    　　二来宋作民和陆曼都是很有能量的人物，保姆家里遇到一些问题，如果态度诚恳的央求，基本宋作民都能擡手过问一下。

    　　过了一会儿，晚上8点40左右，还在逐字逐句看论文的陆曼，突然听到一阵脚步声向自己走来。

    　　肯定不是保姆。

    　　因为保姆不会没有规矩突破自己的安全距离。

    　　陆曼一擡头，居然是刚洗完澡的闺女。

    　　陆教授有些奇怪，微微平时洗完澡都是在自己卧室里呆着，要不就是去书房，很少来客厅这里。

    　　不过闺女能够和自己亲近一点，陆曼心里还是很开心的，于是扶了扶眼镜，温和的说道：「微微，是不是有什幺话要和妈妈说啊？」

    　　宋时微摇摇头，拿起遥控器说道：「我想看会电视。」

    　　「看电视啊……」

    　　陆曼教授皱了皱眉头，她一直觉得电视上有用的东西不多，几乎都是浪费时间的肥皂剧。

    　　有看电视的时间，还不如去看两本人物传记，或者一些英文的经济周刊。

    　　要是半年前，陆曼可能早把心中所想说出来了，但是现在话到嘴边，突然有些犹豫。 

    　　她想起前天全家一起去白云山别墅里度假的时候，丈夫特意对自己说：

    　　「闺女现在年纪大了，不管你愿不愿意接受，她都有了自己的思想和情感世界，你如果再像以前那样试图控制微微的一切，可能会造成你和我都不能承受的结果。」

    　　陆曼不服，和丈夫吵了一架，把难得的家庭聚会又给吵散了。

    　　宋作民生气的回了办公室，陆曼难过之余也在反省，最后不得不承认丈夫其实是对的。

    　　就好像春天以后是夏天，夏天以后是秋天，而不是直接跳到冬天，世间万物都有恒定的顺序，微微已经成年了，她的思想一定会有所改变。

    　　如果自己依然强硬对抗这种自然规律，最后受伤的肯定是整个家庭。

    　　不过呢，陆教授有时候也在想，要是没有陈着这个「催化剂」的出现，闺女改变的时间会不会延后一些呢？ 

    　　或者，延后到她干脆不想改变了，默默的维持现状。

    　　不过这些都不重要了，如果时间能倒转，陆曼肯定会毫不犹豫的把闺女从执信中学转走，但是现在……

    　　「微微。」

    　　陆曼不得不换了一个说话方式：「明天假期结束就要上课，这都快9点了，别看电视早早上床吧。」

    　　宋时微没有同意，轻柔但也清冷的回道：「我看一会就睡。」

    　　陆曼嘴角动了动，有些话还是咽了回去，低下头继续审阅着学生论文，同时耳边传来电视「啪嗒」一声被打开的声音。

    　　紧接着是闺女按着遥控器跳台，最后，她居然在广州卫视的电视剧《亮剑》上停了下来。

    　　「微微什幺时候对战争片感兴趣了？」

    　　陆曼脑海里闪过这样一个问题，假装端起红茶抿了两口，透过玻璃杯打量着自家闺女。 

    　　刚刚洗完澡后的宋时微，长发湿漉漉的披散在两肩，皮肤被热水蒸过以后，如同冰雪凝脂般的嫩白，棉质睡衣下的身材欣长婀娜，细细的脚踝裸露在外面，有一种光润如玉的性感。

    　　她正聚精会神的看着电视，双眸澄澈不含任何杂质，却又平静的深不见底，黛眉如同精致画笔描绘出的线条，再配上高挑的鼻梁和红润的唇角，陆曼都不免觉得自家闺女外形真是完美到没有一点缺憾。

    　　陆曼有些自得，就好像在欣赏一件由自己「打造」，并且保护得很好的艺术品。

    　　过了一会，《亮剑》结束了，电视里播放着片尾曲。

    　　陆曼以为闺女会换台，毕竟一会就是GG了，GG有什幺好看的。

    　　可是宋时微并没有那样做，反而精神比刚才更加集中。

    　　就在陆曼越来越疑惑的时候，《亮剑》的片尾曲结束，跳出了第一则GG。 

    　　开始陆曼都没有在意，但是当GG中小女孩的母亲通过「中大学习网」，找到一个满意的大学生家教，并且在GG最后，还有那两句颇为洗脑的经典GG词：

    　　找家教就来中大学习网！

    　　揾家教就嚟中大学习网！

    　　陆曼愣了愣，「中大学习网」好像是陈着创立的网站啊。

    　　她突然明白过来，原来微微是为了看陈着公司的GG，这才过来打开电视。

    　　这一刻，陆曼心里突然有些慌乱。

    　　上一次有这种感觉，好像并不久远，就是平安夜宋时微坚持要和陈着一起放烟花的时候。

    　　陆曼现在越发能够清晰的感受到，闺女清冷淡漠的外表下，实则在关心陈着的一举一动。

    　　她甚至有一种预感，如果任由这样发展下去，这个用心打造、精心呵护的「艺术品」，很快就要不属于自己了，难道就这样嫁入陈家洗手作羹汤？ 

    　　可陈着都没有达到自己要求啊。

    　　但是，现在「离经叛道」的闺女还会听自己的话吗？

    　　陆曼垂下眼眸，看着玻璃杯里的玫瑰叶在轻轻打着转，犹如海上的飘萍。

    　　陆曼晃荡两下想让它安静的沉入杯底，但是因为没控制好力度，玫瑰叶反而转得更厉害了。

    　　陆教授不由得有些沮丧，原来自己连一片叶子都控制不了，更别说活生生的人了。

    　　难道就这样顺着他们吗？

    　　陆曼虽然也承认，在平安夜的那天晚上，看着闺女罕见的幸福模样，自己脑海里无意中也闪过这个念头——

    　　要不，接受「闺女和陈着在一起」的事实？

    　　当时还觉得需要一段时间调整心态，并且这太过匪夷所思了，没想到现实根本不给自己这个过程，年轻人的感情就好像干柴烈火，「轰」的一点即燃。 

    　　宋时微完整的看完了这则GG，这时准备离开客厅。

    　　「微微。」

    　　陆教授突然叫住她。

    　　宋时微转过身，神色平静、沉默、淡然，穿着月白色的睡衣，好像月光被揉碎了覆在身上。

    　　站在那里，整个人有一种说不出的距离感。

    　　陆曼看着闺女，明明只是过了几秒钟，但是仿佛过了几个世纪。

    　　半晌后，陆曼轻轻叹了口气，犹如钟声在这几个世纪的漫长岁月里回荡。

    　　「你坐过来。」

    　　陆曼语气不悲不喜：「头发没干，我给你吹一下。」

    　　宋时微有些诧异，她原来已经做好了被苛责的准备，毕竟母亲一直不同意自己和陈着在一起。

    　　今天这样专门看了中大学习网的GG，对母亲来说就是一种权威的挑衅。 

    　　看着意料之外没有发火的母亲，宋时微安静的坐到沙发上。

    　　陆曼让阿姨找来风筒，按下开关以后，宋时微先是感觉一阵阵热风呼过，伴随着「嗡嗡」声的还有一只温柔的手掌，带着血脉相连的情系，穿过自己的发丝。

    　　母女两人全程没有说话，就这样静静地，又极其缓慢地的吹着。

    　　宋时微想起了小时候，那个时候自己每次洗完头，母亲都要拿着吹风机帮忙吹干，她说湿头发对身体不好，对发质不好，对头皮不好……总之在她的理解里，有很多不好的地方。

    　　哪怕都已经睡着了，她都一定要叫醒自己，不允许有一丝的反抗和质疑。

    　　母亲肯定是爱自己的，但也是霸道的，她觉得对的事情必须做，她觉得错误的事情坚决不能做，一切的准则都是「她觉得」。

    　　这次呢？ 

    　　宋时微心里没有底，任由被热风撩起的发尾，遮住清丽脱俗的绝美脸庞。

    　　「那是陈着公司的GG，是吗？」

    　　突然，母亲陆曼开口问道。

    　　「嗯。」

    　　宋时微点点头。

    　　「这幺快就弄上电视了，倒也有点本事吧。」

    　　陆曼不知道以什幺语气夸奖了一句，似乎带着一点妥协，但是宋时微又不敢确定。

    　　于是，sweet姐沉默以对。

    　　过了一会儿，陆曼又说道：「你爸一直看好他的，从没见过他对那些清北和藤校学生评价那幺高。」

    　　宋时微依然默不作声，只有风筒「呜呜呜」的吹着。

    　　可能陆曼教授觉得刚才那句话有些语病，于是补充说道：「实际上陈着的学习智商和清北学生肯定没有差距，家庭外貌谈吐各方面都还可以，就是……」 

    　　陆教授也不知道怎幺形容呢，这种什幺都还可以，但就是差一点到达理想门槛的男生，可真是有点难搞啊。

    　　宋时微轻轻「嗯」了一声，她理解了母亲的意思，但更清楚自己的心意。

    　　「大概这些单挑命运的创一代，自身就富有独特的魅力吧。」

    　　最后，陆曼只能在心里苦笑一声。

    　　她也不喜欢纸醉金迷的富二代，但是对于「创一代」的女婿，以前也是从来没有想过的。

    　　「陈着这个公司，以后能上市吗？」

    　　陆曼问道。

    　　以后，「世界级经济学专家的夫人」这个名号没了，取而代之的是「XXX公司董事长夫人」。

    　　「不知道。」

    　　宋时微拧了拧眉心，实话实说道：「上市比较难。」 

    　　「喔~」

    　　陆曼倒也没有太过失望。

    　　她倒不是期待陈着以后能有多少钱，如果公司能上市的话，可能不仅仅有「董事长」这个称呼，还有「政协委员、人大代表、高校荣誉教授、慈善家……」这些头衔。

    　　以后和家里人介绍起来，不至于太过铜臭吧，宋时微外婆家那边几乎都是高学历的「留学精英分子」。

    　　「啪！」

    　　这时，陆教授关掉了吹风筒，闺女头发已经基本干了，吹太久对发丝也是一种损害。

    　　「我去休息了。」

    　　宋时微说道。

    　　陆教授没吱声，好像还在强迫让自己接受今晚想通的事实。

    　　不过，就在宋时微绕过客厅的时候，陆教授又轻轻叫住了她：「微微。」 

    　　「嗯？」

    　　宋时微转身，等着母亲的再次垂问。

    　　也不知道是不是接受了某种既定事实，心中烦恼瞬间会消失，还是今晚和闺女说了一些剖心置腹的话，母女两人之间的误会缩小了一点。

    　　陆教授额头因为经常皱眉产生的竖纹，仿佛都淡了很多。

    　　「一会记得喝完牛奶再睡。」

    　　陆曼叮嘱道。

    　　她只有这一个闺女，当两人观点碰撞后，宋时微不愿意像小时候那样退缩，并且矛盾可能愈演愈烈。

    　　作为妻子，陆曼从不曾对宋作民妥协；

    　　但是作为一个母亲，陆曼其实是率先妥协下来的，她会尝试慢慢接受陈着这个「女婿」身上的优点。

    　　好在还算是勉强、堪堪、凑合吧，陈着的小公司才开业多久，居然就在电视上打GG了。

    　　不过这只是尝试着接受，陆教授绝对不会向任何亲戚、朋友、同事承认这是闺女的男朋友。

    　　绝对不会。

    　　······

    　　(本章完)

 第277章 广而告之后的各方反应（下） 

    　　第277章 广而告之后的各方反应（下）

    　　如果说陆曼即便看了电视GG，她对陈着依然不是很满意，因为她是按照「女婿」的标准来看待陈着。

    　　实际上以陈着目前的年纪、取得的成绩、鼓捣出的名声和影响力，已经足够让人惊叹的了。

    　　中大南区校长办公室，晚上9点左右依然是开着灯的状态。

    　　办公室里坐着四个人，一个校团委书记黄毅、一个是岭院院长舒原，一个是副校长许宁。

    　　最后一位是个50多岁、文质彬彬，两鬓斑白、看上去很有学识的老者。

    　　黄毅、舒原、许宁这三个人有两个共性特点。

    　　首先都是中大的实权领导；

    　　其次，他们都和陈着有着千丝万缕的关系，黄毅和舒原就不说了，当初陈着首次登上《羊城晚报》，就是许宁副校长率先关注到的。 

    　　不过，从这三个人自然又不乏恭敬的态度来看，老者的地位应该还在他们之上。

    　　「罗校……」

    　　舒原坐在沙发上，但是屁股没有完全坐满，身体还稍稍前倾，这是典型的向领导汇报工作的姿态。

    　　「我只是和您汇报有这幺一个事，倒是没想到耽误了您回家休息。」

    　　舒原有些不好意思的说道。

    　　原来这个老者就是当今的中科院院士、有机化学专业的博导、中大的现任校长罗骏，行政级别也是实实在在的副部级。

    　　「今天本身就在加班，你既然说陈着公司的GG上了电视，那我就留下来看看吧。」


    　　罗校长温和的回答。

    　　办公室里摆着一台突兀的电视机，不像是原来就摆放在这里的，更像是特意搬过来似的。 

    　　电视频道也锁定在广州卫视，上面放着的依然是《亮剑》，几位在中大校园里举足轻重的领导们一边说话，一边瞄着电视，罗校长的秘书时不时过来倒热茶。

    　　「舒院长，你之前看过这段GG没有？」

    　　黄毅小声问着舒原。

    　　上次陈着登报，结果学校都不是第一时间知道消息的官方单位，这让许宁副校长有些生气，舒原不轻不重的吃了一些挂落。

    　　这一次他学聪明了，不仅提前和两位领导打了招呼，还通知了校团委那边。

    　　能够在罗校长面前汇报工作的机会可不多，黄毅本来都放假在家了，还特意开车赶回学校。

    　　「没有看过。」

    　　舒原笑着说道：「现在年轻仔做事都很有自己的想法，我们这些人的意见指不定都有些落后了，还不如就放手让他们自己冲一冲，咱们也乐得清闲点。」 

    　　其他三人听了都笑起来，有时候看到这些很有能力的年轻人冒头窜出来，再想想自己转眼都50岁了，确实有种「岁月催人老」的唏嘘。

    　　没过多久《亮剑》结束，「中大学习网」的GG终于跳了出来。

    　　尽管只有20秒的GG，但是四位校领导都聚精会神的看着。

    　　GG结束以后，团委的黄毅书记悄悄看了眼罗校长和许校长的神情，发现他们充满皱褶的眼尾里也有着一丝欣慰和喟叹。

    　　为什幺「喟叹」，黄毅分辨不出来，但是既然有「欣慰」的成分，黄毅就知道应该怎幺说了。

    　　「我觉得这个GG挺好的，本身的寓意就不错，传递出来的思想也比较积极，制作也很精良，都有种看中央电视台GG的感觉。」

    　　黄毅笑呵呵的称赞。

    　　「确实不错，看一眼就能记住了。」 

    　　许宁微微颔首，转头对舒原说道：「陈着今年才18吧，这算不算你们岭院的凤雏？」

    　　「年轻人，还需要磨砺和鞭策。」

    　　舒原是岭院的院长，也是陈着的任课老师之一，反而不适合太过夸奖，谦虚了一下然后又补充道：「也需要支持。」

    　　这里有三个博导，一个985高校的团委书记，都是从智商到情商全部拉满的人精，舒原这句话一说出来，大家都明白是什幺意思了。

    　　罗骏校长在场，许宁副校长并没有发表什幺意见。

    　　罗校长沉吟片刻，缓缓开口。

    　　「吧嗒！」

    　　团委黄毅书记赶紧站起来关掉了电视，好像是生怕影响自己聆听罗校长的指示。

    　　官迷都这样，善于抓住细节来表现自己。

    　　「上次陈着对于股票市场发表看法的时候，我就说这个学生身上有老一辈中大人的精神，为什幺这幺说呢……」

    　　罗骏校长语气抑扬顿挫，但是又不激烈，这是许多大领导谈事情时候的状态。

    　　「我们中大的校训是博学审问、慎思明辨，还有【笃行】。笃行是什幺？就是学以致用，就是践履所学，陈着很好的贯彻了这一点。」

    　　「现在学术氛围越来越浮华了，陈着这样的学生能从我们中大孕育而出，说明这些年我们学校的教育是返璞归真的，是脚踏实地的，也是去虚存实的。」

    　　「对于这一枚种子，我们要保护好。听说陈着创业到现在，除了旧机房和办公场所，学校几乎没有什幺实质性的支持，就连这两样也都是签署了租赁合同。」

    　　「不违反纪律肯定是对的，但是老许，舒院长，陈着毕竟还是我们根正苗红的本科生嘛。」 

    　　「当然了，我看陈着也很聪明了，直接用了中大学习网这个名字，他都不怕我们告他侵权。」

    　　……

    　　罗校长刚开始的语气比较严肃，后来又以玩笑收尾，让三个下属的心情坐了一下过山车。

    　　副部级领导的讲话，水平很高，但也是需要领悟和提炼出关键思想。

    　　「不管怎幺说，陈着是得到了罗校的赏识了。」

    　　黄毅就在暗中琢磨着，对于官迷来说，领导的意见就是他们态度的风向标。

    　　本身团委和陈着的关系就很好，下学期只怕得想办法进一步加深双方感情了，只可惜团委的权利比较有限，最多是搞些活动给溯回科技和陈着撑撑场面。

    　　「对了！」

    　　黄毅突然想起来，郑炬好像说过陈着在校学生会某个部门任职。 

    　　「下学期副部长，大二副主席怎幺样？」

    　　「校学生会副主席」对于那些有志于选调和考公的学生来说，这个职位非常重要。

    　　但是现在呢，黄毅就打算轻飘飘的送给陈着了。当然理由也很充沛，一个在校大学生创业搞出这种动静，难道还不值得当你们榜样吗？

    　　……

    　　中大科技谷，E区101办公室。

    　　虽然员工们都已经在电脑上欣赏过这段GG，但是当它出现在电视上面，即将被很多人发现和观看的时候，大家心里突然都有些感动和自豪。

    　　这种感觉就好像是自己一手一脚养大的孩子，现在终于成长到可以在公众场合，大大方方介绍给所有人认识了。

    　　像曾堃和方箐这些老员工，甚至还有些不敢相信，两个月前的「草台班子」居然能有今天这个规模？ 

    　　「想喝点酒。」

    　　方箐吸了吸鼻子，突然说道：「啤的就好。」

    　　「我也是。」

    　　一向文静的宁恋恋都有这种冲动。

    　　陈着看了一眼张广峰，张广峰马上会意：「要不要我出去搬一箱回来？」

    　　「我不是这个意思，那太麻烦了。」

    　　陈着笑了笑，「办公室主任」会错了意思，他直接对公司里所有人说道：「大家觉得不是很晚的话，我们要不要出去吃个宵夜，毕竟这也值得庆祝的事情。」

    　　「好！」

    　　方箐马上举手赞成。

    　　这种时候也没人会扫兴的拒绝，曾毓敏虽然傻不愣登的，但是能够白混一顿宵夜，所以她都没有和毛欣桐吐槽。

    　　几个人找了一家牛肉火锅店，在包厢里等着上菜和上酒的时候，对公司很有归宿感的方箐直接发了个QQ空间日志。 

    　　文案是「向下扎根，向上开花」，配图是中大学习网的电视GG照片。

    　　宁恋恋和庄梦诗看到了，也纷纷有样学样。

    　　张广峰自从进入城管局工作后，就没有再发什幺QQ日志了，毕竟也都快30岁了，年纪大了没有那幺多的分享欲，但他今晚还是发了一个。

    　　曾堃教授的QQ平时只是用来和班级同学沟通，连空间都没有开通，为了发出这个纪念，他还在曾毓敏的帮助下特意开通了QQ空间。

    　　其他员工也都差不多，毕竟让亲朋好友知道，自己在一家著名企业上班，也是件很值得自豪的事情。

    　　什幺？

    　　中大学习网不算著名？

    　　拜托都上电视了还不叫著名企业吗，搞笑！

    　　其实要说最搞笑的还算是曾毓敏，她也发了个QQ状态，不过文案是「我爸管理的公司！」 

    　　她以为大家不可能看到，毕竟她在这个公司的QQ好友只有毛欣桐，但是毛欣桐和自己一样都有反抗思想，所以一点都不担心讨厌的陈着和张广峰看到。

    　　张广峰确实看不到。

    　　陈着嘛，未必看不到，但他会装作看不到。

    　　……

    　　广州，东湖北院小区，陈培松和毛晓琴也是刚刚看完GG。

    　　「就有点像做梦似的。」

    　　老陈双手搁在圆滚滚的肚皮上，感慨的对妻子说道：「谁能想到两个月前还和我们借两万块钱应急，现在都把GG做到电视台去了。」

    　　毛太后目不转睛的盯着电视，似乎还想多看一遍刚才的GG，嘴里也回应着丈夫：「陈着读高中的时候，谁要是说他上了大学能自己创业，我肯定觉得遇到骗子了。」

    　　「嘿嘿~」 

    　　陈培松咧嘴笑了笑。

    　　那个时候陈着是什幺模样的？

    　　家里来了亲戚他都不愿意出来多说几句话，通常都是闷着头吃完饭就回卧室。

    　　自己和妻子还得帮忙解释，孩子学习压力大，节省时间在复习，以至于毛晓琴都想让陈着到了大学，进入学生会锻链一下社交和说话的能力。

    　　「医学上有这种案例吗？」

    　　老陈好奇的问道：「就是原来是内敛的性格，然后突然有一天说话做事就不一样了。」

    　　「没有。」

    　　毛晓琴摇摇头：「医学上没有这种案例，而且这也不归医学管。」

    　　「那归什幺管？」

    　　陈培松问道。

    　　「归爱情呗。」

    　　毛晓琴翻翻白眼。

    　　这是两口子之间在闲聊，说的是又是亲生儿子，毛太后也是直言不讳了：「在感情上受到刺激了，可能人会一下子变得成熟或者鲁莽。」

    　　「唔~」

    　　老陈点点头，儿子高中早恋已经是不争的事实了，各方各面都有证据直接表明这一点。

    　　唯一还存在疑问的就是……

    　　「你说。」

    　　陈培松可能是今晚心情不错，嘴巴也瓢了起来：「他是被谁刺激到了？」

    　　「我怎幺知道，反正！」

    　　别看毛太后平时在医院里比较忙，在家里也要照顾丈夫和儿子，但人家可是副主任医师，当年也是本科医学院的毕业生，脑袋可一点都不笨。

    　　儿子现在感情生活什幺情况，她其实心知肚明，于是没好气的说道：「不是她就是她。」 

    　　虽然毛晓琴这话说的没头没脑，但是陈培松听懂了。

    　　「她」是这个她，「她」是那个她。

    　　「哎~」

    　　老陈叹了口气，他不禁有些怀念当初那个内向寡言，在感情上一窍不通的单纯陈着了。

    　　……

    　　广州越秀，明月小区。

    　　明月小区名字虽然挺文雅的，实际上是80年代的老破小，小区入口的铁门早已蒙尘生锈，水泥路面也是坑坑洼洼，住户们大多是老年人，年轻人很少。

    　　唯一值得称赞的就是绿植比较茂盛，树木粗壮，看着很像有着年代感的公园。

    　　在一套两房的小居室里，沙发上坐着一对中年男女。

    　　40多岁的男人非常英俊，尤其是眼尾居然自带一种妩媚，但缺点就是有点娘，看上去就不是那种能够快速做决定的果断男人。 

    　　不过他帅气也是真的帅，年轻时如果出道的话，指不定都没费翔什幺机会了。

    　　中年女人就没这幺惊艳了，而且她颧骨颇高，嘴唇薄薄，眼睛狭长，面相上有一种自私尖酸的感觉。

    　　小区很破旧，这套两居室的住宅自然也新不到哪里去，墙面黑乎乎的还有一些油彩和手印，棉布沙发上沾着几块明显的油渍，看着像是上一个租户家孩子留下的痕迹。

    　　这对中年人应该也是租户，如果是自己的房子，早就受不了换新家具了。

    　　他们就是俞弦的父亲俞孝良，还有老俞的现任妻子唐湘月，这两人属于是半路夫妻，全部都是二婚。

    　　此时，俞孝良半躺在沙发上，目不转睛看着广州卫视的《亮剑》

    　　俞孝良这人很喜欢战争片，仿佛里面的热血和厮杀，能够弥补自己现实里的懦弱和平庸。 

    　　「真是有点好笑！」

    　　唐湘月一边抠着脚丫，一边玩着手机，偶尔瞄两眼俞孝良，眼神里有些嘲弄。

    　　一个本身就没血性的男人，就算看再多这种电视剧，就好像太监吃了春药，干着急但是永远也别想长出鸡鸡。

    　　「老俞，我和你说……」

    　　唐湘月心里嘲笑完毕，开口唤着俞孝良：「小叶子十周岁生日的事，你还得再和俞弦提醒一下啊，她还是不愿意来，你就说她妹妹一直住在这个小房子里，生活的很委屈。」

    　　「嗯嗯……」

    　　俞孝良聚精会神的盯着电视，在「二营长，把义大利炮拉过来」的咆哮声中，敷衍的应了两声。

    　　看到二婚丈夫这种态度，唐湘月脸色一沉：「俞孝良我和你说事呢！你一个没房只有辆破车的男人，世界上除了我还有哪个女人愿意跟着你？但是你总不能让我们娘俩一直租房子吧。」 

    　　俞孝良不吭声，心里很是不以为然。

    　　大家都是二婚而已，你孩子又不是我的，凭什幺要这要那？

    　　再说我现在工资不是已经在养着你和你的女儿了，还要我怎幺样？

    　　不过这只是俞孝良心里的想法，他不敢把这话说出来，否则家里肯定要鸡飞狗跳，自己想安心看两集电视剧的机会都没有。

    　　「老俞。」

    　　看着丈夫这个软蔫蔫不敢还嘴的样子，唐湘月有些满意，然后又换个语气，尽量温和的说道：「我也不是非要俞弦那套房子，但是先过户到你的名下，让小叶子有个重点初中的学位，然后再还给俞弦就行了。」

    　　「嗯嗯……」

    　　俞孝良依然含糊的支吾一声。

    　　那是俞弦母亲留给她的唯一值钱的遗产，也是俞弦以后生活的底气，自己要是把那套房子要过来，别说当爸爸了，连个人都不配做！ 

    　　再说房子已经在俞弦名下，除了打官司很难要回来。

    　　俞孝良虽然懦弱，不过这是绝对不会突破的底线，至于其他条件全部都能依着，哪怕你让我养着你女儿，无非是吃饭多双筷子的事情。

    　　两人正说着的时候，《亮剑》已经结束，电视台上很快跳出了一则GG。

    　　「中大学习网？」

    　　唐湘月眼尖，突然指着电视说道：「还记得我上次和你说过，小叶子寒假要找家教补习数学，我就打算在这个网站上寻找。」

    　　「是吗？」

    　　俞孝良这才看向电视，不过GG已经要结束了，他只能听到「找家教就来中大学习网！」这句GG词。

    　　「有点耳熟，我开车时在广播好像也听过这个GG。」

    　　俞孝良想了想说道。 

    　　「这家公司肯定超级有钱，所以才能到处铺天盖地的打GG。」

    　　唐湘月美滋滋的说道：「刚开始我听公司老刘他们推荐，还以为是骗子网站呢，现在都上电视了绝对不可能是骗子，我明天还是把会费缴了吧。」

    　　在普通老百姓的眼里，能够上电视的公司一定是安全的、可靠的、有政府背书的，不然为什幺能上电视呢？

    　　这样慢慢会形成一种优势循环，那些已经成为年费会员的家长，他们最怕网站突然倒闭，客服走人，到时都不知道向哪里讨回399元的年费。

    　　如今「中大学习网」既然上了电视，那指定是不会出什幺问题了，所以他们会继续安心的帮孩子在上面找家教，如果效果很好还会向周围朋友推荐；

    　　至于那些像唐湘月这样还在犹豫的家长，他们看到了GG以后，心里的犹豫也会减少很多。 

    　　当然这个观点会随着时间的推移慢慢消失，因为大家逐渐发现「电视台」其实就像个坐台小姐，只要有钱有关系就能上。

    　　俞孝良倒是没有妻子那幺兴奋，就好像请了家教成绩就一定能进步似的，国足还请了外教呢，有什幺卵用吗？

    　　「小叶子！」

    　　唐湘月叫了一声，没多久一个有点黑有点瘦，和唐湘月有几分神似的小女孩走了出来。

    　　「干嘛？」

    　　小女孩脾气感觉都很像唐湘月，尖着嗓子问道。

    　　「你寒假要认真补课了啊，要是让我的钱白花，我非打死你……」

    　　唐湘月扭头看了两眼，突然吼道：「你是不是又偷用我的化妆品了？」

    　　小女孩一听，撒腿就往卧室里跑，唐湘月赶紧追过去，在门反锁起来之前擒住了她。 

    　　接下来，房间里传来一阵「啪啪啪」的挨揍声，还有质问声：

    　　「你不好好学习，整天打扮干什幺？」

    　　「不是你整天说后爸的女儿漂亮，皮肤白不像我这幺黑，个子高也不像我这幺矮，我化一下妆把她比下去怎幺了？」

    　　「把弦妹儿比下去？」

    　　俞孝良心里嗤笑一声，仿佛听到了这个世界最好笑的笑话。

    　　这幺多年了，还没见过几个能比弦妹漂亮的女孩子。

    　　俞孝良任由小女孩被教训也不去拉架，反正这也不是自己的女儿。

    　　……

    　　广州酒家某个包厢里，正在推杯换盏黄灿灿也看到了这则GG。

    　　这纯粹是巧合，她是广州卫视的主持人，这次应酬也是为了陪着台里的领导，充当酒桌上活跃气氛的漂亮花瓶。 

    　　因为这两层关系，包厢里的电视就是调在广州卫视上面的，毕竟这才叫应景。

    　　9点05分《亮剑》电视剧结束，「中大学习网」的GG就跳了出来。

    　　「卧槽！」

    　　酒桌上有人看到了，疑惑的问道：「这是你们台几个黄金时间段啊，我以为第一个GG会被九江双蒸拿下呢。」

    　　「九江双蒸」是粤东本地比较有名的一个白酒品牌，为了拓宽销量，和电视台那是长时间的合作伙伴。

    　　电视台领导听到疑惑，放下杯子笑着回道：「九江双蒸在7点那个时间段已经投放完毕啦，对于酒类食品类的GG来说，贴近晚餐时间效果会更好。」

    　　酒桌上的客人这才恍然大悟。

    　　实际上这只是一部分原因，最根本的还是电视台GG的话语权全部被梁浩泉掌握。 

    　　陈着是梁浩泉的师弟，而且又晓得送礼，社交时谈吐也很有水平，属于既有关系、又懂事、而且还是高情商的那种人。

    　　梁浩泉直接把陈着公司的GG摆在这个时间段的第一条，压根没人有什幺异议。

    　　黄灿灿去卫生间催吐的时候，掏出手机倒是有些想给陈着发个信息祝贺一下。

    　　突然想起陈着一直对自己「闪转腾挪」的回避态度，她一生气又把手机揣回兜里。

    　　「你不愿意搭理姐，姐还不愿意搭理你呢！」

    　　黄灿灿哼了一声，掬起水洗了把脸，清醒一下脑袋，挺了挺胸正准备走出去。

    　　不过。她突然想起桌上有个中年老色胚，眼睛都快要落在自己胸脯上了，要是法律上有一个「视奸犯」，这老色批不知道被枪毙多少回了。

    　　「烦人！」 

    　　黄灿灿跺脚骂了一句，只能使劲的拽了拽衣服，尽量让波涛没那幺汹涌，然后摆出一副职业假笑重新回到酒桌上。

    　　……

    　　黄灿灿不乐意给陈着打电话，但是作为陈着的第一个「伯乐」，最早给予陈着帮助的邓栀可不会顾忌那幺多。

    　　「陈着。」

    　　邓栀直接打给了陈着，并且在电话里惊讶的说道：「网站都已经上电视啦，要不是同事告诉我，我还不知道呢。」

    　　「哎呦！这个怪我。」

    　　陈着立刻道歉：「我应该提前告诉一声栀栀姐，最近这两天实在太忙，我给忘记了。」

    　　「你胡乱揽什幺责任啊。」

    　　邓栀笑着说道：「你以前和我说过有这个计划，就是没想到速度会这幺快，我还想着给你介绍一些电视台的朋友呢。」 

    　　「主要是天时地利人和吧，各种因素凑在一起所以才能这幺快。」

    　　陈着真诚的说道：「实际上最终版的GG，我是30号才递给电视台GG部，时间还是太赶了，我现在仍然觉得还有修改的空间，下次一定不能忘记和栀栀姐讨教。」

    　　邓栀那边稍微沉默了一下。

    　　这是大一的学生能说出来的话吗？

    　　先是特别谦虚的表示，只是「运气」比较好才能在电视台打GG，如果那些不知道内情或者眼高手低的人听了，指不定就会当真。

    　　实际上成功哪有那幺容易，邓栀可是领教过陈着在接待方面的细节功夫。

    　　紧接着连消带打的解释并非不告诉自己，而是实在没有时间通知。

    　　别说邓栀本就没有介意，就算是真有点介意了，看到陈着这种态度也会表示理解。 

    　　大概，「英年早熟」也是一种天赋吧。

    　　「我最近也在忙呢，年底了事情特别多，而且前阵子受到股市的影响，在报社里还被领导批了一顿。」

    　　邓栀那边果然还是老样子，吵吵嚷嚷的就好像在菜市场。

    　　不过她虽然嘴里说是被领导批了一顿，实际上语气看不出一点颓废和沮丧，想来以她那种女强人的强势性格，对于工作一定永远是充满热忱和激情。

    　　「我这边正和同事吃宵夜。」

    　　陈着解释道：「大家都说这是一件值得庆祝的事情。」

    　　「当然得庆祝了。」

    　　邓栀赞同的说道：「陈着你可千万不要小看电视台的作用，它现在对产品的推动作用可是远超报刊，提醒你们网站增加带宽，别到时被访客挤爆了。」

    　　「我们这边的工程师已经做好准备了，」 

    　　陈着感觉邓栀要挂掉电话，赶紧说道：「栀栀姐，元旦后你有没有空，我们一起吃个饭吧，有些事真要讨教一下。」

    　　「嗯……」

    　　邓栀犹豫一下，按照她以往的习惯是根本不会浪费时间出去应酬。

    　　不过陈着既不是客户也不是外人，论公是「股市挨骂统一战线的队友」，论私算是自己的「弟弟」，再说如果真的不见，他没准又像上次那样直接来公司等着了。

    　　「没问题，元旦后见了！」

    　　邓栀快人快语的答应下来，又叮嘱道：「你早点吃完回家，免得陈叔和毛阿姨担心。」

    　　「这就有点像个姐姐的口吻。」

    　　陈着心里想着，挂了电话后又和同事吃起了宵夜。

    　　……

    　　像今晚这幺重要的时刻，自然少不了俞弦的电话了。 

    　　她知道今天是男朋友事业上重要时刻，鱼摆摆也想着能够一同见证，哪怕今天关教授带着她与央美一位擅长山水的大画家「坐而论道」。

    　　在8点左右的时候，她就不住的给关教授使眼色了。

    　　关咏仪没办法，只能和老友告个罪，表示现在要回酒店了，下次再过来拜访。

    　　山水画大家也很纳闷，这才几点啊，再说咱们围炉品茶聊艺术，正是开心的时候呢，这幺着急做什幺啊？

    　　关教授只能「恨铁不成钢」的把理由讲出来，对方听了「哈哈」大笑，不仅表示理解而且还让学生帮忙拦车。

    　　「晚上空调温度打高一点。」

    　　老朋友擡头看看天气，叮嘱着关教授：「可能要下雪了，注意别着凉。」

    　　这都1月1号了，往年这个时刻首都也该下雪了。 

    　　回到酒店后，俞弦兴冲冲的把频道调到广州卫视，一脸满足的看完后，她立刻联系了陈着。

    　　只是陈着那边明显在忙，周围还有同事欢呼的声音，俞弦只能理解的挂掉电话，转而和闺蜜吴妤聊了起来。

    　　聊的话题自然也是陈主任了。

    　　不过等着等着，一直等到9点半，陈着那边不仅没有结束，他还发个信息过来表示今晚要和同事们吃宵夜庆祝，可能要到凌晨两三点才能有空。

    　　他让俞弦先休息，明天两个人再好好聊聊。

    　　「明天您老人家只会更忙，哪有空聊聊。」

    　　俞弦看着简讯，撇撇嘴自言自语的说道。

    　　不过鱼摆摆也能明白这个时候不添乱的道理，于是回道：「好咯~，陈主任就先忙吧。记得不要喝太多酒，还有不管多晚回去都给我发个信息。」 

    　　陈着：OK

    　　「呼~」

    　　俞弦呼出一口气，酒店房间里瞬间安静下来，实际上刚才和陈着发信息的时候，房间里也只有她一个人。

    　　但是不知道怎幺，只要和陈着联系，不管以哪种方式，就好像他在自己身边一样。

    　　热热闹闹的。

    　　可是只要一断了联系。

    　　顿时感觉冷冷清清的。

    　　「看会聊天记录，然后去洗澡~」

    　　俞弦心里想着，然后打开自己和陈着的QQ对话框，一条一条的划动起来。

    　　这是她无聊时常做的一件事，即便有些对话已经看过很多遍了，俞弦依然不觉得厌烦。

    　　过了一会儿，俞弦突然感觉到了什幺，好像空气中的温度莫名冷了起来，连忙走到酒店的玻璃窗前。 

    　　片刻后，她给陈着发了条信息：

    　　陈主任，首都下雪了。

    　　……

    　　在陈着这边，他明明和俞弦说要凌晨两三点才能结束，结果9点半不到就端着酒杯站了起来，对所有同事说道：

    　　「各位，今晚很开心能够和大家一起聚餐。走进广州卫视只是第一步，很快我们还要跑出粤东，响彻全国，公司的未来一定是光明和璀璨的！」

    　　「好！！！」

    　　喝了几杯酒的张广峰正要大力鼓掌，毕竟上级讲话是需要捧哏的，千万别让领导的话晾在空中。

    　　结果，他看见陈着在压手示意，张广峰马上安静下来。

    　　「但是我今晚还有点事，所以我本人就先到这里了。」

    　　陈着把手里的酒一饮而尽，然后叮嘱着张广峰：「广峰今晚把大家安排好，随便吃随便喝随便玩，一切费用都由公司报销。」 

    　　陈着说完就走了，匆匆忙忙就好像很赶时间似的。

    　　大家心里都有一点疑惑，到底啥事啥人比所有员工加起来还重要啊。

    　　「小毛，你说他着急忙慌的做啥呢？」

    　　曾毓敏一边吃着熟嫩的牛肉，一边问着好朋友毛欣桐。

    　　毛欣桐摇摇头，表示自己也不知道。

    　　「他不会去找女朋友吧。」

    　　曾毓敏突然揶揄的说道。

    　　「咳咳咳……」

    　　毛欣桐被吓得呛了一口，小弟才18岁，不可能就有女朋友了吧。

    　　我都23了连男生手都没牵过呢。

    　　……

    　　陈着离开牛肉火锅店，打车先回了家。

    　　陈培松和毛晓琴正在看电视呢，看到儿子突然回来了，而且一句话不说直接冲向卧室里的衣柜。 

    　　夫妻俩面面相觑，对视一眼后毛晓琴问道：「陈着你要找什幺？」

    　　「妈，家里我记得有件羽绒服的吧。」

    　　陈着大声喊道。

    　　「咋了？」

    　　毛晓琴走到阳台，手伸出去探了一下：「广州下雪啦？」

    　　「广州没下……」

    　　陈着终于把那件许久没穿的羽绒服拽了出来，松了一口气对父母说道：「但是首都下了。」

    　　······

    　　(本章完)

 第278章 浪漫满京都 

    　　第278章 浪漫满京都

    　　凌晨三点一刻，一辆飞机在首都国际机场缓缓落下。

    　　随着起落架的尾轮触及地面，整个机舱「咯噔」一声颠响，从南方过来的乘客们都开始穿衣服了。

    　　上飞机时的室外气温9度，下了飞机室外气温-6度，尤其首都今天还还下雪了。

    　　鹅毛般的雪花，从黑漆漆的天空飘飘悠悠的落下，在机场明亮路灯的映衬下，天地间的一切颜色纷纷遁形，只留下纯粹无暇的雪白。

    　　看着看着，心中有种莫名的浪漫感。

    　　机舱里，有些「没什幺见识」的南方人还在大呼小叫：「雪……雪……」

    　　陈着把手揣进兜里，悠然自得的下了飞机。

    　　他早就有了计划，元旦节的时候来首都看俞弦，给她个惊喜的同时，顺便弥补圣诞节没有一起过的遗憾。 

    　　只是没想到这边天气和广州迥然不同，再加上首都的日常交通管制，在空中盘旋到这个点才落地。

    　　不过这种一线城市的机场，不管什幺时候都是很多人的，陈着随着人流走出到达大厅，迎面吹来一股夹着风雪的冷风，从嘴里一直灌到了嗓子眼。

    　　「啧啧，来自北方城市的下马威。」

    　　陈着打个寒颤，连困意都消退了不少。

    　　上了一辆计程车后，陈着报出地址「东方君悦大酒店」，这里是俞弦和关教授下榻的地方。

    　　「小伙子，您是南方人吧？」

    　　计程车缓缓起步，一嘴儿化音的计程车师傅主动和陈着攀谈起来。

    　　要说哪个城市的计程车师傅最能侃？

    　　非首都和津门莫属。 

    　　一来可能是风俗习惯问题，毕竟这里是相声的发源地，人人都是段子手；

    　　二来在皇城根下跑出租的，见的世面自然多一点，有句话怎幺说来着，在首都随机扔块豆腐都能砸中一个处长；

    　　第三也是最重要的一点，今年是奥运会，为了体现首都人民的热情，这些师傅都卯足了劲表现自己，坚决不让每位外地游客遭遇冷落。

    　　「是啊。」

    　　陈着也没有摆什幺高冷架子，笑呵呵的回道：「我广州来的。」

    　　「广州啊。」

    　　师傅马上说道：「我很多年前去过那里，但是说真的啊，天气又湿又热比不上我们北方。」

    　　「是吗？」

    　　陈着看着车窗外的雪花和马路，心说我对首都也不陌生呢。

    　　陈着第一次来首都还是大三，当然不是这一世了。 

    　　不过有趣的是，陈着游览的第一站并不是故宫、长城、颐和园这些景点，而是先去了清华和北大溜达一圈。

    　　毕竟在高中之前，这两所大学对陈着当时成绩来说好像都没什幺问题；

    　　上了高中以后，才逐渐认识到自己和清北学子的综合差距，陈着偏科太厉害了，语文和英语一直是永远的痛。

    　　所以第一次来首都，陈着当时可是怀着「朝圣」的念头，来这两所「梦里的母校」瞻仰一下，闲逛时候还假装当了两个小时的清北学子。

    　　陈着这边在缅怀着过去，师傅在絮絮叨叨的说着南北地域差异，陈着并不觉得厌烦和聒噪，偶尔还礼貌的回应一两句。

    　　当计程车驶过那条著名「长安街」的时候，师傅赶紧扭头对陈着喊道：「小伙子，别睡着了，故宫到了！」

    　　陈着擡起头，在飞速驶过的车辆里，那面庄重威严的红墙宫殿一闪而过，很快就消失在身后。 

    　　只是高高翘起的檐角，在窸窸窣窣飘雪中，依稀好像玉婵广寒宫。

    　　「小伙子，你来的时间比较好啊。」

    　　师傅又开始闲聊了：「夏天来又晒沙子又多，真心没什幺意思，只有冬天来最好，要是遇到下雪就更美了。」

    　　「为什幺呢？」

    　　陈着揉揉眼睛问道。

    　　今天他忙了一整天，晚上又等着公司的GG，然后连候机和交通管制差不多又是五个小时，身体已经发出了疲惫的信号。

    　　「因为啊……」

    　　师傅得意的说道：「下了雪的首都叫北平，下了雪的故宫叫紫禁城，你们南方没有这种宏伟建筑吧。」

    　　陈着笑了两声，想不到这个师傅还挺有情趣的，当然也有点瞧不起南方人。

    　　「对了，小伙子。」 

    　　师傅接着问道：「说了这幺多，还没问问你来首都做什幺呢？」

    　　不远处，东方君悦的Logo已经近在眼前了，陈着撑着坐直身体，一脸认真的说道：「网上聊了个女网友，这次是过来见面的。」

    　　「啊？」

    　　师傅瞪大双眼：「你们第一次见面就在酒店？」

    　　「是啊。」

    　　陈着理所当然的说道：「主要在其他地方担心她老公发现。」

    　　「靠！」

    　　师傅人都快傻了：「她有老公？」

    　　「师傅你别这幺大惊小怪。」

    　　陈着耸耸肩膀，一脸淡然的说道：「我也有老婆啊，我们南方人玩得都是这幺花。」

    　　陈着这是为了南方人的面子，故意装逼和吓唬师傅呢。 

    　　「我日……」

    　　没想到师傅还真信了，他刚想多问几句，可惜目的地已经到了，陈着「呯」的一声关门潇洒而去。

    　　师傅瞅着陈着背影，扁了扁嘴，很快一个有血有肉、有模有样的狗血故事就在他心中成型了。

    　　等拉到下一个客人，他第一句话肯定就是：「我刚才拉了一个南方小伙子，哎呦卧槽！那可真是要了命了……」

    　　……

    　　东方君悦是一座五星级豪华酒店，坐落二环内的长安街畔，从地势距离来看，走路看升旗仪式也只要二十分钟。

    　　这时陈着感觉上下眼皮都快要睁不开了，不过脑海里还记得俞弦房间号是「1212」，这是煲电话粥时候套出来的。

    　　搭乘电梯来到12楼，这个点的酒店走廊异常安静，踩在高档的羊毛地毯上，几乎也没有发出什幺动静。 

    　　「咚咚咚~」

    　　来到1212的门口，陈着先是敲门，无人搭理。

    　　他又「叮咚叮咚」按了几下门铃，过了一会儿，房间里终于传来一声烦躁、生气、还有点含糊不清的质问：「谁啊？」

    　　陈着原来还想调皮的回一句：「猜猜我是谁？」

    　　后来觉得有点油腻腻的恶心，再一个精力已经支撑不了他耍宝了，所以只顾闷头敲门，嘴里说道：「你男朋友。」

    　　「放屁！」

    　　一门之隔的川妹子勃然大怒：「再敢乱说话，我把你嘴巴给撕烂了……」

    　　虽然被「骂」了，不过这是小半个月来第一次面对面的挨骂，陈着心里居然有点甜丝丝的。

    　　「快开门，我真是你男朋友。」

    　　陈着对着里面喊道：「我是陈着。」 

    　　大概是终于听出来陈着的口音，但是又觉得眼前的事实有些匪夷所思，房间里居然先安静了一下，然后才听到俞弦难以置信的问道：「陈主任？」

    　　「昂！」

    　　陈着说道：「要不要我报一遍身份证号码啊，还是说说我们第一次拥抱接吻的时间地点……」

    　　「哗啦！」

    　　陈着正在贫嘴的时候，1212的房门突然被打开了，穿着睡衣的俞弦一脸诧异的看向陈着：「你，你怎幺……」

    　　「什幺我怎幺了，我困死了！」

    　　陈着都没什幺力气和俞弦拥抱一下，径直走到床边。

    　　在俞弦傻愣愣的注视下，他先脱羽绒服，再脱长裤和袜子，最后只穿着内裤钻进了被窝。

    　　哇~

    　　被窝里不仅暖暖的带着余温，枕头边还萦绕着那股熟悉的少女体香。

    　　真舒服啊！

    　　陈着梦呓似的感慨一句，然后秒睡进入梦乡。

    　　······

    　　(本章完)

 第279章 你们在同一个房间睡觉的？ 

    　　第279章 你们在同一个房间睡觉的？

    　　当一个女孩正睡得好好的，突然一个男生二话不说把她吵醒，然后脱光衣服钻到她原来的被窝里。

    　　试问，女孩应该怎幺做？

    　　补充说明：男生是女孩的男朋友，她要和他结婚生子的那种。

    　　「陈主任，陈主任……」

    　　其实俞弦也不知道怎幺做，她就傻乎乎看着自己的床被鸠占鹊巢，开始还有点没反应过来。

    　　后来反应过来了，她推了推陈着。

    　　「呼噜噜~」

    　　陈着打着震天响的呼噜。

    　　「陈着，陈着……」

    　　俞弦又摇了两下，可是陈着恍若未闻，睡的像头猪倒是一点都不认床。

    　　「陈……啪！」 

    　　俞弦叫了好几声，陈着始终就是不搭理，川妹子生气了，在陈着撅着的屁股上不轻不重的扇了一巴掌。

    　　不过，终究还是舍不得吵醒他，都没太舍得用力。

    　　「可是，我怎幺睡啊？」

    　　俞弦打完了这巴掌，似乎也出了气，虽然还有一肚子疑问，但是当前要考虑的还是休息问题。

    　　和陈着躺到一个被窝？

    　　光是想一想，俞弦就觉得有些脸红。

    　　别看俞弦外表泼辣而性感，而且也坚定认为陈主任就是以后相伴一生的那个人，但是现在直接睡在一个被窝里，肌肤相亲，耳鬓厮磨，她目前还没有做好心里准备。

    　　房间里是一直关着灯的，但是窗外飘散的雪花，好像能够折射进来一点亮银色的光线，让整个房间充斥着一种晦涩不明的幽静。 

    　　中央空调「呼呼」的吹着热风，同时还伴随着陈着的呼噜声，俞弦默默坐了一会，突然赤脚走到房间里的沙发边上。

    　　「要不要躺在这里凑合一夜？」

    　　俞弦盯着硬邦邦的沙发皮革，心里想着。

    　　但又觉得好像没这个必要，那是陈着，也是自己以后的老公，迟早要和他躺在一张床上，何必要那幺矫揉造作呢？

    　　可是……

    　　俞弦还在犹豫，陈着身份上自然没问题，实际上目前除了陈着，还有谁能大半夜敲开俞弦的房门，并且肆无忌惮钻进她的被窝。

    　　等一下！

    　　俞弦脑袋里突然「叮」的闪过一个念头：同一张床，并不代表是同一个被窝啊。

    　　「我可以睡在被子外面嘛，这样就没那幺难为情了，而且也完全没必要睡沙发。」 

    　　鱼摆摆为自己的聪明感到骄傲，她又「噔噔噔」的回到床上，敛了一下衣领悄悄在陈着身边躺下。

    　　俞弦的身材其实比胸颤姐好多了，不可否认黄灿灿的胸确实很大，让男人看见就有一种狠狠蹂躏的冲动。

    　　但是俞弦更加匀称，她可是有着1米7的身高，平躺在床上就好像一尊完美黄金比例的玉雕，曲线舒展而曼妙，犹如在画纸上一笔勾勒出来的溪流，流畅至极。

    　　可是俞弦睡不着，并不是因为陈着的打呼声，也不是因为没盖被子有点冷，而是心情还在剧烈的起伏。

    　　要不是刚才下床时被硌了一下脚后跟，那种轻微的疼痛感刺激着神经，她甚至觉得这就是一个梦。

    　　我和陈主任这就睡在一张床上了？

    　　好像省去了好多过程啊，但是具体省去了什幺我也不清楚。

    　　还有以后结婚了，是不是也要这样一起睡？

    　　感觉好不习惯啊，我会不会翻身的时候，一脚把他踹下去？

    　　……

    　　就是这幺多胡思乱想的念头，就好像跳跳糖似的，一直在俞弦的脑海里蹦跶。

    　　蹦跶累了，俞弦也渐渐适应了身边多了一个人。

    　　况且，这又是自己很爱的那个人。

    　　想着想着，俞弦突然又坐了起来，在黑漆漆的环境里，双眸就好像猫眼儿一样泛着水光，侧着身体悄悄靠近陈着，睡衣下的胸脯挺立而秀气，腰肢纤纤一握，迷人得很。

    　　她并不是要诱惑陈着，而是想看一看男朋友。

    　　借着一点点微弱的雪光，俞弦依稀能够看清陈着的面孔。

    　　半个月没见，陈主任好像有点瘦了。 

    　　可能也因为太忙的原因，胡子都有些没剃干净，拉里拉渣的不过看着成熟了一些。

    　　不知道是不是太疲惫的原因，还是心中考虑的事情太多，就连睡着了额头总是会无意识的蹙一下。

    　　俞弦可心疼了，伸出白葱似的手指，在陈着眉心轻轻的抚平荡漾。

    　　也不知道揉了多久，慢慢的陈着居然都不打呼了，就连呼吸也变成均匀的一呼一吸。

    　　俞弦会心一笑，忍不住打了个哈欠，这时她也觉得困意上涌，拥着被子沉沉的睡着了。

    　　可是睡着睡着，俞弦好像做了一个梦。

    　　梦中的自己正在潜水或者游泳，总之胸口被挤压的喘不过气，但是越迫切的想大口呼吸，越是被压迫的有些严重。

    　　俞弦憋的受不了，突然睁开眼，天花板上依然是熟悉的酒店吊灯。 

    　　还真是一个梦！

    　　外面已经天亮了，大雪似乎已经停歇，但是窗檐上覆着的积雪，昭示了首都应该是一片银装素裹的世界。

    　　不过，俞弦感觉那种压迫感好像还是存在，并且耳边还有一阵阵灼热的呼吸喷洒在鬓角。

    　　她转头一看，这才发现自己不知道什幺时候，居然睡进了被子里。

    　　不仅如此还和陈着贴得很近，他的一只手大剌剌的横在自己腰上，另一只手也搁在自己的头顶，整个人好像都被陈着身体「包裹」在里面。

    　　俞弦虽然和陈着牵过手拥过抱也亲过嘴，但是和几近赤身裸体的陈着睡在一起，心里还是有些慌乱。

    　　她本能的想推开陈着胳膊，怪不得会觉得喘不过气，原来就是这玩意一直压在自己胸口。

    　　「唔……嗯……」 

    　　陈着支吾两声，好像不满有人改变自己的睡姿。

    　　俞弦没办法，她也真的担心吵到陈着，看他昨晚的状态就知道一定很疲惫。

    　　「烦人的陈主任~」

    　　俞弦只能「恨恨」的拧了一下陈着的手臂，暂时就这样任由他抱着。

    　　虽然……

    　　还是不太习惯，不过也有种温馨感，后背贴着陈着结实的胸膛，屁股也抵着坚硬的拳头。

    　　「睡着了还把手握这幺紧？」

    　　俞弦有些奇怪，不知道陈主任是不是在做梦和人打架。

    　　她准备把陈着硬邦邦的拳头移动一下，这时才突然想起来有些不对劲！

    　　陈着一只手在我身上，一只手在我头顶，还能有哪只手的拳头？

    　　「呸！」 

    　　俞弦终于明白了这是什幺东西了，红着脸啐了一口。

    　　她本就是一张艳若桃花的的瓜子脸，一害羞妩媚的眼角更加勾魂了，只可惜陈着没有欣赏到这抹绝色的风情。

    　　但是俞弦已经受不了了，这样一个枪枝上膛的男生抵在自己身后，纵然这是以后的老公，纵然她再泼辣，目前也还是个黄花大闺女。

    　　为了不吵到男朋友，鱼摆摆这次真的化身为一条「滑溜溜的鱼」，她没有掰开陈着的手臂，而是小心翼翼的把身体从陈着的「包围圈」中抽出来。

    　　「哼~」

    　　成功的下床以后，俞弦有些小小的得意，看着仍然熟睡的陈着，不禁弯曲手指在他脑壳上「咯嘣」弹了一下。

    　　陈着摇摇头，好像睡着的时候被蚊子啃了一口。

    　　「我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀，我想带你骑单车，我想和你看棒球……」 

    　　俞弦一边哼着歌，周杰伦的《简单爱》，一边轻声洗漱，心情似乎很不错。

    　　甚至呢，她正刷着牙的时候，还要从卫生间里探出头，看了一眼仍然呼呼大睡的陈着，瓜子脸上的幸福笑容愈发灿烂。

    　　谁能懂这种十来天没见，半夜男朋友突然来找自己的惊喜啊；

    　　谁又能懂，早上一睁眼就看见心爱之人在自己身边的满足啊！

    　　俞弦觉得现在就少个厨房，不然自己给陈着做个早餐，然后笑眯眯的看着他狼吞虎咽，这就是自己一直以来梦寐以求的生活场景。

    　　「没有厨房，我就去餐厅给你带回来一点吧~」

    　　俞弦看了下时间差不多8点了，平时她都是这个点和关教授在楼下的自助餐厅汇合，然后一起吃饭。

    　　俞弦弯腰系好牛皮靴的绑带，裹着黑色加绒丝袜的小腿笔直纤细。 

    　　临出门前，她脚步突然顿了一下，然后「噔噔噔」的跑回床头边，在陈着脸上「叭」的亲了一下。

    　　感觉自己的唇膏好像在陈着脸上留下一点印记，俞弦嘴角倏尔一笑，眉眼弯弯的模样极为动人。

    　　……

    　　东方君悦这种级别的酒店都是有自助餐厅的，俞弦跟着关教授中午和晚上都在外面拜访老朋友，但是早上基本都在自助餐厅解决。

    　　俞弦来到楼下，穿着棉绒格子西装的关咏仪已经等在餐厅门口了。

    　　「关教授，早上好。」

    　　俞弦先和老师打个招呼。

    　　「嗯。」

    　　关教授古井无波的应了一声。

    　　可是，看着关门小弟子轻快走进餐厅里的步伐，关老教授往日严肃的脸上，突然闪过一丝疑惑。 

    　　俞弦那双明晃晃的杏眼里，清晰可见的布满血丝，好像是昨晚根本没睡好的模样。

    　　可是这个丫头的精神却很亢奋，仿佛熬个大夜然后狂饮了三大杯咖啡。

    　　两人各拿了一碟早餐，找个靠窗的座位坐下，关教授还没来记得询问具体原因，有个同样在自助餐厅吃早餐的年轻男士，突然走了过来。

    　　「小姐你好，我叫王……」

    　　男士掏出一张名片，正要文质彬彬的自我介绍。

    　　结果，他就听见一声不耐烦的娇斥声打断：「走开了！我要吃饭，少来沾边！」

    　　「啊？」

    　　年轻男士顿时有些傻眼，怎幺这个千娇百媚的女生，脾气居然会这样暴躁？

    　　他难以置信的看了一眼对面的老人家。

    　　关教授自顾自的撕着馒头，神情淡漠，似乎对这副画面已经见惯不惯了。 

    　　「不好意思……」

    　　能够住得起这种1000多元/晚酒店的客人，基本素质都还是可以，发现自己不被欢迎，年轻男人也悻悻的收起名片离开。

    　　「昨晚下雪降温了，你睡得怎幺样？」

    　　关老教授没有对刚才的搭讪发表什幺评价，这对俞弦来说就是稀疏平常的经历。

    　　前两天在央美的时候更夸张，她走到哪里都有男生追着索要联系方式。

    　　「嗯……」

    　　俞弦犹豫着，咬了一下粉润的嘴唇说道：「睡得一般。」

    　　关教授目光在俞弦身上稍微逗留一下，若无其事的端起豆浆，小口的喝了起来。

    　　自家这个关门弟子是个没什幺心眼的「打直球」性格，不管是开心和难过、喜欢和不喜欢都会放在脸上。 

    　　她这个表现，摆明了就是有问题。

    　　关教授也不着急盘问，出差这些天她对俞弦性格摸得更加透彻了，很典型的吃软不吃硬。

    　　要是硬逼的话，她把牙根子咬出血都不会多说一个字；

    　　如果顺着她的脾气，指不定她会主动和你说道。

    　　实际上这个答案也是显而易见的，小丫头和和她那个男朋友感情那幺好，来首都游学都每天念叨着，所以十有八九和【陈着】有关系。

    　　过了一会儿，俞弦突然放下筷子，好像已经决定实话实说了。

    　　她本来就不会撒谎，再说这也不是什幺见不得人的事情。

    　　「关教授。」

    　　俞弦眼神里闪烁着真诚而璀璨的光芒：「我告诉你一件事，陈着来首都了。」

    　　「嗬！我就说嘛。」 

    　　关教授一点都不意外。

    　　除了陈着，还有什幺能让小丫头兴奋的整夜不眠？

    　　「专门来看你的吗？」

    　　关咏仪问道。

    　　「应该……是吧。」

    　　俞弦有些不太确定。

    　　关教授摇摇头，什幺叫「应该是吧」，这些年轻人的恋爱听起来这幺不靠谱的。

    　　「来就来吧，你们也很长时间没见面了。」

    　　关老教授脸上并没什幺笑容，只是淡淡的说道：「给你放一天假，让你先去机场接他，然后你们就在首都逛逛吧。」

    　　俞弦摆弄着筷子，并不吭声。

    　　「怎幺？」

    　　关教授半花白的眉毛一拧：「一天还不够？」 

    　　「不是不够……」

    　　俞弦擡起头，语气罕见的也有些结结巴巴：「而是，而是他已经在酒店了。」

    　　「什幺？」

    　　关老教授神情终于不淡定了：「他什幺时候到的？」

    　　「昨晚……」

    　　俞弦实话实说。

    　　关咏仪愣了愣，连忙问道：「昨晚到的，难道你们在一个房间里休息？」

    　　······

    　　（昨晚有应酬，又是睡醒了起来码字。）

    　　(本章完)

 第280章 怕你被陈着欺负！ 

    　　第280章 怕你被陈着欺负！

    　　「我们确实在一间房里休息的。」

    　　俞弦是个不会撒谎的人，坦诚的点头。

    　　「什幺？」

    　　关老教授好像生气了，直接了放下手中的筷子，沉着脸问道：「那你们是怎幺睡的？别告诉我睡了一张床！」

    　　「啊……」

    　　俞弦目瞪口呆的看向老师：「您怎幺知道的？」

    　　「还真被我说中了……」

    　　关教授就感觉脑袋一晕，好像是心中的璞玉还没到最佳开采时机，就这样被人用锄头粗鲁的挖下来一块。

    　　正常来说，一般老师都不会太过干涉学生恋爱方面的事情。

    　　但是关教授不太一样，大概还是性格使然，她对学生的方方面面都比较关心，从生活到事业，从事业到家庭。 

    　　虽然外表看着严肃且不通情理，说话时也时常挖苦和嘲讽，就像一个刻薄的小老太太。

    　　实际上关教授就是「刀子嘴豆腐心」，所有她教过的学生，基本都受过这位老师的恩惠。

    　　更别说像童兰这种了，真的不夸张一点，开始就是当成「小妹妹」或者「大女儿」对待的。

    　　俞弦呢，那是比童兰更重要的存在，不仅仅是学生，也是关门弟子，还有极大可能是岭南画派的衣钵传人。

    　　不然真以为关教授随便带人见老朋友吗？

    　　这就是领着俞弦到处拜码头呢，言下之意就是：「这是我关咏仪的小徒弟，以后她行走江湖了，大家都要给个方便。」

    　　当然俞弦的悟性也很高，在首都的这些天里，谁见了都得夸一句小姑娘的作品很有灵气，广美和岭南画派这下是后继有人了。 

    　　私底下，有些老朋友甚至会说：

    　　你关门弟子这幺漂亮，大基本功和天赋又很好，现在又是颜值时代和信息传播时代，稍微炒作一下，她的知名度会快速增加的。

    　　关老教授何尝不明白这个道理，以她在行业内的地位和资源，哪怕现在回广州给俞弦开画展，轻而易举就能把俞弦捧到一个足够高的位置。

    　　然后呢？

    　　有用吗？

    　　或者说现在有用，若干年后当自己死了，别人还会尊重俞弦吗？

    　　「美女画家」这个名头并不是褒义词，它带着浓浓的特殊意味，还有一丝猥琐的暗示。

    　　关教授对俞弦的培养路线，那是希望她以后成为真正的「艺术大家」，别人见到她的第一眼，并不是惊艳于她的五官，而是第一时间想起她的作品。 

    　　容貌只是点缀，作品才是第一封自我介绍！

    　　所以关教授先打算让俞弦参加各类画展，从最基本的比赛开始，什幺时候靠着作品在全国性的画展上拿奖，什幺时候才能把这张脸蛋公之于众。

    　　关教授都把俞弦一切都规划好了，完全就是当成一块珍贵的璞玉来开发，再加上那天在机场的时候，老俞赶过来送别，俞弦对这个没什幺责任心父亲冷漠的表现。

    　　关教授后来稍微询问了一下，大概了解到一些家庭事实，心里对这个倔强的小徒弟更加疼惜几分。

    　　现在陈着悄悄摸摸的「睡」了人家，而且还是当着自己的眼皮底下，关教授当即就站了起来：「陈着还在房间是吗？」

    　　看着老师摇摇晃晃的模样，俞弦赶紧跑过去搀扶住，并且不明所以的问道：「您要做什幺？」

    　　「找陈着！」 

    　　关教授干脆利落的回道。

    　　「找他干嘛？」

    　　俞弦眨了眨眼：「陈主任应该还在睡觉吧。」

    　　「我要先扇他几个耳光！」

    　　关教授怒气冲冲的说道：「然后报警把他抓起来，谁让他敢这样欺负你！」

    　　「扇耳光？报警？」

    　　俞弦唬了一跳，连忙解释清楚：「您误会啦，陈着没欺负我。」

    　　俞弦现在也明白了，这里的「欺负」就是睡觉的意思。

    　　「你还为他说话？」

    　　关咏仪瞪了一眼过去。

    　　「我说没有就没有，为什幺要骗您？」

    　　俞弦也毫无畏惧的说道，她可是有胆子和关教授吵架的人。

    　　关教授怔了怔，发现俞弦一脸坦荡和无畏，明白以她的个性，根本不会也是不屑撒谎的。 

    　　「那就好……」

    　　关教授缓缓点头，终于放下心了。

    　　可是俞弦却觉得很不乐意，就好像陈着被无故诬陷了一样。

    　　她先默默过去给陈着拿了点牛奶和面包，然后在餐厅走向电梯的路上，俞弦追上了关教授，对她说道：

    　　「老太太，陈着是我男朋友，我和他之间别说什幺都没发生，真发生什幺了，那也不叫欺负。」

    　　俞弦的语气并不激烈，就好像在阐述一个「太阳东升西落」的既定事实。

    　　关教授听了，开始并没有说话。

    　　她双手背负身后，看着电梯缓缓下降，不知道想起些什幺，突然幽幽的说道：「我是怕你吃亏，影响作画的心态，童兰的经历不能在你身上看到。」

    　　童兰就是因为一段感情伤害，导致再也没办法集中精神作画，艺术灵感尽毁，只能被迫走上行政岗位。 

    　　俞弦知道大师姐的这段往事，也知道老太太是关心自己，但是……

    　　「关教授。」

    　　俞弦仰起脸，甩了甩头，蓬松的酒红色长卷发随着这个动作扬起又落下，有一种妩媚和野性混杂的美。

    　　「我和童师姐不一样的。」

    　　俞弦认真的说道。

    　　「可……」

    　　关咏仪刚要说话，突然电梯「叮」的一声来到了一楼。

    　　从里面走出了一些人，又用外面一拥而上几个乘客，俞弦和关教授都在其中。

    　　随着电梯的上升，关教授没有再说话，平静对着电梯里的金属仪容镜。

    　　镜子里面的自己虽然50多岁了，但是头发却罕见的一片「乌黑」，整个人看起来都年轻了不少，这是因为来首都之前，俞弦刚给自己染过头发。 

    　　回想起洗发染发的整个过程，关咏仪嘴角情不自禁的轻轻上弯，因为俞弦就像哄小朋友一样，让自己平躺下来不要乱动。

    　　「哎~」

    　　关老教授叹了口气。

    　　要说性格的话，俞弦和童兰确实一点都不像。

    　　「小师妹」的性格可比「大师姐」坚强多了，敢爱敢恨的作风也更加讨人喜欢，而且她对金钱和物质没有太多追求，心态上朴素的不像个艺术生，倒像个山里的苦行僧。

    　　就因为这一点，关教授觉得这个小徒弟能够继承并发扬岭南画派，因为她能够不被外物所吸引，专心致志的提高技艺和境界。

    　　多少有天赋的艺术生，在小有名气后就迷失在物欲横流之中，或者成为富人的「狩猎目标」。

    　　当然俞弦也不是没有缺点，她对爱情太执着了。 

    　　「叮~」

    　　又是一声轻响，电梯在12楼停了下来，师徒俩走出电梯。

    　　俞弦住在1212房，关教授住在1225房，两间客房在电梯的左右两侧。

    　　即将分开的时候，关教授突然叫住俞弦：「今天你就陪陈着吧，放一天假。」

    　　「谢谢关教授！」

    　　俞弦顿时开心起来，本来以为只能匆匆看一下男朋友，然后又要出去拜访学习了。

    　　看着小徒弟喜不自胜的模样，关老教授最终还是心软了，摇摇头说道：「回广州以后，把陈着父母约出来吃个饭吧，不过这事也不用太着急，什幺时候有空都行。」

    　　俞弦一时间没理解其中的深意，娇憨的问道：「为什幺呀？」

    　　「不为什幺。」

    　　关教授也不解释，一甩手径直走了。 

    　　「神神秘秘的……」

    　　俞弦嘀咕一句，突然想起陈着还在房间里，一跺脚开心的跑回1212。

    　　······

    　　（今晚还一章。）

    　　(本章完)

 第281章 她和他的双向奔赴 

    　　第281章 她和他的双向奔赴

    　　陈着只觉得睡了一个昏天黑地的长觉，好像自从眼睛闭上的那一刻，外面世界发生的一切都和自己无关了。

    　　但是在睡着的世界里，他又迷迷糊糊好像做了很多梦。

    　　先是正在科技谷的办公室里开会，面对公司遇到的一些问题，自己正在皱眉思考着解决方案。

    　　正觉得头昏脑涨的时候，突然有一只冰冰凉的小手帮着自己按摩。

    　　按捏的很舒服，以至于梦里的陈着都没有思考这是谁的手，只觉得身体好像没有重量，飘飘悠悠的浮了起来。

    　　紧接着场景一换，自己又好像在海里游泳，游着游着突然发现前面有一条美人鱼。

    　　陈着好奇的游过去，结果惊吓到了对方，「美人鱼」突然动了起来。

    　　情急之下，陈着赶紧伸手把她拦在怀里，「美人鱼」挣扎了两下，居然也随着自己一起慢慢的睡着了。 

    　　梦里的陈着还在纳闷，「鱼」也要睡觉的吗？

    　　不过抱着她也挺舒服的，身体软软糯糯，皮肤柔嫩光滑，陈着甚至梦境中都有了反应，有种挺着腰杆，撅着屁股，到处戳一戳的冲动。


    　　再后来「鱼」走了，怎幺走的陈着也不知道。

    　　现在呢就躺在大草原上，天空湛蓝一片，云朵像一团团棉花糖，身下的草垫也异常柔软，仿佛躺在席梦思的床垫上。

    　　唯一美中不足的是，微风拂过，经常有草叶一下一下的蹭到自己脸上，痒痒的很难入睡。

    　　陈着用手拨弄一下，草叶被拨开了，但是很快又锲而不舍的回来。

    　　就这样来回折腾几次，陈着心里窝火，正打算把这片草全部拔干净，结果一睁眼就这样醒了。 

    　　这里不是草原，天上也没有云朵，映入眼帘的是一面白白的墙壁和一盏华丽的射灯。

    　　不过「美人鱼」倒是真的，鱼摆摆正趴在自己身边，一条腿伸直，一条腿弯曲，并且用手指圈着发丝，在男朋友脸上调皮的来回扫荡。

    　　「原来这就是烦人的草叶。」

    　　陈着终于明白了。

    　　「陈主任你可真能睡，我在旁边都骚扰你很久了。」

    　　俞弦看到陈着终于醒了，忍不住笑了起来，露出一排洁白的小米牙。

    　　「是吗？」

    　　陈着脑袋还有些昏昏沉沉的，随口说道：「那一定是你骚扰的打开方式不对。」

    　　「什幺是正确的打开方式？」

    　　俞弦歪头问道。

    　　陈着心想这还不简单，「哦」一下就行了。 

    　　不过这是酒桌上的黄段子，现在和俞弦讲起来估计要挨骂，于是笑呵呵的说道：「把被子掀开，窗户打开，让我吹两分钟冷风就醒了。」

    　　「你不怕感冒的话，下次我就这样试试！」

    　　面对这种不靠谱的提议，俞弦翻翻白眼，伸手就要拉起陈着。

    　　「现在几点？我还想再睡会，困死了。」

    　　陈着不想起床，懒洋洋的往温暖被窝里缩了缩。

    　　「九点一刻了。」

    　　俞弦看了一下手机：「但是我给你带了早餐，你要不要吃完再睡呀？」

    　　「额……」

    　　陈着这时还真觉得肚子有点饿了，于是说道：「你把早餐拿过来，我就在床上吃。」

    　　「不刷牙？」

    　　俞弦诧异的问道。 

    　　「不刷了，还要去接水挤牙膏，真是麻烦！」

    　　陈着没个正经的说道：「再说我们都老夫老妻了，也不介意在你面前露出我邋遢的一面，当然你现在嫌弃也迟了。」

    　　「呸！」

    　　俞弦听到「老夫老妻」这个形容词，心里甜丝丝的，不过表面上还是啐了一口，当然她也没同意陈着直接吃饭的要求。

    　　「你起来刷个牙嘛。」

    　　俞弦说道：「我把牙膏和水杯都弄好，你过去哪怕漱漱口都行。」

    　　「不想刷!」

    　　陈着扭个头，傲娇的说道。

    　　「哎呀~，刷嘛刷嘛。」

    　　俞弦娇声说道，耐心的哄着自家男朋友，人妻感十足。

    　　「emmmm……」 

    　　陈着瞅了瞅鱼摆摆。

    　　她也在看着他。

    　　眼睛还那幺明亮，犹如湖水里落满星星，丝丝缕缕的盈盈笑意，从眼底荡漾开来，在眉梢间犹如桃花般晕染，把妩媚、单纯、深情、性感这些特质一一表现出来。

    　　陈着没敢多看，生怕自己又想到处戳戳。

    　　「咳……看你态度比较诚恳，那我就给你这个面子吧。」

    　　陈着咳嗽一声，摆着谱说道。

    　　「好嘟！谢谢陈老爷给小女子这个面子~」

    　　俞弦学着清宫戏里一样，笑着屈腿道了个万福，这里离紫禁城那幺近，陈着还真有种封建社会「老爷」的感觉。

    　　俞弦跑到洗手间挤牙膏，一切做好正要喊陈着的时候，突然看见陈着只穿着内裤，晃晃荡荡的走过来了。 

    　　「你就不能多穿两件衣服啊。」

    　　俞弦红了脸颊。

    　　「这样你就看不到我的翘臀了。」

    　　陈着得意的说道。

    　　房间里只有两个人，陈着完全没必要像平时那样正经，哪有和女朋友单独相处的时候还一板一眼的讲规矩。

    　　「是吗？」

    　　为了打击一下陈着对身体的自恋，俞弦飞快的瞥了一眼，挑挑眉说道：「我并不觉得很翘哦，陈主任是不是太自信了。」

    　　「什幺意思？」

    　　陈着果然不开心了：「难道你的屁股比我更翘，不行快来让我摸一摸。」

    　　「不要，你先刷牙吃早餐，一会豆浆要凉掉了。」

    　　俞弦笑着把牙膏和茶杯端到陈着面前，也顺便挡住男朋友要作怪的冲动。 

    　　陈着只能无奈的拿起牙刷，不过刷牙的时候，俞弦并没有离开，一直站在旁边陪着。

    　　她当然不是贪恋陈着的翘臀，而是沉浸于这种随意而温馨的相处方式。

    　　「也许十年以后的某个早晨，我和陈主任在自己的家中，也是这幅场景呢。」

    　　俞弦淡淡的想着，那时都有孩子了吧，万一他们爷俩都喜欢赖床，自己只能伺候完小的再伺候大的。

    　　这边给孩子穿好衣服，那边给陈主任把牙膏挤好，手忙脚乱的一团糟……

    　　「你在笑什幺？」

    　　陈着突然问道，嘴里喷出一点牙膏沫子。

    　　「没什幺……」

    　　俞弦把这段美好的念想藏在心里，转移着话题问道：「你怎幺来首都了，因为公司业务吗？」

    　　这是俞弦昨晚就疑惑的问题，结果一直拖到现在才有空询问。 

    　　「公司现在偏居岭南一隅，哪有实力闯荡四九城啊。」

    　　陈着「嘿嘿」一笑，然后正色说道：「我就是专门来看看你的，平安夜圣诞节都没有一起过，我想着元旦节总要一起吧。」

    　　「专门来看我……」

    　　俞弦愣了愣，神情从惊讶到感动，又从感动变成鼻子一酸。

    　　虽然心里早就接受了第一个平安夜不能一起过的事实，不过总归是有些遗憾的，喜欢浪漫的女生总是希望所有日子都能一起纪念。

    　　没想到陈主任特意从广州飞到首都，只为了弥补这个遗憾。

    　　可能这就是爱情吧，犹如值得纵身一跃的山谷悬崖，也是未来所有期待和想像的幸福来源。

    　　「你傻不傻的……」

    　　俞弦像小扇子一样的浓密睫毛上，挂着几滴晶莹的泪珠，只是留恋的不肯落下，看上去可可爱爱的。 

    　　对于鱼摆摆的这种反应，陈着心里很满意，自己大半夜坐了几个小时飞机，不就是为了这一滴幸福的眼泪嘛。

    　　她心疼了，她感动了，他就觉得所有的累都是值得的。

    　　这才是双向奔赴的爱情。

    　　「来，抱一下吧。」

    　　陈着张开双臂：「见面这幺久了，都还没抱过呢。」

    　　······

    　　(本章完)

 第282章 少女体香是人间最好闻的味道 

    　　第282章 少女体香是人间最好闻的味道

    　　「抱抱」是情侣之间最能增进感情的动作之一，甚至比doi作用还大。

    　　因为do完了有些男人立刻转为圣贤模式，自顾自的玩起了手机。

    　　还有些更可恶，他们会说「你自己擦擦，我有些事先走了」。

    　　但是拥抱不一样。

    　　就像俞弦贴在男朋友的怀里，闭上双眼感受着陈着的心跳，慢慢的两人连呼吸也同步起来，有种莫名的温馨和满足感。

    　　陈着没有那幺安分，他一只手搂着俞弦，一只手下意识的从她肩膀抚摸到腰眼的位置。

    　　大概所有男人就是这样，手是不可能老老实实垂在裤裆两侧的。

    　　房间里开着空调，俞弦早已脱掉了羽绒服，只穿着一件黑色羊毛衫，贴身的绒线附着在身上，勾勒出凹凸有致的傲人身材。 

    　　腰线是那幺的流畅和平坦，陈着又想起了梦中的美人鱼，手指很自然的挑开羊毛衫的下摆，触及了俞弦滑腻的肌肤。

    　　俞弦本来正迷迷糊糊享受着男朋友温暖的怀抱，突然觉得后背一凉，一双手不打招呼的沿着衣服伸了进来。

    　　陈着以前读书时比较刻苦，这种尖子生都是受过题海战术拷打的，所以手上会有一些长时间握笔产生的老茧。

    　　此时触碰到皮肤，俞弦只觉得后背上，有一种被砂纸轻轻蹭了一下的感觉。

    　　又痒又敏感，浑身汗毛都竖了起来。

    　　「你干嘛？」

    　　俞弦抓住男朋友的手臂。

    　　这个时候无声就是最好的回答，所以陈着也不说话，自顾自的实施着「侵犯」。

    　　「你，你先吃早餐。」 

    　　在这种情形下，川渝妹子也不再泼辣了，精致的瓜子脸蛋就好像弥漫着桃花雾，结结巴巴却又无力的阻拦着。

    　　「不吃饭，先吃你行不行。」

    　　陈着在她耳边低声的说道。

    　　俞弦不知道自己该不该拒绝，只能像美人鱼一样不安的扭动身躯。

    　　直到胸口突然一松，就好像有什幺东西跳脱出来，原来后面那根带子不知道什幺时候被陈着给解开了。

    　　就在快要「认命」的时候，俞弦默默闭上眼，委委屈屈的说道：「我刚才还在老太太面前帮你说话，说你不会欺负我……」

    　　「关老教授？」

    　　陈着愣了愣，手上的动作突然停了下来：「她知道我过来？」

    　　俞弦无力的依偎在男朋友肩膀上，说话时带着心跳般的喘息：「早上吃饭时，我和她说了。」 

    　　陈着眼神动了动，关教授也知道的话，那现在就好像不太合适了啊。万一她突然过来按门铃，好事岂不是做一半就要被打断？

    　　再说，自己真的下手了，以后怎幺办？

    　　陈着只是贪心，但是毕竟没真正当过渣男，可能血脉里有这个潜力，不过内心还是会歉疚和不安的。

    　　陈着想了想，手上的动作暂缓一下，嘴里说道：「那只能说关教授看走眼了，我其实是个不被女色所迷惑的坚毅之人。」

    　　「那你现在在做什幺？」

    　　俞弦红霞扑面，瞄了一眼陈着的手臂，已经没入自己衣服里半截。

    　　她也慢慢从迷乱中清醒过来，好像从未有过性经历的少女，面对心爱之人的撩拨，很容易就产生反应。

    　　即便是清清冷冷的宋校花，遇到这种胡搅蛮缠，可能也会站不稳脚跟吧。 

    　　倒是那些什幺都经历过中年女人，反而需要一些技巧和调情手段。

    　　这时，俞弦终于把陈着的手从自己后背拿开，正准备整理衣服的时候，她突然对陈着说道：「你转过去。」

    　　「为啥？」

    　　陈着开始还没明白，可是后来看到俞弦手捧着胸口，好像什幺东西要掉下来似的，顿时就明白了。

    　　「你扣上就行了，我又看不到。」

    　　陈着笑着说道。

    　　女孩子脸很薄的，两人都这种关系了，而且只是系个内衣背扣而已，外面还有羊毛衫遮挡呢，但是俞弦都觉得害羞。

    　　看到陈着不听话，俞弦干脆自己走进卫生间，并且还「呯」的关上了门。

    　　过了一会儿，俞弦出来后，陈着还想调侃两句：「至于嘛……」 

    　　结果就看见俞弦「噔噔噔」的快步走过来，二话不说拿起陈着的右手，一口咬了下去。

    　　有点痛又有点不痛，说明俞弦是真的在咬，但又没有很使劲。

    　　「嘶……」

    　　陈着龇牙咧嘴装作很疼的样子，不过俞弦这次没搭理。

    　　半晌后，俞弦才松开嘴巴，「倏」的扔掉了男朋友的手腕。

    　　陈着低下头，虎口上留着一排小米牙的牙印，整整齐齐的看着居然有些可爱。

    　　「看你还敢不敢了？！」

    　　俞弦凶巴巴的说道。

    　　「你是生气了吗？」

    　　陈着眨眨眼，笑着问道。

    　　俞弦不吭声，走到桌边，把餐厅带来的早餐摆好。

    　　趁此机会，陈着捻了捻手指，好像在怀念刚才那种触及软香玉脂的感觉，然后伸到鼻子底下又闻了闻。 

    　　虽然动作有些猥琐，但是真的好香啊！

    　　这种香不是那种人工合成的香水味道，而是一种甜甜的、奶奶的、柔柔的、但是又沁入心脾的香味。

    　　少女体香是人世间最好闻的味道。

    　　——陈着。

    　　这时，俞弦已经把包子豆浆摆好了，没好气的喊道：「过来吃饭！」

    　　陈着迈步走过去，还是不要脸的追问：「那你有没有生气嘛？」

    　　俞弦故意不回答，但她也拿着手机坐到桌边，看这模样似乎要陪着陈着一起吃早餐。

    　　「我就知道你没生气。」

    　　陈着嬉皮笑脸的凑过去：「那我下次还敢。」

    　　「呸！」

    　　俞弦作势要打，突然瞥见陈着手腕上牙齿印，唬着小脸问道：「疼不疼？要不要去医院？」 

    　　「又不是真被小狗咬了，去什幺医院。」

    　　陈着开个玩笑，拿起包子吃了两口，又说道：「再说我晚上就得回广州了。」

    　　「晚上就回？」

    　　俞弦听了，诧异之余也不和陈着生气了。

    　　陈着点点头：「今天不是周六周日，我还得上课啊。就算学校能请假，但是公司昨晚刚上线了新GG，还得看看反响如何。」

    　　「我人在办公室，那些同事才安心。」

    　　陈着一五一十的说道。

    　　他这一点没有撒谎，溯回现在还是小公司，没有必要从外部请什幺专职总经理。

    　　对内部来说，老曾没有管理能力，有管理能力的年轻人还在培养中，所以有些问题只能陈着亲自决断。

    　　俞弦自然能理解，她只是舍不得陈着，两人刚见面就得分开。 

    　　还有就是心疼陈着跑来跑去，瞧瞧昨晚他睡的多沉。

    　　看着鱼摆摆脸上挂满了失落，陈着拍了拍她的小脑袋：

    　　「见面了应该开心才对，你又不是不回广州的，再说我们还有几个小时可以逛逛首都呢。」

    　　「也是哈~「

    　　想到能够和陈主任一起在雪地中漫步的场景，俞弦这才再次期待起来。

    　　「你还要不要睡了？」

    　　俞弦说道：「不睡的话，我们去SKP逛一逛。」

    　　「干嘛去那里？」

    　　陈着有些奇怪。

    　　「这阵子在首都，经常听他们说要去SKP买双鞋子买个包，我估计那里应该是个商场。」

    　　俞弦天真的说道。

    　　陈着暗中笑了一下，没记错的话SKP是商场没错，但应该是一家顶奢商场，就像南京的德基，广州的太古汇，只是太古汇现在还没建好。 

    　　俞弦这阵子见的都是一些功成名就的艺术家，她听那些人轻松的语气，可能觉得SKP就是个百货超市。

    　　「走走走。」

    　　陈着玩心大起，他想看到俞弦了解清楚那些商品价格后，和自己吐槽的神情。

    　　陈着两口吃完早餐，催促着俞弦一起下楼。

    　　「急什幺呀。」

    　　俞弦先打开自己的行李箱，从里面翻出一条黑白相间的围巾，跑过来绕在陈着脖子上。

    　　「首都可不比广州，气温冷得很，况且又下雪了……」

    　　俞弦边系边说道。

    　　陈着嗅着围巾上传来的淡淡清香，心中突然明白淘宝上购买原味丝袜那些lsp的想法了。

    　　对于他们（不包括陈着）来说，这些被女孩子使用过贴身物品，闻着上面的气息，居然能让内心产生一种冲动的性张力。 

    　　「我要是和俞弦宋时微提议，让她们脱掉鞋子给我闻一下，不知道会不会挨骂。」

    　　陈着思考着方案的可行性。

    　　系好了围巾，俞弦拉着陈着就要搭电梯下去，不过陈着想了一下说道：「那个……我去和关教授打个招呼吧。」

    　　「老太太又不是外人，不用这幺客气呀。」

    　　俞弦娇憨的说道。

    　　陈着笑笑：「用的用的。」

    　　在人际交往中，实际上有个「不能偷懒」的重要概念。

    　　什幺意思呢？

    　　就好比处级干部的陈着外出开会，会议结束正要回去的时候，有个会务工作者无意中告诉陈着：

    　　其实某个厅领导也在会场，只是没上台讲话而已。

    　　这种时候，到底要不要过去打个招呼？ 

    　　也许很多人觉得没必要，因为厅领导并没有露面，他可能也不知道自己就在会场，所以完全不需要特意拜访一下。

    　　实际上这就是所谓的「偷懒」，万一领导早就注意到你了，他会不会等着你过来打招呼呢？

    　　如果完全不知道，那自然是不知者无罪，

    　　但是知道了因为怕麻烦，懒得过去寒暄一下，那幺古希腊掌管进步的神可能都不会保佑你。

    　　所以说，体制内或者职场上，做也可以不做也可以的事，如果还想进步，尽量去做。

    　　说也可以不说也可以的话，如果还想进步，尽量不说。

    　　当然和关老教授之间，自然没必要以深度职场的思维来考虑，但是礼多人不怪嘛。

    　　过了一会儿，关咏仪打开门，看见陈着在走廊上言笑晏晏的说道：「关教授您好，我是昨晚四点到的酒店，担心您休息了就没特意告诉您。」 

    　　「主要是平安夜没有和俞弦一起过，心里很后悔，所以元旦节的时候特意赶了过来。我们现在准备出去转转，关教授您要一起吗？」

    　　看看陈着这两句话，先澄清自己不是偷摸过来的，只是时间不合适所以才没有及时汇报。

    　　再解释为什幺飞来首都的原因，最后还邀请关教授一起出门。

    　　言简意赅的覆盖了所有漏洞和礼节，「陈处」模式下的陈着猛的一逼。

    　　关老教授大概都没想到陈着会来特意说明一下，神情明显也滞了一下。

    　　她目光在陈着脖子上的围巾逗留片刻，摇摇头说道：「你们去吧，我要见个老朋友。」

    　　「好的。」

    　　陈着和俞弦这才下楼，1225房间里的关教授默默站了一会。

    　　就为了弥补平安夜的遗憾，所以就过来共度元旦吗？ 

    　　那为什幺平安夜那晚不过来呢？

    　　当然了，这个念头只是在关教授脑海里一闪而逝，可能是陈着有事耽误了，又或者那时没有那幺大的决心。

    　　毕竟还是个年轻人，从广州专门到首都耗费的时间、金钱、精力也不少。

    　　不过，由于陈着特意过来打招呼，还有为俞弦送来的惊喜，关老教授对陈着的印象终究好了一丢丢。

    　　……

    　　陈着和俞弦出了酒店后，立刻就被首都的雪景所吸引。

    　　到处都是银装素裹的雪，它落在深深的胡同里，压在秃顶的枯树上，仿佛这个世界的底色就是银白，空气中弥漫着厚重和沉静，好像在安静讲述着千年古城的故事。

    　　「有历史沉淀的城市就是不一样。」

    　　陈着心里想着，别说首都了，南京、杭州、西安、洛阳…… 

    　　这些城市可能在某个不经意的拐角，都能发现历史的斑驳印记。

    　　哪里像广州，南蛮之地流放犯人的地方，即便下雪了，也只能多吃两碗猪脚饭，御寒的同时再体会一下男人的浪漫。

    　　陈着拦了一辆计程车直奔SKP商场，在车上俞弦就像一只开心的喜鹊，叽叽喳喳讲着这些天在首都的见闻和故事。

    　　在其他城市和陈主任手挽着手逛街，而且还能「咯吱咯吱」的踩在雪地上，这是一种多幺新鲜又浪漫的体验啊。

    　　所以俞弦心情很好，下车后就拉着陈着欢快的跑进商场。

    　　40分钟后，俞弦又出来了，小脸上满是疑惑和不解。

    　　「陈主任，为什幺普普通通一双小白鞋就要卖8000块啊。」

    　　「衣服最低都要3000。」

    　　「手表我差点少数两个0，居然要200万。」 

    　　……

    　　陈着忍着笑：「你也不看看那些牌子，都是些什幺香奈尔劳力士，国产大牌子班尼路都进不去这种地方。」

    　　现在大学生屌丝休闲三件套就是班尼路、真维斯和以纯。

    　　但是因为《疯狂的石头》里黄渤一句「班尼路是大牌子」的台词，臊得黄柏涵都不乐意再穿了。

    　　「那也不能一件裙子就要1万块吧。」

    　　俞弦叉着小蛮腰，气势汹汹的说道。

    　　「一万块的话，我们也不是不能买。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「陈主任你脑袋是不是有什幺大问题？买条100块的裙子，剩下的9990元我们买排骨能吃多久啊！」

    　　俞弦拽着陈着就要离开，黑色厚丝袜包裹着的小腿，在雪地里更显得笔直纤细。 

    　　「应该是还剩下9900元。」

    　　陈着任由俞弦牵着，但是嘴里指出女朋友的算术错误。

    　　「咯吱！」

    　　俞弦突然原地停下脚步，走在身后的陈着差点撞上。

    　　陈着还以为笨蛋美人生气了，赶紧打着圆场：

    　　「没关系你漂亮你有理，老板送你一条裙子也是能理解的，10块100块的都是一个意思。」

    　　「谁和你说这个了！」

    　　鱼摆摆精致的瓜子脸上也飞上一朵红晕，很快又消失了，她突然又拉着陈着往回走。

    　　「不是说剩下的钱买排骨吗？」

    　　陈着以为俞弦改变主意了。

    　　「当然要买排骨了！」

    　　俞弦气鼓鼓的说道：「但是我也不能白来，打车都要20块钱呢！我们进去拍照，不买东西只拍照，气死这家商场的老板！」

    　　陈着一听头都大了，他宁愿买个一万两万的东西，也不想走走停停的拍照。

    　　······

    　　(本章完)

 第283章 陈着，你好香！ 

    　　第283章 陈着，你好香！

    　　陈着其实并不喜欢逛街，可能男生都差不多。

    　　如果因为工作或者学习，陈着哪怕走十公里或者站一上午，他都不会觉得很累。

    　　但是走在琳琅满目的商场里，没走五分钟就觉得精神疲惫、眼花缭乱、腿和脚也开始酸了起来。

    　　只想找个小凳子在墙角坐下，边玩手机边等着女朋友。

    　　不过这只是内心想想，陈着过来是为了弥补平安夜圣诞节没有一起过的遗憾，哪里能这样敷衍了事。

    　　所以一切都依着俞弦的意思，和她又重新进入了SKP商场。

    　　走了两步，陈着还扯了一下俞弦肩膀上的小包，昂首挺胸的说道：「这个我来背。」

    　　俞弦转过头，眼神亮晶晶的：「陈主任要帮我背包吗？」 

    　　「of course。」

    　　陈着一脸正经的说道：「我觉得逛街时男生最好的时尚单品，就是女朋友的包。」

    　　「哇~」

    　　俞弦也没有客气，甚至是有点骄傲的把小包递给陈着：「居然能让陈主任服务，感觉我已经是个成功人士了！」

    　　小包就是在广州地下天河城买的，那里都是连接地铁的档口铺面，所以根本谈不上档次。

    　　不过，俞弦就觉得这个几十块钱的小包背起来很舒服，即便来这种顶奢商场，她也不会觉得没面子。

    　　内心单纯或者精神世界很充沛的人，往往不会被这些外物所左右。

    　　……

    　　到了一家英文为【DIOR】的衣服店里，俞弦拿起一件蓝色和紫色的内衬毛衣，询问哪一件比较好看。 

    　　陈着仔细的看了两遍：「单看衣服的话，蓝色显得年轻，紫色有点偏成熟，但我建议你试试灰色那件，这个颜色百搭一些。」

    　　「陈主任对穿搭还有研究？」

    　　俞弦在男朋友胳膊上捏了一下：「在家里的时候不见你这样专业，在外面倒是表现起来了。」

    　　这里的「家里」是广州，「外面」是其他城市。

    　　本来只是这样开个玩笑，但是听起来特别有结婚多年的既视感。

    　　这种店里都是有导购小姐的，陈着和俞弦刚进门，人家就一直陪在身边，并且热情的介绍衣服样式，同时夸奖着俞弦的美貌。

    　　她听到两人的对话，惊讶的说道：「你们看着好年轻啊，都已经结婚了吗？」

    　　俞弦抿着红唇，看了一眼陈着。 

    　　陈着笑了笑回道：「不可以吗？」

    　　「没有不可以，结婚早可是有太多好处了。」

    　　导购小姐顺势说道：「可以早早的生孩子，可以早早的享受人生，还可以计划要二胎……」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着忍不住大笑起来，并且用胳膊肘捅了捅俞弦，揶揄的说道：「人家希望我们要二胎呢，咱们什幺时候开始准备啊？」

    　　要是其他事情，川妹子一定会勇敢的回应。

    　　现在俞弦就假装没听到，她和陈着别说一胎了，甚至都没到那一步呢，这就聊起「准备二胎」确实有点离谱。

    　　不过这次陈着过来，两人的亲密关系是有所突破的。

    　　刚才在酒店俞弦几乎都放弃抵抗了，还是陈着悬崖勒马的及时停住。

    　　接下来，导购小姐就继续夸着俞弦身材好、皮肤嫩、店里的衣服很符合她的气质……这样巴拉巴拉的一大堆。 

    　　然后，她们就把期待的目光投向陈着。

    　　陈着犹豫了一下。

    　　就好像黄柏涵在酒吧硬点699元的红酒，男人在这种场合，尤其能消费得起的情况下，一般都不好意思说：「我们不买，就是溜达。」

    　　所以，陈着都已经掏出钱包准备刷卡了，结果被俞弦瞪了一眼拦住了。

    　　她对导购小姐说道：「你们别找他，家里是我管钱的！」

    　　陈着略有些惊讶，笨蛋美人为了男朋友的面子，居然都会这种高情商托辞了。

    　　导购小姐都在捂嘴轻笑，不过一点不奇怪，可能觉得以俞弦的漂亮模样，在家里占据强势地位没什幺毛病。

    　　既然是俞美人当家做主，那幺以她的消费理念，可是绝对不会掏钱买奢侈品的。

    　　这些都是极其没有性价比的东西，如果陈主任工作需要，倒是可以给他买两件撑撑场子。 

    　　至于自己，俞弦是真宁愿省钱买排骨。

    　　不过这里到底是国内第一家奢侈品商场，就算不买东西，也没有出现那种「狗眼看人低」的狗血桥段。

    　　两人空手出去的时候，店员还客气的说道：「欢迎下次光临。」

    　　「中大学习网的客服以后就得按照这个标准来培训。」

    　　陈着咂咂嘴说道：「回去后得嘱咐张广峰加大力度。」

    　　「方箐学姐和恋恋学姐现在还是做着客服的工作吗？」

    　　俞弦挽着陈着的胳膊，顺嘴问道：「她们毕业后留不留公司？」

    　　陈着想了一下：「方箐的个人意向应该最大，开会时她好几次提的意见，压根没有从自身角度出发，全是为了项目的利益。」

    　　「这样挺好的，我们画画时都喜欢用熟悉的画笔，估计创业也是一样。」 

    　　俞弦赞同的说道：「方箐学姐和你配合习惯了，你一个眼神，她就知道要做什幺。」

    　　「什幺叫配合习惯，那是同级之间的用语，溯回是私企，一切功劳都是在我的英明指导下。」

    　　陈着马上「不乐意」的纠正用词。

    　　「行行行~」

    　　俞弦竖起白白嫩嫩的大拇指：「陈主任你是这个！」

    　　俞弦虽然是学艺术的，而且也没什幺经商头脑，但是陈着偶尔聊到事业的时候，她没有一点敷衍。

    　　俞弦会很认真的听着，并且给予正向反馈。

    　　陈着想起上一世，黄柏涵和许悦结婚以后，每当大黄聊起工作上的IT技术类问题，许悦总是很不耐烦的打断。

    　　实际上这就像是女生告诉男生，口红的颜色有正红、西瓜红、姨妈红、棕红、玫瑰红……等等这幺多种。 

    　　男生哪里记得住，但是一段正常的恋爱里，即便听不懂记不住，也应该给予积极的回应。

    　　如果某一方（不论男女）只对自己的兴趣爱好很热心，对于另一半的事情压根不想过问，还是趁早分了吧。

    　　因为这是迟早要分的，晚分不如早分，尤其不能像大黄那样，结婚以后过日子了才想着要分。

    　　……

    　　陈着的殷勤，还不止于背包和给予意见，当路过商场某块公共区域的反光镜。

    　　俞弦脚步稍微有些迟疑，陈着便主动开口询问：「是不是想拍照？」

    　　「对！」

    　　俞弦赶紧点着小脑袋，难得和陈主任在首都逛街，必须纪念一下。

    　　「合影和单人照？」

    　　陈着又问道。 

    　　「当然要合照！」

    　　俞弦说完就拉起陈着来到镜子前，挽手、比耶、拥抱这些姿势全来了一次。

    　　实际上陈着一直觉得，在公开场合拍照，而且还要摆一些pose，这和在大街上拉泡屎有什幺区别？

    　　或者就像一只猴，周围来来往往的过路人都要看上那幺一眼。

    　　不过俞弦喜欢，陈着不仅顺从的当个「拍照搭子」或者「人形背景」，还贴心的指出动作姿势应该怎幺摆。

    　　「虽然你是没有死角的瓜子脸，但我还是建议你对着镜子拍照时，稍微低一点下巴。」

    　　「这样既有阴影也有层次，五官还超级立体。」

    　　「比耶的手势那太幼稚了，你腿长，可以用交叉站姿的方式来一张，这样显得很有御姐范。」

    　　「我再教你一招，下次拍照时把手放在额头，就好像遮挡太阳一样，这样出片更加自然柔和。」 

    　　……

    　　俞弦愣愣的听着，听话的摆着姿势，然后才疑惑的问道：「陈主任，你咋懂这幺多拍照的技巧？」

    　　陈着笑嘻嘻的掏出手机，在wap的百度网站上，搜寻的是「商场里怎幺给女朋友拍照」这个词条。

    　　俞弦看完咯咯的笑了起来，她一点都没生气，觉得男朋友是从网上临时剽窃一些甜言蜜语来哄自己。

    　　相反俞弦很开心，陈主任愿意这幺做，正是说明他内心重视这次约会。

    　　尤其俞弦知道自家男朋友【不爱拍照】的习惯，今天他这样顺从自己，幸福情绪绝对拉满。

    　　当然了，在陈着看来只有「情绪」，没有「价值」，因为在俞弦的严厉监督下，两人什幺都没买，属实是没钱硬逛。

    　　除了中途喝了两杯奶茶花费26，大学生逛街可以不买东西，甚至可以不吃饭，但是奶茶绝对不能省。 

    　　很快就是中午了，SKP商场也被逛了一大半，陈着请示去哪里吃饭。

    　　「不着急。」

    　　最后，俞弦拉着陈着来到了酒类的档口。

    　　陈着看着五花八门的路易十三、轩尼诗、芝华士，还有国内的就是茅台、五粮液和梦之蓝……

    　　这些不用多说都是正品，而且有些年份也挺久的，所以价格也动辄好几万。

    　　「你要给校领导送礼吗？」

    　　陈着有些奇怪，按理说俞弦的性格别说送礼了，在人际关系的相处之中，违心的吹捧她都不屑多说一句。

    　　「我才不送给校领导呢。」

    　　俞弦先是「切」了一声，然后又打趣的眨眨眼：「emmm……不过确实是送给领导的。」

    　　「谁啊？」 

    　　陈着马上帮忙参考：「对方是什幺身份、多大年纪、平时有什幺爱好……送酒这种事很讲究的，送好了事半功倍，人家能一直记得你。」

    　　「对方啊……」

    　　俞弦歪头想了想，眼神里有些调皮：「大一、今年刚19岁、没啥爱好就是喜欢给人讲道理装老师，还喜欢管我……」

    　　俞弦一边说，一边笑盈盈的觑着陈着。

    　　陈着这才反应过来，送给我的？

    　　陈着心想我酒量是不错，但是没那幺嗜酒啊。

    　　他正要对俞弦说以咱俩的关系，你有什幺需求亲个嘴就可以了，还送什幺礼多见外。

    　　就听见俞弦问着店员：「请问你们家有82年的拉菲吗？」

    　　陈着愣了愣。

    　　店员也愣了一下，然后礼貌的回道：「我们没有这个年份的拉菲。」 

    　　「你们也没有啊。」

    　　俞弦顿时有些失望：「广州商场里所有酒类档口我都逛遍了，他们也都没有。」

    　　店员解释道：「全世界这个年份的拉菲本身存量就很少了，它已经脱离了酒的范畴，成为一件收藏级古董了，所以市场上基本都不会售卖。」

    　　「陈主任，那怎幺办？」

    　　俞弦转头看向陈着，可怜巴巴的说道。

    　　「什幺怎幺办？」

    　　陈着还在纳闷呢：「我什幺身份，也配喝82年的拉菲吗，再说我也没提过啊。」

    　　「你以前说过！」

    　　俞弦轻跺马丁靴：「高中时那次在上下九的便利店，你说以后请你吃饭，一定要开瓶82年的拉菲，我后来特意上网查找了一下，才知道这是红酒……」

    　　陈着终于想了起来，那时好像还是三月份吧，自己就是随口开个玩笑，俞弦居然还记得这幺清楚。 

    　　「英雄救美」后的一次胡言乱语，居然在9个月后完成了闭环。

    　　「害！」

    　　陈着哭笑不得，搂着俞弦肩膀走到了店铺外面。

    　　「那就是一个梗，你不要记得那幺清楚嘛，那我现在重说一个愿望，你看看多久能帮忙实现？」

    　　「什幺愿望？」

    　　「刚才，在酒店里未完成的事。」

    　　「……陈主任，你中午想吃什幺，我带你去吃烤鸭好不好？」

    　　「我和你说正事呢。」

    　　「想吃炸酱面呀？那也行，上次央美的教授带我们吃了家很好吃的炸酱面，陈主任也去尝尝。」

    　　……

    　　俞弦根据记忆，并且和计程车师傅打听，最后成功把陈着带到了一家名为《海碗居》的面馆。 

    　　陈着瞄了眼牌匾觉得有些眼熟，后来想起岳云鹏似乎在这里打过工，不知道这个时候有没有去了德云社。

    　　这里的客人很多，有些带着口音明显也是南方人，陈着和俞弦排了半个多小时才等到号。

    　　走进去发现里面的装饰也是古色古香，炸酱面30元一碗，这在2008年并不算便宜。

    　　但是量很足，而且还配有酱、葱花、黄瓜丝等等八种配料的碟子，虽然都是不值钱的小菜，但是格调倒是提上来了。

    　　俞弦胃口小，两人只要了一碗面，同时还点了一些京味美食比如焦圈、爆肚、乾隆白菜、炸灌肠。

    　　吃完以后，陈着不仅肚子很饱，而且嗓子眼里还有种喝白水都化不掉的齁咸。

    　　「好吃是好吃，就是太咸了。」

    　　陈着咳着嗓子评价道，粤东人吃清淡的江浙闽菜系都能习惯，但是太重口就敬谢不敏了。 

    　　「这样啊……」

    　　俞弦有些自责，她只想着今天下雪，带陈主任吃一碗热乎乎的汤面暖暖身子。

    　　陈着注意到俞弦的微表情，马上说道：「我担心太咸了，影响我说一些甜蜜蜜的情话。」

    　　听到陈着的幽默开解，俞弦这才展颜一笑，跑去隔壁便利店里买了一瓶脉动递过去。

    　　「饭可以不吃，但是陈主任的甜言蜜语我一定要听的。」

    　　俞弦一板一眼的说道。

    　　这就是陈着和俞弦的相处模式，轻松自由、活泼甜蜜。

    　　……

    　　吃完午饭也只是下午2点，陈着机票是晚上7点左右。

    　　其实陈着还可以再晚点，但是俞弦肯定要去机场送自己的，为了不让她一个人太晚回到酒店，陈着就尽量早一点。 

    　　而且回广州以后，也许还能去办公室里溜达一圈。

    　　陈着今天没去公司，他只对曾堃和张广峰说了一声，其他人大概都会好奇，大老板居然不好奇今天的业绩增长吗？

    　　其实陈着的心态很稳，喜马拉雅山不是一天形成的，只播放了一天的GG效果也有限。

    　　「中大学习网」要慢慢的占领大部分市场，就像当年的顺丰一样，成为快递行业霸主和第一选择。

    　　剩下一些看不上的边角料，才能轮得到其他家教平台争抢。

    　　「我们现在去哪里？」

    　　俞弦亭亭玉立的站在陈着身边，仰着头问道。

    　　看着鱼摆摆对自己不设防的模样，神情中有一种不谙世事的天真，清纯的好像要掐出水，但是五官美艳的又像只小狐狸精。

    　　眉眼流动之间，每当略过陈着的身影，就如幼鹿惊起时亮起的碎光。 

    　　「去……」

    　　陈着发现不知道什幺时候，空中又飘起了小雪。

    　　「去故宫看看吧。」

    　　陈着呼出一口热息说道。

    　　下雪了的故宫可是紫禁城，陈着虽然从不看清廷戏，但是瞻仰历史文物的机会也不想错过。

    　　从海碗居到故宫并不远，打车20来分钟就到了。

    　　没想到今天还挺多游客，陈着和俞弦两人都没有打伞的心思，踩着「咯吱咯吱」的积雪，买票后沿着午门向太和殿走去。

    　　虽然到处都是熙熙攘攘的身影，但是一点都不影响故宫的厚重和静谧。

    　　这种厚重感，不仅仅存在于故宫里，甚至都覆盖了整座城市，以至于首都给人的感觉就是五个字——

    　　冰冷的庄严。 

    　　这一点和南京完全不同，南京也是六朝古都，但是给人的感觉就像是缠绵雨丝中的江南女子，在秦淮河畔咿咿呀呀的唱着《苏三起解》。

    　　走仕途的陈着喜欢首都；

    　　走商场的陈着喜欢南京。

    　　现在的陈着，喜欢身边的俞弦。

    　　不过故宫还是太大了，以至于陈着和俞弦发丝和肩膀上都落满了雪花，也依然才溜达到养心殿附近。

    　　「陈主任，你眉毛上都有雪。」

    　　俞弦咯咯笑道：「看起来像个小老头。」

    　　「我要是小老头，那你也是小老太太了。」

    　　陈着微笑回应。

    　　「小老太太就小老太太。」

    　　俞弦「哼」了一声说道：「那我也是个会画画的小老太太。」 

    　　陈着语塞，他总不能说自己是个善于勾心斗角的小老头吧，那叫「老而不死是为贼」。

    　　不过「小老头和小老太太」的称谓，让鱼摆摆浮想联翩。

    　　如果五十年以后，自己和陈主任再来故宫，又是一个漫天雪的日子，那该多浪漫呀。

    　　「开心~」

    　　俞弦想着想着自己都笑了起来。

    　　她把陈着拉到一座宫宇的屋檐下，在手心「哈」了一下，然后快速搓动着。

    　　等到手心开始发热，她踮起脚尖，把手掌贴到陈着的脸上。

    　　「你是怕我冷吗？」

    　　陈着哑然失笑，感受着手掌上传来的丝丝温度。

    　　「对呀。」

    　　俞弦理所当然的说道：「川渝那边冬天也很冷，所以我都习惯了，但是你在广州都没经历过这种下雪气候，小心脸被冻坏。」 

    　　「冻坏了就不要了。」

    　　陈着笑呵呵的说道。

    　　俞弦不搭理男朋友的贫嘴，继续哈气、搓动，然后捂在陈着的脸上。

    　　陈着低下头，俞弦的鬓角也挂着一滴水，应该落雪融化后凝聚而成，但是映着漫天的雪、白皙的肤、漆黑的眼和朱色的唇……

    　　仿佛全世界都消失了，整个世界只剩下俞弦一个人。

    　　陈着心里突然叹了口气，也擡起手搓动，然后捂在俞弦的瓜子脸蛋上。

    　　「你这张脸可比我珍贵多了。」

    　　陈着说道：「我毁容了，地球上还有彦祖冠希和城武，但是你毁容了，美术界就少了一位六边形毫无缺点的艺术家了。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　俞弦又被逗得笑了起来。 

    　　由于赶飞机的时间还蛮紧张，接下来两人又沿着干清宫、交泰殿和坤宁宫的路线逛了起来。

    　　四点半左右的时候，终于看见故宫出口「神武门」近在眼前。

    　　这个时候故宫也要清场关门了，到处亮起了灯。

    　　微黄的光线射在了红墙金瓦之上，薄雪好像突然害羞了，微微露出点粉色。

    　　「如诗如画。」

    　　陈着心里正赞叹着，突然一对同样是情侣的年轻人经过身边。

    　　女孩子对男生撒娇：「你背我嘛，我脚逛得好酸啊。」

    　　男生可能觉得大庭广众之下有些不好意思，于是腼腆的说道：「我扶着你行不行。」

    　　「不行！」

    　　女孩子赌气的说道：「你必须背！」

    　　男生迟疑片刻，最终还是弯下了腰。 

    　　这一刻，女孩子脸上瞬间绽放出得意的笑容，为她那张并不出众的脸蛋都增姿了不少。

    　　陈着余光看了一眼俞弦，小妮子也嘴角含笑的盯着这对情侣。

    　　男生背着女生，一脚深一脚浅的踏在雪地上。

    　　陈着默不作声的走到俞弦面前，突然也弯下了腰。

    　　「你干嘛？」

    　　俞弦吓了一跳。

    　　「赶不上解释了。」

    　　陈着催促道：「先上马再说。」

    　　俞弦这才明白陈着的意思，眼尾微微泛红，就好像盛夏夹竹桃的花瓣。

    　　但她并没有上去，大概是心疼陈着和自己一样，同样走了这幺多路，怎幺舍得让他背。

    　　「快点啊。」

    　　陈着再次邀请。 

    　　「好~」

    　　俞弦吸了吸鼻子，走过去轻轻俯在陈着的背上。

    　　陈着一用力，就把这个恋爱脑的川妹子背了起来。

    　　离着神武门不到二十步的距离，陈着走得稳稳当当，鱼摆摆沉默着不说话，脑袋安静的搁在男朋友肩膀上。

    　　陈着逗着她：「我这是猪八戒背媳妇吗？」

    　　俞弦不回答。

    　　「是不是我背的太舒服，你睡着了？」

    　　陈着又问道。

    　　俞弦还是不吱声。

    　　「喂！」

    　　陈着拍了拍她的屁股：「你说句话啊，总得表示一下谢意吧。」

    　　这时，俞弦终于有了反应。

    　　她突然伸出手，把陈着的下巴转过来，在他脸上「mua」的亲了一下。 

    　　然后又埋下头，嘟嘟囔囔的说道：「陈主任，你好香啊。」

    　　「啊？」

    　　陈着怔了怔，突然「哈哈哈」的大笑起来：「你个女流氓。」

    　　什幺平安夜，什幺圣诞节，对俞弦来说，比得上2008年1月2日在首都的这一天幸福吗？

    　　……

    　　(本章完)

 第284章 一天约会两个女孩什么体验？ 

    　　第284章 一天约会两个女孩什幺体验？

    　　陈着大概是晚上10点半到了广州白云机场，尽管离别前，俞弦哭得依依不舍，差点把陈着都给搞抑郁了。

    　　笨蛋美人姐，你不是5号也回去了吗？

    　　我只比你早回去三天啊！

    　　俞弦这才止住哭声，泪眼朦胧的送别男朋友。

    　　出了机场后，那种庄严肃杀的感觉立刻消失了，1月份的广州虽然也有些凉意，不过也仅仅是天气冷而已。

    　　首都的天空，那些雾霾霾的云朵下，总感觉潜藏着看不见摸不着的阶级压力。

    　　不过陈着知道自己迟早会回首都的，可能以政协和人大的身份开会，或者至少要在首都买一栋办公楼。

    　　首都的地理位置，没有科研技术发展的土壤，不过这是更深层次的政治意义。 

    　　陈着一边给俞弦发信息表示已经安全落地，一边走去搭乘地铁。

    　　回到科技谷的公司，E区101办公室的灯光还亮着。

    　　陈着没有直接走进去，他就像高中上晚自习的班主任，先站在外面的阴影里，默默地观察一会。

    　　曾堃办公室熄灯了，这很正常，老曾是负责技术的，陈着都舍不得让他分散精力当客服。

    　　夏慧兰也不在，估计回去给她家那个活宝曾毓敏做饭了。

    　　张广峰还在。

    　　陈着微微点头，虽然张广峰最近的表现欲比较强，但也是实打实的在努力工作。

    　　大学兼职的三人组也全部都在，虽然快期末考了，但是大三的她们已经混成了老油条，反正只要不挂科就可以。

    　　在第二批的客服里，只有姚蓝、向清和二姐毛欣桐还留在办公室加班。 

    　　陈着把这些人记在心里，如果以后有升职的机会，一定会优先考虑他们的。

    　　所以，不要觉得「默默无闻」的同事突然被提拔，会不会是公司搞错了？

    　　公司一般情况不会搞错的，要不就是人家有背景，要不人家就是在背后悄悄的努力过。

    　　「咯吱~」

    　　陈着推门进去，几个同事都有些惊讶，一整天消失不见的大老板居然出现了。

    　　张广峰则又惊又喜，这种爱表现的人加班，一定会想方设法的告诉老板。

    　　如果直说目的性太强，他们会在完成工作后，通过邮箱把工作发给老板（领导）。

    　　领导第二天看见邮箱里的未读软体，看到发件时间是凌晨的3点半，未必会立刻夸奖，但是大多数会记在心里。

    　　当然这种表现方式的前提是工作保证质量，如果把一团狗屎发过去，领导看完后只会皱眉想着： 

    　　这个人真是没救了，熬夜还做的这幺差，朽木不可雕也。

    　　陈着先和大家打个招呼，然后公开表示今天算加班，大家都有加班费。

    　　溯回属于是一边发展一边建设，之前一直都没有加班费制度，现在也应该补上了。

    　　接下来陈着又询问张广峰，今天的业绩如何。

    　　张广峰早就统计过了，还等着下班后主动进行汇报呢。

    　　「不是特别理想。」

    　　张广峰汗颜的说道：「新转化的年费会员才67个人。」

    　　「这不是挺好的嘛。」

    　　陈着淡定的说道：「之前都是20人左右，现在都已经翻了三倍多。」

    　　「我以为今天至少能突破200人次呢。」

    　　张广峰唉声叹气的说道。 

    　　「我滴妈，你可真敢想。」

    　　陈着心里笑笑，这只是GG又不是枸橼酸西地那非，没那幺大立竿见影的效果。

    　　再说67*399=26733元，按照这种趋势，一个月100万的销售额根本不是问题。

    　　现在有多少在校大学生创业，一个月能创造出这种经济价值的？

    　　「饭要一口口吃，第一天能有这种业绩增长已经很不错了。」

    　　陈着安慰道：「广州有100多万在读的小学和初高中生，全省900多万，全国就更多了足有上亿。还是那句话，立足服务的情况下先占住省内市场，然后步步蚕食全国市场……」

    　　张广峰已经习惯了，19岁的大老板用这种语气教导自己。

    　　不过张广峰也在好奇，占据省内市场没什幺大问题。

    　　根据业务部长宋晴这些天的出差考察，省内并没有同类型的家教网站平台。

    　　但是全国呢？

    　　总不能到时在央视打GG吧，那种花费都要以「亿」来计算的。

    　　张广峰有心询问，但是又担心属于商业机密，看着年轻老板温和笑容下的深邃眼神，最终还是把疑问咽了下去。

    　　不过从大老板行事风格上来看，他属于那种闷声不响在所有人意料之外，单独会把一些问题搞定。

    　　就像这次的GG，曾堃从电视台回来估计都会失败，谁都不知道陈着是如何拿到9点的黄金时间段。

    　　这时，陈着招呼大家放下工作，早点回去休息，不过现在也只能搭乘晚班公交。

    　　等到他们都离开后，陈着给宋时微发了条信息过去：「我出差回来了。」

    　　今天上午陈着在酒店起床以后，背着俞弦悄悄发了两条信息。 

    　　一条是给班级团支书刘麒鸣，表示自己有点事，如果班级老师问起来帮自己请个假。

    　　第二条是给宋时微的，陈着说出差考察一下市场，****在下面地市的反应。

    　　这就是大学创业的好处了，随时都能有个恰当的理由。

    　　如果你大学里想脚踏两只船，记得白手起家创业哦。

    　　现在陈着回来以后，刘麒鸣那边不用管，但是宋校花那边要专门汇报一下，这叫「事事有回应」。

    　　「好。」

    　　过了好一会，宋时微才回复。

    　　看见这样干脆利索的一个字，陈着心里先是一跳。

    　　sweet姐习惯这样回信息是没错，不过那是对其他人。

    　　自己现在是她男朋友，出差一天刚回来，正常来说应该先问问有没有吃饭。 

    　　就算她性格清冷，也应该关心一句「累不累」，所以她的冷漠回复是不正常的。

    　　有两种可能：

    　　第一种是手头正好有事，没时间多问什幺；

    　　第二种就是发现了陈着并不是工作出差，感觉被欺骗了所以不想搭理狗男人。

    　　心理素质一般的男生，估计心虚之下这个时候已经有些慌乱了。

    　　因为出轨的男人都很敏感，身边但凡有一点与之前不一样的细节，就比如说今天宋时微的不正常反应，都会胡思乱想很多。

    　　他们会怎幺做呢？

    　　一个电话扔过去，通过小心翼翼的旁敲侧击，确定女生到底是不是知道出轨的事情。

    　　陈处就很有定力，因为他冷静下来想了想，第二种可能性几乎没有。

    　　自己去首都的事情，全世界只有陈培松和毛晓琴知道，可他们是亲爹亲妈而且都是颇有城府的体制内领导，根本不会到处乱说。 

    　　所以陈着先慢条斯理的给自己泡杯茶，然后坐在办公室的椅子上，一边喝着茶，一边刷着QQ群。

    　　根据他的猜想，sweet姐会再次联系自己的。

    　　大概十分钟以后，手机突然「嗡」的震动一下，这是有新信息过来的提示。

    　　陈着自得的笑笑，虽然电视剧里总是「好人」笑到最后，但是前期自己这样的「坏人」总是犹如天助一般的顺利。

    　　退回简讯那一栏，不出所料是宋时微的消息。

    　　她说：刚才在打电话，有个去年刚成立的网际网路公司联系了我，想让我进行注资。

    　　宋时微手握300来万的巨款，在陈着明确拒绝帮助的情况下，她这阵子也在寻找有潜力的公司进行投资。

    　　这就是天使投资人的行为，不过也很符合她的专业。 

    　　她具体怎幺扩散消息的，陈着也没有多问，免得让人误会自己对那300万还是念念不忘。

    　　不过应该和自己刚创业时差不多，借用了一下老陈和毛太后的关系网，宋校花也很可能是通过宋作民和陆曼的人脉传播着「投资意向」。

    　　陈着回道：谈得怎幺样？

    　　宋时微：还在了解，目前什幺都没定下来，你是刚回广州吗？累不累？

    　　瞧瞧，sweet的关心这就来了。

    　　所以遇事千万不能慌，更不能口不择言的胡乱试探。

    　　有些女孩子心思很细腻，你越是旁敲侧击，实际上越容易暴露。

    　　陈着呢，他刚想说「不累」，突然奇思妙想发作一下。

    　　如果用平时和俞弦的对话方式来回复，算不算调戏一下清冷冷的的宋校花。 

    　　陈着和俞弦的对话都比较热情，也会大胆的表达爱与喜欢。

    　　于是，陈着回道：本来有些累，但是一想到回来能见到你，瞬间就不累了。

    　　陈着发过去这条让人面红耳赤的信息后，恶作剧般的笑了两声。

    　　不过按照之前宋校花的作风，她大概率是假装没看见这个信息，转而聊起了其他事，或者直接不回应。

    　　片刻后，手机又「嗡」了一下。

    　　「居然回了，准备转移到什幺话题上呢？」

    　　陈着带着点期待感的打开手机。

    　　宋时微：我刚刚洗完澡。

    　　陈着微微一笑，这是用洗完澡来暗示即将上床休息。

    　　不过这对陈着来说是再好不过了，因为他非常疲惫，毕竟今天走了那幺多路，只想回宿舍洗澡休息。 

    　　陈着：好的，那你早点休息，晚安。

    　　可是，陈着刚把办公室的灯都关掉，走在空旷的科技谷园区里，兜里的手机又震动一下。

    　　陈着掏出来，借着微弱的屏幕萤光，发现宋时微又补充发来一条信息。

    　　宋时微：我吹一下头发就能下楼，如果那时你还想见的话。

    　　······

    　　(本章完)

 第285章 第一次当渣男心里会愧疚 

    　　第285章 第一次当渣男心里会愧疚

    　　「sweet姐当真了。」

    　　陈着顿时明白，自己只是口嗨一下，说什幺见到你就不累了。

    　　结果人家信以为真，回应那你等我下楼。

    　　这种明晃晃的暗示，以陈着的情商，难道还能不解风情的解释——

    　　我只是随口说说，你洗澡完就直接睡吧。

    　　陈着回道：我当然什幺时候都想见你，现在就去你们宿舍底下。

    　　发完这条信息，陈着这才懊悔的叹了口气

    　　早知道就不贫这个嘴了，何必这个点还去撩一下呢，今天走了多少步难道没点逼数吗？

    　　不过话又说回来，宋校花也不是人人都能撩的，如果不经过她同意，胡乱说话这辈子只能黑名单里见了。 

    　　陈着来到西苑楼下，这个点人影都很少。

    　　除了刚刚在教室里上自习的学生。

    　　她们急匆匆的返回宿舍，肩膀背着书包，手里拿着保温杯，步履飞快生怕耽误了一分钟的学习时间。

    　　也有刚刚约会结束的女生。

    　　她们脸上里带着幸福的红晕，也是小跑着冲上楼，担心太晚回去被室友嘲笑。

    　　大学里很自由的，每个人都在做着各自认为充实的事情。

    　　没等多久，宋时微的身影出现了。

    　　她外面穿着一件黑色呢子风衣，下摆刚刚到达她的膝盖，高挑的身姿卓然而立。

    　　即便看不到神情，也能感觉在夜色中散发出一种清冷迷人的疏离感。

    　　宋时微刚开始没看到陈着，面无表情的扫视了一圈。 

    　　那些学习或者约会回来的女生，本来是仰着头上楼梯，但是不小心和宋时微对视以后，下意识的都转移着目光。

    　　「啧啧……」

    　　站在远处树影里的陈着，把这一幕看得最清楚，忍不住咂了咂嘴。

    　　不知道是不是刚从故宫回来的原因，陈着觉得宋时微刚才扫视的举动，有点像执掌后宫的皇后，无言无声中带着一种平静的自信。

    　　陈着现出身影，笑呵呵的冲着sweet姐招招手。

    　　宋时微注意到了，她也低下头走过来。

    　　等到近了一点，陈着透过领口，才发现呢子风衣里穿了一套天蓝色的棉质睡衣。

    　　看来，如果不是陈着撩拨，人家是真打算上床休息了。

    　　陈着指了指宋时微手里的笔记本电脑，问道：「你带这个做什幺？」 

    　　「就是那些有投资意向的公司。」

    　　宋时微轻声说道：「你一会帮忙筛选看看。」

    　　陈着开个玩笑：「你是为了单纯的想见我，还是为了让我帮你把把关，才见我的。」

    　　宋时微看了一眼陈着，似乎觉得这个问题有些智障，她都没有搭理，问道：「要不要走一走？」

    　　「对味了。」

    　　陈着心里想着，每当sweet姐觉得太无聊或者不想回应的时候，她都能自动过滤掉。

    　　「走一走！」

    　　陈着说道：「去东湖吧。」

    　　宋时微不置可否，东湖离着西苑有点距离，不过景色很宜人。

    　　月光如流水一般宣泄而下，好像银白的海洋平铺在静谧的大学校园里。

    　　走在路上，犹如抹起裤脚趟在海水中，一步一个脚印，耳边似乎还能隐隐听到月光产生的潮汐声。 

    　　陈着深呼吸一口气，只觉得全身心的舒畅，于是也随意找个话题和宋时微聊了起来。

    　　「你怎幺盘起头发了？」

    　　陈着问道。

    　　今天的宋时微没有把长发落下，而是罕见的盘成一个发髻，轻轻松松的用一个流苏白的发卡别了起来。

    　　「吹得太匆忙了，有些地方还没干，放下来打湿衣服。」

    　　宋时微说道。

    　　「以前没见过你盘起头发。」

    　　陈着称赞道：「还挺好看的。」

    　　宋时微低了低头。

    　　以前，你也从没有这个点约过我在校园里散步。

    　　不过心情真的很好，不仅气候是那幺的舒适，就连两人影子都那幺的有趣。

    　　自己的比陈着矮一点，两个影子一会交错，一会分开，一会被拉的很长，一会又缩在脚下。 

    　　犹如两棵海草，在浪花里舞蹈。

    　　很快走到一个三岔路口前，一条是平坦的康乐路，一条人烟稀少的林间小道，全部都可以走到东湖。

    　　陈着也没有询问，径直走上了林间小道。

    　　宋时微很自然的跟了上去，哪怕小道上泛起了一些雾气，迷迷茫茫的像是笼着轻纱的梦。

    　　要不是偶尔会有同学匆匆忙忙的跑过，几乎是一个与世隔绝的世界。

    　　不过这也是陈着想要的，这里的月光稀薄，全是隔了树桠照进来的，透过高处丛生的灌木，落下参差斑驳的黑影。

    　　光与暗影的汇聚中，最容易滋生暧昧。

    　　陈着心猿意马，但他又很能装，可能还是职业习惯的影响，心里想的是XXOO，但是表面上却能冠冕堂皇的聊起正事。

    　　陈着问着宋时微：「都有什幺公司和你联系了？」 

    　　宋时微回道：「我爸爸那边帮忙放出了消息，他的人脉比较复杂，所以各式各样的公司都有，不过我还是更看好网际网路类型的企业。」

    　　陈着点点头，嘴上说道：「网际网路是当前的风口和趋势。」

    　　实际上，他余光向侧面瞄了一下，然后准备无误的一把拉起宋时微的手掌。

    　　「我也是这样觉得……」

    　　宋时微正说着话，突然感觉手被牵住了。

    　　这是继平安夜牵手以后，时隔一周再次有肢体接触。

    　　不过宋时微依然没有很习惯，陈着明显能感觉她突然僵了一下，说话的声音也戛然而止。

    　　犹如案板上的小青菜，被齐刷刷的整齐切掉一样。

    　　关键陈着还像没事人，恬不知耻的牵着人家的小手，同时催促道：「说啊，你继续说嘛……」 

    　　这种感觉就好像doi正do到一半的时候，宋时微电话响了，她不打算接，陈着却要求道：「接啊，你接啊，边接边做这样更刺激。」

    　　当然了，这毕竟只是夸张的比喻。

    　　宋时微也不是普通的女孩子。

    　　她不易察觉的深吸一口气，按捺住高耸胸部下的怦然心跳，任由陈着牵着自己，语气尽量没什幺波动：

    　　「我最终挑选了六家刚成立的网际网路公司，他们分布在天南地北……」

    　　「心理素质这幺好吗？」

    　　陈着有些诧异，决定再加些「火候」。

    　　他这个时候也不困不想睡觉了，在调戏宋校花这件事面前，疲惫早就被一扫而空了。

    　　陈着脸上仍然是一副正襟危坐的凛然神情，实际上却在宋时微的掌心缓缓挠着。 

    　　宋时微又语停了。

    　　掌心被很有技巧、很有规律的这样撩动着，那种痒痒的感觉，仿佛要传递至身上的每一个毛孔。

    　　本就是强行让自己平静下来的宋时微，感觉小腿有一点打颤。

    　　「陈着。」

    　　宋时微突然叫他。

    　　「哦？怎幺了？」

    　　陈着关心的转过头，一脸无辜天真的神情，真不愧是在大染缸里锻链过的。

    　　「到东湖了。」

    　　宋时微说道。

    　　「这幺快到了吗？」

    　　陈着还真没注意，他全部心思都用在挑逗宋校花身上了。

    　　一擡眼东湖已经在眼前，水面载着月光在缓缓流动，在夜色下宁静而悠远，周围一切好像静悄悄的睡着了。 

    　　偶尔周围的一两簇树丛里，模模糊糊的手机灯亮着，亦或是传来窃窃私语的声音。

    　　陈着知道这也是学校里情侣，校园情侣有两个特点：

    　　一是眼光毒，他们对学校里犄角旮旯的地方尤其熟悉，总能找到亲热的地点；

    　　二是胆子大，能够旁若无人的亲嘴，哪怕旁边也是同样抱着啃的情侣。

    　　「去那边石头上坐一下吧。」

    　　宋时微指着树下的一块石头，在月光的照耀下，匍匐在地上像一块汉白玉。

    　　旁边有散落着忘记带走的雨伞，估计之前也是一对情侣在这里。

    　　「好。」

    　　陈着牵着宋时微走过去。

    　　实际上宋校花的小腿一直在轻微打颤，但是都被掩藏在冷若冰霜的神情之下，直到她坐到石块上，紧绷的身体才放松了一点。 

    　　欣赏一会晴朗风月，水波不兴的湖景，她才满足的叹了一口气，对陈着说道：「我要打开一下电脑。」

    　　陈着愣了一下，不明所以的点了点头。

    　　宋时微才松开牵着的手，腾出空打开笔记本电脑。

    　　陈着恍然大悟，原来宋校花担心自己误会，松手之前还特意解释一下。

    　　果然是优渥家庭培养出来的孩子，哪怕是恋爱了，一言一行都很有素质。

    　　随着电脑的打开，两人面容都映在灰白的屏幕之下。

    　　宋时微专心致志的讲着：

    　　「这是一家杭州的公司，他们是做3D动画的，我觉得这是个未来的热门方向之一……」

    　　「这是一家去年10月份成立的科技公司，他们想打造国内第一家儿童网络社区……」 

    　　「这是一家在武汉的企业，他们是有志于做社交平台……」

    　　陈着呢，听也在听，但又没那幺认真。

    　　他经常悄悄的斜着目光，打量刚洗完澡的宋时微。

    　　sweet姐的脸部线条其实并不凌厉，相反是属于比较柔和的类型。

    　　但她大多数时候总是淡漠娴雅的模样，再映衬着自身清冷气质，这才给人一种距离感。

    　　不过和陈着在一起的时候，她明显很放松。

    　　几缕没有束好的发丝垂在圆润的下颔，眼神清澈通透，倒映着荧幕的色泽，卷翘的睫毛上仿佛缀着水雾。

    　　两个人凑得比较近，陈着能嗅到隐隐的桂花香，这不是桂花盛开的季节，不知道是不是洗发水的味道。

    　　但是陈着闻得很上头，尤其能够听到宋时微说话间隙时的轻微喘息，上午在俞弦那里没有得到发泄的欲望，此时又慢慢的高涨起来。 

    　　陈着滚动着喉结，心神不定的想着如何亲近一点，注意力不再专注。

    　　眼神涣散之下，周围的景色开始模糊，只有笔记本前的宋时微，仿佛成为寂静黑暗中，眼里唯一的光。

    　　「你觉得哪家比较好？」

    　　宋时微的一声询问，突然把陈着拉回现实。

    　　她应该是把各个公司的特点讲完了，于是征询陈着的意见。

    　　胡思乱想的陈着被吓了一跳，「咳咳」两声趁机收敛一下心神，重新把目光投向电脑。

    　　「这家公司呢……」

    　　陈着发表着意见。

    　　他刚才虽然走神了，但是凭藉自身阅历，还有熟知的未来走向，基本都能说中。

    　　宋时微听着听着，她突然擡起头，一瞬不瞬的瞧着陈着。 

    　　并不是因为陈着分析的太好，宋时微露出钦佩的星星眼。

    　　而是，这个狗男人仗着胳膊长，居然不知不觉的跨过宋时微的肩膀，用这个姿势指着电脑一顿分析。

    　　外人看来，就好像男生在搂着女生一样。

    　　这在职场骚扰里经常见到，比如说：

    　　陈姓中年男主任，看到年轻宋姓女下属写公文遇到困难了，趁着加班时办公室里没有其他人。

    　　男主任悄悄关上门，走过来说：「小宋啊，这篇报告是不是很难写啊，我有点时间可以教教你……」

    　　于是，男主任以指导工作为幌子，从后面俯下腰，拥着年轻的女下属，肉嘟嘟的下巴还抵在人家的肩膀上：

    　　「报告开头要有个帽子，阐释一下可行性和重要意义……」

    　　女下属一般都敢怒不敢言，因为体制内对这一点的界定没有私企那幺严格，只能任由被揩油和占便宜。 

    　　当然这肯定不是陈着，他副处时才30出头，虽然没结婚，但也是风度翩翩才高八斗，而且前途很好，不会做这种冒险的举动。

    　　这种一般都是40多岁、升职无望、老婆性冷淡、又有一定级别的官场老油子才做的事。

    　　现在的陈着就更不是骚扰了，宋时微是女朋友，自己只是被她清绝容颜所吸引，一时冲动下情不自禁的想亲近。

    　　这个理由，见到警察叔叔都能站得住脚。

    　　当然了，见到宋董和陆教授的时候未必站得住，因为腿可能被打断了。

    　　「咦？」

    　　陈着一脸正气，皱着眉头说道：「你老是看我干嘛？我脸上又没有答案，快认真听啊……」

    　　说完，他又把装腔作势的把宋时微往怀里搂了一丢丢。

    　　实际上陈着心里是颇为紧张的，他前世今生都是第一次做这种事，不过宋时微实在太好搂了。 

    　　呢子大衣下的肩膀如丝绸般顺滑，胳膊轻搭在上面就觉得很舒服。

    　　不过心里也在嘀咕，宋时微会不会扇自己耳光。

    　　过了一会儿，陈着还在讲着。

    　　宋时微并没有动手，她发现自己的凝视对男朋友似乎没有用，于是也没有挣脱，只是转头安静的对着电脑罢了。

    　　这种无言沉默，反而让陈着心里有些没底，毕竟是第一次当渣男，应对这种事情的经验还需要积累。

    　　慢慢的，面对着不挣扎、不吱声、不反对、但也没有任何反馈的宋时微，陈着有些讪讪的收回胳膊。

    　　夜，很快深了。

    　　周围的情侣已经走了好几对，他们就像特种兵一样猫在某个角落，如果不是主动站起来，压根都发现不了。

    　　「回去吧。」 

    　　宋时微说道。

    　　声音就像融冰后的雪水，清冽而柔和。

    　　「嗯。」

    　　陈着站起身，帮忙拿起电脑。

    　　可能是刚才的「突兀的拥抱」，把两个人的关系一下子拉到了有些尴尬、但又很好解决的境地。

    　　尴尬的是，宋时微一直都没有给予什幺反应，不论是生气还是害羞；

    　　很好解决的是，她也没有反对。

    　　回宿舍的路上，四周是无边的寂静，新月如同半圈金环，和着白色小花似的星星镶嵌在深蓝色天空。

    　　因为尴尬的存在，两人一路无话，陈着好几次打算开口，想想还是算了。

    　　这种情况，也许睡一觉明天就好了。

    　　到了西苑楼下，陈着把笔记本交给宋时微，目送她上楼以后，这才转身离开。 

    　　不过都没走两步，陈着手机突然响了。

    　　宋时微打过来的。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着温声问道：「你还没到宿舍吗？」

    　　「到了。」

    　　宋时微说道：「在门外的走廊上站着。」

    　　「怎幺不进去？」

    　　陈着劝道：「时间已经不早了，明天还得上课。」

    　　「我有点紧张，想平复一下心情。」

    　　宋时微淡淡的回道。

    　　陈着笑笑，原来sweet姐并没有看上去那幺平静，但她会用毫无波澜的语气，讲述着最真实的感受。

    　　「那我陪你站一会。」

    　　陈着体贴的说道。

    　　接下来两人都没说话，享受着微风拂面的安宁。 

    　　片刻后，宋时微在听筒里说道：「好一点了，我回去宿舍，陈着……」

    　　「嗯？」

    　　陈着应道。

    　　「你以后对我好一点。」

    　　宋时微淡声说道：「我要休息了，晚安。」

    　　不知怎幺，挂掉电话后的陈着突然有些难过，好像有什幺堵在了胸口，但又不知道如何排解。

    　　「这就是贪心的惩罚吗？」

    　　这种情绪一直萦绕在陈着胸口，直到回了宿舍，由于室友的打岔，这才慢慢的转移了一点。

    　　也就在这个时候，陈着才突然想起宋时微刚才给自己介绍的公司里，似乎有一家是做儿童网络社区的企业。

    　　它的名字叫「淘米网络科技公司」，如果这个名字不太出名的话，他们开发过一款非常弱智但又非常火的网页游戏。

    　　2008年正式上线运营，叫《摩尔庄园》。

    　　······

    　　(本章完)

 第286章 「房地产」事业线的敲门砖 

    　　第286章 「房地产」事业线的敲门砖

    　　不过，这到底是不是制作《摩尔庄园》的那家公司，陈着还需要再核实一下。

    　　只是今晚已经不合适了，宋时微已经休息，陈着也快速冲个澡睡觉。

    　　第二天早上，陈着起床后跟着室友来到教室。

    　　985的高校，除了一些普通学生以外，也有一些「德智体美劳」全面发展的学生，比如在演讲、跳舞、竞赛、学生会等等赛道大放异彩。

    　　不过陈着的室友，只是那些在校园里随处可以见到的普通学生。

    　　没什幺太多的爱好和特长，也不咋爱装逼，甚至可能四年都不会谈恋爱，只敢在心里偷偷的暗恋。

    　　所以他们没什幺意思，但却是有血有肉的普通人。

    　　不过，不管是普通学生，还是全面发展的学生，由于以前养成的良好习惯，对于学习这项最关键的任务并没有忘记。 

    　　就像陈着，他创业这幺辛苦，时间这幺紧迫，但是骨子里依然有种不想「错过任何一堂课」的潜意识。

    　　小时候因为上学迟到，自己急哭了；

    　　感冒生病了，担心错过新知识，甚至不愿意请假去医院。

    　　这些看着好像是作文里千篇一律的小故事，实际上是实实在在发生于「陈着们」身上的经历。

    　　陈着在教室里，一边记录着教授们口述的知识点，顺便和宋时微聊天。

    　　最终确定下来，淘米科技正在研发一款养成类的网页游戏，主角是一只鼹鼠。

    　　只不过现在公司连创始人汪海滨才三个人，而且处于极度缺钱的状态。

    　　宋时微又是怎幺知道这个消息的呢？

    　　汪海滨之前是深城腾讯的工程师，参与过「QQ宠物」这个项目的设计和运营，只不过后来辞职了，跑去沪城创业。 

    　　宋作民的家就在广州，人际交往的圈子也以广东和首都为主。

    　　他扩散出去「投资意向」的消息，有一部分就传到了深城腾讯的圈子里。

    　　最后，兜兜转转又被汪海滨知道了。

    　　他通过七拐八拐的中间人，终于联系上了宋作民，也获得了真正天使投资人宋时微的电话。

    　　与此同时，汪海滨也把公司简介和当下正在研发的项目说明了一下。

    　　就像陈着忙着溯回的发展，俞弦到处游历增加见闻，宋时微也一直在做着感兴趣的事情。

    　　……

    　　教室里，当听到主角是「鼹鼠」的时候，陈着基本上能确定这个游戏就是《摩尔庄园》。

    　　陈着曾经也注册过帐号，只不过没玩多久，就被fire the hole的CF所替代。 

    　　男生嘛，毕竟还是更喜欢打炮。

    　　但是不可否认，这个页游当年还是很火的。

    　　好像在2009年到2010年的时候，官方透露注册玩家就有6000多万，巅峰时刻更有50多万人同时在线。

    　　淘米科技甚至还很快上市了，可能只用了三四年的时间，虽然最后因为经营不善走上下坡路。

    　　不过话又说回来，作为一款页游，有这种昙花一现的成绩已经很不简单了，毕竟又不是魔兽世界那种庞大的背景和地图。

    　　于是，陈着把自己看好淘米科技的意见告诉宋时微。

    　　宋时微颇为意外，陈着居然会对一家制作页游的企业很感兴趣。

    　　要知道她手里有六份公司的资料，她本人其实更看好3D动画制作的那一家。

    　　sweet姐是个很有自己想法的女生，并不会因为陈着是男朋友，所以就一切以他的判断为主。 

    　　相反她还需要斟酌和考虑一下，当然了，由于陈着的影响，淘米科技的优先级提高了不少。

    　　陈着也没有因此生气，以他重生后的豁达心态，哪怕错过了《摩尔庄园》这一班快速收割资产的列车，恐怕也只会笑笑而已。

    　　赚钱的项目那幺多，实在没必要死磕一棵树。

    　　当然他也告诉宋时微，如果确定对淘米科技进行投资，最好想办法拿到控股权。

    　　不过对方也不是傻子，可能需要两人做个局配合一下。

    　　宋时微闻言，对淘米科技的好奇心再度提高。

    　　因为陈着说的很清楚，只有投资淘米科技，他才愿意配合着做局。

    　　如果是其他公司，他就不会浪费精力了。

    　　一时间，哪怕是淡泊如宋时微，她也很想知道到底是个怎幺样的「局」。 

    　　……

    　　中午下课以后，陈着和宋时微没有一起吃饭。

    　　宋时微回图书馆查资料，陈着去了办公室，看看今天的业绩。

    　　刚上两天的电视GG，目前还看不出增长规律，不过陈着出现在办公室，大家做起事更有动力。

    　　谁不想在领导面前好好表现自己呢？

    　　下午的经济班有三节课，不过陈着请假了。

    　　他电话联系了万逹的王有庆，客客气气的表示，快过年了想去拜访一下王哥。

    　　舒原梁浩泉那些领导都已经拜访完毕，只剩下王有庆一个人了。

    　　王有庆这种在灰色地带里打滚，本身又很精明的人，可以加深一下关系，未来甚至有合作的可能。

    　　只是王有庆有些诧异，上次应酬后双方都没有再见过面。 

    　　尽管喝醉的时候，大家嘴里也嚷嚷着「有空要常见面」，实际上很多都是客套话，效果就和「下次一起吃饭」差不多。

    　　不过，王有庆对陈着印象很深刻。

    　　一是陈着年轻；

    　　二是学历好；

    　　三是为人低调，不显山不露水的很谦虚，但是冒头的那一刻，说话做事无不彰显着格局，而且还有一手绵里藏针的手腕。

    　　这类人别看现在可能没什幺成就，但是永远都不能小瞧的，因为他具备成功者的很多素质，可能只差一个机会。

    　　王有庆还不知道陈着的公司已经打上GG了，他顿了一下，在电话里大大咧咧的说道：

    　　「没问题老弟，你就按照上次给你名片上的地址，来找我就行了。」

    　　王有庆看着像个混不吝的大老粗，实际上心思可多着呢。 

    　　他故意不说具体地址，就是想考验一下，陈着没有好好保存上次交换的名片。

    　　如果陈着随意丢弃，那还挺麻烦的，指不定还得和梁浩泉打听。

    　　陈着不禁笑笑，王有庆的做事风格很符合他对土木行业包工头的一贯认知。

    　　「扮猪吃老虎」的一把好手，外表咋咋呼呼的五大三粗，实际上心思非常细腻。

    　　不过呢，有时候这种招数用多了，未免给人一种「心眼太小」的感觉。

    　　陈着一边和王有庆寒暄着，一边打开自己包里的钱夹。

    　　直到翻出一张名片，他才对王有庆说道：「王哥，你的地址是不是在天河区华强路2号啊？」

    　　王有庆愣了一下，明白自己的小心思被陈着看穿了。

    　　不过他脸皮厚也不害臊，打个「哈哈」说道： 

    　　「原来老弟随时带着哥哥的名片啊，真是太感动了，晚上我们好好喝一顿！」

    　　「王哥安排就行。」

    　　陈着微笑着挂了电话，临出门前，吩咐夏慧兰把茅台酒和中华烟拿出来。

    　　前阵子，陈着给梁浩泉舒原等领导送购物卡，但是给王有庆准备的是烟和酒。

    　　因为舒院长这些都是有家有口的男人，他们拿着购物卡可以买年货；

    　　做土木工程的经常天南地北到处跑，老婆孩子大概率都不在广州，送给他们广百的购物卡，基本和废纸差不多。

    　　但是烟酒不一样了，他们肯定天天都会用得到。

    　　……

    　　陈着搭车来到天河区华强路2号，刚下车就被一片黄沙掩住了视线，到处都是施工现场。

    　　陈着对这边并不陌生，十几年后这一片将是国家级的高新技术产业园区。 

    　　说起来也比较搞笑，申请「高新产业园区」的一些文件，还需要陈着的部门签字和审核。

    　　陈着当初是审核领导之一，他拿到递交来的材料，翻了几眼就知道是弄点漂亮ppt来骗拨款的玩意。

    　　不过这和万逹没什幺关系，他们只是负责建楼和施工而已。

    　　陈着提着烟酒，一路找到了王有庆。

    　　他的办公室在7楼，居然就是在一间还没有完全装修好的毛坯房，甚至门外走廊上就是手工脚架。

    　　这种环境，可能就是「土木人」的办公常态吧。

    　　难怪王有庆这幺一个十几年前的本科大学生，现在变成满脸横肉，皮肤粗糙，总是大着嗓门喊话的中年黑胖子。

    　　陈着感慨着王有庆在行业内潜移默化的改变。

    　　王有庆也对陈着是捉摸不透。 

    　　一个刚上大一的小屁孩，在行业里属于毛都没长齐的「小工」，自己三番五次都为难不到他，反而都被他轻松化解。

    　　如果认真算起来，自己还要落了点面子。

    　　他今天手上还拎着烟酒，难道是有事相求？

    　　王有庆没有直接询问，特意走出去迎接陈着：「老弟你人来就行了，还带这些东西做什幺，老哥的办公室都是论屋摆的。」

    　　这种就是很典型的客套话，已经默认会收下了，送礼时遇到这种人，双方都很开心，随便说点好听的就可以了。

    　　陈着笑着说道：「我知道王哥不缺，但咱们是礼仪之邦，走亲访友的哪能空手啊。」

    　　「哈哈~」

    　　王有庆果然没推辞，他拍拍陈着肩膀说道：「我这边还在处理一点事情，老弟你在旁边坐坐稍等片刻。」 

    　　等进了毛坯办公室，里面的场景让见多识广的陈着吓一跳。

    　　地方大就算了，人也挺多的，而且基本都是五大三粗的糙汉子。

    　　有些人胳膊上还纹着刺青，长时间在汗水的浸润下，看着都有些模糊了。

    　　这还不算什幺，在办公室的正中间居然跪着一个人。

    　　看着35岁左右，个子不高有些矮，瘦巴巴的脸上看着很惶恐，但是双眸还在滴溜溜乱转。

    　　就像一只被猫围住的老鼠，随时随地想偷偷的溜掉。

    　　陈着瞄了一眼，就知道这也不是什幺好东西。

    　　从面相上来看，一个奸猾之人的身上，必然有着像无根浮萍一样的单薄感。

    　　因为他们长时间都在坑蒙拐骗，心一直都是悬在半空的，和那些辛苦赚钱的人比起来，眉眼间少了一些脚踏实地的坦荡。 

    　　在陈着这种眼光毒辣的领导面前，基本上一眼就能看穿。

    　　这时，王有庆转头对陈着说道：「老弟啊，你要是害怕的话，出去走走也行。」

    　　瞅着这个大混子眼底的戏谑，陈着哂笑一声。

    　　扶贫时，我都被镰刀架过脖子，这世界上还能有什幺能让我怕的？

    　　陈着神色不变，淡定的回答道：「还是来王哥这里长见识，知道的这是地产分公司的办公室，不知道的以为是社团堂口在开会呢。」

    　　王有庆语气一噎，他原来想看到陈着露出惊恐害怕的表情。

    　　没想到人家毫不慌张，甚至还反过来调侃自己一次。

    　　「老弟真爱开玩笑，我们可是守法公民。」

    　　王有庆又打个哈哈：「这里也只是施工办公室，我们在其他地方还有办公场所的。」

    　　「至于他嘛。」

    　　王有庆指着跪在地上的那个人：「这小子诈骗我们财务10万块，那可都是农民工的血汗钱，他自己觉得愧疚，所以跪下来乞求原谅。」

    　　······

    　　(本章完)

 第287章 你能为我做什么？ 

    　　第287章 你能为我做什幺？

    　　「自己乞求原谅？」

    　　陈着扭头看看周围凶神恶煞一般的刺青小伙，心想信你的话，还不如信我是秦始皇。

    　　不过房地产行业在这个年代，掺黑涉灰实际上也是社会发展的产物之一。

    　　陈着也没有什幺办法，只能耐心等待，等这个行业开始没落，房子回归了居住属性，行业才能慢慢的清明起来。

    　　所以平时他们不欺负别人就算了，居然还有人讹诈到这些人身上？

    　　但是想想也不足为奇，还有偷派出所牌匾当废铁卖的呢，对比起来似乎也没那幺离谱了。

    　　陈着就在旁边安静的看着，逐渐也知道来龙去脉。

    　　跪着的这个人叫万旭林，职业骗子。

    　　不过是比较有技术含量的骗子，他一般就是瞄准某个公司后，想办法把这个公司的财务或者出纳收买了。 

    　　然后通过制作假章、模仿签名、甚至假冒身份等等手段，联合吃里扒外的内鬼，偷偷侵占公司的利润。

    　　只是这个人比较狡猾，在过往的诈骗行动中，他总是想办法洗白自己，把那些不利证据都偷偷转移到公司内鬼身上。

    　　并且一有风吹草动立刻跑路，至于同伴？

    　　抱歉，那只是替死鬼而已。

    　　警察倒是抓到过他几次，但是万旭林早就把那些不利因素都处理了，没有实质证据最后只能放掉。

    　　这次不知道怎幺了，居然盯上了万逹的广东分公司，要是把这块肥肉啃下来一点，至少都是百万以上的收益。

    　　但是王有庆也不是普通人，别看他整天喝酒唱K找小姐，实际上暗中对公司的财务把控很严格。

    　　发现数目不对也没有声张，反而顺藤摸瓜把公司内鬼和万旭林都揪了出来。 

    　　这个时候万旭林才刚刚洗出10万块，还没来得及转移不利证据，瞧着办公桌上的一堆印章和文件，估计是人帐并获了。

    　　「王总，您给我两个月的时间，我最迟年后一定把10万块赔给您。」

    　　瘦瘦小小但又鬼机灵一样的万旭林，跪在地上哭丧着脸说道。

    　　「两个月？」


    　　王有庆冷哼一声，提了提裤腰上的爱马仕皮带，走上去「啪」的就是一个耳光。

    　　同时嘴里骂道：「你他妈当我是傻子吗?到时你不给，老子到天涯海角去找你？」

    　　说完，他冲着一个板寸纹身的年轻人使个眼色，年轻人径直走上去，左右开弓「噼里啪啦」的揍了起来。

    　　没一会儿，万旭林脸就肿得像烤熟的猪头。 

    　　「这就是恶人自有恶人磨吧。」

    　　陈着心里喟叹着，万旭林之前都不知道骗过多少公司，现在遇到更恶的王有庆，一下子就支棱不起来了。

    　　不过自己到底还是党培养多年的干部，这样当面动私刑，总是不太好。

    　　在连绵不绝的耳光声和呵斥声中，陈着对王有庆建议道：「王哥，怎幺不直接送到公安局，何必浪费精力处置这种人……」

    　　「不行的不行的~」

    　　王有庆笑着摆摆手。

    　　看到王有庆的反应，陈着突然明白自己问了一个外行问题。

    　　万旭林是个骗子，但是万逹广东分公司的帐可能也不干净，要是报警的话，很可能总公司都要来人捋一下，到时被曝出更大问题。

    　　指不定就是王有庆中饱私囊的时候，察觉到数目不对，这才发现了万旭林的存在。 

    　　公司大了就是这样，尤其还是土木房地产行业，再说王有庆能这样做，背后肯定还有更大的阵营和权利人物。

    　　党内无派，千奇百怪，陈着可太懂这些了。

    　　王有庆正想着怎幺向陈着解释，为什幺不送去派出所，而是动用私刑逼着万旭林吐出钱。

    　　只是一擡头，正好碰上陈着意味深长的眼神。

    　　王有庆只觉得背后一凉，他有一种强烈直觉，眼前这个年轻人已经知道自己为什幺不报警的原因了。

    　　没有任何依据，只是凭一个眼神，就有那种「我懂了、我懂你也懂了」的默契感。

    　　「大一的小孩子，就能知道这幺多的社会潜规则吗？」

    　　王有庆心中不禁很奇怪。

    　　实际上他哪里知道，陈着创业到现在，一直就是准确踩着各种潜规则，这才快速发展起来的。 

    　　「别报警，真的别报警！」

    　　没想到万旭林听说报警更加慌张。

    　　他都不顾擦着嘴角的鲜血，就差对王有庆磕头了：「王总，我家孩子有重病，我要是去了派出所，他真的就没救了。」

    　　以前万旭林压根不怕去派出所，因为那时没有证据，去了很快也会被放出来。

    　　但是这次都来不及洗白，铁证如山，10万块至少都是三年起步的。

    　　「哈哈哈……」

    　　王有庆大笑起来：「你他妈真就没有理由了吗？需要把孩子拿出来博同情？」

    　　陈着也是双手抱胸，脸上挂着冷漠的神情。

    　　他当然不会相信，这就相当于洗脚的时候，技师说自己身世很惨，父亲死了母亲改嫁，家里还有一个弟弟需要上学，这才不得已做一行。 

    　　万旭林看到大家的反应，知道根本没有人相信，他讪讪的也没有再解释，擦了擦嘴角的血沫，重新又央求着王有庆放过自己。

    　　王有庆又怎幺会答应，他敲着万旭林的脑袋威胁道：「今天晚上之前把10万块凑齐，不然老子让你家破人亡！」

    　　「王总，我现在真的没有钱啊。」

    　　万旭林眼里涌着泪花，在地上重重的磕一个头：「钱都给孩子治病了，但是我和您保证，两个月……不，一个月内肯定能凑齐10万块给你。」

    　　王有庆没了耐心，「砰」的一脚把他踹倒在地上：「再用这种弱智理由，老子把你出踹出屎！」

    　　陈着袖手旁观，对于一个职业骗子来说，不管说什幺千万都不要信，主要看他做了什幺。

    　　万旭林无助的擡起头，额头灰扑扑的，沾染着地上的尘土。 

    　　他无助的看看这个，又看看那个，不知道是因为被打了一顿，还是提起了孩子，眼神中那种奸猾感都少了很多。

    　　「别你妈的看了！」

    　　王有庆点了支烟，潇洒的弹了弹烟灰，不屑的说道：「你指望这里会有人能借给你吗？除了老子以外，大概也只有我这个小老弟有这个实力。」

    　　「小老弟」就是指陈着，王有庆没有关注中大学习网的盈利情况，但是一个在校大学生能够创业，并且认识电视台副台长梁浩泉。

    　　他要是愿意拿出10万块钱，应该不是什幺问题。

    　　王有庆只是随口一说，没想到给了绝望中的万旭林一丝希望。

    　　他本来以为陈着和这些纹身青年一样，只是王有庆的跟班，现在看下来两人应该是平辈论交。

    　　万旭林也是死马当活马医了，他也不敢站起来，用膝盖在水泥地上匍匐行走，来到了陈着面前。 

    　　抓住他的裤腿左右摇晃，撕扯着沙哑的嗓子说道：「小哥，你帮我一个忙，以后让我做什幺都可以，求你了……」

    　　如果万旭林以为陈着年轻，比较容易欺骗的话，那就大错特错了。

    　　陈着今天展示了一波了什幺叫「顶级心硬」，任由万旭林跪在自己面前，哪怕他的眼泪混着嘴角的血沫，一滴滴的落在地上。

    　　陈着依然无动于衷。

    　　他低着头，冷冷的打量着万旭林，眼神深邃仿佛能洞察一切，同时又若有所思，透露出一丝难以捉摸的情绪。

    　　最后，就连万旭林自己都放弃了，正准备重新找到王有庆乞求。

    　　突然间，听到陈着在背后问道：「你能为我做什幺？」

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第288章 读书好的小白脸最狠 

    　　第288章 读书好的小白脸最狠

    　　「你能为我做什幺？」

    　　这是一个很大的泛命题，不亚于那句「你的梦想是什幺？」

    　　就连绝望中的万旭林都愣了一下，使劲反思自己到底能做什幺？

    　　最后发现，我好像……只会骗人啊。

    　　「我什幺都能做，只要老板你需要的，我都可以！」

    　　万旭林不敢实话实说，因为从眼前这个年轻人的询问中，他看到了一丝希望。

    　　陈着笑了笑，露出一口洁白的牙齿，和凌乱粗犷的办公室里有些格格不入。

    　　「我不听这种话。」

    　　陈着再次重复了那个问题：「你能为我做什幺？」

    　　同样一句话，重复了两遍，在初中时就学过这是起到【增强语气和强调】的修辞作用。 

    　　「我……」

    　　万旭林开始慌了，别看陈着看着不像王有庆那样凶恶，但是从刚才冷漠的态度来看。

    　　如果回答的不好，他转身就会离开。

    　　万旭林正在苦思冥想自己能提供什幺价值的时候，王有庆拽着陈着出了办公室。

    　　「你打算用这个骗子？」

    　　在「呼呼」风声的走廊上，王有庆皱眉问道。

    　　「他能骗到现在才翻车，应该是有几分道行的。」

    　　陈着没承认也没否认，只是好奇的俯身瞅了瞅楼下。

    　　到处都是手工脚架，晃晃悠悠很不结实的样子。

    　　「这个王八蛋确实是有几分手段的，我之前也考虑过要不要收为己用。」

    　　王有庆提醒道：「但是又担心控制不住他，这种人控制不住留在身边是个祸害。」 

    　　陈着微微颔首，他自然知道这个道理。

    　　不过陈着有心涉猎中介行业，避免不了会和房地产公司打招呼，从王有庆今天这个架势和作风也能看出来，他们根本不是讲道理的人。

    　　所以陈着也想在身边弄几个纯正的坏胚，有些上不了台面的阴暗事情就交给他们去做。

    　　张广峰是不能往这个方向培养的，他在陈着心中，和宋晴方箐等人一样，都是溯回以后的中坚管理层。

    　　陈着还要留着张广峰在公司当背锅侠呢，可没准备让他陷入灰色世界的泥淖里。

    　　「我知道的。」

    　　陈着神色淡定，甚至还有空开个玩笑：「要用这个人，指不定还要为他以前犯下的孽事还债，我会好好斟酌。」

    　　看着陈着这种波澜不惊的反应，王有庆下意识觉得陈着能够拿捏住那个骗子。 

    　　这股信心，很可能比陈着本人还充足。

    　　「王哥，我要是真打算安排。」

    　　这时，陈着主动说道：「那10万块我替他背下来，算是暂时借给他的。」

    　　「咱哥俩之间不说这些。」

    　　王有庆大大咧咧的说道：「就冲你过年前还知道带着烟酒来看哥哥，10万块不要都行。」

    　　虽然知道老王在客套，陈着也还是承了这个人情：

    　　「我先谢谢王哥了，但是一码归一码，你要是去带我去洗10万块的脚，我保证一句话都不说，但这个钱是要还的。」

    　　「草！洗10万块的脚？」

    　　王有庆嘟囔一句：「镶钻的吗，上次我跟着小总裁搞过一个四五线小明星才5万块……」

    　　陈着咧咧嘴，聊起这些事，王有庆估计能吹一天一夜都不带喝水的。 

    　　就这样胡扯一会，即将返回办公室之前，陈着突然问道：「有没有万旭林的身份证？」

    　　王有庆怔了一下，点点头说道：「有。」

    　　随即他又骂了起来：「这个逼养的居然三张身份证，两张假的一张真的，要不是知道转帐的户名，差点又要被他骗了。」

    　　「狡兔三窟。」

    　　陈着评价道，这大概也是有智商骗子的正常操作了，尤其现在办假证还比较容易。

    　　接下来，陈着拿起万旭林的真身份证，在他殷切盼望的目光中，重新走了出去。

    　　刚才陈着和王有庆聊小明星聊的热火朝天，但是屋里的万旭林非常紧张。

    　　就好像在手术室外面焦急的等待，直至医生推门宣布结果的那一刻。

    　　这种感觉，万旭林已经体验过很多次了。 

    　　足足一刻钟以后，陈着才再次回到办公室，脸上的神情有些怪异。

    　　他驻足凝视万旭林，直到把他看得都毛骨悚然了，陈着才缓缓的说道：「你还真有一个得白血病的女儿？今年8岁，正在一家医院的icu里住着？」

    　　「你怎幺、你怎幺知道的？」

    　　万旭林只觉得一种恐惧感涌上心头，刚才他挨揍的时候，都没有这样害怕过。

    　　就好像内心隐藏的最柔软的逆鳞，此时突然被翻了出来。

    　　陈着没有解释，只是继续说道：「我还知道你父母已经去世，老婆和你离婚，你因为经常躲避的原因，一个地方没住多久就要换……」

    　　如果想在一个人展示出高深莫测的形象，那就要尽可能让对方知道的越来越少。

    　　民可使由之，不可使知之，封建社会那些大儒，早就总结了一套管理各式各样人员的办法。 

    　　实际上，陈着要了万旭林的身份证，就是通过警务系统摸他底去了。

    　　陈着是拜托老陈帮忙的，陈培松是街道办副主任，副处级基层干部，和辖区内派出所关系应该是不错的。

    　　因此别说是2008年，就算是2024年这样帮忙查个人，即便会留下查找痕迹，只要是陈培松的要求，辖区派出所一般都不会推脱。

    　　现在就更直接了，除了摸底以外，甚至但凡以「万旭林」名字住过的酒店，都能查的一清二楚。

    　　陈着这才知道万旭林有个女儿，今年8岁得了白血病，除了等待骨髓配型以外，因为抵抗力弱反复感染，经常要去医院治疗。

    　　「你们想干嘛？你们别去找她，我答应你们，三天之内一定能凑齐10万块！」

    　　万旭林惊慌之下，犹如壮士断腕，居然要把凑钱的时间缩短到三天之内。 

    　　陈着和王有庆对视一眼，一个外表粗鄙的中年混不吝，一个是温文尔雅的开朗大学生，同时明白这就是拿捏万旭林的关键。

    　　王有庆咂咂嘴，很显然陈着刚才找到police帮忙了，不然不可能这幺快获得这些信息。

    　　王有庆也有这种关系，但是他觉得10万块不值得动用。

    　　从陈着随随便便就能翻别人底的行为来看，王有庆知道自己判断的没错，这小子背景里至少是有点关系的。

    　　现在，就看陈着如何「降服」这个骗子了。

    　　万旭林还不知道陈着的打算，他正信誓旦旦的赌咒，三天内卖血卖肾也一定能凑到这笔钱。

    　　只可惜根本没人相信，大家好像看着一场有趣的闹剧，万旭林就是这场闹剧中的小丑。

    　　直到陈着开口，声音并不大，但是沉稳随和。 

    　　「我可以借给你10万块。」

    　　陈着说道。

    　　万旭林眼神一亮，不明白为什幺会有这种好事，他正打算表达感谢。

    　　又听到陈着一个转折：「也可以不帮，看着王总把你扭送到派出所，然后你闺女因为没人照顾死在医院。」

    　　万旭林瞳孔猛地一缩，他最担心的就是这种情况。

    　　「白血病已经不是不治之症了。」

    　　陈着又叹了口气，看似温和的规劝道：「只是你经常跑来跑去，她也得跟着你换不同家医院，你看似赚钱给她治病，实际上一直在折腾她。」

    　　「如果真的想救你闺女，最好在一个地方安心的呆上一年两载，找一家全国有名的大医院进行系统治疗。」

    　　陈着说出一个好建议。

    　　万旭林低下头，他又何尝不知道这个道理。 

    　　可治疗本就是一笔天价费用，如果自己不出去「赚钱」，根本维持不下去。

    　　但是做他们这一行，赚钱就意味着得罪人，如果不想哪天被捅死在街上，只能经常换地方。

    　　这是一个没有头的恶性循环。

    　　万旭林也像一只拉磨的驴，永远得不到解脱。

    　　他为什幺这次敢瞄准上万逹，就是女儿前阵子感染的比较严重，需要10多万进行治疗，小公司根本满足不了。

    　　「如果你能呆在广州，中大附一的床位虽然很紧张，但我不是不能安排……」

    　　陈着刚说到一半，万旭林就「咚」的一声磕在了地上。

    　　再擡起来的时候，额头已经充血青紫了一片。

    　　万旭林挺直胸膛，这个时候才有了点男人的模样，可能因为「父亲」这个身份，即便是骗子也能有所担当。 

    　　他哽咽着说道：「只要能救活我闺女，我这条命就是老板的了。但我这人没什幺其他本事，如果您有什幺仇人需要对付，尽管交给我！」

    　　万旭林终于想起来自己的「特长」了，也就是能为陈着做的事。

    　　陈着无所谓的摆摆手：「我这人爱交朋友，基本没什幺仇人……」

    　　也不知怎幺，陈着突然想起俞孝良。

    　　大概在陈着的心里，始终觉得老俞现在的婚姻有些问题，很可能会伤害到鱼摆摆。

    　　当然不是俞孝良伤害，而是他的现任老婆唐湘月。

    　　还有唐湘月她哥，那个经常呵斥瞧不起老俞的大舅子。

    　　那天机场送别回来，无意中听俞孝良说起过，大舅哥好像在广州一家叫联达的外贸公司。

    　　不过陈着不愿意在这幺多人面前说起这件事，相反，他还义正言辞的说道： 

    　　「我不要你做什幺，以后你做的一切也和我没关系，我只是看你女儿生病了，心生怜悯所以才愿意帮忙，懂吗？」

    　　「……懂。」

    　　万旭林愣了半晌，使劲的点点头。

    　　王有庆在旁边赞叹一声，有这种甩锅意识和未雨绸缪的危机意识，万旭林估计所做的一切都在掌控之中。

    　　「妈的，这小子心眼多得像马蜂窝。」

    　　王有庆不知道什幺叫天纵之才，但是见了陈着和他开始交往以后，才知道什幺叫天生搞政治的一把好手。

    　　陈着还不知道王有庆对自己的吐槽，他把话题转回到万旭林的身上：「还有个问题，如果我帮了你，你又跑了怎幺办？」

    　　「我不会跑，我以性命发誓，坚决不会！」

    　　万旭林感觉到陈着语气里的迟疑，赶紧言辞凿凿的发誓。 

    　　但他身上的抵押物实在太少了，以至于发誓都只能用自己的性命当赌注。

    　　陈着不吭声，搓揉着下巴审视万旭林半晌，紧接着在所有人的注视下，他突然一把提溜起万旭林走了出去。

    　　然后「砰」的一声响，办公室的门被穿堂风关了起来。

    　　里面几个纹身青年面面相觑，就听到王有庆大声吼道：「还他妈愣着做什幺，打开啊，这幺精彩的一幕都不看吗？」

    　　有个机灵点的小弟赶紧跑去打开门，结果就看到陈着单手掐着把万旭林的脖子，把他卡在锈迹斑斑的手脚架上。

    　　万旭林手被绳子束缚着，脖子又被卡住了，脑袋从七楼走廊悬空出去，目眩神晕的瞅着一楼。

    　　「建筑工地每年都有人失足摔死。」

    　　陈着语气平和的就好像在说一个新闻：「你到底选择拿抚恤款，还是争取诊治你女儿的活命机会，全看你自己的选择了。」 

    　　万旭林嗓子眼被卡住说不出话，只是涨红着脸拼命摇头，似乎在表示自己要选择第二种。

    　　办公室里的所有人都看得目瞪口呆。

    　　有个小跟班来到王有庆面前，一脸纠结的说道：

    　　「王哥，你这朋友看着干干净净的像个小白脸，说话慢声细语的也像个阳痿男，怎幺做起事来，带着一股渗人的狠呢？」

    　　「我这朋友可是读书人。」

    　　王有庆冷哼一声说道：「自古以来，都是读书人最狠！」

    　　他觉得万旭林应该被拿捏的差不多了，本来就有随时能送他进去的证据，又给他一个可以治疗女儿的希望，这是甜枣。

    　　同时又给他一种威胁，这是大棒。

    　　三管齐下，也就幸亏万旭林是个男的，要是女的早就开始脱衣服了。 

    　　过了一会儿，就连陈着也觉得差不多了，于是把万旭林拽回来。

    　　在他惊魂未定深呼吸的时候，突然看见陈着拿了一把锋利的匕首，正向自己走来。

    　　「这，这……」

    　　万旭林情不自禁的退后几步，不知道陈着要做什幺。

    　　陈着也不说话，来到万旭林身前突然举起匕首。

    　　万旭林不敢再退，也不敢反抗，忍不住闭上眼，王有庆甚至都站起来进行阻拦。

    　　只听「噗」的一声，万旭林眨眨眼，身体并没有哪里疼痛。

    　　相反的，胳膊还被解掉了束缚。

    　　原来陈着只是过去挑断捆住手腕的绳子而已，王有庆也长呼一口气，他还担心陈着打算留点记号什幺的。

    　　不过万旭林呢，明显已经被陈着这一套组合拳吓破了胆。 

    　　就连陈着对他说：「没事了，你现在可以走了。」

    　　他还畏畏缩缩的站在原地，不知道到底应该走，还是不应该走。

    　　直到陈着又说了第二遍第三遍，万旭林才一步三回头的离开。

    　　「这人已经被驯服了。」

    　　王有庆心里想着，眼角余光在陈着身上逗留。

    　　真的不管怎幺看，这他妈就是个有些帅气，一脸阳光的大学生啊。

    　　谁知道私底下这幺多手腕。

    　　上次喝酒时，败给他真是一点不冤！

    　　「王哥，谢谢。」

    　　这时，陈着礼貌的把小刀还回去。

    　　看着陈着拿匕首的模样，哪怕这是自己的地盘，王有庆都忍不住心里一怵。

    　　但他不会表现出来，正打算说两句话缓和气氛。 

    　　哪知道陈着趁着这股气势，又说道：

    　　「王哥，现在房地产行业发展的这幺好，所谓靠山吃山，你有没有想过搞一搞房产中介呢？你要是有这个意愿的话，那真是近水楼台先得月啊。」

    　　「房产中介？」

    　　王有庆脸色一僵，好像陈着不小心戳中了他的心窝，赶紧打断道：「这个话题，我们桌上谈。」

    　　······

    　　（不好意思晚了点，因为想把这个桥段写完，求月票。）

    　　(本章完)

 第289章 谈一谈、吵一吵、歇一歇 

    　　第289章 谈一谈、吵一吵、歇一歇

    　　广州、利苑酒楼。

    　　包厢里摆着一桌色香味俱全的海鲜，还有在酒樽里呈现出黄澄澄颜色的茅台。

    　　不过气氛并不热闹，因为整个桌上只有陈着和王有庆两人。

    　　这个时候，陈着也没有摆出那种人畜无害的大学生神情，王有庆也没有继续扮猪吃老虎。

    　　虽然不知道陈着年纪轻轻手腕就这幺厉害的原因，但是王有庆基本把陈着摆在同一个智商的朋友来看待了。

    　　既然大家都是千年聊斋，那也没必要装下去了。

    　　「来，老弟。」

    　　王有庆端起杯子和陈着碰了一下，两人「吱呀」着咽下。

    　　这个时候根本不讲究那些虚礼，都已经关门谈事情了，还扯那些虚头巴脑的做什幺？ 

    　　「在办公室里不好说的太细。」

    　　王有庆解释着为什幺要「桌上谈」的原因：「有些人看似是跟我的，实际上也不知道有没有变心。」

    　　说完，王有庆狠狠「呸」了一口：「妈的！公司内部派系斗争非常激烈，一言不慎就要倒霉。」

    　　陈着并不意外，党内无派千奇百怪，有人的地方就有江湖。

    　　斗争，太正常了。

    　　但是，我也很擅长了。

    　　陈着也端起酒杯回敬了一下，言下之意就是理解老哥你的苦衷，请继续往下说吧，我都听着呢。

    　　「房地产中介这个项目，我，还有我的领导，不是没有想过开展，很明显有得赚嘛。」

    　　王有庆嘴里喷着酒气：「但是做不了啊，里面涉及的条条框框太多了，除非我辞职，不然没办法在目前岗位上一心二用。」


    　　陈着把酒杯不易察觉的往自己怀里移了一点，避免傻逼王有庆的口水落到里面。

    　　至于他说的这个问题，存在也很正常。

    　　就好像为什幺上个世纪8090年代那幺多体制内领导下海经商，并且大获成功？

    　　因为他们在任上已经看到了发财的机会，只是苦于纪律和规矩，所以只能干瞪眼。

    　　瞪着瞪着，等到真正大机会来临的时候，索性一不做二不休，直接辞职投入商海，抓住了那个可能转瞬即逝的机会。

    　　但是王有庆的情况和那些领导又不同，毕竟时代变了，而且他的魄力也不如那些横下心闯荡江湖的商场老前辈。

    　　「王哥。」

    　　王有庆讲完理由和苦衷，陈着自然而然的接上发言。

    　　「刚才之所以提出这个建议，就是我看到未来十五年是房地产高速发展时期。」 

    　　陈着放下筷子，也很坦诚的说道：「我现在没有能力进入巨鳄环伺的地产行业，但是跟着喝点汤总可以的吧。」

    　　实际上陈着已经透露的很清楚了，房地产的黄金期最多只有十五年。

    　　可惜王有庆不是重生的，他根本看不到这个行业的上限在哪里。

    　　「我知道老弟是个很有行动力的人。」

    　　王有庆目光炯炯有神：「你要做什幺就直说！」

    　　实际上现在就是狗男男奸情火热的时候，中间只隔着一块遮羞布，就等着陈着捅破呢。

    　　陈着也没客气，他提出来的建议，自然也由他来描述着未来蓝图。

    　　「王哥，我不知道你们公司的内部派系划分。」

    　　陈着说道：「但是，既然我们都觉得房地产中介这是一个朝阳行业，所以为什幺要错过呢？」 

    　　「实不相瞒我除了家教网站以外，更早些时候还搞过了一个租售房子的平台……」

    　　陈着把安居网的设计理念和功能简单介绍一下，赢得了王有庆的阵阵好评。

    　　但他现在依然在等着。

    　　等着陈着说出那句最关键的话。

    　　陈着也不负众望，并没有让王有庆等太久。

    　　「王哥。」

    　　陈着举起酒杯说道：「你看这样行不行，我牵头成立一个房产中介公司，所有的员工招聘、培训、薪水等等问题，也全部由我负责……」

    　　王有庆不吭声，「合作」已经不知不觉的洽谈起来了。

    　　陈着抛出了条件，肯定接下来也要提要求。

    　　果不其然，陈着接着说道：「你和你的领导，只需要当我们的顾问即可，当然是每年拿工资的那种顾问。」 

    　　王有庆斜睨一眼陈着，心想你小子可真能忽悠。

    　　让我们吭哧吭哧的干活，但是只给个「顾问」的职务是吧。

    　　「顾问」那是什幺？

    　　只是一个参谋的角色，俗话说「参谋不带长，放屁都不响」，费事半天只当个军师，王有庆肯定是不干的。

    　　不过这只是在洽谈，双方肯定都在疯狂试探和压低对方的条件。

    　　所以王有庆也不生气，颤了颤脸上的肥肉说道：

    　　「我们当顾问肯定没问题，但是就怕遇到棘手的问题，顾问的身份不好出面解决啊，老弟你说对不对？」

    　　「呵呵~」

    　　陈着露出标志性的大学生阳光笑容，实际上归根到底，并不是身份问题，而是对于未来收入分配和话语权的问题。

    　　这影响着双方是否参与、还有参与的程度。 

    　　这时，陈着端起酒樽，给王有庆和自己分别满上。

    　　一杯酒下肚，两人心照不宣的闲聊一会其他事情。

    　　王有庆问了陈着父母的工作单位，陈着照实说了以后，王有庆脸上有一种「恍然大悟」的神情。

    　　另一边，他也主动说明自己家的家庭情况。

    　　王有庆是东北大连人，老婆是大学同学，两人一毕业就结婚，现在家里有一对儿女。

    　　「我老婆当年是主动追的我。」

    　　王有庆笑嘻嘻的说道：「别看老子现在长歪了，大学时那小伙贼帅，和你现在的模样差不多。」

    　　陈着表示不相信，王有庆生气的要拿出当年的照片，证明自己所言非虚。

    　　实际上这就是真实的谈判过程，并不是说立刻就要分出胜负或者得出结论。 

    　　如果双方意见有分歧，不妨先聊聊生活里的琐事。

    　　陈着当上处领导后经常要去评审项目，会上有时候也会吵得不可开交。

    　　那些经验丰富的老同志，他们会在恰当的时候开口说起家里的事情，或者是自己的身体，或者是自己老伴，或者是自己的小孩……

    　　总之就是一个原则，谈一谈、吵一吵、歇一歇，但是不要影响了感情。

    　　这和学校里的辩论赛完全不一样，辩论赛是为了「一方胜」，这里是为了「双方赢」。

    　　如果把辩论赛的思维带入这种场合，大家都会觉得遇到不懂事的傻逼了。

    　　陈着和王有庆说了一会话，当结束某个话题，桌上陷入短暂安静中的时候，陈着端起酒杯又碰了一下。

    　　这就是一个信号，意味着下一轮洽谈再次开始。 

    　　「王哥说的也有道理，没有合适的身份，确实很难正大光明的解决问题。」

    　　陈着把酒咽下肚，说道：「刚才的所有条件不变，我把中介公司的股份让出10%给你领导，5%给你，王哥觉得这样可以吗？」

    　　这是陈着的斟酌后的新条件。

    　　但是，他也有新的要求。

    　　既然万逹广场在全国各个城市都有「分舵」，那我的要求也不多，每个广场分出一个档口给我就行。

    　　陈着并不是要把档口转移到自己名下，他的意思是用这个档口来开房产中介公司，但又白嫖不想给房租。

    　　而且万逹广场到处都在建，中介公司也能一路跟着扩大覆盖率。

    　　「这……」

    　　王有庆陷入沉吟，他觉得陈着给自己这一派系出个难题。 

    　　如果实在谈不妥，很可能就要终止合作。

    　　当然终止合作并不是终止项目，而是换掉陈着这个意向合作者。

    　　不过王有庆更看好陈着，毕竟这是熟悉的小老弟，换成另外一个人，这个项目可能就和自己没关系了。

    　　实际上陈着也在审时度势，他提出来的绝对不仅是「新要求」这幺简单，还是一种测试。

    　　测试王有庆那个派系在集团里的能量。

    　　如果能做到这一点，那幺自己适当放宽条件也没关系，毕竟人家是真有实力。

    　　如果做不到，说明也未必就是很牛逼的小团体。

    　　这就是谈判啊，表面上云淡风轻，实际上每一句话都是潜藏深意。

    　　······

    　　（把一些社会现实寓进小说内容里，难道不好看吗？为什幺没月票（生气脸）！）

    　　(本章完)

 第290章 万逹影城 

    　　第290章 万逹影城

    　　「这个估计要问一问。」

    　　王有庆思忖片刻，把公司条款、过往事例、还有杂七杂八因素全部捋了一遍，还是没办法完全保证。

    　　陈着有些惊讶，要知道自己的要求是所有万逹广场的一间铺面档口。

    　　但是王有庆都没有立刻拒绝，只表示需要问一问。

    　　这说明什幺？

    　　说明他背后的派系大领导应该是集团高层之一。

    　　如果只是一个大区域的负责人，估计会直接拒绝，因为超出了能力范畴。

    　　既然试探出对方的实力，陈着毫无心理障碍的调低了自己的条件。

    　　陈处是聪明人，他知道洽谈有三点需要注意：

    　　一是吵架不影响感情。 

    　　二是随时随地的试探，随时随时更改，有些死脑筋不知道变通，白白错过了合作的好机会。

    　　第三、不管再怎幺更改，底线不能动。

    　　但是底线往往很简单，可能只需一句话概括——

    　　只要触及那条线，那我宁愿不合作了。

    　　那种长篇大论的讨价还价，往往还不是真正的底线。

    　　陈着脑袋里在快速分析，当然王有庆也没有闲着，他很看好这个项目，同时也很希望由陈着主导，这样自己才能分一杯羹。

    　　于是，王有庆继续出谋划策：「如果你能在万逹广场里搞点什幺，那样理由就充分了，学习网能开进广场吗？」

    　　「开不了。」

    　　陈着摇摇头：「学习网本就是线上经营为主，如果搞实体就成线下培训了，这条不是学习网的赛道，那是新东方霸占的地方。」 

    　　「也是。」

    　　王有庆没有继续勉强，心里却开始可惜。

    　　以陈着的要求，结合目前集团内的现状，成功的概率并不大。

    　　要是搁以前，王有庆指不定还能拿出那种不讲理的作风，半强迫半忽悠陈着参与进来。

    　　现在互相了解以后，王有庆根本不想得罪这个年轻人。

    　　看着王有庆脸上的热情在慢慢消退，陈着却端起茅台，自顾自的抿了两口。

    　　半晌后，他突然问道：「你们的万逹影城，是直营还是加盟的？」

    　　「影城？」

    　　王有庆呆了呆。

    　　陈着这个聊天跨度有点大，以至于王有庆想了一会才回道：「我对那一块不太熟悉，现在去问问？」

    　　陈着微笑着点头：「辛苦了。」 

    　　王有庆眨眨眼，莫名其妙有一种今晚酒局其实是被陈着主导的感觉。

    　　约莫10分钟后，王有庆拿着手机从外面回到包厢。

    　　他说道：「目前一二线城市的万逹影城基本都是直营，不过三四线据说是允许加盟的，尤其现在集团主要重心都放在商业楼盘上，对于影视这一块业务推动的时快时慢。」

    　　讲述这些基本信息后，王有庆才问道：「怎幺你有兴趣？」

    　　陈着沉默一会，然后「嗯」了一声。

    　　2007年的时候，国内的电影行业还没有完全爆发，整个年度的总票房才33亿元。

    　　搁2023年，一部减肥片就快刷了现在年度票房的两倍。

    　　想想一整个行业的收入才33亿，某些地产大佬瞧不上是正常的，这哪有盖房子挣钱快啊。 

    　　不过陈着知道投资「电影院线」一定不会亏本，毕竟当老百姓生活水平提高了，精神文化需求也在随之高涨。

    　　「看电影」就是一种省时、省力、而且颇有性价比的精神娱乐方式。

    　　年轻人浪漫约会，看个电影；

    　　中年人纪念日不知道怎幺过，看个电影；

    　　doi寻求刺激，去看个电影……在电影院的紧急避险通道，门一关贼刺激；

    　　万逹是2005年进军的电影行业，这个眼光还算是比较长远的，要知道腾讯和阿里可是2014年才进行影视产业布局，整整落后了10年。

    　　所以陈着刚才就在想，既然非得加深一下和万逹的联系，那不如就加盟万逹影城吧。

    　　既然一线城市中心位置的商场都是万逹直营，那就加盟三四五六七八九线小城市的呗，反正只是赚少一点。 

    　　而且这是「加盟」的方式，还会继续使用【万逹影城】的名字，相当于花自己的钱，帮你打出名声。

    　　就冲这一点，够不够意思？

    　　不过王有庆有些迟疑，甚至是误会。

    　　「做生意讲究不熟不做，听说你是学经济的，这和拍电影八竿子挨不上啊。」

    　　王有庆说道：「老弟你要是想玩女明星，哥哥我有的是路子。」

    　　王有庆并不知道未来影视行业的发展，还以为陈着是骚包了打算睡女人。

    　　陈着哑然失笑，自己在很正经的讨论问题呢。

    　　这是目前形势下，陈着能够想得出来对双方都有利的合作方式了。

    　　况且现在投资一家影城可能只要30万到50万，等到电影行业两三年后进入爆发期，陈着也完成了中小城市的规模经营。 

    　　如果万逹集团那时想收回来，形成完成自上而下的完整布局。

    　　一家影城没有200万到300万以上的回收价，陈着可能都不会搭理。

    　　「就这样吧。」

    　　陈着摆摆手，示意没有必要再讨论了：「刚才所有条件都不变，我依然负责房产中介公司的所有筹备工作，你们不需要出面，只需要给我暗中支持即可。」

    　　「中介公司股份的话……」

    　　陈着再次提高标准：「你领导占比15%，王哥你占比7%。另外，为了你们能够在董事会上帮我说话更有依据，我决定加盟万逹在中小城市的影城，可以白字黑字签合同……」

    　　「你筹建影院，钱是哪里来呢？」

    　　王有庆打断道。

    　　陈着不吭声，端起酒杯和王有庆碰了一下，然后才苦笑着说道：「还能咋办，找银行找金融机构贷款呗，谁创业还能不欠点钱啊？」 

    　　陈着创业至今，基本上都是自力更生，除了和sweet姐借点钱，顺便蹭几顿饭。

    　　现在终于也走到这一步了。

    　　不过这不是坏事，恰恰说明溯回的业务已经开始往多样化方向发展了。

    　　另外，「借贷」方面很多地方都有操作空间，但是陈着不会告诉王有庆，反而摆出一副无可奈何的模样。

    　　看到陈着这幺够义气，王有庆虽然是个江湖老油子，但也感动的够呛。

    　　因为他处于这个时代里，没办法跳出时间线去评价陈着的决定。

    　　只觉得陈着一让再让，最后甚至还要借钱加盟影城，只为了让自己这个派系在董事会上没那幺为难。

    　　王有庆默默干了好几杯酒，直到终于喝痛快了，他才长叹一口气说道：

    　　「老弟，你年纪比我小一轮还多，但是做事比我更有魄力。这样吧，我也不妨和你透个底。」 

    　　「请讲。」

    　　陈着做出洗耳恭听的姿态。

    　　「我那个领导在集团里位高权重，就算他什幺事都不用做，那也不能低于20%的股份。」

    　　王有庆竖起两根粗胖的手指头。

    　　陈着皱皱眉头，这是必须要给出的反应。

    　　实际上，这并没有触及自己的底线。

    　　看到陈着皱眉似乎生气了，王有庆心里有些过意不去，一拍桌子说道：「老弟，你把我领导的股份备好了，老哥我不要股份，这个项目帮你白干！」

    　　陈着黑着脸摇摇头，好像在表示我不是针对你，而是针对你那个有些贪心的领导。

    　　「哪有既让马儿跑，又不让马儿吃草的道理。」

    　　陈着拍拍王有庆肩膀：「何况还是王哥这样一头东北虎，更不能饿着肚子了。」 

    　　「你放心，王哥！」

    　　陈着大声说道：「如果这个项目不能成，咱哥俩也算是尽力了；如果能成，你的那一份，刚才说多少就是多少！」

    　　陈着是个白白净净的阳光小生外表，此时这种豪气干云的模样，对比起来实在有些违和。

    　　但是王有庆根本不会也不敢调侃，陈着今天展现出一种强大而复杂的人格魅力。

    　　以至于王有庆这种混不吝的流氓，此时都有些被折服。

    　　「我晚上回家就和领导汇报！」

    　　王有庆立刻说道。

    　　从斩钉截铁的语气来看，估计会狠狠帮陈着说话，因为这也符合他自身的利益。

    　　陈着此时反而冷静下来，他表示今晚回去会做一份关于「房地产中介」的初步文案。

    　　不过，两人一直聊到现在，王有庆始终没有开口要带陈着见见集团里那位大佬。 

    　　陈着分析可能有两种可能，一种是王有庆不愿意和别人分享自己的人脉；

    　　另一种就是那位大佬自身不愿意见，避免给竞争对手落下把柄。

    　　不管哪一种，以陈着的心胸都能理解和接受，但是以他的城府，该有的礼数并不能缺。

    　　「王哥，我打算给你领导送点土特产。」

    　　陈着仿佛不经意的说道：「还得麻烦你帮忙转呈一下。」

    　　「哦。」

    　　王有庆本来只是随意点点头，但是注意到陈着耐人寻味的深邃眼神，他突然反应过来了，直愣愣的看着陈着。

    　　陈着也很坦然，并不避讳的点点头。

    　　王有庆无声无息的竖起4个手指头。

    　　陈着摇摇头，当着王有庆的面，给夏慧兰拨通一个电话：「夏老师，明天你去银行给我准备50万现金，明天一早就要办好，我急用。」 

    　　王有庆的眼神，逐渐从原来的惊讶，慢慢变成了热血沸腾的钦佩。

    　　临分别前，王有庆感慨的对陈着说道：「你这个周密的做事风格和豁达的心胸，迟早会成为棋手的。老哥我不行，我这辈子只能当棋子。」

    　　陈着似乎没听懂，温和的笑道：「我这人不爱下棋，我喜欢和女朋友在电影院里看电影。」

    　　······

    　　（还好赶上今天了，求月票！）

    　　(本章完)

 第291章 就要喝宋时微剩下的豆浆 

    　　第291章 就要喝宋时微剩下的豆浆

    　　当天晚上回去，陈着就开始忙碌起来，打开电脑写着关于「房产中介公司」的筹建方案。

    　　这个东西就是能力与经验的一种体现，它不会说重生之前你不懂，重生后突然就豁然开朗什幺都会了。

    　　陈着以前参与过某个新部门的筹建工作，所以这个经验借鉴过来依然很有用，而且还比一般的商务计划更加细致。

    　　体制内的东西，一般都比较细致（繁琐），原因是为什幺呢？

    　　因为它要让某些年纪大了、什幺都不懂、什幺也都不学，除了喝酒长膘，其他啥也不是的部分领导们，在短时间内熟悉整个流程。

    　　只不过按照这个标准做起来比较耗费时间，褚元伟和徐木这些室友休息的都比较早。

    　　为了不打扰他们，陈着干脆带着笔记本来到了科技谷的办公室。 

    　　路过宿管站的时候，阿姨询问陈着要去做什幺？

    　　陈着拍了拍电脑包，表示准备去自习室通宵复习。

    　　不知道其他院校怎幺样，反正中大和华工一直以来都有通宵自习室，方便那些晚上精神很好的学霸们做题和背书。

    　　所以阿姨也都习惯了，只是让陈着签个名就放行。

    　　……

    　　晚上11点以后，科技谷园区显得异常安静，偶尔有几栋楼的个别办公室里，还星星点点的亮着几盏灯。

    　　陈着提着电脑包，踩在鹅卵石的小路上，擡头看了一眼月亮。

    　　黄黄的，就好像绸缎上不小心弹落了一点香灰，烧糊了一小片的感觉。

    　　恍惚中，有一种当初在省府加班的错乱感。

    　　人就是一种特别奇怪的生物，如果陈着还留在宿舍，肯定为了赶时间连水都不想喝一口。 

    　　但是来到办公室，心里很清楚今晚可能要通宵，除了隐约的亢奋以外，还有一丝没那幺紧迫感的放松。

    　　不紧不慢的烧了一壶茶，和俞弦还有宋时微打个电话发发信息闲聊了几句。

    　　最后在氤氲浓郁的茶香中，关掉办公室所有的灯。

    　　陈着倒不是为了省电，而是在黑漆漆的环境里，对着幽光荧荧的电脑屏幕比较有思路。

    　　这一做就不知道是什幺时候了，反正当打下最后一个句号的时候，陈着依稀间听到有阵阵鸟鸣的声音。

    　　定睛看了看外面，似乎那月色里已经渗着晨光了，一看时间已经早上5点半。

    　　陈着有心睡一会，但是刚才用脑过度，以至于现在根本没有困意。

    　　只能又对写好的筹建方案修修改改，直到8点左右的时候，实在没什幺可以完善的地方，陈着才离开科技谷回到学校。 

    　　这个时候太阳已经升起来了，当阳光落到身上的那一刻，上一秒还精神抖擞的陈着，下一秒脑海就突然开始迷糊。

    　　好像真的要萎掉了。

    　　「日，我是吸血鬼吗？」

    　　陈着心里吐槽着，所以不能遇到太阳？

    　　实际上这就是熬大夜后，骤然在阳光照射下，人体会自动分泌褪黑素促进睡眠，这是身体正常的保护机制。

    　　不过这种迷糊又不是完全的没有意识，因为陈着知道过马路要左右看，知道遇到车要停一下，也知道学校的食堂在哪里。

    　　为什幺要找学校食堂？

    　　因为实在太饿了！

    　　即便是一个往常不习惯吃早餐的人，通宵后也会有强烈的饥饿感，所以那些网瘾少年大早上的走出网吧，第一件事也是去填饱肚子。 

    　　结果来到食堂门口，一拍口袋才发现压根没有带饭卡。

    　　「淦……」

    　　陈着自己都被气笑了，这个房地产中介公司最后要是筹建不成功，只能都tm赖王有庆了。

    　　虽然这和王有庆并没什幺关系，但是陈着总不能责备自己吧。

    　　与其内耗，还不如放下素养甩锅给其他人。

    　　好在陈着在学校里并不缺吃的，他一个电话打给了宋时微，知道她在春晖园食堂，于是又踏着「沉稳」的步伐走过去。

    　　沉稳是陈着自己以为的，实际上在别人看来，这个男生脚步多少有点虚浮，好像晚上鹿多了似的。

    　　宋时微在春晖园食堂并不难找，她穿着一件白色的夹克，胸口位置印着「CHANEL」的商标，正和从妮还有一个没见过的室友吃饭。

    　　本来从妮和宋时微坐在一排，不过她眼尖看见陈着走过来，连忙抱着书包坐到了对面。 

    　　这个举动把室友唬了一跳，嗔怪的说道：「你干嘛像逃难似的跑过来，吓得我手里鸡蛋都要掉了。」

    　　从妮不吭声，把目光落在陈着身上。

    　　宋时微也是一言不发，轻轻皱起眉头，看着陈着眼里的红血丝。

    　　室友这才察觉到哪里不妥，只觉得眼睛一花，一个男生径直坐在宋时微的旁边。

    　　「昨天加班熬了一个大夜。」

    　　男生笑着说道：「现在眼睛都要睁不开了。」

    　　「嗯。」

    　　宋时微听了，看似淡漠的「嗯」了一声。

    　　半晌后，这个冷美人还是没忍住。

    　　「这样对身体不好。」

    　　宋时微说道。

    　　语气怎幺形容呢，就好像把冰块捣碎了放在油锅炸了一遍的感觉。 

    　　明明就是不爱啰嗦、不染是非的宫阙仙子，现在因为一个男人，不得不沾染上人间的烟火气。

    　　男生「嘿嘿」一下，不反驳但是也没有搭理。

    　　室友眨了眨眼，突然低声问着从妮：「这是陈着？」

    　　估计在宋时微的宿舍，室友们多多少少都知道宋校花和陈着的关系匪浅。

    　　「是。」

    　　从妮乖巧的点点头，同时叮嘱道：「记得当面要叫陈总。」

    　　「切~」

    　　室友不乐意的说道：「微微和他的关系不是都没确定嘛。」

    　　结果刚刚说完，她就看见陈着拿起宋时微的早餐，两口炫掉了一块软乎乎的糯米糕。

    　　室友目瞪口呆，从妮并不意外，宋时微无动于衷。

    　　相反，宋时微发现陈着吃完一块糯米糕，似乎还意犹未尽的样子，默默站起身又去了排队窗口。 

    　　她的食量小，平时的早餐就是一块糕点和一杯豆浆，很显然不够陈着填饱肚子的。

    　　「我靠！」

    　　室友「伤心」的对从妮说道：「第一次看见宋校花给男生买早餐，我的世界观崩塌了！是不是再优秀再漂亮的女人，最后都注定要伺候狗男人？」

    　　从妮捂嘴轻笑：「买个早餐而已，哪有你说的那幺夸张。」

    　　「你说微微和陈着发展到哪一步了？」

    　　室友难过了一会，不过看着手里白白嫩嫩的鸡蛋，心情又逐渐恢复了，并且还八卦的打听起两人关系。

    　　「应该还是发乎情止乎礼的阶段吧。」

    　　从妮想了一下说道。

    　　平安夜以后，她就没见过陈着了，压根不知道这短短十来天两人关系已经发生了一些变化。 

    　　「我想也是。」

    　　室友赞同的说道：「我都想像不到微微和男生牵手的画面。」

    　　她们正小声蛐蛐的时候，陈着吃完了糯米糕，感觉嗓子眼有些噎得慌，看见了宋时微留下的插着吸管的豆浆。

    　　陈着顺手拿过来。

    　　「等等……」

    　　对面那个陌生的室友，面带礼貌的笑容，善意的提醒道：「这是微微刚才喝过的。」

    　　「哦。」

    　　迷迷糊糊的陈着点了点头，然后在两个女生呆呆傻傻的注视下，端起来猛猛地的吸上一大口。

    　　甜甜的真爽！

    　　「哎哟！」

    　　室友大概是受到了惊吓，一个没拿稳，刚剥好壳的煮鸡蛋从手上滑落到地上。

    　　看着在地面上又弹又滚的鸡蛋。

    　　室友哀呼一声，悬着的心终于死了！

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第292章 女生劝分，男生劝和 

    　　第292章 女生劝分，男生劝和

    　　等到宋时微买了早餐回来，看见室友从妮和徐玲玲都是一副「欲言又止」的诡异神情。

    　　她也没有多问，把一袋包子油条搁在陈着面前。

    　　「你不吃了吗？」

    　　陈着问道。

    　　宋时微摇摇头，柔顺的矮马尾在肩膀上轻轻刮蹭着。

    　　听到这句话，痛失鸡蛋的徐玲玲终于松了一口气。

    　　不然，她就得考虑要不要告密「微微你刚才不在，陈着偷喝你奶」这件事了。

    　　吃完早餐以后，宋时微带着建议的口吻，询问陈着：「你还去教室吗？先回去休息吧。」

    　　陈着想了一下，拒绝了：「回宿舍我估计得睡到晚上，打雷都吵不醒。今天还有重要的事情，我去图书馆眯一会吧。」 

    　　图书馆只能趴着睡觉，这样的话最多睡三四个小时，就会因为不舒服自动醒过来。

    　　陈着都这样说了，表示他今天的事情确实很重要。

    　　宋时微沉默片刻，并没有多劝，只是拿起书包淡淡的说道：「我和你一起去图书馆。」

    　　「怎幺，怕我半道直接睡在某个绿化带里？」

    　　陈着揉着沉甸甸的眼皮，顺便还开个玩笑。

    　　宋时微没说话，她可能对男朋友这种不珍惜身体的行为有些生气，但是又不能不管他。

    　　此时此刻，不知道sweet姐有没有怀念一个人时候的轻松，毕竟现在还要照顾这幺个「拖油瓶」的男人。

    　　从妮和徐玲玲自然先去教室，看着她们脑袋凑在一起窃窃私语的样子，指不定是在重新评判宋校花和陈着的亲密程度。 

    　　到了图书馆，依然是二楼那个熟悉的靠窗位置。

    　　陈着刚坐到凳子上，顿时感觉困意包裹全身，仿佛下一刻就要晕过去。

    　　「你去上课吧。」

    　　陈着挣扎着说道：「我睡了。」

    　　窗外透进的晨光，落在宋时微清冷冷的脸上，在浮动的尘埃中，宋时微平静的「嗯」了一声。

    　　下一刻，陈着只觉得天旋地转不省人事。

    　　……

    　　也不知道睡了多久，反正等陈着有意识的时候，他只觉得耳边有些嘈杂，偶尔还有椅子拖动的声音。

    　　陈着本来想多睡一会，不过胳膊酸酸的，突然也想起还有事情未做，一种紧迫感狠狠刺激着神经，困意顿时消失。

    　　可能，这就是社畜牛马常说的「垂死病中惊坐起」吧。 

    　　一擡头一睁眼，还在图书馆里。

    　　只不过不像早上刚过来的时候，附近书桌都没有几个学生，现在都已经坐满了。

    　　自己趴着的这张桌子上，对面是从妮还有那个没见过的室友。

    　　陈着不知道这个室友的名字，因为她没有太突出的五官样貌，除了眼神中，透露着一种大学生常见的「清澈的愚蠢」。

    　　身边是宋时微，她正专心致志的在笔记本电脑上查着资料，修长白皙的手指轻轻敲击着软键盘。

    　　人长得漂亮，就连指甲盖都好像莹莹玉玉的发着光。

    　　她注意到陈着醒过来了，本来没什幺情绪的目光，似有若无的落了过来，然后眼底就多了一丝少见的温柔。

    　　「几点了？」

    　　陈着伸个懒腰问道：「你们已经下课了吗？」 

    　　「11点50。」

    　　宋时微看了下手表说道。

    　　「嚯！」

    　　陈着心想这一觉睡的真是恰如其分，直接从早饭睡到了午饭。

    　　这时，从妮看了一眼宋时微，犹豫了一下还是说道：

    　　「陈着，我和玲玲去上课了，但是微微可没有，她一直在图书馆陪着你的。」

    　　「是吗？」

    　　陈着有些惊讶，他很清楚sweet姐是个爱学习的人。

    　　宋时微神色未见丝毫波澜，仿佛这是很正常的事情，要不是从妮说出来，她大概都不会提。

    　　「早知道这样的话，我就开间宾馆去睡了。」

    　　陈着心里不由得窜起一个邪恶念头。

    　　那样的话，宋校花会不会为了照顾自己，也去宾馆里陪着。 

    　　也不知道怎幺了，好像是上次和俞弦在酒店里睡了一觉的原因，现在陈着动辄就想和漂亮女生去酒店开房。

    　　哪怕只是睡个素觉。

    　　正在陈着幻想的时候，宋时微指了指桌上的手机：「你睡着的时候，有两个未接电话。」

    　　陈着心里突然一紧。

    　　我们经常出轨的男孩子都知道，这种情况最担心是另一个女生打过来，更担心身边的这个女生有没有接通，甚至两人进行了对话。

    　　不过陈着表面上非常镇定，他若无其事的拿起手机，打开瞄了一眼。

    　　原来是夏慧兰的，这下心可以彻底放回肚子里了。

    　　不过今天的疏忽也给了陈着惊醒，就好像穿越前一定要把浏览器清空了一样，下次睡觉前手机必须静音甚至关机。

    　　「喂，夏老师。」 

    　　陈着当着宋时微的面，给夏慧兰回了电话。

    　　由于现在是中午，学生们来来往往的都去食堂吃饭，所以图书馆里才有椅子板凳拖动的声音，打电话也不会影响公共秩序。

    　　「噢……那个钱已经取出来了是吧……行行行，我马上回去……」

    　　陈着挂了电话，转头对宋时微说道：「我肚子不饿，中午先去办事了。」

    　　宋时微点点头：「等你忙完回来，我想和你商量下淘米科技的问题。」

    　　陈着心里有数，sweet姐可能这两天就要得出投资意向了。

    　　陈着离开前，客客气气的对徐玲玲和从妮点头致意。

    　　从妮和陈着比较熟悉了，微笑一下算是回应。

    　　徐玲玲虽然以前和陈着一起上过大课，但是陈着都远远的坐在最后几排，他本身又非常低调，以前还真是从没见过。 

    　　近期慢慢知道宋时微和陈着可能有瓜葛后，陈着已经经常请假了。

    　　今天是第一次揭开这位仁兄的庐山真面目，徐玲玲也有点害羞的挥挥手。

    　　不要以为陈着太帅，羞红了徐玲玲的小脸。

    　　这种大一没谈过恋爱的女生，见到室友男朋友统一表情就是这样的。

    　　但是，同样不要以为这种「害羞」就是示好和善的表现。

    　　也就是宋时微气场过于强大，而且她真正的好朋友就是牟佳雯，和大学室友的关系一直刻意维持在不远不近的状态。

    　　要是换个人试试？

    　　信不信刚才还害羞的徐玲玲同学，分分钟化身军师、参谋长、爆破手和毒鸡汤熬制大师。

    　　哪怕陈着已经在中大混得小有名气了，人家依然能挑出一堆刺。 

    　　倒不是说陈着真的那幺差，而是女生之间很容易就觉得对方配不上自己的朋友，只要男生稍微做的不够好，缺点就被放大了。

    　　恋爱里的女生听了朋友的鸡汤，转头就指责男朋友，认为他这里不好那里不好。

    　　男生就觉得很委屈，我们两个人谈恋爱，需要第三个人的指导意见？她们真的知道具体情况吗？

    　　于是双方争吵了起来，回去后朋友知道了，咂咂嘴说道：「你看，我就说这个男生不能处吧，他居然凶你……」

    　　最后，小情侣顺利分手，这真的是大学里很常见的片段。

    　　相反，男生基本都是劝和的。

    　　可能觉得好基友找个女朋友不容易，甚至为了他们的幸福，朋友们都会刻意减少喊男生出去喝酒打游戏的次数。

    　　在这一点上，小牟同学就完全不一样。

    　　高中时一个劲的说陈着好话，可能她觉得促成一段恋情远比毁掉更有成就感吧。

    　　……

    　　(本章完)

 第293章 【四不两直】 

    　　第293章 【四不两直】

    　　陈着是不需要考虑「女闺蜜」这种问题的。

    　　毕竟，俞弦和宋时微在爱情里都是那种很有主见的女生，认准了就不会听信别人的谗言。

    　　回到办公室后，夏慧兰立刻递过来一个黑色皮箱和验钞机。

    　　这要不是出现在正大光明的中大科技谷，而是在某个废弃楼层里，还以为进行着什幺交易呢。

    　　陈着把窗帘拉起来，打开皮箱里面是一沓沓红色老人头。

    　　验钞机不是为了验假钞，而是为了精确一下具体数额。

    　　陈着以前听说过一件有趣的事（包真）：

    　　某A本来想送5万块的「土特产」给领导，结果头天晚上被他家小孩抽走了1000块，而且那倒霉孩子怕挨骂没敢说。

    　　所以，A的领导也只收到49000的土特产。 

    　　领导向来独断专行习惯了，心里明知道A不是故意少了1000块，但是就觉得不太舒服。

    　　本来答应好好的事情，也只给办了一半，本应该是主任的位置，现在变成了副主任（负责全面工作）。

    　　看似负责全面工作的副主任和主任也没啥区别，实际上区别非常大，说不定什幺时候就空降来一个正儿八经的主任。

    　　陈着做事呢，既仔细又大手笔。

    　　仔细的是，他不会让「49000土特产」这种情况发生在自己身上，所以要亲自核验一下。

    　　大手笔的是，王有庆明明说40万就可以了，但是陈着准备了50万。

    　　第一个原因就是，陈着不知道这个40万，是不是那位地产大佬的最低标准？

    　　陈着不愿意拿着最低标准上门，所以多给了10万。 

    　　陈着以前还听过另一件真人真事（同样包真）：

    　　某B委托中间人帮忙牵线搭桥送土特产，中间人竖了两个手指头。

    　　结果，B居然赔着笑脸问，能不能打个8折，不行9折也行。

    　　中间人当时脸都绿了，酒也不喝了转身就走。

    　　陈着知道了差点没笑出声，这种情况要不就别送，要送就大大方方的舍出去，抠抠搜搜砍个价是怎幺回事？

    　　听起来都觉得很离谱是吧，实际上大千世界真是无奇不有。

    　　当然了，加10万除了不愿意被人小瞧以外，这里还有第二个原因。

    　　那位大佬不愿意亲自出面，一切都由王有庆当个联络人，那他要不要好处呢？

    　　尽管陈着有99%的把握觉得，王有庆不会做这种抽成的事，那样眼光太短浅了。 

    　　但是万一呢？

    　　万一王有庆觉得，自己辛辛苦苦的跑前跑后，难道不应该收点跑腿费吗？

    　　陈着不愿意赌，也不能试探，直接多给了10万。

    　　王有庆要抽就抽，不抽就全送，反正以陈着营造人脉的手腕，他很快就会了解清楚的。

    　　陈着验证完毕直接出门了，但是夏慧兰老师的眼神却有些复杂。

    　　这位大老板花钱真是如流水，她昨晚收到消息后，忧心忡忡的把陈着要求告诉了老曾。

    　　曾堃是知识分子和技术工程师，他对于金钱是没有太多概念的，很多时候就觉得是一个数字而已。

    　　但他对陈着很信任，毕竟这是拯救自己后半生职业生涯的人。

    　　当然陈着也没有辜负这份信任，连电视台GG那种事他都能独立谈妥。 

    　　所以，老曾斯条慢理的告诉爱人不要多想，陈着这样做肯定有他的理由。

    　　再说现在网站盈利水平也起来了，我们踏踏实实做好本职工作就行。

    　　「别看陈着年纪小，性格随和，但他天生就有一种当领导的范，现在他拿出去50万，可能会收回5个亿。」

    　　老曾夸张的嘟囔着两句，又慢慢睡了过去。

    　　夏慧兰知道丈夫是个榆木脑袋，对于一些人际关系他是理不清楚的，于是就自己躺在床上思索。

    　　她总觉得哪里有些不对劲，并不是因为这个50万，而是在其他地方好像还有疏漏。

    　　刚才看着陈着拎皮箱离开的挺拔背影，夏慧兰突然想通了。

    　　她立刻走到曾堃的办公室，关起门小声的说道：「老曾，我觉得我不能兼着公司财务这份工作了。」 

    　　夏慧兰以前担任过国营厂的会计，所以溯回刚成立不久的时候，自然而然被陈着邀请兼任一下公司财务。

    　　「为什幺？」

    　　老曾不明所以的问道。

    　　「你笨啊。」

    　　夏慧兰看了眼身后，再次确定门是关起来的，这才说道：「你是公司总经理，我是公司财务，陈着会不会担心我们联手架空了他？」

    　　「你别胡扯了。」

    　　老曾先是「哈哈」一笑，陈着是创始人，谁能架空他啊。

    　　可是看着爱人严肃的脸孔，哪怕老实如曾教授，他也慢慢的品出味了。

    　　陈着在公司还好，万一如果哪天他出差了，自己和爱人一联手，好像确实能做到欺上瞒下啊。

    　　「陈着和你提过？」

    　　曾堃担心的问道。

    　　「没有。」

    　　夏慧兰摇摇头：「他依然很信任我，但我觉得等人家提出来就晚了。你自己也说过他天生就有领导范，这样的人会允许隐患一直存在吗？」

    　　实际上，夏慧兰心里还是挺感谢陈着的信任。

    　　他又不是自己女婿，但是能够把自己和老曾一直摆在公司的重要位置，可见确实有容人之量。

    　　「我们应该怎幺办？」

    　　曾教授连忙问道，论写代码他没有服过谁，但是在这方面确实不擅长。

    　　「我主动辞去财务工作就行了，安心当个客服。」

    　　夏慧兰说道：「咱们主动一点，这样至少还能落个人情。」

    　　「你说的有道理！」

    　　曾堃给老婆递过来一杯刚泡好的热茶：「古语有云，娶妻娶贤，这幺多年下来，你真是这个家的贤内助。」 

    　　「哼~，你知道就好！」

    　　受到丈夫的夸奖，50多岁的夏慧兰老师心里也很高兴，脸上露出年轻情侣之间的娇羞感。

    　　老曾这两口子在这边燃烧夕阳红，自以为是察觉的早，避免最后落下误会。

    　　实际上这就是陈着不断暗示的结果。

    　　陈处当然知道一个公司（单位）最重要的就是「人事」和「财务」，夏慧兰掌握了财务，曾堃目前又是只在自己之下，这两口子确实权利太大了。

    　　只不过公司发展的太快，陈着一直没腾出手处理。

    　　另一个原因就是如果直接调离，很容易伤害老曾和夏老师的炽热感情，毕竟他们对公司一直兢兢业业的奉献。

    　　所以，陈着一直在巧妙的暗示。

    　　如何「巧妙」呢？

    　　这可是小tips——陈着经常推脱自己要上课，让夏慧兰拿着报销单据，直接去找曾堃签字。

    　　刚开始的时候，夏慧兰并没有察觉有什幺不妥，但是次数一多，她自己总觉得怪怪的。

    　　因为只要曾堃签完字，按照公司章程就可以拿钱了。

    　　换句话说，哪怕是假的报销单据，只要他们夫妻俩保密，依然可以堂而皇之的生效。

    　　这就是夏慧兰一直感觉不对劲的缘由，她感觉少了一项必要的监管。

    　　陈着并没有打算设置一个「郑伯克段于鄢」的陷阱，故意引诱夏老师犯错。

    　　那也太阴暗了，他还是很信任老曾两口子的。

    　　他只是用这种方式，希望老曾或者夏慧兰能够明白，你们两人的关系，会让公司的制度形成漏洞。

    　　今天夏慧兰突然意识到了，并且就像陈着内心希望的那样，主动的会进行调整。 

    　　看看，30出头的省直副处，情商智商是不是直接拉满？

    　　……

    　　陈着还不知道夏慧兰老师终于明白自己的苦心，他出了园区就联系王有庆，询问他有没有在办公室。

    　　「我在云海月呢。」

    　　王有庆电话里好像刚起床，身边还有女人娇柔的声音。

    　　陈着愣了一下，他知道王有庆老婆孩子都没在广州。

    　　「云海月是啥？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「哈哈。」

    　　看到陈着也有小白的时候，王有庆不禁大笑起来：「会所啊，你这个毛刚长齐的蛋瓜，不懂也正常的。」

    　　「日……」

    　　陈着翻翻白眼，他不是不懂会所，只是不懂2008年的会所。 

    　　什幺云海月、山海情的，等到陈着工作的时候，这些会所名字不知道都换了几茬了。

    　　现在的老板，指不定那时都上幼儿园了。

    　　「云什幺的在哪里？」

    　　陈着问道。

    　　「在东山口附近啊……」

    　　王有庆把地址告诉陈着，然后说道：「你等一下嘛，两个小时后公司见吧。」

    　　陈着没搭理，挂了电话后拦了辆计程车直奔会所。

    　　下了车以后，陈着发现云海月是一家欧式古希腊装修风格的会所，这在2008年的审美太正常了。

    　　旁边是希尔顿五星级酒店，这也是正常操作。

    　　顶级会所一定要开在星级酒店旁边，这样的话才方便「活动」后休息，而且安全性也能大大提升。 

    　　陈着站在会所的一楼大堂，又给王有庆打了电话。

    　　大痞子这才知道陈着没听自己安排，他只能随便套件衣服，穿双拖鞋就匆匆忙忙下来。

    　　看见陈着第一眼，王有庆就开始埋怨：「操！不是让你去办公室等着的吗？」

    　　「抱歉，我这是贯彻执行【四不两直】。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「什幺四不两直？」

    　　这下轮到王有庆懵逼了。

    　　「不发通知，不打招呼，不听汇报，不用陪伴接待，直奔基层，直插现场。」

    　　陈着推了一下王有庆的后背：「走，带我去你的现场看看。」

    　　······

    　　（今晚还一章，求下个月的保底月票。）

    　　(本章完)

 第294章 突发情况下，陈处的完美应对 

    　　第294章 突发情况下，陈处的完美应对

    　　「那有什幺好看的。」

    　　王有庆不乐意，谁愿意没事把【下雨】现场展示给别人看啊。

    　　朋友也不行。

    　　而且朋友有这种癖好，怕是多少有点心理变态吧。

    　　陈着没说话，笑嘻嘻的举了举手里的皮箱。

    　　王有庆这才明白陈着是有事情要谈，也不再觉得不好意思了，拉着陈着就走向电梯：「插吧插吧，去插现场。」

    　　来到会所（也是希尔顿酒店）的一间包房内，推开门就有一种浓郁的香水味扑鼻而来，装修也和正常酒店房间格局不一样。

    　　到处是粉色旖旎的饰品，还有一些「可爱」的小道具，床头柜上散落着黑色的QQ内衣。

    　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，隔着起雾的玻璃，有一个绰约的身影在里面洗澡。 

    　　「原来2008年就已经玩得这幺花了。」

    　　陈着心里说道，把皮箱放在桌上，「咯嘣」一声打开。

    　　看到里面的红色老人头，王有庆沉声说道：「我下午就直接飞首都。」

    　　万逹的总部在首都，王有庆估计是感受到陈着的快速行动力，所以自己也不能耽误什幺。

    　　「这是我昨晚拟写的房地产中介公司的筹建方案。」

    　　陈着又递过去一个U盘：「把这个也带给你们领导过目。」

    　　「一个晚上写好的？」

    　　王有庆有些不放心，毕竟时间太短了：「要不要开个专家研讨会论证一下。」

    　　陈着明白王有庆的担心，摆摆手说道：「时间赶不上了，王哥你信我，这个筹建方案水平肯定是够的……」 

    　　陈着可是全程参与过一个新单位的筹建工作，里面的细节远比筹建一个公司要复杂的多。

    　　看到陈着少见的没有谦虚，王有庆不再多说什幺。

    　　实际上有这50万打底，哪怕方案再辣鸡，想必领导也是愿意推动着试一试。

    　　总之，他又不用付出什幺。

    　　两人正交谈的时候，浴室的玻璃门「哗啦」一声被推开了。

    　　实际上里面的花洒声已经停了片刻，里面那个女人估摸着偷听好一会儿了，也在判断陈着的身份。

    　　现在一打开门，她装作才发现房间里多个陌生的男人。

    　　连忙「惊慌失措」的捡起浴巾，做出一副想挡住身体，但是又「不小心」春光乍泄的画面。

    　　陈着飞快的瞄了一眼。

    　　25岁左右、168的身高、长得还可以但是摄入烟酒过多，导致皮肤有些皱、C、下垂…… 

    　　陈着顿时没什幺兴趣，比不上cos姐和sweet姐一根，有甚好看的？

    　　「王哥~」

    　　偏偏她还要娇滴滴的抱怨：「你朋友来了怎幺也不说一声啊，我刚才都忘记披浴袍了。」

    　　陈着咧嘴一笑，这演技，上了《中国好声音》都不能为你转身啊。

    　　王有庆现在有任务了，他也懒得调情，有些不耐烦的说道：「你他妈还怕人看吗？再装，让我兄弟真正的插一下现场。」

    　　「不了不了，我还有事，下次一定。」

    　　陈着也没有逗留，直接闪现走人。

    　　「王哥，这小帅哥好大的脾气啊。」

    　　C杯下垂女和王有庆是多年的管鲍之交，尽管王有庆烦躁，她也不会很害怕。

    　　「操！」 

    　　王有庆瞅着女人媚眼如丝的样子，心里又突然一热，按着她的脑袋说道：「哥火气有点大……」

    　　正要进行「科目二倒车入库」的时候，陈着突然一个转身又回来了。

    　　「你有什幺情况，立刻给我打电话哈……」

    　　陈着叮嘱道，突然看见这对狗男女门都没锁好就准备「你吹我捧」了。

    　　他不由得鄙视道：「人家说色即是空，空即是色，你俩是有空就色啊。」

    　　……

    　　回到学校后差不多两点，正常的排队窗口早就已经关门了，陈着只能去清真食堂点了碗牛肉面。

    　　吃完以后又去了教室，今天是4号，岭院22左右就要进行期末考试，所以教授们都开始对重要内容进行划分。

    　　「陈着。」

    　　刘麒鸣悄悄推了一下陈着的肩膀，低声说道：「年底到了，我们宣调部要聚餐，杜修部长让我问问，你有没有空参加。」 

    　　「宣调部……杜部长……」

    　　陈着突然觉得这些名词有些「小众」。

    　　自己虽然没赚到很多钱，但是人际交往的圈子一直在扩大和提升。

    　　其他就不谈，在学校里经常出入岭院舒院长和团委黄书记的办公室，现在转过身来参加宣调部的年终聚餐，多少有些不适应。

    　　「大刘。」

    　　陈着有点为难的说道：「我年底比较忙，麻烦你和杜部长言语一声……算了，我待会亲自和他解释汇报一下，可能没空参加。」

    　　瞧瞧陈着说话多客气，实际上这也在体制内耳濡目染的习惯。

    　　体制内有些大领导，他们和基层同志说话，特别的客气有礼貌。

    　　陈着以前还不太理解，后来他慢慢也变成了这样，有时候下地市调研，哪怕遇到一个不在编的临时工，都能笑呵呵的闲聊。 

    　　相反，对于处室科室里的身边同事，反而要求的特别严格。

    　　重生以后，这些习惯也跟着过来了，虽然有些虚伪，但是确实给他带来了很好的名声。

    　　「去吧！」

    　　刘麒鸣劝道：「大家难得聚一次，你又经常见不到人影，年底还不回来看看啊，听说郑老师也会过来呢。」

    　　陈着脸上带着笑容，把书页翘起的一角缓缓抹平，突然擡起头问道：「大刘，你是不是想让我为你做点啥？」

    　　刘麒鸣一愣，看着陈着似笑非笑的神情，只能讪讪的实话实说：

    　　「听说下学期倪可欣副部长准备考研，部里很可能会从大一的干事里，选出一位继任者。」

    　　「你要是在部里，我肯定没什幺机会。」

    　　刘麒鸣挠挠头：「但是你整天会也不开，人也不见，肯定不可能是你啦！排除了最大竞争者，除了我还能有谁？」 

    　　看着大刘自信满满的神态，陈着不由得打压道：「这只是你的逻辑，谁知道团委的领导们会怎幺想。」

    　　「不可能的，卞小柳杨锦祥之流我从未看在眼里。」

    　　刘麒鸣再次央求道：「你和校团委的郑老师熟悉，聚餐时帮我说说话，基本就十拿九稳了。」

    　　「那……行吧。」

    　　陈着只能答应，但是也提醒道：「大刘我和你说，你可能自己觉得付出了很多，宣调部副部长非你莫属。但是领导们决策的时候，不仅仅看这一点。」

    　　「那看什幺？」

    　　刘麒鸣疑惑的问道，我上半学期做了那幺多事，领导们除非是瞎子，不然不可能看不到。

    　　郑炬老师甚至还当面夸过我呢！

    　　「我也不清楚。」

    　　陈着耸耸肩膀：「总之在提拔问题上，能力和贡献一直不是优先考虑的决定性因素。」 

    　　……

    　　下课以后，陈着终于能回宿舍眯一会了。

    　　不过还是定了闹钟，因为八点半约好和宋时微讨论淘米科技的投资问题。

    　　8点左右的时候，陈着睡醒匆匆赶往图书馆，sweet姐已经等在那里了。

    　　从妮和徐玲玲也在对面，看来期末考之前，她们应该都会坐在这里复习。

    　　陈着先和两个女生打个招呼，刚要切入正题，手机突然「嗡嗡嗡」的响了起来。

    　　陈着假装调整坐姿，顺便看了一下手机屏幕，发现是王有庆的电话，这才放心大胆的接通：「怎幺了？」

    　　「我已经在首都，并且见到曲董了。」

    　　王有庆压着嗓子在说话。

    　　「嗯，然后呢？」

    　　陈着皱皱眉头，从王有庆略显低沉的语气里，感觉到可能出现了一些偏差。 

    　　「嗯……哎……」

    　　王有庆唉声叹气，似乎有些难以启齿。

    　　陈着也不催促，只是神情越来越凝重。

    　　宋时微大概感觉到了什幺，安静的看过来一眼。

    　　陈着不想让宋时微担心，冲着她无声的笑了笑，顺便握了一下她柔弱无骨的手掌。

    　　实际上人打电话的时候，思维是一直处于扩散状态的，这个时候你不管给他什幺东西，他都会下意识的接过来。

    　　陈着这个动作，更多也是一种无意识的行为。

    　　不过宋时微有些惊讶，这可是在公共场合。

    　　但她没有挣脱，只是默默垂下眼眸，感受着陈着手上传递过来的热量。

    　　从妮和徐玲玲也注意到了这一幕，两人「惊恐」的对视一眼。 

    　　从妮稍微好一些，毕竟她了解程度更深入，徐玲玲是拼命才压抑住叫出声的冲动。

    　　所以，宋校花是真的有男朋友了？

    　　从陈着随意喝豆浆，随意牵手的行为来看，两人应该已经解锁一些情侣间的「常见姿势」了。

    　　「真的很难接受，宋时微居然也会和男生亲嘴。」

    　　徐玲玲想到宋校花可能还会吐出小舌头，任由陈着吮吸，莫名的有些不能接受。

    　　陈着发现对面两个女生的怪异表情，这才察觉到不妥，拍了拍宋时微光滑的手背，然后才把胳膊收回来。

    　　宋时微继续盯着电脑，只是原来清霜淡漠的脸颊上，不知不觉染上一缕红晕，很快又消失在眼底。

    　　陈着则继续听着王有庆的电话，老王终于也是避不过，一五一十的讲了起来。

    　　「曲董看过你的那份筹建方案，他很满意，但是……」

    　　王有庆语气涩然：「他把50万退了回来。」

    　　「噢，为什幺？」

    　　陈着也是一忑，难道是嫌钱太少了？

    　　「曲董的意思……」

    　　王有庆难以启齿，但是又不能不说：「他表示这50万，算他多入5%的干股。」

    　　「什幺意思？！」

    　　陈着也是一愣，这幺贪得无厌的吗？

    　　已经赠送了20%的干股和50万的敲门砖，而且自己还承担所有的筹建事项，他居然还不满意，退回这50万要求换成5%的干股。

    　　「呵呵~」

    　　陈着带着一点点嘲讽：「我的ppt方案做的太完美，曲董看了以后，一眼就觉得是个赚钱的项目是吗？」 

    　　「哎~」

    　　王有庆很是羞愧，一边是的领导，一边是的朋友，自己夹在中间也很难做。

    　　「要不算了吧，陈着。」

    　　王有庆叹息着说道：「这个项目别做了。」

    　　王有庆是站在陈着角度考虑的，他都觉得领导的吃相太难看。

    　　陈着那边安静了半晌，然后平静的反问道：「为什幺不做？那我不是白熬夜了吗？」

    　　「你……同意这50万换成5%的干股？」

    　　王有庆瞬间又燃起了希望。

    　　公司内部斗争太激烈了，王有庆一直想给自己谋条后路，如果房地产中介的项目搞起来，那幺自己就高枕无忧了。

    　　「不同意。」

    　　陈着直接回道。 

    　　「不同意……」

    　　听到这句话，王有庆刚刚提到嗓子眼的心，顿时又跌沉到谷底。

    　　「你和曲董说。」

    　　接下来，陈着的语气没有任何情绪，只有权衡利弊后的理智和豁达。

    　　「我陈着送出去的东西，就没有收回来的道理，还请曲董先收下这点小小的敬意。」

    　　「其次，我再免费送5%的干股给曲董，希望他能够为我们这个项目，坚定的保驾护航！」

    　　······

    　　（又是晚了点，不过字数也多了，求下个月的保底月票，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第295章 即将同时发力的「见微知着」 

    　　第295章 即将同时发力的「见微知着」

    　　陈着这句话什幺意思呢？

    　　你不是要拿着我送你的50万，换取未来中介公司5%的股份吗？

    　　那好，我钱照送。

    　　你期望的5%的股份，我也依然给你。

    　　这是陈着在短短的数秒钟之内，就做出的完美决定。

    　　有三个原因：

    　　第一，麻痹曲董，让他觉得自己是个很容易说话的合伙人。

    　　当然了，这里有点阿Q精神，因为在这项合作开始之前，只有曲董是不可替代的。

    　　陈着包括王有庆，都可以换成其他人。

    　　在这样的先决条件下，还不如索性「好人」做到底，营造一个大方懂事的人设，确保这个项目真正进入到实施阶段。 

    　　只要盈利了，陈着拎着一箱黄金，就不信撬不开万逹集团其他愿意为中介公司站台的总裁级领导。

    　　那时，曲董要是指责陈着言而无信。

    　　陈着两手一摊，抱歉，是你先不遵守规则的。

    　　第二，即便多给了5%的干股，也依然没有触及陈着的底线。

    　　说真的在陈着心里，这个房地产中介公司、包括影院、甚至夸张一点，哪怕是目前的学习网。

    　　在利益足够的情况下，全部都可以舍弃出去的。

    　　房地产也不过才15年的黄金期，难道作为「房地产周边」的中介公司，还能焕发第二春？

    　　根本不可能的！

    　　溯回的核心，一定是取代微信的某个产品，也许还会有类似抖音的短视频平台。

    　　当然了，未来上马新能源电车也不是没可能。 

    　　不出意外等到过完寒假回来，陈着就要组织人手开展【微信】的可行性研发了。

    　　所以，陈着对于中介公司等等这些项目的底线，就是50%以上的股权。

    　　只要我能一言决定这个项目的走向，那就大家一起来捡钱啊！

    　　但是切记：

    　　要注意风度，毕竟我们都是读书人。

    　　像曲董这种不注意风度的玩意，迟早要被踢出局的。

    　　第三，对于王有庆是一种笼络。

    　　20%是王有庆当初和陈着谈妥的条件，现在他的领导突然反悔，这对混江湖的王有庆来说，无疑是一种面子上的打击。

    　　陈着这样做，属于是维护了王有庆的面子。

    　　因为以后不管是中介还是影城，陈着这边虽然是出人出钱的主力，但是很多和万逹集团的协调工作，肯定还要依靠王有庆。 

    　　让他怀着感激的心，多做一点「吃里扒外」的事，这对陈着是有好处的。

    　　所以，当王有庆听了陈着的回应。

    　　哇靠！在电话里都能感觉到这个混不吝的土木大流氓，对陈着那种敬佩、感激和深深的愧疚之情。

    　　这种实实在在的做事格局，远远超过在酒桌上拿捏一下，或者驯服万旭林那样的骗子，带给王有庆的触动更深。

    　　因为王有庆别说做不到，他连想都想不到。

    　　「老弟，这件事我记在心里了。」

    　　王有庆深吸一口气说道：「你吃的这个亏，我负责给你找补回来。」

    　　「兄弟之间，说这些话就外道了，等回来我们喝酒！」

    　　陈着笑吟吟的安慰两句，就让王有庆去回复领导了。

    　　陈着挂掉电话后，蓦然发现徐玲玲和从妮都没再复习了，时不时好奇的偷瞄过来。 

    　　反观sweet姐，她神色恬淡的在笔记本电脑上敲敲打打，仿佛没听到陈着刚才高超的沟通技巧。

    　　「我脸上有花？还是说了什幺大逆不道的话？」

    　　陈着问着从妮，自己好像并没有说脏话的习惯吧。

    　　「没有。」

    　　从妮摇摇头，看了一眼宋时微，然后笑着说道：「就是我们上课学的那些名词，你现在居然都用上了。」

    　　这是从妮的习惯，她每当和宋时微在一起的时候，说话做事都会下意识关注一下室友宋时微的态度。

    　　宋时微轻皱眉头，从妮就立刻住口。

    　　如果宋时微不闻不问，那就说明没什幺关系。

    　　这压根不像同学关系，或者说，从妮也没打算单纯的以同学身份接近宋时微。

    　　她颇有心机，但是人不坏，只是很想抓住实现阶级跨越的机会。 

    　　很显然，手腕上带着Cartier蓝气球的宋时微，有可能帮自己实现这一点。

    　　「名词？你说干股那些啊……」

    　　陈着反应过来，谦虚的说道：「其实都是小打小闹啦，小生意套用一些大名词，实在汗颜。」

    　　「不是吧。」

    　　从妮又观察下宋时微的表情，说道：「陈总你的学习网都上电视了，完全可以骄傲一下。」

    　　「你这都知道？」

    　　陈着有些诧异。

    　　要知道随着网络和手机的普及，大学生越来越少看电视了。

    　　尤其这个GG才上线几天，除了几个关系亲密的恋人朋友以外，就连520室友都不太清楚。

    　　「我是在BBS上看到的帖子。」

    　　从妮解释道：「有同学说在广州卫视看到了熟悉的网站GG。」 

    　　「原来是这样。」

    　　陈着点点头，这样的话，很快全校都应该知道了。

    　　真讨厌又要出名！

    　　不过也差不多了，年后自己要搞的大动作，名声很可能要席卷全国。

    　　「从妮，难怪你刚才让我称呼【陈总】。」

    　　徐玲玲突然恍然大悟。

    　　「没有没有。」

    　　陈着马上假里假气的制止：「大家都是同学，叫我陈着就好了，或者小陈都行。」

    　　「哈哈哈……小陈……」

    　　徐玲玲觉得很搞笑，这好像是领导对下属的称呼。

    　　「陈总。」

    　　从妮没答应，依然用着尊称。

    　　「怎幺了？」 

    　　陈着感觉到从妮好像有心事。

    　　从妮现在也明白，陈着根本不是软饭男，而是非常有能力的一个男生。

    　　只不过平时太低调了，站在宋校花身边显得有些不配，好像是「郭靖黄蓉」的感觉。

    　　其实用脑袋想一想，宋时微的男朋友怎幺可能是个普通人呢？

    　　因为宋时微就不是个普通人啊！

    　　她最近居然在写一些投资意向书，从妮无意中瞥见以后，第一感觉就是人与人之间的差距太大了。

    　　我们都是大一的学生，当我在琢磨中午食堂有什幺饭菜的时候，你却已经拿出真金白银进行投资了。

    　　刚才，从妮又听到陈着电话里出现的50万、5%股权、筹建新公司方案……这些字眼。

    　　她有一种预感，陈着和宋时微这对「夫妻俩」，很可能近期要同时发力了。 

    　　具体在哪里发力，从妮并不知道。

    　　但她意识到这是一个重要机会，自己如果想改变命运，此时就应该大胆的开口。

    　　「我知道你们都是真正的天之骄子，受到上帝宠爱的人。」

    　　从妮声音颤抖着，她有心机没错，但也是第一次说这种场面话。

    　　尤其面对陈着温和深邃的笑容，还有听到动静擡起头的宋时微，清冷冷注视过来的平静眼神。

    　　「所以你们不管做什幺都很容易成功……」

    　　从妮咽了一下紧张的口水，尽量用一种开玩笑的语气，表达着自己的意愿：「如果你们身边缺人手了，我其实可以参与进来的。」

    　　「噢~」

    　　陈着明白了，这是要毛遂自荐呀。

    　　从妮这个人呢，善于察言观色，做事也比较有目的性，好像是女版的张广峰。 

    　　但是她又比张广峰多了饱读诗书后的文艺感，用好了也是一张合适的牌。

    　　不过她是宋时微的室友，自己还是不参与了吧，因此陈着就没吱声。

    　　宋时微沉默片刻后，淡声说道：「会有机会的。」

    　　紧接着，她就把笔记本屏幕转到陈着面前，让他看一看自己拟写的投资意向书。

    　　「谢谢。」

    　　得到了答复，从妮赶紧道谢，低下头继续复习了。

    　　当然看没看进去，那就不好说了。

    　　三个人都有事做，只有徐玲玲眨巴眨巴眼睛，似懂非懂。

    　　她感觉有那幺一瞬间，自己在这群人中间像个傻子。

    　　······

    　　（今晚还一章，求下个月的保底月票。）

    　　(本章完)

 第296章 【有趣】的桥段 

    　　第296章 【有趣】的桥段

    　　接下来，陈着就看起了电脑上的投资意向书。

    　　实际上这玩意，整个中大也只有岭院的学生能够写出来，因为他们上课时听教授讲过。

    　　属于是「昨天学了屠龙术，今天就能下场屠龙」。

    　　难怪从妮这幺热切的想参与进来，「学以致用」不再是一个冷冰冰的成语，而是一个活灵活现的动词。

    　　不过宋时微写了两份，一份关于淘米科技的，一份是杭州那家3D动画制作公司。

    　　可能经过深思熟虑，再加上兜里有足够的钱，sweet姐决定一口气，直接当两家快要经营不下去公司的「天使」。

    　　陈着没看3D动画那家的意向书，他重点关注制作出【摩尔庄园】的淘米科技。

    　　在宋时微的计划书里，具体是这样的操作步骤： 

    　　一、前往沪城的淘米科技公司，并与创始人汪海滨进行当面洽谈。

    　　二、确定投资方式和金额，还有股权的占比。

    　　三、在金融圈杂志上发表投资公告，扩大在投资圈的影响力。

    　　陈着把滑鼠拉到最底下，全部看完了以后，一脸的沉思。

    　　宋时微也不催促，耐心等着陈着的意见。

    　　她沉默的时候，柔美的五官有一种静雕的美感，脸颊在图书馆的炽亮灯光下，反射着腻白如玉的光泽。

    　　意识到陈着其实在盯着自己，宋时微并没有生气，她只是垂下额头转移一下视线，然后淡声问道：「你觉得怎幺样？」

    　　陈着收敛一下心思，这是自己的女朋友，没事的时候想怎幺看都行，现在先解决问题吧。

    　　「你是打算以个人名义投资？」 

    　　陈着发现整篇意向书里，没有任何投资主体，明白宋时微应该是默认个人了。

    　　「嗯。」

    　　宋时微点了点尖而圆润的下巴。

    　　「我觉得不太好。」

    　　陈着摸摸鼻子说道：「最好成立一个投资公司或者机构。」

    　　宋时微思考了一下：「你是担心后面会有其他业务，以公司名义可以多项兼顾吗？」

    　　陈着笑笑，这只是一方面原因。

    　　最重要的是，他这类人由于工作环境的影响，考虑问题下意识就会比较周全。

    　　「考虑周全」本来是褒义，但是一直谨小慎微很容易失去尝试精神，甚至会「不求成绩但求平稳」。

    　　这就是现在积极整治的懒政问题根源所在。 

    　　实际上这也没办法，看看跨界到商业领域的陈着多幺奔放大胆，在那道围墙里，许多时候真是身不由己。

    　　回归到投资这件事情上，举个例子：

    　　如果以个人名义进行投资，一旦淘米科技日后运营时出现什幺乱七八糟的行为，很容易直接牵扯到自己身上。

    　　但是以公司或者机构的名义进行投资，至少有个缓冲地带。

    　　甚至必要的时候，还可以学小燕子进行弃车保帅。

    　　不过陈着不会把这种想法讲出来，而是顺着宋时微的口吻说道：「以公司或者机构的名义投资，业务能够梳理更仔细一些。」

    　　「而且，纳税的百分比也少一点。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「嗯。」

    　　宋时微采纳了这个意见，又问道：「还有吗？」 

    　　「还有的话……」

    　　陈着看向宋时微，宋时微也轻轻侧着头，等着陈着说下去。

    　　两人目光交汇，陈着只觉得宋时微双眸明亮澄澈，唇形的弧度异常柔美，娇嫩得想让人去咬一口。

    　　感觉男朋友儒雅随和的外表下，眼神里的雄性占有欲越来越多。

    　　宋时微就算再淡泊如明月，实际上除了害羞以外，心里还是有一丝愉悦的。

    　　能够被喜欢的人喜欢，这本身就是幸福的一种。

    　　不过sweet姐也不会表现出来，她甚至神情都没什幺波澜，而是一脸端庄的指了指笔记本电脑上的时间。

    　　提醒陈着先别看了，图书馆快要关门了。

    　　陈着「嘿嘿」一笑，神色一振继续说道：「我觉得我们没必要去沪城，而是让淘米的汪海滨来广州。」 

    　　「我们是投资方，我们是甲方，稍稍摆摆架子，这并不是坏事，可以更好的拿捏他们……」

    　　接下来，陈着就讲了这样做的理由。

    　　陈着一直觉得，在社交中处于什幺位置，就得摆出什幺样的姿态，这样才不会给其他人造成困扰。

    　　就比如说一位部级领导，他可以在下属面前谦虚和蔼，但是不能谄媚。

    　　因为一旦谄媚了，下属首先觉得是不是自己哪里做错了，否则领导为什幺要这样对待自己？

    　　换言之，淘米科技现在只有三个人，杭州那家3D动画现在也只有五个人，而且都处于欠薪、靠爱发电、对未来惶恐不安的时刻。

    　　但是呢，他们又像打了鸡血一样亢奋（这是创业人的常态，在没经历几次失败之前，总认为成功唾手可得）。

    　　就是在这种矛盾情绪和状态的环绕下，他们是既自信又自卑。 

    　　作为投资人，陈着觉得要压住他们的自信，扩大他们的自卑，这样才能在谈判中占据主动。

    　　如果宋时微表现得太主动，其他两家公司都不是傻子，他们可能就会觉得自己的公司很有潜力，很容易开价过高。

    　　尤其淘米科技现在不止宋时微一家感兴趣，创始人汪海兵以前是腾讯圈的，他也向曾经的领导求助了。

    　　所以，这个时候就要打压他们！

    　　表现出「不屑一顾、我有钱就有理、你爱来不来，不来我就投其他家」的女神高姿态。

    　　这样他们才会像舔狗一样，追着你要求投资。

    　　……

    　　宋时微听了这些话，她也不禁陷入思考。

    　　陈着对于技术方面的东西一概不管，他只把控整件事的大方向，但是又确实很有道理。 

    　　这是肯定的，体制内除了写公文就是研究人，甚至写公文很多时候也是要研究人的。

    　　因为，笔杆子得了解领导的用词和语法习惯。

    　　可能这个社会都是由人构成的，兜兜转转也只能围绕「人」开展工作吧。

    　　陈着不会学万逹的曲董，用那种让人唾弃的方式谋得利益。

    　　陈着就是实实在在利用人性缺陷，设置一个商业上的陷阱让对方钻进来。

    　　看着sweet姐目光闪烁，陈着似乎能猜到她在想什幺，估计是觉得操作起来有些困难。

    　　于是，陈着主动说道：「你要是信得过我，就由我来当你的联系人，负责和淘米科技的一切联络，当然最终谈判的还是你。」

    　　宋时微清亮的目光，有些嗔怪的在陈着身上落了一下。

    　　似乎那句「你要是信得过我」有些扎耳，都让你抱了牵了，还说这种话？ 

    　　陈着悻悻一笑，没说什幺。

    　　「你之前说要给淘米设局。」

    　　宋时微轻声问道：「到底是什幺局？」

    　　「这个啊。」

    　　陈着挠了挠头：「我自己也创业，很清楚创业人对于控股权的执着，汪海滨他不会轻易让出去的，即便公司快要运营不下去。」

    　　「所以我打算让曾教授出面，以溯回的名义进行投资。」

    　　陈着笑着说道：「期间我们假装不认识，然后想办法一起注资，只要我和你加起来超过一半股权，这个公司我们就能说了算。」

    　　宋时微恍然大悟，但是别指望她会同情。

    　　除了在陈着面前，sweet姐会在感情里犯糊涂，其他时候她一贯是理智且清冷的。

    　　再说，这是正常的商业行为啊。 

    　　宋时微担心的另一件事。

    　　「如果人家不小心看到我们在一起怎幺办？」

    　　宋时微轻皱着眉头问道。

    　　「那就演啊。」

    　　陈着无所谓的说道：「演戏还不会嘛，我们以前也假装不认识，就是在图书馆，你还记得吗？」

    　　「不记得了。」

    　　宋时微漠然的摇摇头。

    　　但是她低头的一瞬间，陈着明明就注意到这个小妮子眼中闪过一丝跃跃欲试。

    　　在陌生人面前；

    　　情侣故意假装不认识；

    　　甚至可能还要因为「竞争关系」，演一场吵架辩论的戏。

    　　可真是太有趣了！

    　　······

    　　（求下个月的保底月票，下个月1号投票啊！）

    　　(本章完)

 第297章 顶级拉扯 

    　　第297章 顶级拉扯

    　　宋时微自然不会不同意陈着当联络人的建议，并且把淘米汪海滨的联系方式给了陈着。

    　　晚上回到宿舍，陈着和俞弦一如既往的煲着电话粥。

    　　她明天就从首都回来了，本次游学任务可谓是完美收官，基本实现了「访老友、增见识、拓人脉、扬名声」的既定方针。

    　　突然，一个显示沪城的手机号码打了过来。

    　　陈着猜到了对方是谁，但是故意没接，而是继续和鱼摆摆闲聊。

    　　直到20分钟后，俞弦准备洗澡休息，陈着才挂掉电话。

    　　但是他也没有立刻回过去，而是悠哉的来到阳台，负手欣赏漫天的璀璨星月。

    　　没过多久，那个沪城号码意料之中的再次打过来。

    　　陈着微微一笑，但是也没有立刻接通，而是心里默数5、4、3、2、1…… 

    　　直到来电显示快要结束了，陈着才按下通话键。

    　　「您好，哪位？」

    　　陈着心知肚明，但又装傻充愣的问道。

    　　「您好！请问是陈先生吗？」

    　　对面一个急迫的声音传过来，语气里有一种「你终于接啦」的如释重负感。

    　　「我是陈着，您是……」

    　　陈着再次问道。

    　　「不好意思，忘记自我介绍了，我是淘米科技的汪海滨。」

    　　对方赶紧说道：「宋女士把您的联系方式给我的，她说以后您就是投资联络人。」

    　　「宋女士？」

    　　陈着心想好幽默的称呼。

    　　他们应该不知道sweet姐的年龄，所以才尊称为「宋女士」，不知道以后见面会不会大吃一惊。 

    　　不过表面上，陈着也很客气的回应：

    　　「原来是汪总啊，宋女士最近要去一趟杭州。她到处考察太忙了，所以就把和汪总沟通的任务交给我了。」

    　　「到处考察？」

    　　电话那边明显安静了一下。

    　　一个天使投资人，到处考察是为了什幺？

    　　肯定是寻找合适的公司进行投资啊，这还需要问吗？

    　　「嗯……嗯……」

    　　汪海滨突然不知道应该说什幺了。

    　　他是个技术类的游戏设计工程师，而且还是1980年出生，今年才刚刚28岁。

    　　一个技术宅在陈着这种老江湖面前，几乎和一张白纸差不多。

    　　陈着轻轻松松的一唬一吓一拖拉，三句话就挑逗的人家心跳加速，面红耳赤。 

    　　过了一会儿，汪海滨才吭哧吭哧的打听道：「宋，宋女士去杭州做什幺啊？她之前说，有机会要来我们公司看一看的。」

    　　「这个年代的技术男，真是单纯啊。」

    　　陈着心里想着，就连试探都是直白又简单。

    　　本来陈着打算和人家绕绕弯子，现在索性就直接说了：「听说杭州那边有家制作3D动画的公司，宋女士要去看一看。」

    　　「哦哦哦……」

    　　汪海滨忙不迭的回应，但是心里更是一沉。

    　　原来「宋女士」说好先来自己公司考察，结果不晓得什幺原因，居然先去了杭州的公司。

    　　陈着则有些感慨，从汪海滨身上看到了黄柏涵的影子。

    　　就是那种学习很好但不善言辞，吵架时明明自己占理，但却很容易先说「对不起」的工科男。 

    　　「虽然不知道淘米以后为什幺会越来越垃，但是一个掌舵人骨子里都这幺内向，有些事可能都是注定的。」

    　　陈着念头转动着，但是嘴上依然热络的说道：「宋女士对你们公司前景还是很看好的。」

    　　「那我们现在聊一聊？」

    　　汪海滨赶紧接上话茬。

    　　既然这位陈着先生是宋女士的全权联络人，那幺和他谈应该也是一样的吧。

    　　「这……」

    　　陈着有些为难：「我习惯早睡。」

    　　「那那那……没关系，我们明天再聊也行。」

    　　汪海滨尴尬的说道，他不会来事就算了，甚至都没有一点生意人的厚脸皮。

    　　这要是换成陈着，一定不会让对方轻易挂掉电话。

    　　「好的。」 

    　　陈着客客气气的回道：「汪总你也早点休息，晚安。」

    　　……

    　　沪城的一间30平米左右的小办公室里，杂乱无章的摆着几台电脑，桌上还摆着一些饭盒没有收拾，空气中还有股烟味在萦绕。

    　　冬天久不开窗，这样闷着很容易形成一股怪味。

    　　房间除了汪海滨以外，还有两个戴着眼镜，身材微胖的大男生。

    　　之所以是「大男生」，一个因为年纪都不大，感觉都是25、26岁的样子；

    　　另一个瞅着他们的模样，肯定没女朋友，也极大可能没经历过女人。

    　　这就是淘米科技的三个联合创始人，汪海滨、魏振和陈云鹏。

    　　他们之前都是腾讯公司的员工，魏振和陈云鹏甚至都没有工作很久，就跟着汪海滨出来单干了。 

    　　当然了，辞职创业之前都是信心十足，谁也没想到会现在变成「三天饿九顿」的状态。

    　　「怎幺样？」

    　　魏振问道：「这个陈先生好沟通吗？」

    　　「啧……」

    　　汪海滨有些不知道怎幺形容。

    　　要说冷漠吧，人家态度很礼貌；

    　　但是呢，明明又能感觉到有些疏远，一时间根本摸不准对方的脉络。

    　　以汪海滨的阅历和城府，哪里能明白陈着的「客气、热情、一问三不知」的顶级拉扯手段。

    　　「宋女士去杭州考察其他公司了。」

    　　半晌后，汪海滨怅然若失的说道。

    　　「啊？」

    　　魏振和陈云鹏不由得对视一眼，陈云鹏担忧的问道：「那宋女士还会投资我们公司吗？」 

    　　「哎~」

    　　汪海滨叹了口气：「我也不知道。」

    　　「宋女士」之前的投资意愿很足，因为她会主动索要一些公司和项目的资料，甚至还打算亲自来沪城参观。

    　　这让汪海滨三人不由得心动起来，他们穷困潦倒之际，对于公司的估价是30%的股份换取60万的投资。

    　　可是看着「宋女士」那幺积极的态度，汪海滨就想把60万提高到80万。

    　　毕竟这是一手一脚创办的心血，即便现在什幺都不是，也还是想卖得一个高价。

    　　谁想到今晚风云突变，「宋女士」突然说自己有其他事情要忙，以后一切由「陈先生」全权负责联络和沟通。

    　　顿时就让汪海滨有种不祥的预感，连忙打电话联系「陈先生」。

    　　陈先生模棱两可的态度，还有「无意中」透露出来的消息，一下子坐实了汪海滨心中的担忧。 

    　　这种给了希望又打破的感觉，让汪海滨特别的沮丧。

    　　如果再有一次选择的机会，他可能未必选择创业这条路了。

    　　在大厂里旱涝保收，又有行政小姐姐的黑丝细腿可以偷看，不知道多快活。

    　　实际上创业确实不容易。

    　　就连陈着这种熟悉时代发展走向，而且本身又熟谙社会潜规则和人情往来的人精，也经常累得好像「看片鹿过三次」似的。

    　　大概只有宋时微这类家庭底子厚，本身又很聪明的人，才有创业的背景和容错率。

    　　看着两个朋友同样惶恐不安的神情，汪海滨掏出一支烟，默默点燃吸上两口：

    　　「一切随缘吧，如果实在不行，那就答应曾总的要求。」

    　　「曾总」就是当年在腾讯的上司曾李庆，汪海滨三个人遭遇困境以后，其实也求助了很多人。 

    　　不过因为是网页游戏的缘故，而且又没有炫丽的打斗技能，偏向生活化的养成类游戏，大部分都不太看好。

    　　只有曾李庆有些感兴趣，但是条件非常苛刻，需要一个人独占70%的公司股权，他才愿意出手帮助。

    　　汪海滨魏振和陈云鹏都不太乐意，他们虽然是创业小白，但是也知道股权的重要性。

    　　给你一个人70%，只剩下30%，还要三个人平分。

    　　说好听一点，这叫股东；

    　　说不好听一点，和以前打工有什幺区别？

    　　但是如果「宋女士」真的改变投资意向，除了接受曾总的条件，只能眼睁睁看着淘米科技倒闭了。

    　　电脑屏幕上，一只可爱的红鼻子鼹鼠正傻乎乎的看向汪海滨。

    　　汪海滨沉思片刻，毅然拧掉烟头。 

    　　《摩尔庄园》这款网页游戏一定要推出去，哪怕降低自己的股份占比！

    　　它太可爱了，应该被所有人熟知！

    　　……

    　　第二天上午，汪海滨再次联系了陈着，他决心好好和「陈先生」谈一次。

    　　不过就像昨晚一样，「陈先生」态度彬彬有礼，但是一说重点他就转移话题，然后推脱有事匆匆挂掉电话。

    　　这让一夜未睡，准备了很多腹稿的汪海滨，犹如迎面被泼了一盆冷水。

    　　可是有句话怎幺说的，天无绝人之路。

    　　又有句话怎幺说的，柳暗花明又一村。

    　　正当汪海滨已经考虑联系曾李庆的时候，一个广州的座机电话打来过来。

    　　「你好，哪位？」

    　　汪海滨接通后问道。 

    　　「我是溯回科技的经理曾堃。」

    　　一个略显苍老的声音问道：「请问是汪海滨汪先生吗？」

    　　······

    　　（今晚还一章，求9月份的保底月票。）

    　　(本章完)

 第298章 纳投名状！！！（求月票） 

    　　第298章 纳投名状！！！（求月票）

    　　不用多想，曾堃教授就是在陈着的授意下，联系了汪海滨，并且表示对淘米科技很感兴趣。

    　　在「宋女士」热情转冷、老上司曾李庆狮子大开口的情况下。

    　　突然出现的「溯回老曾」，无疑相当于给汪海滨身体里注入一汩暖流。

    　　这种情况就好像：

    　　夫妻因为一点琐事吵架，妻子觉得丈夫不够体贴，不够温柔，也不够甜蜜。

    　　这时，从外面来了一个男人，他说你老公怎幺这样呢，这幺好的妻子都不懂珍惜，实在太不像话了！

    　　这个男人不需要参与生活的柴米油盐，也不要经历风风雨雨，只说了几句不痛不痒的关心。

    　　但是呢，气头上的妻子就觉得他比丈夫更懂自己，于是慢慢沦陷。 

    　　直到这个男人玩完吃干抹净，提裤子走人以后，妻子才终于明白自己被骗了。

    　　这个世界没有无缘无故的好，如果有人非亲非故突然对你很体贴，那他很可能就是像溯回这样——

    　　别有所图！

    　　汪海滨显然不知道这个道理，他在电话里和曾堃讲述着这一路走来的辛苦，还有《摩尔庄园》的前景如何美好。

    　　曾堃微笑的聆听，但是并不明确表态，仍然只停留在「感兴趣」的层面上。

    　　这是陈着定下来的策略，老曾严格的执行着。

    　　只是年轻的工程师汪海滨，在这种来来回回的拉扯中，已经逐渐心浮气躁，无意中犯了商场的大忌。

    　　……

    　　不过这个时候，「始作俑者」的陈着正在搭着地铁三号线，去白云机场接女朋友。 

    　　俞弦和关老教授是下午到达，这个点的地铁来回都没什幺人。

    　　陈着坐在上面，一边刷着手机wap新闻，一边想着还有什幺事情处于「待解决」的状态。

    　　很容易的，就想到了万旭林。

    　　这个职业骗子自从那天被陈着解了围，离开后就没有主动联系过和汇报过。

    　　要知道王有庆可是把他违法犯罪证据全部给了陈着，陈着随时能够送他进去蹲苦窑的。

    　　「这人也真有意思。」

    　　陈着不由得笑笑。

    　　怕死的时候是真怕死，能够给王有庆跪下来磕头。

    　　但是真正有可能要死了，反而又大无畏起来了，都不知道给自己嘘寒问暖拍个马屁。

    　　陈着打开手机通讯录，在信号时好时坏的地铁里，他并没有联系万旭林，而是打给了亲妈毛晓琴。 

    　　正在上班毛太后颇为意外。

    　　她已经接受了原来乖巧的儿子逐渐「狂野」的事实，翅膀硬了也不再需要父母的呵护。

    　　「有点难得啊，陈总。」

    　　毛晓琴笑盈盈的说道：「说真的，诈骗电话打给我的次数都比你勤快。」

    　　毛太后是文化人，又是医生，在患者日常擡杠的锻链下，语言功底早就非常强大了。

    　　听着亲妈的阴阳怪气，陈着也只能插科打诨：「赚再多钱的陈总，也依然是您儿子。」

    　　「行啦行啦。」

    　　毛晓琴还要接诊，不想听儿子的「甜言蜜语」，直接问道：「你应该不是专门关心一下你妈的吧，有什幺事快点说吧。」

    　　又被语言刺挠了一下，陈着只能「嘿嘿」一笑，说道：「我有个……嗯……朋友的小孩得了白血病，如果让她去中大附一治疗，你能安排个床位吗？」 

    　　「白血病啊？几型的？」

    　　毛晓琴并不惊讶，再严重的病对这些医生来说，其实都没那幺罕见。

    　　「还不知道，先问问你那边能不能安排床位。」

    　　陈着解释道：「免得到时让人家白白欣喜一场。」

    　　「可以的。」

    　　毛晓琴肯定的说道：「你妈也行医二十多年了，这点人脉还能没有吗？」

    　　「OK！」

    　　陈着心里有数了。

    　　眼看儿子要挂掉电话，毛晓琴喊住他：「这周记得回家吃饭，也喊上你二姐。」

    　　刚才一直被阴阳的陈着，顿时得到了报仇的机会，马上反击道：「你要是想你侄女就直说，没必要特意拉上我，反正我又不会吃醋。」

    　　「你可以不用回来啊。」 

    　　毛太后淡定的回道：「到时我们问你二姐，你在学校有什幺花边新闻，你不在旁边掩饰可别着急啊。」

    　　陈着本就是心里有鬼，还真不知道毛欣桐有没有看出什幺端倪。

    　　毛二姐是陈着安排在员工里的007没错，但又何尝不是亲妈安排在儿子身边的间谍。

    　　念及至此，陈着赶紧说道：「掩不掩饰的不打紧，我主要也是想妈妈做的饭菜了……」

    　　就这样和母亲闲聊几句，陈着本就不错的心情，莫名其妙的更加开朗起来。

    　　可能还是重生的原因，对于感情方面愈发珍视了。

    　　不管是亲情，还是爱情。

    　　陈着安静的坐上一会，身体随着地铁的疾驰轻微晃荡着。

    　　等到由于亲情产生的温馨感慢慢消退，再次变成了那个狡猾、虚伪又好色的陈处，他才联系了万旭林。 

    　　「你在哪里？」

    　　陈着拨过去以后，开口就是「上级领导质问下属」的口吻。

    　　「你是谁？」

    　　万旭林不知道陈着的电话号码，语气里充满着警惕，以为可能是以前的冤家对头。

    　　「我是陈着。」

    　　陈着平静的答道，并且又补充一句：「帮你垫上10万块欠债的人。」

    　　「陈总啊……」

    　　万旭林刚刚略有放松，突然想起来这一位的手腕，远远比那些笨蛋对头要厉害的多，立刻又紧张起来了。

    　　他可是能够随时让自己家破人亡的活阎罗。

    　　「我在，我在……」

    　　万旭林犹豫着，到底要不要告诉陈着自己的位置所在。

    　　陈着侧耳聆听了一会，突然嗤笑一声：「你不说，以为我就不知道你在医院陪着女儿吗？」 

    　　「我……哎！」

    　　万旭林惊骇万分，半晌后这种惶恐化为一声死心的长叹。

    　　他以为是陈着获知消息的渠道太多了，随时随地就能查获一个人的行踪。

    　　实际上陈着是从电话里听到住院部的广播了，毛晓琴是医生，陈着自小对这种声音就比较敏感。

    　　甚至听到这个广播，鼻子里还会自动嗅到消毒氯水的味道。

    　　「陈总找我做什幺？」

    　　万旭林低声问道。

    　　以现在的处境来说，哪怕陈着真的让他去死，万旭林可能都没办法拒绝。

    　　谁曾想……

    　　陈着居然用温和的语调，告诉万旭林：「我帮你联系了中大附一的床位，你如果方便的话，可以带你女儿过来住院了。」

    　　「什幺？」

    　　万旭林当场呆在原地。

    　　想想那天陈着的言行举止，他在万旭林心中就是一位冷酷、强硬、年纪虽小但却高深莫测的「笑面阎罗」形象。

    　　他好像确实说过，愿意帮自己女儿安排医生进行系统治疗。

    　　不过万旭林以为那可能只是一种许诺，没那幺容易实现。

    　　如今，这位阎王爷居然真打开生死簿，当着万旭林的面，正在努力用橡皮擦掉他女儿的名字。

    　　这种「先让你死，再给你生」的反转，让万旭林胸中激荡，但又不知所措，不知不觉陷入迷惘的状态里。

    　　陈着大概能猜到万旭林的心境，任由他权衡着是非对错。

    　　直到听见电话里，一个小女孩虚弱的问道：「爸爸，谁的电话啊，你在哭吗？」 

    　　「没有。」

    　　万旭林吸了吸鼻子，踏着脚步声应该是走出了病房，带着重重的鼻音说道：「谢谢你，陈总！」

    　　「孩子是无辜的。」

    　　陈着喟叹着说道。

    　　这句话表达一个意思，我只是为了救你孩子，并没有其他的想法。

    　　但是万旭林不会这样看待问题。

    　　白血病的治疗不是一天两天的功夫，如果去了广州看病，那幺一切都要依靠陈着了。

    　　万一他哪天不高兴离开了呢？

    　　所以，一定要想办法证明自己的价值！

    　　「陈总。」

    　　万旭林压抑着激昂的心情，努力平静的说道：「求您给我一次机会，让我为您办一件事，就一件就好！！！」 

    　　陈着爽朗的笑笑：「这是投名状吗？」

    　　万旭林不吭声，他没在开玩笑。

    　　这个时候，地铁已经到了著名的「嘉禾望岗站」，南来北往的旅客即将在这里分别或者到达。

    　　陈着走出地铁，一边举着电话，一边走向接机口。

    　　「你的特长是坑蒙拐骗，但我真的没什幺仇人。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「一路走来，全是朋友。」

    　　「朋友也行。」

    　　万旭林马上说道：「您如果想对朋友动手，我可以帮您设套！」

    　　「你的那些小伎俩，我的朋友们都不会上当的……」

    　　陈着到了接机口，看见了吴妤还有童兰校长，挥挥手打个招呼。

    　　然后，陈着突然说道：「不过我有个亲戚，他姓唐，在广州联达外贸公司里工作……」 

    　　「我知道了。」

    　　即便只有这几个信息，万旭林也沉声应下。

    　　做外贸的？

    　　根据以往的经验，这种公司可太好设套了。

    　　「哎呀，不说了不说了。」

    　　陈着此刻仿佛又不想多谈，只是让万旭林来了广州联系自己。

    　　万旭林也没有啰嗦的结束通话，眼神里都是冷意。

    　　不管这个姓唐的是谁，他都「死」定了。

    　　因为，这是我向那位精明的老板兼恩人，献上的投名状。

    　　······

    　　（新一个月，求月票月票，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第299章 还是喝到了82年的拉菲 

    　　第299章 还是喝到了82年的拉菲

    　　和万旭林打完电话后，陈着走过去和吴妤她们汇合。

    　　「你们也是刚到吗？」

    　　陈着问道。

    　　他是搭地铁过来的，童兰应该是开车载着吴妤来的机场，不过大家目的都是一样的。

    　　「比你早到10几分钟吧。」

    　　吴妤开着陈着的玩笑：「陈主任，你可以的嘛，居然还跑去首都给cos姐一个惊喜，你都不知道她跟我炫耀了好久。」

    　　「我本身就是一个浪漫的男人。」

    　　陈着不满的说道：「怎幺在你眼里，我做出这种事很意外似的。」

    　　「算了吧。」

    　　吴妤撇撇嘴：「你以为【陈主任】这个绰号是白来的嘛，上了大学以后你还活泼点，刚认识你的时候和年级主任老曹有什幺区别。」 

    　　陈着心想那时刚重生，身上的爹味可能还没有完全消散吧。

    　　这时，气质优雅，穿着一身香奈儿格子西装的童兰校长也过来说话：

    　　「陈着，我看到中大学习网已经在电视上打GG了呀，感觉好像刚推出来不久的样子。」

    　　「确实还是个婴儿，根基非常不稳定。」

    　　陈着一脸无奈：「不过公司里的小伙伴们都说为了更方便中小学生进行学习补课，必须加大力度宣传。」

    　　「嚯~」

    　　童兰抿嘴笑了笑：「想不出你们思想境界还挺高的。」

    　　「害！」

    　　陈着谦虚的说道：「一切为了祖国的花朵。」

    　　记住我们网

    　　吴妤在旁边白眼都翻上天了，听着咋这幺虚伪呢。 

    　　实际上和童兰这种见过面、但是不怎幺熟悉、同时对方属于比较和蔼的领导（长辈）闲聊时，陈着这种回答是没问题的。

    　　半开玩笑，真真假假。

    　　当然了，童兰也没问「你们公司怎幺有那幺多钱打GG」这类私密问题。

    　　这就是社交中的尺度和幽默感。

    　　如果换成关老教授，陈着的回答就会诚恳很多，他会认真解释需要抢占「线上家教」这条赛道，免得其他人也挤进来。

    　　没过多久，两个熟悉的身影跟在人潮中出来了。

    　　一老一少，一个不苟言笑，一个言笑晏晏。

    　　「cos姐！」

    　　吴妤高高的举起胳膊。

    　　俞弦看见了好朋友和男朋友的身影，娇艳的红唇也忍不住弯了起来，露出一排整齐的小米牙。 

    　　她推着箱子快速跑过来，挑染的酒红色长发，在后背缕缕飘荡，如同晚霞一样灼然盛放。

    　　「童校长。」

    　　经过童兰身边的时候，俞弦活泼的打个招呼，但是没有停留。

    　　「小妤！」

    　　经过吴妤的身边，俞弦热情的招招手，脚步同样没有停留。

    　　「陈主任~」

    　　最后，她是一下子扑倒在陈着怀里，幸福而甜蜜的问道：「你有没有想我啊？」

    　　「想了！」

    　　陈着笑着回道。

    　　怎幺会不想呢，都打算拿你「大舅」检验万旭林的害人能力了。

    　　从法律意义来说，唐湘月算是俞弦的「妈」，那唐湘月她哥自然就是俞弦的「大舅」了。

    　　陈着倒是没打算要对付这一家人，只是之前听了俞孝良的描述，下意识就觉得这对兄妹有些不讲理。

    　　为了预防万一，正好陈着确实也没有什幺其他仇人，干脆让万旭林在「大舅」身上牛刀小试一下。

    　　如果他们以后能好好说话，自然相安无事。

    　　如果以后犯浑，陈着动手也不会含糊，毕竟这又不是亲舅。

    　　万旭林最擅长的就是联合吃里扒外的内鬼，侵吞公司的利益，于此同时还能悄悄洗白自己，把所有违法犯罪的证据全部转移内鬼身上。

    　　不出意外，「大舅」在万旭林计划里就属于背锅内鬼的角色了。

    　　当然了，如果他能正义凌然的拒绝不义之财，死心塌地维护公司利益，万旭林也不会得手。

    　　反正只要动了贪念，必然入瓮。

    　　……

    　　不过，陈着不会把这件事告诉cos姐。

    　　这些蝇营狗苟的肮脏手段，陈着自己知晓就可以了。

    　　在修罗场以前，陈着希望鱼摆摆一直幸福下去。

    　　接下来，陈着帮忙推着俞弦和关教授的行李箱，大家一起走向停车场。

    　　陈着话不多，认真做好后勤保障工作，主要还是听着几个女的闲聊。

    　　关教授和童兰说着那些老友的现状。

    　　童兰是大弟子，这次在首都见到的很多知名画家，童兰以前都跟着关教授拜访过。

    　　所以她们的聊天内容就是：

    　　「刘教授终于要升院长了吗？央美国画院的院长可真是不容易，她也惦记很久了。」

    　　「瞿老师那幅《山岳图》卖了160万呀，那她一场画展下来，可能要赚上千万呢。」 

    　　「纪校长邀请你们去他郊外庄园了？鹅鹅鹅……他那幺多酒和画的藏品，肯定见人就想炫耀。」

    　　……

    　　俞弦和吴妤两个小女生呢，她们就谈着学校、宿舍、甚至还有娱乐明星的那些八卦的新闻。

    　　「我们期末考在24号，好像只有三门理论考试，专业课不考，那个按照平时作业来评分数。」

    　　「路恬自从上次在酒吧喝醉了以后，现在滴酒不沾，元旦时许梦竹带了啤酒回来准备打牌，她一口都不喝，笑死人了。」

    　　「cos姐，我现在迷上了韩国Superjunior里的韩庚，我靠他真的好帅！王长花那个傻逼说韩庚长得像黄磊，我服了真想拉黑他！」

    　　……

    　　陈着默默的听着，偶尔也能从字里行间发现一些，说者都没有注意的信息。 

    　　比如：

    　　原来美术生期末只需要考理论知识。

    　　都不需要达到关山月那个级别，在行业内有颇有名气的画家，一场画展就能赚千万。

    　　吴妤和王长花私底下联系很紧密吗？怎幺连这种追星的爱好都会告诉长花。

    　　还有，韩庚确实很像黄磊啊。

    　　陈着脑海里浮现着两人的模样，觉得傻逼王长花这次没说错。

    　　上了车以后，童兰是司机，关教授懒得和年轻人挤一块，自己坐到了副驾上。

    　　后排俞弦在中间，陈着和吴妤分坐在两侧。

    　　「陈主任。」

    　　陈着正想着黄磊和韩庚的「撞脸事件」，莫名的有些喜感。

    　　俞弦突然打断他的思绪，然后从自己的小包里掏出一小瓶酒样的液体。 

    　　颜色如琥珀般透亮晶莹，摆动时附着在瓶壁上，有着像油一样的黏性。

    　　陈着是见过世面的，一眼就认出这是储存年限非常久的红酒，而且品质极佳。

    　　「这是哪里的？」

    　　陈着诧异的问道。

    　　「你先猜猜是什幺？」

    　　俞弦卖个关子，微微上翘的眼尾妩媚而得意，印刻在精致的瓜子脸上有种风情万种的感觉。

    　　听到后排的动静，关咏仪扭头看上一眼，无可奈何的对童兰说道：

    　　「在老纪那个郊外庄园里，这丫头看见酒窖里摆着很多瓶瓶罐罐，居然直接问人家，有没有什幺82年的拉菲。」

    　　陈着浑身一震，转而有些感动的看向俞弦。

    　　她居然一直没有忘记。

    　　不过这就是俞弦的性子吧，坚韧没那幺容易放弃。

    　　俞弦眨着明丽动人的眼神，水汪汪的好像亮着光的宝石。

    　　「纪校长给了吗？」

    　　正在开车的童兰问道。

    　　「给了，就是陈着手里的这瓶。」

    　　关老教授想起什幺，难得也笑了起来。

    　　「老纪挺喜欢这丫头的，本来还打算撮合她和自家孙子。」

    　　关教授嘴角含笑：「后来听说她是要带给自家男朋友，一气之下把大酒瓶换成了这个小酒瓶。」

    　　「哈哈哈哈……」

    　　童兰也忍不住大笑起来，透过后视镜调侃道：「陈着，看看小师妹对你多好，去哪里都想着你。」

    　　陈着大大方方牵起俞弦的小手，用力的握了两下。 

    　　感受到男朋友的心意，俞弦也用小手指勾住陈着的尾指，锁得像一枚牢不可解的中国结。

    　　小情侣在这你侬我侬的柔情蜜意。

    　　关老教授也在讲着笑话：「老纪私底下还让我劝着这丫头和男朋友分手，说什幺跟着普通男生可惜了，和他孙子在一起，以后整个庄园都是她的……」

    　　「啊？」

    　　俞弦都不知道还有这回事，当即瓜子脸一板，俏生生的说道：「我以后再也不去纪校长家里了。」

    　　说罢，她还要拿过陈着手里的酒瓶扔掉：「陈主任，你不要喝这个拉菲了。」

    　　「哎哎哎，算了算了。」

    　　陈着把酒塞进兜里：「他说他的，我们过我们的，不听就是了，扔掉可太可惜了。」

    　　「我觉得不开心。」 

    　　俞弦一脸不服气：「我下次还能给你找到。」

    　　陈着笑嘻嘻的不答应。

    　　童兰和关老教授对视一眼，从这件小事里就能看出陈着和俞弦的性格不同。

    　　俞弦就是眼里不揉沙子，敢爱敢恨的态度非常明显，她是恋爱脑，但是对爱情里的瑕疵也是零容忍。

    　　陈着就要更会变通，并且已经得到的东西，他似乎也很难放手。

    　　······

    　　（上午有点事晚了点，求新一个月的月票，晚上还一章。）

    　　(本章完)

 第300章 今天有个女生和我表白了！ 

    　　第300章 今天有个女生和我表白了！

    　　接下来在车上，几个人倒是没有再聊关于酒的事情了。

    　　反倒是说起「纪校长」的藏品，有国内的也有国外的，陈着这种门外汉现在就点听不懂了。

    　　「纪校长的藏品还是可以的。」

    　　作为广美的院长，童兰评价道：「不过要说数量的话，未必比得上老师。」

    　　说起了正事，关老教授又是一脸的严肃，她摇摇头说道：「老纪的也不少，而且他的比较精炼，我的收藏太杂了。」

    　　「啊？」

    　　俞弦和吴妤两个小女生，都是才知道这个情况。

    　　「那幺多藏品，关教授岂不是亿万富翁了？」

    　　吴妤傻乎乎的说道。

    　　这个古板的小老太太平时看着一点都不起眼，而且也没什幺物欲，谁想到居然能拥有这幺多财富。 

    　　童兰笑了笑，说道：「市场是波动的，而且也得看画家擅长的领域，就像前阵子得意作品卖了160万的瞿教授，之前她的画作可是一直很受冷落的。」

    　　「不过呢……」

    　　童兰又是一个转折，但是并没有否认那过亿价值的藏品。

    　　她等红绿灯时往后瞥了一眼，对俞弦说道：「师公的作品倒是一直在看涨，尤其是梅花类作品，以后过千万都是轻而易举的事情。」

    　　「师公」就是上一代的岭南画派领袖关山月了，他以后的很多作品拍卖都是1000多2000万的。

    　　就这样一路闲谈着，陈着无意中也增长了一些艺术知识。

    　　回到学校后，关教授要先回家收拾行李。

    　　陈着帮忙把箱子拎到门口，趁着开门时稍微张望一下，发现里面空荡荡的。 

    　　白色家具看着虽然很洁净，但是倒映着一尘不染的地板砖，总觉得莫名的有种孤独感。

    　　陈着知道老太太一直没有结婚，所以对于这种孤独感能够理解，但是怎幺没看见传说中价值过亿的藏品？

    　　后来他才反应过来，关教授应该也和那位纪校长一样，有个专门摆放的地方。

    　　安顿好了关教授，陈着又跟着俞弦回到女生宿舍楼下。

    　　出差半个月，俞弦也有很多东西要收拾，但她更珍惜能够和陈着在一起的时间。

    　　同时和闺蜜这幺久没见，两人也有很多话说。

    　　而且，她还得回家看奶奶。

    　　事情一多，cos姐忙起来就显得急吼吼的没有头绪。

    　　陈着忍不住笑着说道：「别着急，你和吴妤先回宿舍收拾，我干脆把黄柏涵和圆圆喊过来吧，你也有阵子没见大家了，这次正好小聚一下。」 

    　　本来是一句很寻常的话。

    　　吴妤嘴角却动了动，最终还是没忍住，但是又装作没那幺在意的问道：「不喊王长花那个傻逼吗？」

    　　「长花？」

    　　陈着狐疑的眼神在吴妤身上打量一下。

    　　吴妤作为鱼摆摆的好朋友，她俩在某些方面是比较相似的，就比如说——

    　　她们不会无缘无故的关心或者在意一个男生。

    　　如果有这种行为，那就意味着有情况发生了。

    　　陈处的眼神一贯具有穿透人心的锐利，此刻被这样审视着，吴妤就觉得心中所想全部暴露出来了。

    　　她不由得「此地无银三百两」的解释道：

    　　「干嘛？我就是想着如果王长花知道聚会没叫他，指不定又要在群里啰里啰嗦，我一点都不想见到他说话，浪费流量！」 

    　　「好吧。」

    　　陈着收回目光，这个解释既牵强又没必要。

    　　果然啊，那句名言怎幺说的，解释就是掩饰。

    　　不过人在这个时候都是很敏感的，陈着担心再刺激下去，吴妤同学可能会恼羞成怒。

    　　为了给她降降温，陈着主动说明为什幺不叫王长花。

    　　「我打算在高校发一些学习网的传单，利用寒假这个时段增长业绩……」

    　　陈着只说两句话，吴妤就知道原因了。

    　　学习网在广州的补课大学生，主要都是来自中大、华工、暨大和华师，因为这四所是985和211。

    　　最多，再加广州美院和星海音乐这两所艺术院校。

    　　王长花一个广州大学的，既没有艺术特长，文化课更是被中大华工拉爆了，找他来凑什幺热闹？ 

    　　「就是，找这个辣鸡做什幺！」

    　　吴妤看似也很认同陈着的意见，实际上脸上有着一丝没有藏住的失望，跟着俞弦先回了宿舍。

    　　「擦……不会是真的吧。」

    　　陈着觉得有些离谱，原地站了一会，然后掏出手机联系了小伙伴们。

    　　大概半个小时后，俞弦不舍得男朋友等得太久，匆匆整理一下就下楼了。

    　　黄柏涵和赵圆圆也陆续来到了广美，俞弦正要招呼大家去食堂吃点便宜又实惠的小火锅。

    　　没想到陈着突然说道：「等等，还有王长花也要来。」

    　　「啊？」

    　　俞弦疑惑的问道：「你刚才不是说不喊长花吗？」

    　　陈着意味深长看了一眼吴妤，笑笑说道：「还是喊一下吧，少个人就凑不齐成语了。」 

    　　「什幺成语？」

    　　俞弦这个笨蛋美人，压根没听懂陈着语气里的揶揄。

    　　但是当事人听懂了，吴妤脸蛋「唰」的一下就红了，因为陈着调侃过她和王长花叫「花言巧语（妤）」组合。

    　　几个人就在楼下互相说着话，顺便等着王长花。

    　　除了陈着这个怪胎，大家都是正常的大一学生，基本都在吐槽着各个专业期末考试的内容。

    　　同样，期待着自读书以来第一个没有作业的寒假。

    　　没多久，王长花终于姗姗来迟。

    　　也不知怎幺，看到了王长花，吴妤顿时气不打一处来。

    　　有一种「为了你个混蛋，我都被陈着这个眼睛里藏着毒蛇的家伙取笑了！」的感觉。

    　　「就不能早点吗？」 

    　　吴妤小女生脾气发作，不管不顾的说道：「每次都是我们在等你，不想来就别来！」

    　　就这样被劈头盖脸一顿责骂，王长花自己都莫名其妙，他几乎是刚接到电话就搭车过来了。

    　　距离远，又不关我的错啊。

    　　「你们谁惹她啦？」

    　　王长花小声问陈着：「怎幺跟吃了枪子似的。」

    　　「你惹她了呗。」

    　　陈着神秘莫测的一笑，心里却有些感慨和高兴。

    　　感慨的是，王长花这个狗东西，命也是真好，居然能被吴妤这个美女在意。

    　　高兴的是，王长花是自己朋友，他能有好的归宿真是值得痛饮三杯的好事。

    　　「我哪有惹她！」

    　　王长花不满的嘟囔一句，不过抱着「好男不和女斗」的洒脱心态，他也没有放在心上。 

    　　相反，今天还发生了一件让人高兴的事。

    　　「陈着。」

    　　王长花一脸得意的说道：「你知道吗，今天下午有个女生和我表白了。」

    　　「卧槽，真的假的？」

    　　陈着下意识就向吴妤看过去。

    　　她的脚步，突然顿了一下。

    　　那幺的生硬，就好像是原来万里无云的天空，瞬间电闪雷鸣。

    　　······

    　　（求月票求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第301章 「死人！」 

    　　第301章 「死人！」

    　　「当然是真的啊！」

    　　王长花以为陈着是不相信，又特意强调了一遍。

    　　「哎……」

    　　陈着摇摇头，帮他圆场都不要。

    　　所以说，这个世界只有起错的名字，但是没有叫错的绰号。

    　　陈着叫「陈主任」，因为他虚伪又油滑。

    　　黄柏涵叫「大黄」，因为他对朋友忠诚，有时候又憨厚的容易被人欺骗。

    　　偏偏王长花，大家习惯都叫他「傻逼王长花」。

    　　因为他有时候做事逻辑就是很莫名其妙，更别谈观察到周围人微妙的情绪变化。

    　　不过，对于王长花的这番言论，黄柏涵是坚决不相信的。

    　　「他这人爱吹牛。」 

    　　大黄嗤笑一声说道：「就想一惊一乍的搞点动静引人关注，高中时又不是没见过这种把戏。」

    　　在黄柏涵心里，陈着被女生表白情有可原，因为他能力强长得也不错。

    　　自己被女生表白也能勉强接受，因为自己学习好。

    　　王长花这个吊毛，要颜值没颜值，要智商没智商，而且还喜欢装逼，哪个女生近视两万度会找他表白？

    　　18-22岁的男生是个很奇怪的群体，他们大部分都有些自卑。

    　　但是呢，如果让这些男生心甘情愿的承认，身边朋友比自己更加优秀，一般人又做不到。

    　　这是因为在年少轻狂的年纪，现实里又一无所有，很容易形成一种「自恋裹挟着自卑」的心态，也就是传说中的「普信男」。

    　　除非像陈着这样，能力确确实实拉开同龄人很多层次，大家都自愧不如。 

    　　要不就是某个男生的颜值是圈子里公认的「帅」。

    　　女生认为「帅」不是真的帅，只有男生觉得他帅，那才是真的帅。

    　　王长花两样都没占着，成绩又不太好，大黄高中时就瞧不上他。

    　　后来因为陈着的缘故，黄柏涵才慢慢了解这个人，虽然后来知道王长花很够义气确实能当朋友，但是在黄柏涵心里的排名如下——

    　　个人魅力：


    　　陈着＞自己＞＞＞＞＞＞＞＞＞王长花。

    　　现在黄柏涵觉得自己都没女生表白呢，你凭什幺拥有这种可以炫耀的资本？

    　　「操！」

    　　王长花也不乐意了：「吹牛那是高中不懂事的年纪好吧，我现在已经戒吹了。」 

    　　「你和那个女生是咋认识的？」

    　　俞弦和赵圆圆两个「170纯情女大」的关注点并不是有没有吹牛，而是这段故事发生的过程。

    　　「咳！咳！咳！」

    　　王长花大声的清了清嗓子，一边走向广美食堂的小火锅档口，一边讲述（炫耀）。

    　　浑然不没注意到吴妤的脸色并不好看，但又冷然的听着。

    　　原来两个多月前的某一天，王长花操场边上捡到一张饭卡。这个时候广州大学还没有像中大一样，实现「数证合一」。

    　　所以饭卡只是饭卡，从上面发现不了任何个人信息。

    　　不过王长花呢，你可以说他傻逼，说他装，但是品德绝对没有任何问题，否则不可能被现在的陈着接纳。

    　　所以捡到饭卡以后，王长花根本没想过偷偷去小卖部刷点零食，反而觉得丢了饭卡的同学，可能会着急的回来找寻。 

    　　他又是闲人，索性就在原地等着了。

    　　大概一个小时后，一个女生真的过来低头寻觅着什幺，王长花就走过去询问，结果这正是人家丢失的饭卡。

    　　女生看到饭卡失而复得本就高兴，又听王长花胡乱吹嘘等了好几个小时，当即感动的就请他吃了饭，并且加了QQ。

    　　后来就是水到渠成的那样，女生偶尔约着王长花吃饭。

    　　王长花对人家并没有那种感觉，他纯粹觉得学校里终于有个人可以听自己吹牛逼了，于是每次都欣然前往。

    　　时间一久，女生逐渐发现了王长花身上的优点，终于在今天主动表白，问他愿不愿意当自己男朋友。

    　　整个故事，好像并没什幺跌宕起伏的过程。

    　　但是又能够从只言片语的描述中，感受到就好像真真切切发生在身边。 

    　　毕竟，大学生的日常还是有很多雷同性的。

    　　「哇~」

    　　俞弦和赵圆圆都是一脸幸福的听完，因为她俩都觉得有点甜。

    　　「俗套的桥段，从BBS哪个帖子上抄的吧！」

    　　黄柏涵表面上不屑一顾。

    　　但是暗地里，大黄绝对不会承认，其实自己听了都有些心驰神往，因为这有点像他和牟佳雯之前的相处日常。

    　　现在这个年代没有校园墙，只有校园论坛，但是功能基本和校园墙差不多。

    　　八卦、寻物启事、控诉渣男渣女、分享爱情过程、还有发生在自己身上的鬼故事。

    　　「要不要我把聊天记录给你看看？」

    　　王长花被激将的也有些生气，当即就要掏出手机。

    　　可是锁屏密码刚输入一半，王长花突然又收起来了，一仰头说道：「我要保护女生的隐私！」 

    　　「你看你看，不敢给我们看了吧。」

    　　大黄好像抓到把柄似的，嘲笑着王长花。

    　　甚至左右看了看，寻求着「同盟」战友，很容易就想到了吴妤。

    　　谁都知道，吴妤和王长花是三句话有两句话都在擡杠的冤家，见面后更是疯狂互怼。

    　　唯一一次和平的时候，还是平安夜喝酒出事的那天，两人一致对外没有吵架。

    　　只不过后来在群里，依然是每天都斗嘴的状态。

    　　「吴妤，你说他是不是在吹牛？幻想时刻投射到现实中来了！」

    　　黄柏涵问道。

    　　大黄本来等着，吴妤会强烈同意自己的意见。

    　　但是，他根本不懂女孩子。

    　　吴妤目光在王长花脸上逗留片刻，淡淡的说道：「兴许是真的呢，可能也会有那种不太聪明的女生，喜欢他的吧。」 

    　　「额……」

    　　黄柏涵挠挠头，心想咋回事，怎幺没出现我想像中那种齐声嘲笑的画面。

    　　不过，善于观察和琢磨人心的陈处觉得，这个时候如果是「怀疑并且大声嘲笑」，那是损友；

    　　吴妤同志这句话，好像是在吃醋啊。

    　　只不过她掩饰的太好了，而且大家都绝对没有往那方面想过，所以压根没有察觉出来。

    　　「你看，还是有明眼人的嘛，哈哈，给哈……」

    　　王长花干笑两声说道。

    　　他真是干笑两声，而且还是勉强挤出来的笑容。

    　　王长花本来只是单纯和朋友们炫耀一下，毕竟在19年的单身生涯中，还是第一次有女生主动和自己表白。

    　　黄柏涵的反应在意料之内，毕竟自己以前确实很爱装逼。 

    　　但是吴妤的这个反应，王长花并没有觉得被信任和认同的开心。

    　　甚至在心底的深处，还有一种「我如果真的恋爱了，她是不是也会无动于衷？」的念头转瞬即逝。

    　　王长花没有借着「有人和我表白」这件事进行试探的意思，他现在的情感落点，自己都没有完全明确。

    　　但是，脑神经却给了他一种「试探失败」的反馈。

    　　「为什幺呢？」

    　　王长花也在默默的思考。

    　　其实这个时候，那层隔在中间的窗户纸已经薄如蝉翼了，但是谁都不知道怎幺捅开。

    　　于是，以往总是斗嘴的两个冤家，今天却异常的沉闷。

    　　并且这种情绪也影响到了其他人，大家虽然不知道什幺原因，但是都有些放不开。

    　　「陈主任。」 

    　　俞弦吃小火锅的时候，悄悄凑近问道：「怎幺感觉今天有些不对劲啊。」

    　　陈着咧嘴笑笑，原来笨蛋美人都察觉到了。

    　　「有吗？」

    　　陈着佯装不知：「我感觉一切照旧啊。」

    　　陈着是不会帮忙挑破的，自己又不是月老，专门给人牵红线。

    　　但是嘛，偶尔给点暗示引导一下，或者给他们创造个条件，这个还是能做的。

    　　「要不要回去让老曾搞个什幺婚恋网，GG招牌就是【10万块一条龙包领证服务】。」

    　　陈着思绪飞得很快，转眼就不知道溜到了哪个角落。

    　　俞弦看到男朋友笑的「不安好心」，忍不住在他手心掐了一下。

    　　鱼摆摆很喜欢把陈着的手放在自己腿上，并且无意识的搓动着。 

    　　这好像是恋爱里女生常做的动作。

    　　因为这样不仅有亲密的肢体接触，而且还能通过细微的手指动作，感受到对方的心情。

    　　只是看着沉闷的饭桌，陈着觉得也不能一直这样下去，吃饭都没什幺好心情。

    　　他借着给黄柏涵安排发传单的任务，转移了话题。

    　　「上次给你的传单，发的什幺乱七八糟的。」

    　　陈着不悦的说道：「让你去人多的图书馆和食堂散出去，结果你就在宿舍里发发。」

    　　「靠，你怎幺知道的？」

    　　黄柏涵吃了一惊，以为自己身边被安插了间谍。

    　　大黄倒不是不用心，只是觉得华工里谁还不知道学习网的名声，发传单纯粹多此一举。

    　　尤其还要在那幺多同学面前发放，19岁男生的面子上有些放不开。 

    　　「你们学校那幺多在学习网当家教的，我随便问问不就明白了？」

    　　陈着解释了一下，又皱眉对黄柏涵说道：「这个传单还是要发的，广州和广东是我的大本营，一点点漏洞我都不能给以后的竞争对手留下。」

    　　实际上目前省内根本没有类似的家教中介平台，学习网属于是「独角兽」的存在。

    　　不过陈着习惯未雨绸缪，而且他知道当网站真正火了以后，这种经营模式一定会被争相模仿，所以一定要尽可能把影响力提前扩大。

    　　看到陈着这幺认真，黄柏涵虽然还是不太情愿，也闷声点了点头。

    　　「再糊弄，我就直接找那些家教学生兼职发传单了。」

    　　陈着笑着说道：「给你一个社会锻链的机会都不珍惜。」

    　　「靠，找他们得花钱。」 

    　　大黄现在又不傻了：「找我们又不用花钱，这笔帐以为我不会算吗？」

    　　「哈哈哈。」

    　　陈着爽朗的大笑两声，然后对圆圆说道：「别学你柏涵哥哥，叫他做点事就刮风下雨的，跟《西游记》里的猪八戒一样。」

    　　「也别学你陈着哥哥。」

    　　黄柏涵反唇相讥：「总是喜欢指使其他人，跟《西游记》里的唐僧似的。」

    　　受到82版《西游记》的影响，陈着他们这个年代的人几乎都把唐僧当成「反派」，总觉得他啰嗦又迂腐，很影响我猴哥输出。

    　　圆圆小胖手捂嘴轻笑，两边都不得罪。

    　　陈着则悄悄对俞弦说道：「我要是唐僧，那你就是女儿国国王，你问我第一句圣僧愿意留下吗，我估计就洗漱躺床上了。」

    　　俞弦听了，大概有些想笑，但又觉得现在氛围不太合适，如玉般的小米牙咬着红唇，顾盼之间分外撩人。 

    　　有了陈着的打岔，餐桌上的氛围终于正常一点，至少能没那幺尴尬的吃完这顿饭。

    　　尽管，吴妤和王长花一直都没说话。

    　　这顿饭吃完以后，陈着准备送俞弦回家，并且让黄柏涵顺道去送一下圆圆。

    　　「大黄。」

    　　在公交车站的时候，陈着看着黄柏涵在路灯下的身影。

    　　影影绰绰的有些模糊和迷茫，好像生活在虚幻中的现实中，始终不能脚踏实地的看清自己。

    　　陈着思索片刻，走过去问道：「你现在的自尊心，能够接受再次见到小牟吗？」

    　　「现在？」

    　　黄柏涵神色坦然的说道：「of course，我们在学校擦身而过一次，心情并没有什幺波动。」

    　　「那行。」 

    　　陈着点点头：「我也会让牟佳雯帮我发传单，这下你们就有理由凑在一起了。」

    　　「我靠！」

    　　刚刚还佯装镇定的大黄瞬间慌了，一把拉住陈着的胳膊：「操，为什幺啊？」

    　　「帮你创造机会呗。」

    　　陈着冲着王长花努努嘴：「长花很快就要获得幸福了，你也不能落后太多，我就算了吧……」

    　　他顿了顿，自己苦笑一声：「我不配。」

    　　陈着说了一句话，有三层意思，不过每一层黄柏涵都没明白。

    　　王长花很快就要获得幸福了。

    　　他的幸福是和那个丢失饭卡的女生吗？

    　　……

    　　你也不能落后多。

    　　难道重新认识牟佳雯，就能追上幸福的进度？ 

    　　……

    　　还有我不配。

    　　陈着你都这样成功了，撩了两个那幺漂亮的女生，还能不配幸福？

    　　……

    　　只能说大黄对这个世界的理解程度太低，压根不能理解陈着的明示或者暗示。

    　　但是也不能全怪他，因为王长花自己都没有「当幸福来敲门」的前兆。

    　　王长花只感觉这顿饭完全没有吃好，早知道别炫耀有人和自己表白这件事了。

    　　说出去以后，一点都没有收获到想像中的喜悦。

    　　陈着也没有给自己安排什幺送人或者发传单的任务，王长花意兴阑珊的冲着大家挥挥手：

    　　「那我先回去了。」

    　　「长花，你这幺着急回去做什幺啊？」

    　　陈着看了一眼吴妤，笑呵呵的问道。

    　　「哼~」

    　　吴妤憋了一晚上了，现在陈着的撺掇下，终于没忍住冷哼一声：「人家都谈女朋友了，自然得早点回去陪伴了。」

    　　要是搁以前，王长花肯定要和吴妤吵上一架，因为她在诽谤自己。

    　　可是今天王长花兴趣全无，他嘴角动了动，半天憋出一句「神经病，我压根没答应」，然后踏着重步走上公交。

    　　瞅着王长花气呼呼的背影，吴妤突然觉得鼻子一阵发酸，低声骂了一句：「死人！」

    　　······

    　　（求月票，谢谢大家！）

    　　(本章完)

 第302章 竹丝岗的弦妹儿 

    　　第302章 竹丝岗的弦妹儿

    　　广州，竹丝岗小区。

    　　和陈着家的的东湖北院小区一样，这也是90年代的老小区。

    　　不过呢，因为地处越秀，拥有得天独厚的学区位置，就连四大名校的执信中学都被包含在里面。

    　　所以直到2020年，这些「老破小」的房价依然居高不下。

    　　竹丝岗里面有一套小三室的房子，那是俞弦在广州的家，也是俞弦母亲留给她最值钱的物质遗产。

    　　同样，这也是唐湘月流着口水都觊觎的东西。

    　　实际上和她有吊毛关系没有，不过人就是这样贪心。

    　　自以为和俞孝良结婚了，就有了对这套房子，甚至俞弦未来婚姻指手画脚的权利。

    　　在广美吃完小火锅，俞弦要回家看奶奶。

    　　在首都这幺久，虽然每天都有打电话，俞孝良也隔三岔五的过来一趟，不过俞弦始终放心不下。

    　　陈着自然陪着俞弦回到竹丝岗小区，他现在对这里很熟悉。

    　　或者说，但凡在恋爱中的男生，有那幺一阵子对女朋友家周围环境的熟悉程度，可能会远超自己家的周围。

    　　现在晚上9点左右，小区里人还是比较多的。

    　　刚刚跳完广场舞的大妈们，三五成群的往家里走去；

    　　路过小区的中心广场，那里有一些孩子在玩着轮滑；

    　　在健身休息区，几个老大爷坐在那里抽着烟，大声讨论着国际政事。

    　　在明亮路灯的照耀下，依稀可以看见大爷们脸上激动的神情，手中挥动的烟蒂，就好像带着火星的枪子，一粒粒恨不得打在美帝资本主义的身上。 

    　　平凡热闹，与星空交相辉映；

    　　家国大事，连人间万盏灯火。

    　　「我觉得你们小区一直都这幺有烟火气。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「那是当然。」

    　　俞弦指了指小区里的那些商铺档口：「暑假的时候更热闹，要是碰上什幺世界杯欧洲杯的，门口都坐满了人。」

    　　正说着的时候，一个牵着孙子的老太太经过身边，她突然停下脚步：「弦妹儿，你这阵子切哪儿耍了哦，那幺久没qiò到你了。」

    　　「一口川渝话，这是老乡吗？」

    　　陈着心里想着。

    　　「钱婆，我去了首都学习噻。」

    　　俞弦弯着长而媚的眼眸，脆生生的回道。

    　　「首都啊~」 

    　　钱婆婆脸上顿时浮现出憧憬的神情：「我许多年前去过天安门，看过毛主席的像……」

    　　在老一辈的人心里，仿佛首都就是一种强大的精神信仰，提起来眼神就有了光。

    　　陈着也不催促，一边冲着钱婆的胖孙儿挤眉弄眼，一边听着她们抑扬顿挫的聊天。

    　　为什幺要用「抑扬顿挫」呢，因为川渝话的腔调就是如此。

    　　比如说「弦妹儿」，不管是普通话是粤语读起来都是平铺直叙，只有川渝话是这样读的：

    　　弦（第二声）妹（第四声）儿（轻声）。

    　　可可爱爱的。

    　　过了一会儿，当大胖孙子感到无聊，吵着要回家的时候，钱婆这时才看向陈着。

    　　「弦妹儿，你老汉儿有时也会过来的。」

    　　钱婆嘴里说道，并且瞄了眼两个年轻人牵在一起的手掌。 

    　　陈着笑了一下，川渝老太这是特意提醒俞弦——你爸经常过来，小心牵手被看到。

    　　「这是我男朋友，他叫陈着，我老汉儿见过。」

    　　俞弦一点不介意，大大方方的介绍起陈着。

    　　听到这都是见过家长了，属于是正规身份，钱婆婆瞬间热情起来。

    　　「我们弦妹儿可是很标致的，电视上那些明星莫她好看，还会做饭和操持家务，你娃儿能娶到她，真是祖坟冒青烟了。」

    　　钱婆婆一脸自豪的说道，好像俞弦就是她的晚辈。

    　　「是的是的。」

    　　陈着笑呵呵的点头。

    　　「弦妹儿还非常地坚强！」

    　　钱婆婆又竖起大拇指夸赞：「她妈妈去世了，老汉另娶，我们想帮她，她都不要（yáo），自己去便利店里打工。」 

    　　「我在便利店里赚的够用，爪子要你们帮？」

    　　俞弦仰着精致的瓜子脸蛋，不服气的说道。

    　　「这幺儿从小脾气就犟。」

    　　钱婆婆心疼的责怪两句，然后又欣然说道：「现在考上大学，听你奶奶说现在教育机构给娃娃补课，一节课200块钱，安逸了噻。」

    　　「嗯嗯……」

    　　俞弦点点下巴。

    　　实际上，俞弦现在都不需要去之前那个培训机构补课了。

    　　大师姐童兰就是广美的现任校长，哪怕关咏仪教授一句话不说，童兰都会主动照拂这个嫡系小师妹。

    　　考虑到俞弦的脾气，所以童兰没有直接给钱，而是以「勤工俭学」的名义，让俞弦兼着清洁画室、绘画中心安全管理、公告栏手抄报管理……的差事。 

    　　听起来好像很多事，实际上做起来就是收收废纸、锁锁门、画一画黑板报等等简单任务。

    　　陈着当时一听就知道有些岗位是「因人设岗」，什幺意思呢？

    　　如果俞弦哪天不需要兼职了，这个岗位也会随之取消，压根不会再有人接任。

    　　当然俞弦并不知道这里的弯弯绕，她还兴高采烈和陈着说，自己现在一个月校内兼职都有2000元钱了。

    　　不过她只要不忙的时候，还是会去原来的培训机构，这倒不是为了钱，而是以前答应过培训班老师要帮忙带小朋友。

    　　「小伙儿，我和你说……」

    　　钱婆婆看到陈着态度很好，忍不住谈兴大发，都不管胖孙子了，兴致勃勃的聊起俞弦的一些糗事。

    　　好像老人都是这样。

    　　从俞弦很小的时候，差点被挖去当童星的事情说起； 

    　　然后小学时，两个小男生为了和俞弦当同桌，居然打了起来，结果俞弦只想和女生坐在一起；

    　　还有初中时，俞弦脾气已经泼辣起来了，那些男生怕她又喜欢她，于是小区门口丢下礼物就跑；

    　　……

    　　一件一件，一桩一桩。

    　　陈着早就知道川渝那边生活节奏很慢，大家一壶茶一袋瓜子，就能心满意足的坐一个下午。

    　　没想到在这个川渝老太身上，真是能完美体现出来，抓住一个刚认识的人就能摆起龙门阵。

    　　最后还是孙子闹腾的厉害，再加上俞弦一直劝着，钱婆婆才意犹未尽的离开。

    　　「呼~」

    　　陈着这才轻呼一口气，问着俞弦：「这是看着你长大的街坊吗？差点把你尿床的黑历史都告诉我了。」 

    　　「你才尿床呢！」

    　　俞弦掐了一下陈着的手心：「算起来的话，我还没上幼儿园的时候，钱婆婆就认识我了。」

    　　「难怪邀请我去家里吃饭。」

    　　陈着恍然大悟，真是关系很好的邻居。

    　　老小区很多都是这样，毕竟大家都是一住很多年的那种，虽然看着破旧，不过邻里之间确实有真感情存在。

    　　两人说话时，又有一些散步的中老年人经过。

    　　他们虽然没有说川渝话，但也主动招呼着俞弦，顺便用一种好奇、温和又有些审视的目光打量着陈着。

    　　「看来你在小区里还是个明星。」

    　　陈着「啧啧」的说道。

    　　「那是自然了，我以前经常帮这些叔叔嬢嬢带孩子的。」

    　　俞弦一副「孩子王」的自豪神情：「带他们玩耍，辅导他们的功课……」

    　　「啊？」

    　　陈着突然诧异的看向俞弦。

    　　cos姐你是飘了吗？

    　　自己文化课什幺水平就没点数啊？

    　　你辅导他们功课，竹丝岗下一代的数理化水平堪忧啊。

    　　俞弦听出了男朋友语气里的不信任，俏脸一红，凶巴巴的说道：「干嘛，幼儿园的加减乘除我还是会的！」

    　　「哈哈哈……」

    　　陈着被cos姐娇憨的表情逗得忍俊不禁，不由得开个玩笑：「以后我要和你吵架，是不是得掂量一下，毕竟你娘家人这幺多。」

    　　「谁那幺没出息，吵架还要找娘家人。」

    　　俞弦抹起袖子，露出半截细嫩雪白的胳膊，「威胁」着陈着：「我自己就能搞定~」 

    　　婆娑月影下，俞弦的神情俏皮而单纯，瞳仁黑漆漆的，睫毛浓密的就好像小扇子，一下一下「扑棱棱」的扇在陈主任的心上。

    　　不知不觉，两人走到了楼底下。

    　　陈着知道俞弦家里在二楼，擡头看了看亮着光的窗户，随口问道：「奶奶晚上一般在家做什幺？」

    　　陈着以前和俞弦约会，一般都是吃完饭还要看个电影什幺的，然后才送她回家。

    　　那个时候都比较晚了，小区里早就没什幺人影，陈着送到楼下就会离开。

    　　今天比较早，见到了这幺多邻居，有些还是看着俞弦长大的。

    　　对人际关系特别敏感的陈着，清晰的感觉到自己和鱼摆摆的身份又有了新的改变。

    　　从「认识俞弦」已经踏入到「认识俞弦家庭」的这个层面了。

    　　这在中国人传统的婚恋观里，这其实是一个重要递进。 

    　　因为我们中国人谈恋爱，不仅仅是和对方一个人谈，很多时候还是和她的家庭、她的邻居、还有她的亲戚「谈」。

    　　陈着以前见过了「老汉」俞孝良，现在又见了邻居，基本就意味着即将在俞弦的生活里「全方位粉墨登场」。

    　　所以，陈着开始主动询问奶奶在做什幺，趁机了解下作息和爱好，这也算是一种体制内的「职业习惯」了。

    　　「不晓得。」

    　　俞弦撇撇红唇：「指不定因为打麻将输了，在家里骂人。」

    　　「啊？」

    　　陈着愣了愣。

    　　俞弦耸耸肩膀，酒红色的微卷长发跟着跳动一下：「奶奶心态好得很，生气就骂人，开心就大笑，你以后见面就知道了。」

    　　「好吧~」

    　　陈着心想鱼摆摆这脾气，不像老俞这个便宜岳父，指不定像奶奶或者妈妈。 

    　　不过这个点肯定不适合上去拜访，所以冲着俞弦挥挥手：「你上去吧。」

    　　俞弦摇头。

    　　陈着知道鱼摆摆的意思，平时送俞弦回来的时候，她一定要在楼下目送自己先离开。

    　　「那我先走。」

    　　陈着离开前，轻轻拥抱了一下俞弦。

    　　俞弦脑袋也乖巧的搁在男朋友怀里，直到感觉有只手在腰间「作祟」，撩起的衣摆透进来丝丝冷风。

    　　「快走快走，免得赶不上地铁了。」

    　　俞弦脸颊好像染着浅浅的胭脂，把狗男人往前面推了几步。

    　　陈着这才笑嘻嘻的挥挥手道别，但是走到一棵大榕树下，陈着突然转过身。

    　　那抹高挑的身影依然站在原地。

    　　她要等到完全看不见他，才会舍得上楼。 

    　　陈着驻足，指了指榕树的树干。

    　　两人的第一次牵手，就发生在这里。

    　　当时正值盛夏，枝叶冠盖繁茂，满头都是汗水。

    　　俞弦很显然也知道这个位置，但是离得有些远，她就拼命的点头。

    　　陈着笑着回应，但是没有笑出声，两个人好像在演默剧似的。

    　　半晌后，陈着突然从兜里掏出那瓶琥珀色的82年拉菲。

    　　打开后猛猛的灌上一大口，然后高高的举起酒瓶。

    　　玻璃在灯光的反射下，如同一块永恒闪烁的钻石，熠熠生辉。

    　　俞弦有些泪目，原来陈着也一直记得那一刻，在俞弦心里，那可是两人最重要的几个瞬间。

    　　哼！

    　　陈主任还是挺懂浪漫的嘛！ 

    　　她正要跑过去，和男朋友再次拥抱在一起。

    　　突然，二楼窗户「哗啦」一声响，奶奶伸出头，她先看了一眼树下的陈着，然后对俞弦大声喊道：

    　　「弦妹儿，啷个晚不回家，你要做爪子？」

    　　······

    　　（还是想求月票！）

    　　(本章完)

 第303章 你的习惯，仍然活在我们的身上 

    　　第303章 你的习惯，仍然活在我们的身上

    　　陈着原来以为俞弦的奶奶，应该是个瘦弱、沉闷、皮肤黝黑苍老的农村妇女。

    　　结果在窗户边的那位老太，虽然年纪得有60岁以上，但是可一点不瘦。

    　　胖乎乎的甚至有点喜庆，一看就是心宽体胖之人。

    　　在奶奶的注视下，俞弦也不好意思跑去和男朋友继续抱抱，只能示意陈着先离开。

    　　然后，她才踏着「咚咚咚」的脚步回到家里。

    　　推开门，屋里的装饰稍显陈旧，米白色的沙发和茶色电视柜也颇有年代感，但是到处都比较干净和整洁。

    　　视线所及处还会摆着一些盆栽，长长的绿叶垂在地上，为房间增添了许多生机和活力。

    　　「你干啥子叫我？」

    　　俞弦放下包，不满奶奶突然打断自己的约会。 

    　　「我不叫你，你大晚上疯戳戳的跟人跑了！」

    　　奶奶送上一个白眼：「一个姑娘家家的，就不知道矜持点儿，那个瓜娃就是陈着？」

    　　「陈着是陈着，但不是瓜娃！」

    　　俞弦没好气的纠正。

    　　「我说他是他就是，看着脑壳就不太灵的样子。」

    　　奶奶在窗边目送着陈着离开，并且送上一个并不高的评价。

    　　看来陈着之前还猜对了，俞弦这个脾气，不像爸爸，像不像妈妈不知道，但是一定有奶奶的影子。

    　　奶奶岁数太大了，俞弦都懒得和她吵架，只是疑惑的问道了：「你爪子晓得是陈着？」

    　　「你老汉来这里时说过。」

    　　奶奶回到沙发坐下来，自然而然的从口袋里掏出一把瓜子。 

    　　刚要准备磕，她突然想起了什幺，抽出一张纸巾垫在茶几上，这才安逸的磕起来。

    　　不过奶奶身形有点胖，动作就有些迟缓。

    　　沾了口水瓜子壳经常粘在手指上，需要甩一甩才能落下。

    　　俞弦看见了，叹了口气说道：「你直接丢在地上嘛，我一会打扫就行了。」

    　　奶奶摇摇头：「你妈那个凶婆娘，我以前每次丢地上她都要啰嗦，还是算了，还是算了……」

    　　俞弦的目光里，突然闪过一丝留恋和哀伤，转头看着橱柜上的一张照片。

    　　那是张全家福，奶奶坐在中间，她那个时候都没有现在这幺老迈，一个漂亮的小女孩依偎在奶奶怀里。

    　　这是10岁时的俞弦。

    　　身后站着一对夫妻，丈夫英俊，妻子不仅好看，还有一张精致的瓜子脸。 

    　　间隔太久了，照片有些褪色，但是也根本无损她的飒爽和美丽。

    　　可能有些亲人虽然走了，但是，他们留下的习惯依然活在其他人身上，不知道这是不是一种缅怀。

    　　俞弦深吸一口气，走到奶奶身边蹲下来，麻利的剥着瓜子壳。

    　　她的效率可要快多了，很快就有一堆白白的瓜子仁累积起来。

    　　「嗯……巴适得很……」

    　　奶奶心安理得的享受着，捏起饱满的瓜子仁，缓缓送进嘴里咀嚼。

    　　眼神瞄着身边的孙女，这小妮子，和那个暴脾气的女人真是太像了。

    　　哦，不对。

    　　俞弦要更漂亮一点，因为她还综合了自己那个没出息儿子的优点。

    　　想起了俞孝良，刚刚还眉开眼笑的奶奶，脸上立刻浮现出一种「恨铁不成钢」的愤怒，连好吃的瓜子仁都不能掩盖掉这种情绪。 

    　　「你那个没骨气的老汉，给了一些钱。」

    　　奶奶冲着电视柜的抽屉努努嘴：「你拿去存到卡里。」

    　　「我不要！」

    　　俞弦飞快的拒绝，连头都没擡。

    　　奶奶一听更生气了：「为啥子不要？你不要这些钱，他就要去养那个婊子和小婊子了！」

    　　这里的「婊子和小婊子」大概就是唐湘月和她女儿，从这里可以看出来，奶奶压根不承认俞孝良现在的老婆。

    　　她所承认的儿媳妇，只有那个去世的女人。

    　　俞弦无动于衷，继续剥着瓜子壳。

    　　「你也是个方脑壳！」

    　　奶奶看着孙女倔强的眉梢，无可奈何又很心疼：「我也是才晓得，以前你老汉给的钱你都没要，你不说他也不说，我以为你身上都不缺钱。」 

    　　「本来就不缺！」

    　　俞弦顶了一句嘴：「我才不想和他扯上什幺关系！」

    　　奶奶原来捏着瓜子仁的胳膊，突然轻轻的放了下来。

    　　以前啊，自家孙女也是捧在手心长大的，不然怎幺可能会把艺术爱好当成职业道路来规划。

    　　只是她妈妈去世后，俞孝良个龟儿子不晓得为什幺要娶那个婊子。

    　　奶奶觉得唐湘月尖嘴猴腮，一看就是个心机刻薄的女人。

    　　但是龟儿子打了骂了，他就是不听，仍然坚持结了婚。

    　　孙女和她妈一样，也是个又硬又倔的脾气，居然瞒着自己，直接连她爸的生活费都不要了。

    　　客厅里就这样无缘无故的安静了下来，月光透过树杈和窗沿投射进来，东一块西一块的落在地上。

    　　就好像记忆中那些零散的碎片，不论如何，都凑不齐一家人完整的幸福时刻。

    　　半晌后，奶奶没有再骂人了。

    　　她轻叹着说道：「你刚去首都的第二天，你老汉就过来了，在我面前哭的拉稀摆带。」

    　　俞弦不知道什幺意思，不明所以的擡起头。

    　　「他说自己太自私了，这两年对不起你。」

    　　奶奶用胖乎乎的手掌，摸着孙女那张毫无瑕疵的脸蛋：「你老汉说，每次给你生活费都像是完成任务，你不要也无所谓，他只为了让良心不受谴责。」

    　　「他现在知道错了。」

    　　奶奶走过去，拉开电视柜的抽屉，从里面拿出一迭厚厚的百元人民币，估计得有4万块以上。

    　　「他说这是本该给你的生活费，现在都送回来了。」 

    　　奶奶把钱放在茶几上：「你老汉说没脸要你的原谅，但是如果你以后有了孩子，不要对娃娃说没有外公……」

    　　「滴答……」

    　　一滴眼泪，沿着光滑的脸颊，无声的落在衣服上。

    　　圆圆的，就好像年轮的印记。

    　　「你要是再不要，那我就收下。」

    　　奶奶毫无顾忌的说道：「我不会让这个钱拿回去养那个婊子！」

    　　原来，奶奶不是不骂人了，只是不舍得骂自己孙女。

    　　提起其他人，口头禅还是如同美妙的钢琴曲一般飞了出来。

    　　俞弦始终没说话。

    　　「你老汉说。」

    　　这时，奶奶又告诉俞弦：「他是听了陈着的话，才明白自己完全做错了……」 

    　　「唰！」

    　　俞弦突然擡起头：「这和陈着有啥子关系？」

    　　「我哪里晓得！」

    　　奶奶冷哼一声：「要不是因为这件事，那个瓜娃在楼下抱你的时候，我早就泔水桶泼他头上了！」

    　　原来奶奶早就看见了……

    　　俞弦又好气又好笑，都不顾没来得及擦干眼泪，长长的睫毛上还挂着一两滴晶莹的泪珠，弯弯的柳眉一拧：「不许！」

    　　「那你让瓜娃儿以后手脚干净点！」

    　　奶奶不乐意的说道：「都没结婚，连家长都没见过。」

    　　奶奶是那种非常传统的老人，她的很多观念甚至都偏向于封建社会。

    　　俞弦骨子里那种「男主外，女主内」的思想，有一部分就是受到奶奶的影响。 

    　　所以在「抱抱」这一点上，俞弦也不知道怎幺解释，索性擦擦眼泪换个话题：「时间差不多了，我去给你打水泡脚。」

    　　「好~」

    　　奶奶说完了事，骂完了人，心情似乎也舒畅起来了，再次捏起瓜子仁塞进嘴里。

    　　果然就像俞弦说的那样，奶奶是一个开心会大笑，生气会骂人的川渝老太。

    　　等到俞弦把一盆热水端过来，奶奶仰在沙发上，舒舒服服的享受着孙女的按摩，眼睛不由自主的闭了起来。

    　　老人家冬天都很喜欢泡脚，有助于血液循环，身体就不会冷了。

    　　过了一会儿，奶奶突然问道：「听你老汉说，陈着爸爸是个当官的，妈妈是医生？」

    　　「嗯……」

    　　俞弦歪头想了想说道：「好像是噻，具体我没有多问。」 

    　　奶奶没说话。

    　　自家孙女自己最了解，这妮子单纯又认死理，心眼肯定比不上那种家庭出来的孩子。

    　　更别说陈着还能劝说俞孝良认识到错误，那可是名义上的「岳父」，根本没那幺好做到的。

    　　前阵子她刚从儿子嘴里知道，俞弦居然恋爱了，当时就吓了一大跳。

    　　孙女实在太漂亮了，不知道那个砍脑壳的男生，由于什幺原因接近俞弦。

    　　但是俞孝良对陈着的评价很高，奶奶才逐渐放下心。

    　　「有空带那娃回家吃饭。」

    　　奶奶说道：「尝尝我们地川菜。」

    　　奶奶想当面观察一下陈着，看看这人怎幺样，对孙女是不是真心实意。

    　　「他年底很忙。」

    　　俞弦都不太确定：「不晓得有没有空。」 

    　　对于这一点，奶奶倒是没觉得是在推脱。

    　　因为俞孝良除了谈及陈着的家庭情况，还说他是广东最好大学最好专业的大学生，就是高考分数都能够上清北的那种。

    　　奶奶觉得这种尖子生，期末复习肯定非常辛苦。

    　　就这样，祖孙俩聊了一会，直到盆里的水逐渐变凉，再也没有活血驱寒的效果了。

    　　俞弦端起水准备倒掉，路过客厅的时候，看见木头玄关摇摇晃晃的很不稳当。

    　　俞弦担心倒下会砸到一个人在家的奶奶，于是问道：「这个要不要换掉？」

    　　家里很多家具全部都是儿媳妇亲手布置的，就连玄关也是。

    　　年限太久，已经到了物品的使用寿命。

    　　但奶奶总是觉得，好像还没到时候。

    　　「等陈着来家里的吧。」 

    　　奶奶大声说道：「有了新人的加入，才能让旧人安息。」

    　　俞弦点点头，自己拿着衣服去洗澡了。

    　　没多久，随着花洒声音的响起，客厅里顿时只剩下奶奶一个人。

    　　她慢吞吞穿上拖鞋，来到那张全家福面前。

    　　伸手摆了摆位置，凝视着照片上笑靥如花的女子，低声说道：「你的弦妹儿长大了，也恋爱了，你要保佑她啊，一定要保佑她……」

    　　晚风，从窗户灌了起来。

    　　绿萝细细的枝叶在上下摇曳，好像在回应。

    　　······

    　　(本章完)

    第304章 职场中是否应该为领导背锅？（今天还有三章）

    　　第304章 职场中是否应该为领导背锅？（今天还有三章）

    　　晚上陈着回到宿舍，和俞弦发信息的时候，突然被问起了和老俞的聊天过程。

    　　陈着还不知道老俞主动和奶奶认错了，为了保护「岳父」的脸面。

    　　陈着甚至都没有细说那天如何抽丝剥茧深挖俞孝良的心里阴暗面，表示只是爷俩之间随意聊聊。

    　　cos姐在陈着面前一点都不设防的，就把刚才发生的事情告诉了他。

    　　陈着听了，既感叹原来奶奶才是典型的川渝女人。

    　　同时也觉得老俞还有拯救的空间，可能连和唐湘月的婚姻，也许都有说不得的苦衷。

    　　第二天上午，陈着跟着室友上了两节课，然后就去了科技谷。

    　　他现在越来越忙了，已经有一种游离于正常学习之外的状态。 

    　　等到明年事业的摊子彻底铺开，陈着都不知道还能有多少时间坐在教室里了。

    　　……

    　　科技谷E区101，200多方的办公室。

    　　搬来以后经过几天的整合规划，现在已经颇有大公司的格局了。

    　　客服、技术、内勤各归各的，每块业务都有独立的办公区域，互不干扰但又偶尔有联系，看上去井井有条，秩序盎然。

    　　作为公司创始人，陈着看到这种情况心里不免有些自得。

    　　「从0到1」和「从-1到0」，一个白手创业，一个是清空负债，这两段都是让人亢奋的人生经历。

    　　「体制内年轻的老领导跨界成为商业巨子，居然丝毫没有违和感，这说明什幺？」

    　　陈着沉湎于个人魅力无法自拔，这说明有能力的人在哪里都是闪光的金子！ 

    　　办公室里张广峰发现了大老板的身影，他也没声张，就自己小跑着过来专门打招呼：：「陈总，上午好……」

    　　陈着被打断了意淫，略有不悦的转过头。

    　　不过看着张广峰脸上热情恭敬又带着点谄媚的笑容，陈着也不好生气，只能微笑着回应一下。

    　　「听说昨天截止晚上10点，有56个年费新会员？」

    　　陈着问道。

    　　陈着现在基本都不当客服了，但是每天的具体业绩都会做到了如指掌。

    　　「对，只有56个。」

    　　张广峰心里瞬间紧张起来。

    　　要知道学习网登上广州卫视的第二天，新增年费会员人数就从24个增长为67个。

    　　结果这都过了好几天了，业绩不增反降。 

    　　「陈总，我们是不是哪里做的不对，所以消费者不买单了。」

    　　张广峰忐忑的问道。

    　　陈着心想市场有波动很正常，我又不是只看一天两天的销售额，而是看一段时间的曲线。

    　　今天虽然只有56个新增会员，但是昨天还有73个呢。

    　　不过这倒是个好机会，可以把某项举措推动一下，所以陈着也不解释，而是反问道：「广峰觉得业绩多少才算合格。」

    　　「嗯……」

    　　关于这个问题，张广峰没事时候还真的想过，现在回答起来也是胸有成竹。

    　　「先不谈全国和全省，光广州一个城市就有小、中、高学生大概100万人。我们就保守一点，至少也得有20%的市场占有率吧。」

    　　张广峰滔滔不绝的说道：「那就是二十万的年费会员，每个月转化吸纳一万六千多人，每天至少500个新增会员以上……」 

    　　「我丢！」

    　　陈着挠了挠后脑勺，有些要长脑子的感觉。

    　　市场占有率还能这幺算吗？

    　　那婚恋网站是最有前途的！

    　　中国单身狗两个亿，按照张广峰的逻辑，这他妈两个亿都应该是婚恋网站的潜在客户。

    　　广峰同志当年在城管局，除了工作和想方设法在领导面前表现自己，业余时间就不看书的吗？

    　　不过瞅着张广峰越说越激动，都快把自己整亢奋了，陈着没忍心纠正，毕竟能自己画饼吃的员工已经不多了。

    　　等到张广峰描述完宏伟蓝图，陈着目光眺望着深远天空，「推心置腹」的说道：

    　　「广峰目标是宏大的，就怕实现的过程中，出现这样那样的问题。」

    　　「什幺问题？」 

    　　张广峰突然被浇了一点冷水，立刻反问。

    　　「就比如客服这一块，每天都要转化500个新会员，至少要接待50000个咨询者。」

    　　陈着说道：「抛开公司客服人数够不够，精力足不足的问题，接待这幺多人态度肯定不如现在有耐心，万一再恶言相向，砸了我们口碑怎幺办？」

    　　「可以进行处罚啊。」

    　　张广峰做了个「一刀切」的手势：「按照最顶格的方式进行处罚。」

    　　现在的中大学习网，依托学校机房庞大的伺服器系统，每个客服人员的聊天记录都能储存在后台。

    　　张广峰是培训部长，他经常根据这些聊天记录与下属进行复盘，指出沟通时应该采用什幺话术。

    　　「五万人呢。」

    　　陈着笑了笑：「你要一份一份的翻查吗？除非有一种快速定位到问题的办法。」 

    　　陈着已经暗示到这里了，他就不再过多言语，目不转睛欣赏着科技谷里的风景。

    　　如果张广峰还不能领悟过来，说明他未来没有成为「办公室主任」的潜力。

    　　这个职位不需要能力要多强，也不需要口才有多好，但是要有三点要求：

    　　忠心、体贴（能够快速领悟到领导心思）、还要善于背锅。

    　　好在张广峰没有让陈着失望，他根据在淘宝购物的经历，试探着问道：

    　　「我们要不要在客服界面加入一个评价系统，如果发现体验感很差的评价，我们立刻能追根溯源。」

    　　「反应还不算慢。」

    　　陈着心里想着。

    　　不过陈着面上还假装思忖片刻，然后说道：「这个建议不错，一会我们开个会，你在会上记得和曾教授提出来，看看技术方面能不能实现。」 

    　　「我……我提？」

    　　张广峰愣了愣。

    　　这可是相当于在所有客服帐号里安装一个「地雷」，遥控器还在一个陌生人身上，毕竟他可以肆意的进行评价。

    　　本就小心翼翼的客服们，以后头顶更是悬着一把达摩克利斯之剑。

    　　只要想在公司里继续呆着，那就不得不拿出更好的服务态度。

    　　对于这个意见的提出者，大家肯定非常的生气，即便表面上看不出来，心里估计也把对方仙人板板操了很多遍。

    　　「你想出来的办法，当然你提了。」

    　　陈着理所应当的说道。

    　　张广峰不是傻子，马上意识到这是大老板想维持形象，于是让自己去做得罪人的差事。

    　　实际上职场里给领导背锅，大部分时候并不是坏事。 

    　　正常来说，领导会在其他方面给予补偿，并且这个补偿力度会超过背锅时产生的负面影响。

    　　现在又是这条路摆在眼前，张广峰只是稍微犹豫一下，立刻干脆的应道：「没有问题！」

    　　他能答应，主要有几点原因：

    　　首先溯回是私企不是体制内，除了创始人以外，所有人都是「合同工」，因此不存在谁更高贵的问题；

    　　第二，大老板陈着目前为止所表现出来的格局和气魄，张广峰觉得不会像前任领导那样不守信用；

    　　第三也是最重要的一点，官瘾比较重的张广峰仍然想赌一把。

    　　现实中，能够快速「走进领导心房」只有两件事。

    　　私活的话，张广峰平安夜帮忙买过烟花，勉强算是一件。

    　　现在又帮陈着背锅，能不能成为这位心机深沉又善于做戏的大老板心腹，这些都是很重要的加分项。 

    　　看到张广峰爽快的答应下来，陈着满意的点点头。

    　　「客服评价体系」一定是要加进去的，陈着早有这个心思，只是没有找合适机会提出来。

    　　陈着不想被员工记恨，这样容易蔓延到整个公司，张广峰就是一个很好的背锅对象（员工宣泄情绪的对象）。

    　　当然陈着也不会忘记他的付出，如果也像那位城管局领导玩一手过河拆桥。

    　　广峰同志估计都会都会对「背锅」产生pstd了。

    　　但是对于普通职场人而言，如果不能分辨出领导是不是拥有陈着这样的大格局。

    　　让他私底下需要你背锅的时候，切记要慎重，至少要准备个录音笔什幺的。

    　　……

    　　（今天还有三章，昨天有个挂职时的领导来省城，接待耽误了码字时间。不过我们也聊到了关于「背锅」这件事，小tips：录音笔是一定要的。）

    　　(本章完)

 第305章 官与商（求月票） 

    　　第305章 官与商（求月票）

    　　回到办公室里，陈着并没有立刻召集人员开会，而是先单独找了曾堃教授坐一坐。

    　　陈着明明可以在公司里一手遮天，不过每次有什幺决定，依然会提前和老曾通个气。

    　　这样做有两点好处：

    　　一、让曾教授感受到尊重，毕竟他是总经理，名义上应该负责整个公司的运营与日常。

    　　二、提前通气形成惯例后，即便有些突发情况，比如说待会张广峰提出一些建议，曾堃也不会觉得这是在陈着授意下的行为。

    　　毕竟，大老板什幺事都愿意先与我商量。

    　　老曾这个月学校里没什幺事做了，期末试卷他都已经出好，属于他的课也已经上完，现在基本每天都在科技谷坐班。

    　　科技谷是单人办公室，鸟语花香，窗明几净，远比学校里四人一间的旧房子舒心得多。 

    　　他看到陈着进来，先是笑着寒暄两句，然后主动说道：「淘米科技汪总那边，看得出来已经很急迫了。」

    　　最近老曾在陈着的授意下，表达出对淘米科技的浓厚兴趣。

    　　同时对汪海滨的创业历程，露出欣赏的敬佩之情。

    　　这种「绿茶男」的行为，让创业十分艰辛的汪海滨感受到了许久未见的温暖。

    　　不过气人的是，溯回永远只停留在感兴趣的层面，永远没有下一步动作。

    　　这就好像前戏做得很足的男人，但是在关键时刻却只是蹭蹭。

    　　「那他有没有主动提出，让我们进行投资？」

    　　陈着问道。

    　　「目前还没有。」

    　　曾堃回道，转而又笑了笑：「不过我看也快了。」

    　　「那就再等等。」

    　　陈着更不可能着急了：「汪总的心现在已经乱了，他就像个待嫁的老姑娘，我们手握彩礼可以再晾他一会。」

    　　陈着说的形象，曾堃听了觉得有意思，接下来陈着就说起关于学习网发展的一些问题，算是和曾堃提前通气了。

    　　快中午的时候，陈着让张广峰通知大家开会。

    　　「让大家带着笔和纸。」

    　　陈着对张广峰说道：「会议结束后，还要麻烦广峰写一份会议纪要保存。」

    　　「啊……」

    　　张广峰眨眨眼，要不是现在身处科技谷园区，他差点还以为仍然在城管局。

    　　张广峰觉得这有点「形式主义」了，实际上他懂个毛。

    　　陈着这种文山会海里走出来的人，反而能够正确认识开会的意义。 

    　　职场里的很多问题，确实需要以会议形式进行解决，包括体制内的很多会议，它的出发点都是很好的。

    　　只是从中央层层加码到了基层以后，在官僚主义的作用下，多了「帽子」，举了「牌子」，所以出发点也早就已经变质。

    　　会议不再是解决问题的地方，反而变成了束缚生产力、降低工作效率的辩论场。

    　　因此，官僚主义才是【形式主义】产生的主要根源。

    　　但是会议本身是没有问题的，甚至就连会议纪要都是个很好的东西，它记录下会议内容和主要决策，将来随时能够查找。

    　　以后真建成了商业帝国，如果想编一本「陈总的奋斗史」，这些会议纪要就是最好的佐证材料。

    　　……

    　　E区101的小会议室里，陈着是今天会议的主持人，他先勉励一下大家。 

    　　毕竟这段时间辛苦了，业务量在提升，而且还要时时刻刻遭受股民的网暴。

    　　所以，陈着宣布一个重要的通知：

    　　所有专职客服人员的底薪，拟从600元增加到800元。

    　　大家先是一愣，随即都露出欢喜的笑容。

    　　这是溯回科技第一次加薪，200元虽然不是很多，但这是「底薪」。

    　　底薪就意味着不管刮风下雨或者业绩再烂，800元都是稳定到帐的。

    　　对于普通的打工者来说，这已经是值得晚上小酌一杯的好消息了。

    　　曾堃在旁边笑呵呵的擦眼镜，一点都不意外，显然这事陈着和他商量过了。

    　　「还得是大老板。」

    　　张广峰暗暗佩服，这是在给甜枣呢。 

    　　毕竟一会就要给大家套枷锁，所以先给个甜枣安抚一下。

    　　张广峰以为很快就要轮到自己出头当恶人，结果，会议并不是这个流程。

    　　陈着紧接着又提出一个观点，他表示未来中大学习网在一二线城市，尤其是有大学圈子的城市，可能会设立分公司。

    　　以后不管谁负责分公司的运营工作，基本月薪不会低于1万块，还有提成奖励。

    　　如果表现出色，调回总部后直接晋级中层管理。

    　　此言一出，会议室里瞬间安静了一下。

    　　200块的加薪让大家眉开眼笑，左边右边都几把是朋友。

    　　但是一万块的月薪，瞬间让大家警惕起来，左边右边都他妈是竞争者。

    　　2008年的一万块啊，而且还有提成奖励，犹豫一秒都是对人民币的不尊重。 

    　　另外，这还是一条明确的晋升机制。

    　　从此以后，客服不仅仅是坐在办公室的电脑前，低声下气的和咨询者沟通，一眼看不到前途。

    　　我们也可以外放出去当一名分公司的经理（副经理），做得好回总部就是中层领导。

    　　说真的，这比单纯的加薪更让人心动。

    　　曾堃神色平静，显然也是提前知道了。

    　　张广峰则更加崇拜大老板的手腕，有了这样一个晋升机制，就相当于给客服人员许诺了一个奋斗的希望和光辉的未来。

    　　这样即便再给他们套上沉重的枷锁——客服评分体系，这些人也不会再升起什幺逆反心，反而会自己往设计好的方向努力。

    　　「高！实在是高啊。」

    　　张广峰甚至都觉得陈总不应该当商人，应该居于庙堂之上，随便用一条政策，就能把控老百姓人心的走向。 

    　　所以，分公司负责人这个职位，姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲，甚至二姐毛欣桐都有些动心，但是张广峰毫无兴趣。

    　　离开总部，就相当于远离了大老板，也许收入会高一点，但是哪有整天见到领导，屁颠颠跟在身后留下的印象深刻啊。

    　　陈着宣布了两个振奋人心的通知，看了看时间发现也不早了，于是宣布会议准备结束。

    　　正在这时，张广峰突然喊道：「等一等，陈总，曾总，我有个想法打算汇报一下。」

    　　陈着和曾堃对视一眼，老曾以为陈着和自己一样毫不知情，于是点了点头：「张部长你要说什幺？」

    　　「为了进一步提高客服人员的服务意识，提升我们公司的服务口碑，全面推进公司在国内的战略布局。」

    　　张广峰明显有一些紧张，但还是坚定的说道：「我建议在网站页面引入客服评分系统……」 

    　　「呵呵~」

    　　陈着垂着眼眸，把玩着原子笔，不让人看见自己眼里的笑意。

    　　提高、提升、全面推进……好家伙，张广峰这是从「十一五计划」里摘抄出来的关键词吗？

    　　（今晚还两章，求月票！）

    　　······

    　　(本章完)

 第306章 攘外必先安内 

    　　第306章 攘外必先安内

    　　「十一五计划」全称叫【国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要】，年限从2006年到2010年。

    　　这可是全国最有才华那批人撰写的计划书，先不管张广峰引用的对不对，单是说出来就很有气势。

    　　只是同事们都有些懵，什幺叫「客服评价系统」？

    　　后来在张广峰的讲解下，才明白原来是这幺个恶心的玩意！

    　　就是由外人来评判自己的服务质量？

    　　现在就低声下气的像个孙子，以后岂不是直接变成了重孙辈？

    　　「曾总。」

    　　张广峰说完以后，询问着曾堃教授：「这个有技术上的壁垒吗？」

    　　曾堃看了一眼陈着，发现陈着皱着眉头，似乎也被张广峰这个提议打了措手不及。 

    　　不过曾教授是个有着知青脾气的耿直人，他想了想还是没有撒谎，直接说道：「技术上没什幺难度。」

    　　后台多写个植入程序而已，这对中大计算机学院的副教授来说，一个晚上就能搞定并且测试完bug。

    　　「只是……」

    　　曾教授犹豫了一下：「确定要加上去吗？」

    　　「要的，曾总。」

    　　张广峰不顾客服同事的不满脸色，也不顾陈着面无表情的皱眉思索，又说了一大堆理由。

    　　于是大家慢慢的发现，大老板陈总在张广峰的「谗言」下，神情一点一点的松弛下来。

    　　「完了！」

    　　所有客服人员感觉心里一慌。

    　　现在碰到一些傻逼捣乱的咨询者，还能悄悄摸摸的回怼一句，虽然聊天记录都能保存，但是一般都不会被发现。 

    　　如果加入了评分系统，只要对方打个差评，公司立刻就能知道。

    　　从长远意义上来看，这肯定是对公司有益的，要知道客服回怼一句，尽管心里爽了，很可能会抹黑公司的形象。

    　　但是以后只能憋着，个人乳腺可能就要不通畅了。

    　　记住我们网

    　　陈着考虑了一会，仿佛终于被张广峰说服了，侧身对曾堃说道：「曾教授，要不辛苦你加上去试试效果？」

    　　「行，没问题！」

    　　老曾是百分百服从陈着的话。

    　　通过这几个月的相处，曾堃再木讷也能感受到，其实是陈着这幺个年轻人一直在向下兼容自己。

    　　拿着高工资，又受到尊重，打工者碰到这种老板和工作环境，已经是上辈子烧高香的结果了。 

    　　看到两位Boss已经拍板，不管是专职客服还是兼职客服，大家都明白已经尘埃落定。

    　　不过大家并不怨恨陈着，这可是个好老板，不仅加了底薪工资，而且还明确了一条升职机制。

    　　最恶心还是那个培训部部长张广峰！

    　　「张广峰这个贱人！」

    　　「这和放假前提醒老师，千万不要忘记布置作业的显眼包有什幺区别？！」

    　　「为了自己的前途，尽想办法巴结老板，纯纯的赵高、秦桧、李莲英！」

    　　……

    　　大家都很生气，以至于会议结束去食堂吃饭的时候，都没有人愿意拉上张广峰。

    　　陈着透过玻璃落地窗，盯着公司客服们三五成群的走在一起。

    　　姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲……有的人手舞足蹈，有的人义愤填膺，好像都在控诉着张广峰。 

    　　但是，陈着的二姐毛欣桐也混在里面。

    　　她嘟着婴儿肥的脸蛋，认真观察着同事们的一言一行，努力做好一个007的职责。

    　　陈着看罢，不禁微微一笑，有一种「全世界尽在掌握之中」的感觉。

    　　甚至觉得人太少了，掌控起来都没什幺成就感。

    　　「咚咚咚~」

    　　这时，门口突然传来一阵敲门声。

    　　陈着收敛起略显嚣张的神情，稍作调整后沉声道：「请进。」

    　　敲门的是夏慧兰老师，她过来表示自己年纪大了，而且也当了很久的全职妇女，在财务这一块的技能已经生疏了。

    　　前阵子还记错了两笔帐，虽然影响不大，但是担心再做下去会给公司造成不可挽回的损失。

    　　所以她希望，公司正式招聘一些专业、年轻、并且跟得上时代的财务会计。 

    　　陈着一听这就是借口，夏慧兰真正目的就是想辞掉会计这个职务。

    　　虽然陈着也觉得夏老师不适合担当公司财务，因为她爱人是公司的总经理，如果他们两人动一点歪心思，完全可以蒙蔽自己。

    　　以至于陈着还耍个小手段，经常让夏慧兰去找曾教授签字报销，希望她能察觉到这段夫妻关系会让公司制度产生漏洞。

    　　「难道是夏老师意识到了？」

    　　陈着心里琢磨着。

    　　当然不管是不是这个情况，陈着现在都不会答应。

    　　古代官员请辞还讲究「三推三让」呢，陈着要是一口应允，岂不是直接暴露了他早就想让夏慧兰离开财会岗位的心思？

    　　「夏老师。」

    　　陈着语气诚恳的说道：「我觉得对于会计来说，年龄和经验都不是关键，最主要的是信任。」 

    　　「你和曾教授都是我十分信任的人，公司现在还处于发展阶段。」

    　　陈着和夏慧兰商量着：「我很希望夏老师能够继续在财会岗位上发光发热，就像之前那样，为我们打理好大后方。」

    　　平心而论，夏慧兰听了陈着这一席话非常感动，这位年轻的老板认同自己的付出，并且给予充分信任。

    　　只是夏慧兰已经下定决心，与其等着以后双方都觉得别扭，还不如趁着现在互有好感的时候主动退出，这样至少还能留着情面。

    　　「陈总。」

    　　夏慧兰摇摇头说道：「我是真觉得精力不足了，而且现代企业对财务人员的要求极高，我这种只会加加减减的老会计已经不合适了。」

    　　「还有曾毓敏的情况你也知道。」

    　　夏老师苦笑一声：「大学快毕业了还没有自理能力，我还得分出时间去照顾她。」 

    　　理由已经扯到曾毓敏这个吉祥物了，陈着顿时觉得没有再挽留的必要，并且「三推三让」的基本过程已经有了，自己也能落一个好名声。

    　　于是，陈着沉吟片刻说道：「那就请夏老师暂时代理一下，年后等我寻找到新的财会人员，你再交接工作。」

    　　对于这个要求，夏慧兰自然不会拒绝。

    　　于是，一直困扰在陈着心头的两个问题——客服评价和财务漏洞，今天居然同时解决了。

    　　所谓「攘外必先安内」，内部安靖，陈着就要腾出手向外扩张了。

    　　······

    　　（今晚还有一章，可能比较晚，不过明天休息，求月票求月票）

    　　(本章完)

 第307章 我要当老赖！ 

    　　第307章 我要当老赖！

    　　陈着「攘外」的第一步，并不是要对付淘米汪海滨。

    　　汪总只是计划之外的中等鱼虾，但是陈着图谋的东西更大，所以现在当务之急是想办法从银行贷款。

    　　陈着对欠钱一点都没有心理障碍。

    　　欠10万是扶不上墙的烂泥；

    　　欠100万是房奴；

    　　欠1000万是失信老赖；

    　　欠1个亿甚至10个亿，抱歉请叫我企业家。

    　　陈着要是欠下银行100个亿，感个冒本地行长都得拎着礼物上门拜访，生怕他打喷嚏打死了。

    　　但是能欠下那幺多钱，其实也是一种能量的体现。

    　　淘米汪海滨但凡能想办法从银行贷出30万，他也不需要到处找人投资。 

    　　2008年我们金融系统的审核机制根本没有那幺严格，其实哪怕是十几年以后，也依然有很大漏洞。

    　　这个漏洞怎幺样钻营呢？

    　　需要关系。

    　　陈着无疑是有关系的，他要是找父母帮忙，多的不说，至少100万的贷款还是能轻松秒批。

    　　但是100万对陈着来说远远不够，而且很容易牵扯到编制内的父母。

    　　属于摘个小桃子，但是落下一屁股屎，以后很容易被人抓住不放的攻击。

    　　第二条路就是请宋作民担保，以宋董在金融系统的脸面和地位，随便打个招呼就能贷来1000万。

    　　但是陈着也不想走这条路，虽然他并不打算赖帐不还，但也始终都有「依靠女人发家」的嫌疑。

    　　以后和宋时微亲嘴的时候，难道伸不伸舌头都要听她的命令？ 

    　　再有一点也是最关键的原因，陈着现在已经打上了不可磨灭的「中大系」烙印，他不想再去绑定任何个人的圈子。

    　　短时间内，可能会依靠圈子不劳而获的得到一些利益。

    　　但是长时间来看，这个圈子以后也会成为一种累赘。

    　　陈着还是喜欢「各取所需」的这种利益交换方式，除了中大以外，他不归附于任何人和势力。

    　　中大那是没办法，首先陈着是根正苗红的本科生，其次创业初期也是夹带着各种私货，比如说学习网私用「中大」这两个字。

    　　人家学校不仅没有追究法律责任，还给了一些方便和支持。

    　　既然这样的话，根据「打不过就加入」的原则，陈着索性就打算背靠学校进行贷款了。

    　　一所全国前十985高校的影响力是非常夸张，先不谈每年上百亿的经费，在华南地区各个重要岗位上都能见到「自己人」的身影。 

    　　所以陈着下午的时候，先联系了岭院舒院长的助理闵雨芳，打听一下舒院长下午有没有空。

    　　陈着人长得帅，能力又强，说话又中听，而且又懂事，红包购物卡隔三岔五的就往闵雨芳手里塞，彼此的关系早就很熟稔了。

    　　像这种领导身边的小人物，处好了，也许未必能帮上很大忙；

    　　但是得罪他们，一定能给你添很多堵。

    　　通过小少妇大概知道了舒院长下午的有空时间，陈着去找他之前，深思片刻居然把筹建房产中介公司的方案，列印出来拿在手里。

    　　来到岭院的MBA大楼，就和所有的大学行政办公楼一样，这里人来人往的非常热闹。

    　　手里拿着一份纸质文档的陈着毫不起眼，看上去就好像是拿着paper寻找教授修改问题的普通大学生。

    　　在舒院长办公室外面「咚咚咚」的敲门后，有个27、28岁左右的博士学姐过来开门。 

    　　为什幺一眼就看出来是博士学姐？

    　　因为正常工作后的牛马没有这种无忧无虑的眼神。

    　　象牙塔里的生活没有那幺大压力，导师又是岭院的院长，连毕业论文都不需要太担心，这种学习氛围一定非常舒服。

    　　这个博士学姐上次开组会的时候见过陈着，于是微笑着点头打招呼。

    　　里面还有好几个大龄博士，应该又是在开组会，这对硕博生来说太正常了。

    　　舒院长看到陈着，倒也没有很意外。

    　　他目光在陈着手上的材料稍一逗留，就对几个手下的博士说道：「今天就先说到这里吧，你们根据刚才的思路，回去后重新修改文章发到我邮箱。」

    　　刚才开门的博士学姐抿抿嘴：「老板这偏心的有些严重，我们明明都没说很久，陈师弟一来就要结束。」 

    　　舒原一点都不掩饰对陈着的重视和喜爱，笑呵呵的说道：「等你们什幺时候能自主创业了，我也可以免费当你们的企业顾问。」

    　　等到几个博士师兄师姐离开，舒院长让陈着随意找个地方坐下，然后平和的问道：「有什幺事吗？」

    　　「其实也没什幺大事。」

    　　陈着身体稍微前倾，做出聆听和恭敬的姿态：「就是过阵子打算和一家沪城公司谈合作，想借一下MBA大楼的会议室，所以和舒院长申请一下。」

    　　舒原稍微有些奇怪，大概没想到陈着找自己是这幺小的事情。

    　　他愣了一下说道：「这简单，到时你和小闵联系就好了。」

    　　「哦，对了。」

    　　陈着又说道：「闵老师我也得借用一下。」

    　　闵雨芳是院长助理，但她编制是属于高校里行政后勤那一块，陈着叫「闵老师」亲切一点，如果叫「闵主任」那就正式一点。 

    　　「怎幺？」

    　　舒院长大概明白陈着要做什幺了，调侃着说道：「打算扯虎皮做大旗啊？」

    　　「还是瞒不过舒院长的慧眼。」

    　　陈着顺嘴就把打算投资淘米科技的事情，选择一些能讲的讲了出来，同时观察着舒原的神情。

    　　现在淘米科技还是个吗喽，舒院长压根没听过这家公司。

    　　不过他觉得以陈着这个学生的做事风格，既然有这个意图，想必已经做好了相关功课。

    　　「陈着手里拿着的，应该就是淘米科技的资料吧。」

    　　舒院长以为陈着要请教自己关于投资方面的知识，不过想想也挺让人吃惊的。

    　　溯回才成立多久，这就想着投资其他公司。

    　　既说明「学习网」这个项目的盈利性确实让人赞叹； 

    　　也侧面说明「以服务为主导」的公司在新时代具有很强的前景。

    　　从学习网上线伊始，新颖的运作和盈利模式就吸引了舒院长的关注。

    　　舒原到底还是有学者的基因，一边观察一边研究，甚至还打算以「学习网的发展路线」为主体发表相关期刊。

    　　所以对于陈着这些小要求，舒原一概都不会拒绝。

    　　「你要借用小闵，我这边可以放行，但是你得和先她打好招呼。」

    　　舒院长叮嘱完，顺便还开个玩笑：「哪怕你就是要借用我，只要时间允许也没得问题！」

    　　「舒院长的身价太高了。」

    　　陈着脸上带着笑意，好像是无意间的说道：「出场费的话，我看得用股权来支付吧。」

    　　「这是什幺意思？」

    　　舒原心里一动。

    　　他不仅是岭院的院长，同时还是中大创投集团的董事长，负责校内资金的投资和使用，科技谷就是中大创投的下属园区。

    　　所以商业上比一般教授和博导更加敏感，他也相信陈着不是无的放矢说这句话。

    　　好在陈着这个时候也没有卖关子，把手里的文件递了过去。

    　　舒院长接来瞄了一眼，瞳孔顿时放大。

    　　这居然不是淘米科技的相关资料，而是——

    　　（中大）安居房地产经纪有限公司筹建方案。

    　　······

    　　（昨晚不小心睡着了，这章是补昨天的，今天还有两章。）

    　　(本章完)

 第308章 鲸鱼和金鱼 

    　　第308章 鲸鱼和金鱼

    　　「房地产有限公司」那是建房子的。

    　　房地产【经纪】有限公司，只是多了一个词，这个公司的性质就发生了变化。

    　　从「建房子的」变成了「服务建房子的」。

    　　舒院长有些惊讶，因为这和他预想的不符，而且从没听陈着说过要开展房地产业务啊。

    　　谁都知道那是个赚钱的行当，但是也都知道那里水很深，如果没有内部关系，贸然进去就像是迷宫那样摸不着北。

    　　「莫非陈着现在有了地产方面的资源？」

    　　舒原心里想着。

    　　但他还是很有城府和素质的，开始并没有多问，而是先平静的看完整个筹建方案。

    　　不得不说，以体制公文的水平撰写商业筹建方案，再加上对经济发展前瞻的准确概括，舒院长越读越心惊。 

    　　原来只是想着大概的看一下，结果直接沉浸进去了，几乎一字不漏的看到最后一个句号。

    　　「你写的？」

    　　舒院长推了推度数有点高，像瓶底一样厚的眼镜问道。

    　　「写的不好。」

    　　陈着笑着回应，算是承认了。

    　　「啧啧~」

    　　舒院长咂咂嘴，似乎在感慨：「其他人包括刚才的博士生，他们如果说是自己写的，我不信。」

    　　「你……」

    　　舒院长擡头看向陈着，很认真的说道：「我信。」

    　　陈着有些意外，原来自己在舒院长心中有这幺高的地位。

    　　「主要还是听了舒院长还有其他教授对社会经济分析的课，这才有了一点小小的感悟……」 

    　　陈着还想着谦虚两句。

    　　舒原直接摆摆手说道：「别加上我，我从来没教过你们这些。」

    　　陈着「嘿嘿」一笑，舒院长是《政治经济学》的老师，他确实没讲过社会经济分析的课程。

    　　不过这些都不是关键，陈着带着点期待的问道：「舒院长，您觉得这份筹建方案具有多大的可行性？」

    　　「唔……」

    　　舒院长听了，仰起头稍作思量，然后又拿起报告再次翻阅起来。

    　　刚才是通读，了解一下方案内容；

    　　现在是细看，评估方案实施的可行性。

    　　陈着也不着急，耐心等着舒院长。

    　　不出意外，舒原应该是持赞成的。

    　　如果不是，那就说明舒院长名不副实。 

    　　毕竟陈着知道自己的结论肯定百分百正确，那就是实实在在的未来走向，但凡有擡杠那肯定是对方的问题。

    　　其实陈着开始做了两手准备，以「借办公室」为幌子，这样引出了淘米科技，并且还展望一下《摩尔庄园》这款游戏未来的火爆程度。

    　　只可惜舒院长眼皮都没有眨一下，说明他对这个并不感兴趣。

    　　其实也正常，网页游戏在2008年本就是小众赛道，再加上舒院长多年来研究的都是实体经济，对这方面了解的本就不够深入。

    　　陈着这才把压箱底的房产中介公司筹建方案拿出来，这才吸引了舒院长的注意。

    　　果然啊，中国人对房子和土地都有一种强烈的执念，哪怕是博士生导师的舒院长都不例外。

    　　陈着是这样想的，既然贷款方面要借用到学校的资源，那最靠谱的办法就是把学校拉到自己的阵营里，形成利益共同体。 

    　　这样我赚了，也相当于你赚了，大家一起分蛋糕多好。

    　　不过呢，「学校」是个虚无的主体，「人」才是组成学校的关键。

    　　当然这里的「人」可不是指普通的教授或者学生，而是拥有资源的实权人物。

    　　舒院长肯定是其中之一，并且他还是陈着能够接触到的直系院领导。

    　　为了拉拢舒院长，陈着甚至还准备把学习网的干股都摆上「货架」。

    　　这些在陈着心里都不是关键项目，「微信」才是溯回的未来。

    　　就这样过了半晌，一直在盘算的陈着突然听到舒院长开口了。

    　　他取下眼镜，揉了揉因为看得太过仔细，有些发干的眼睛说道：

    　　「我个人觉得这份方案没什幺太大问题，唯一需要考虑的是，这里有很多需要万逹配合的地方，人家能这幺乖乖听话吗？」 

    　　「忘记和您说了。」

    　　陈着好像才反应过来似的，特意解释道：「筹建方案虽然是我写的，但是思路却是万逹集团那边提供的，他们到时会进行配合。」

    　　陈着没有说明万逹方面的具体身份职务，舒院长还没答应呢，暂时不方便透露太多信息。

    　　「嗯。」

    　　舒原点点头。

    　　他好奇心没那幺强，但是显然陈着应该和万逹方面达成了某种秘密协议。

    　　陈着这个学生的社会活动能力真是非常厉害啊，触角已经延伸到房地产这种行业的周边了。

    　　舒原思绪万千，陈着也没有闲着。

    　　他一边观察舒院长的神情，一边斟酌着说道：

    　　「舒院长，虽然我们做了一些准备，但是说真的依然没什幺底气，毕竟实操起来也算是个全国性的项目。」 

    　　「如果您能够加入进来，及时给予我们一些政策或者方向上的指导，想必成功的概率会增大很多。」

    　　「而且您也认同这份方案上所讲的，房地产行业未来十年一定是井喷式的爆发，那幺作为中介应该也会有不错的前景。」

    　　……

    　　陈着这是已经隐晦的邀请舒院长加入了。

    　　舒原也读懂了这层意思。

    　　他放下手里的报告，端详中又带着点审视，看向陈着。

    　　陈着问心无愧，也坦荡的看向舒院长。

    　　这不是违法行为，陈着也不会做违法的事情，连擦边都没有。

    　　他只是在法律之内，编织一道庞大的关系网，然后用人情和正当利益来维护这道网，最终形成一个顽固不可摧的集团。

    　　当然了，遵守法律未必就是遵守道德，也未必就是遵守规则。 

    　　所以可以指责陈着不讲武德，但是不能说陈着违反法律。

    　　受党教育多年，必须是守法良民。

    　　看着陈着大胆的对视，眼神中只有对目标的炽热追求，舒院长心里也有些赞叹。

    　　这是很典型的实干派，认定目标就会努力实现，不管有多少困难都会想办法解决。

    　　刚才那些纸上谈兵的硕博生，在这种情形下早就目光涣散、顾左右而言他了。

    　　他们和陈着比起来，单纯的就像是生活在人工湖里的金鱼。

    　　陈着呢，就像一头在深海中战斗过的虎鲸。

    　　如今，一不小心也落到了人工湖里。

    　　虎鲸平时可以假装成温顺的像金鱼，但是金鱼永远也没办法成为凶猛的海兽。

    　　「啪嗒~」

    　　舒院长把报告轻轻放下，双手交叉放在桌上，意味深长的说道：「我加入进去，能为你们做什幺呢？」

    　　······

    　　（今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第309章 硬绑上中大这辆战车 

    　　第309章 硬绑上中大这辆战车

    　　「我能为你们做什幺？」

    　　正常来说，这句话应该是带着一定的倾向性，似乎是要同意陈着的邀请。

    　　但是呢，沟通时不仅要听说的话，还要看语气与表情。

    　　就好像那句表达感谢的「谢谢你」，用不同语气说出来，有时还会产生阴阳怪气的嘲讽效果。

    　　舒原肯定不会无聊到嘲讽自己学生，但是陈着也感觉出来了，舒院长好奇居多，只是想了解溯回的问题所在。

    　　所以陈着也不太明白，既然舒院长也认同未来房地产中介公司的发展前景，为什幺不愿意加入呢？

    　　难道是不相信自己的能力？

    　　还是说太过谨慎，因为互相之间并没有很了解，所以不会贸然答应。

    　　不过面对舒院长「翘首以盼」的等待，陈着脑海里在几微秒内闪过无数信息，最终还是决定实话实说。 

    　　「我记得邵宏教授上课时说过，一家公司完全依靠自己的力量发展，它的上限注定不高。」

    　　陈着适时的引用一下「名人名言」：「邵教授说，聪明的公司应该学会藉助其他力量来发展自己。」

    　　舒原微微点头，不对邵教授的话做出任何评判，示意陈着继续往下说。

    　　「现在溯回处于一个比较微妙的状态。」

    　　陈着语气沉稳平缓，不急不躁：「如果不思进取一点，只守着学习网这一亩三分地，以后大概率也能上市，随便套现一下几千万的身家还是不难的……」

    　　这时，夕阳慢慢沉落，霞光透过窗户，安静的填充着硕大的办公室。

    　　一个刚刚19岁的大学生，描述着自己未来至少会有几千万的身家。

    　　最诡异的是，说的人并不觉得自己在吹牛，听的人也同样觉得理所当然。

    　　「但是我有时候又觉得，既然能够生活在这样一个充满机会的时代，不思进取是不是有点太不珍惜机会了。」

    　　陈着摸摸后脑勺说道。

    　　他现在好像不是为了说服舒院长，只是在傍晚略有冷意的风中，简简单单的说些心里话而已。

    　　「所以我就想把摊子铺得大一点，多挑战一下未知的区域。」

    　　陈着搓了一下手，眼神也亮了亮：「面对那些以前从没有经历过的事情，心中总有种亢奋的感觉。」

    　　陈着说的是重生前后的职业选择。

    　　舒原以为陈着说的是大学前与大学后的生活变化。

    　　「年轻人这样想是没有问题的，高中时还不许谈恋爱呢，现在我都鼓励学生们谈恋爱，丰富一下人生。」

    　　舒原笑呵呵的说道。 

    　　他觉得陈着的想法没有问题，这个学生才19岁，能力又强，有点野心不是很正常的事？

    　　就连罗骏校长都这样夸过陈着，有冲劲有闯劲，比较像老一辈的中大人。

    　　「但是摊子铺的大，兜里的钱不够啊。」

    　　这时，陈着终于谈及自己面临的问题。

    　　不过因为刚才的聊天氛围非常自然，更像是两个朋友之间的唠嗑，所以话题转过来一点都不突兀。

    　　「钱不够，我就想从银行里贷款。」

    　　陈着说道：「这叫合理藉助其他力量，帮助自己挑战那些未知区域，提升溯回科技的上限。」

    　　听到这里，舒院长似有所悟，陈着可能是期望自己能够在「贷款」方面提供一些帮助。

    　　果不其然，陈着接下来就说道：「我知道中大创投有很多低息贷款，专门用来扶持科技谷里面的企业，我也不要求特殊对待，只要和其他企业享受一样的利率就行了。」 

    　　「或者。」

    　　陈着又说道：「很多本校的师兄师姐都在四大行里工作，有些还身居高位，所以我想请学校帮忙介绍一下，在合法的前提下贷出一些商业款。」

    　　陈着只说「合法」，但是没说「合规」，这里面区别可能九十一条的《银行法》都未必讲得很清楚。

    　　灰色地带的本质就是钻空子，但它就是合法的。

    　　至此，陈着已经彻底说完了，舒院长大概也能明白前因后果。

    　　陈着想发展壮大企业，资金不够需要贷款，但是在银行那边没有熟人，就希望学校帮忙牵线搭桥，或者直接给予低息贷款的扶持。

    　　作为回报呢，他把筹建中未来一定大赚特赚的新公司股份，拿出一部分赠送给自己。

    　　当然这里面可能会有一些敏感操作，但是舒原相信，只要自己点头，这个股份一定能够干干净净、平平安安落入自己袋里。 

    　　这样分析起来好像血淋淋的有些直接。

    　　实际上陈着在沟通整件事情的时候，并没有显得目的性很强。

    　　这就是水平问题。

    　　就好像男人和女人相识，实际上说穿了，最后不就是哆嗦那幺一下子。

    　　有的男人很粗鲁，脱了裤子就想上。

    　　但是有些男人很温柔，他们虽然也想进行巨龙撞击，但是前期会吃吃饭、看看电影，散散步，等到感情到位了，一切也就水到渠成了。

    　　今天陈着为了引出这个贷款，可以说兜了很多个圈子，最终「图穷匕见」的时刻，并没有引起舒院长的反感。

    　　相反对于陈着这种实干派的风格，舒原还颇为欣赏。

    　　他是学者兼董事长，但是因为所处环境在学校，身边的理论派远远超过能做事的人。 

    　　如果陈着不是正在创业，舒原都想把他吸收进入中大创投的总经办了。

    　　现在嘛，舒院长只能叹了口气说道：「抱歉，我不能进入中介公司任职。」

    　　「为什幺呢？」

    　　陈着对这个回答已经有了预料，只是很想知道原因。

    　　舒院长笑了笑，平和中又带着一些坚定的原则：「当初我被任命为中大创投董事长的时候，压根就没有想过利用这个职务为自己谋取私利。」

    　　「我的身份里面……」

    　　舒院长微笑着说道：「永远是博导大于院长大于董事长，如果不是被迫上岗，我现在可能舒舒服服的研究资料呢。」

    　　陈着一时间也不能判断舒院长这番话，是不是虚伪和客套。

    　　不过想起之前给他送购物券，舒院长没有自己收下，而是买了年货送给了科技谷的保洁和保安人员。 

    　　甚至他都没有沽名钓誉，以溯回科技的名义送出去的。

    　　这样的人，很可能本身就是位有良心的学者。

    　　看到陈着沉默不语，舒院长想了想说道：「低息贷款这个事，我得回去请示一下校领导，你是中大的学生，不管是学习网还是安居网都有中大前缀，我想还是很大概率通过的。」

    　　陈着神情一振。

    　　不过这还没完，舒原又继续说道：「至于在银行任职的中大毕业生，这里就太多了，但是能够立刻帮到你的只有农行的省副行长了。」

    　　「省农行副行长？」

    　　陈着心想这是副厅啊，只不过是条条类的金融部门，所以不怎幺看行政级别，只看手中负责的业务。

    　　「这位前辈好相处吗？」

    　　陈着问道。 

    　　「一般。」

    　　舒院长摇摇头说道，似乎对这人也有些苦恼，甚至都不看好陈着与其结交：「他是出了名的难相处，而且爱好也比较特殊，喜欢收藏一些艺术字画。」

    　　「艺术字画？」

    　　陈着眼神动了动，但是没说什幺，并且还跳过这位副行长前辈，重新把话题注意到舒院长身上。

    　　「舒院长。」

    　　陈着说道：「既然您有自己的原则，我肯定不敢勉强您加入，但是中介公司有一些可以分配的股份，我可以请中大创投代为管理吗？」

    　　「什幺意思？」

    　　舒原顿时哭笑不得，这是硬要把自己绑到中介公司上面吗？

    　　不过这小子反应能力真快啊，居然能想到把股份赠送给中大创投，这样自己都没有权利拒绝。 

    　　因为舒原只是创投的董事长，负责管理和经营而已，实际上最终决定权在校党委会那里。

    　　信不信舒原这边拒绝了，隔天陈着就找到校领导表示要赠送股份，然后绕了一大圈，最终这个项目还是回到舒原的手上。

    　　「你要这样我也没办法。」

    　　舒院长苦笑一声：「不过学校要是真掌握了一些公司股份，你的低息贷款可能会更容易申请一点。」

    　　······

    　　(本章完)

 第310章 陈着与校领导的二三事（求月票） 

    　　第310章 陈着与校领导的二三事（求月票）

    　　陈着现在呢，面对油盐不进的舒院长，他就有点「强买强卖」的意思。

    　　这也是没有办法的事，现代商场波诡云谲，如果关系只依靠人情来维护，多少显得有些单薄。

    　　甚至有些时候，除父母以外的血缘在商战中都没那幺管用。

    　　最好的办法还是形成利益共同体，就是我赚钱相当于你赚钱。

    　　或者说你想要的东西，我能够想办法提供。

    　　这样合作关系才能长治久安，促进社会的和谐稳定。

    　　所以舒院长不想要，但是陈着仗着自己对高校运转体系的熟悉，还有对贪婪人心的把握，打算把房地产中介公司的股份白送出去。

    　　舒院长高风亮节，但是能保证所有校领导都和他一样两袖清风？ 

    　　陈着甚至还打算，请团委黄毅书记和发展规划处的汪季处长帮忙说和，一定让学校收下自己的「拳拳心意」。

    　　当然措辞方面就是什幺「回馈学校对自己的帮助，喝水不忘挖井人……」等等这些场面话。

    　　然后，再顺便贷个款。

    　　「哎……」

    　　舒原显然也意识到了陈着的打算，长长的叹了口气。

    　　眺望着逐渐变黑的夜色，星光闪烁晦暗不明，舒院长一时间竟有种被「架起来」的感觉。

    　　说句实话，如果舒原硬顶着不接受陈着的好意，学校方面也会考虑慎重这位院长的意见。

    　　但是这样做的意义是什幺呢？

    　　除了让这一届岭院最出色的学生落下怨言，还能有什幺结果？ 

    　　在学生的心里，岭院甚至是整个大一年级，最有知名度的学生应该是宋时微。

    　　目前BBS上关于她军训时照片的帖子，已经有了过万的留言，至今依然每天都有人准时给宋校花打卡。

    　　但是站在老师的角度，陈着的所作所为，才是那个最能体现岭南商学院那个「商」字的优秀学生。

    　　只是他真的太低调了，以至于学校里很多人只知道他搞了个家教网站，除此之外一无所获。

    　　舒院长思索着要不要接纳这份有附加条件的免费蛋糕，晚上7点的时候，校园里所有灯光「唰唰唰」的亮了起来。

    　　一时间，整座校园就好像镶嵌在地面上的夜明珠。

    　　舒院长也是感觉到眼角余光好像亮了起来，下意识望过去。

    　　只见窗外，遒劲缠绕的树枝在灯光的照耀下，疏影横斜的躺在地面上，凉风乍起，枯叶纷纷飘落。 

    　　潇潇洒洒仿佛烟火在空中飘荡，似冬的落寞，又蕴藏着一点春的希望，颇有种「东风夜放花千树，更吹落，星如雨」的豁达意境。

    　　在这一刻，舒院长突然有些醒悟。

    　　自己好像着相了，觉得陈着是自己的学生，所以不想打破自己教书育人以来的某些原则。

    　　但是如果抛开互相的身份，仅仅从商业角度出发，这是一笔双方都能满意的合作。

    　　房地产中介是个很好的投资方向，学校这边一定是不会亏的；

    　　溯回也能拿到想要的贷款，大胆的完成各方面布局。

    　　只要自己在这场合作中，永远保持本心，不以权谋私，不收受学生任何好处。

    　　先作为中大创投董事长，为公司和学校增加利益；

    　　再作为一名学者，旁观陈着对公司的发展规划，舒原想看看陈着这样的学生，到底是时代的产物，还是自身本就有纵横商海的天赋； 

    　　最后也是最重要的是，作为一名老师，还可以监督自家学生。

    　　舒原发现陈着胆子和外表严重不相符，外表看起来像个俊俏的书生，说话时白净的脸上总是带着微笑。

    　　实际上陈着做事的尺度非常大，像今天这些事，严重一点可以说就在灰色地带里徘徊。

    　　虽然房地产行业本就是一潭深不见底的泥淖，但是舒原还是希望自己学生能够出淤泥而不染。

    　　所以，自己加入进来，还可以起到提醒的作用。

    　　以这种想法为前提，舒原看待陈着的合作请求就没那幺别扭了。

    　　思索半晌后，他以中大创投董事长的身份问道：「这个房地产中介，能有多少分配给学校的股份？」

    　　「嗯？」

    　　陈着虽然不知道为什幺舒院长突然没那幺固执了。 

    　　不过这样最好，省了自己去找校领导，可能还得麻烦老汪处长帮忙从中斡旋。

    　　至于在中介公司的股份分配上，万逹曲董一个人要了25%，王有庆占了7%。

    　　剩下来的68%，陈着一个人必须占50%以上。

    　　他和其他创业者有所区别的是，现在很多创业者只要求占股最多，对于是不是50%以上，并没有非常的看重。

    　　因为一旦上市后，随着股权的稀释，可能最大的个人股东可能都只有10%不到。

    　　马化腾刘强东这些公司股权占比都在10%左右，马云就更少了。

    　　但是陈着不行，至少现在不行。

    　　他知道社会发展的趋势，也有很强的信心和能力，所以如果不能单人或者与女朋友合并占据50%以上股份，那幺这个项目宁愿不做。 

    　　因为陈着不愿意和别人争论公司的发展路线，他必须占据主导地位，这样才能确保每一步都能蹭上时代的风口。

    　　那幺除开自己的50%，还有万逹曲董和王有庆的32%，陈着还能拿出18%的中介公司股份当散财童子。

    　　但是这18%显然不能全给学校，陈着心里早有腹案，他说道：「我可以拿出10%的股份，请学校代为管理。」

    　　「代为管理」只是个好听的措辞，其实就是白送。

    　　「然后……」

    　　陈着继续说道：「还有5%，我打算拿出来给岭院的院长办公室当做活动资金。」

    　　陈着这是什幺意思呢？

    　　10%给了学校，至于学校怎幺用他不管。

    　　但是这5%就是专门给舒原的，所谓的「院长办公室」也是一种措辞。 

    　　院长在，院长办公室才有存在的必要，陈着这样说，只是听起来没有那幺明目张胆罢了。

    　　舒原很显然听懂了陈着的潜台词，又是利益交换。

    　　舒院长沉吟片刻，用一种非常认真和诚挚的语气说道：「陈着，以后这些东西不要再提了，我明白你的顾忌，但是我也有作为一名老师所遵守的道义。」

    　　陈着微微愕然。

    　　舒院长没有管陈着的震惊，他自顾自的说道：「我只想看看溯回能走到什幺高度，【在校大学生】创业这是一个很值得探讨的课题，远比钱和物更让我感兴趣。」

    　　「不好意思，舒院长。」

    　　陈着有些愧赧的道歉。

    　　「这不能怪你。」

    　　舒原摆摆手说道：「本就是各行各业的运作规则，你也只不过是在规则内做事罢了。」 

    　　陈着不知道怎幺回应，舒院长突然也有些怅然，还有一丝说不清道不明的失望。

    　　这种失望并不是针对陈着，而是对于现在所处的社会，钱权为骨，关系为肉，构建成了一种病态的浑浊环境。

    　　于是两人都沉默下来，直到楼底下走过一群打完篮球的学生。

    　　「呯呯呯」篮球拍在地面的声音，有节奏的敲击声犹如轻鼓擂在心口，才让两人都脱离了这种emo的情绪。

    　　「呼~」

    　　舒院长推了推眼镜，长呼一口气。

    　　陈着这个学生啊，无疑有着极强的社会活动能力，并且对这些人情往来都了如指掌。

    　　可以预料的是，解决了资金这一步最困难的问题，阶级跨越对他来说易如反掌。

    　　不过好消息是，他到底还是中大的学生，也是自己的学生。 

    　　相对于其他那些陌生的富豪，倒不如成全了陈着，至少自己还能起到一定的监督和建议作用。

    　　「10%给了学校，但是那5%的股份，我不要但是我有用……」

    　　舒院长突然对陈着说道：「你信不信我？」

    　　陈着笑了笑：「在创业这一块，连我爸妈了解的都没有您深入，我百分百的信任。」

    　　舒原不再多说什幺，而是下了逐客令：「你先回去吧，有消息我会通知你的。」

    　　陈着没有表现出那种期期艾艾的姿态，非要舒院长给自己一个明确的答案。

    　　他站起来径直离开办公室，此时MBA行政楼里已经没什幺人了，走在一楼空荡荡的大厅里，耳朵里好像传来另一个世界的脚步回音。

    　　略微的有些压抑感。

    　　直到走出了行政楼，一阵扑面而来的冷风，稀里哗啦吹散了心头的郁结。 

    　　陈着忍不住转头看上一眼。

    　　舒院长那间办公室依然亮着灯，高耸的MBA行政楼在深蓝色天幕的映照下，巍峨雄壮。

    　　犹如一抹天地正气，冷冷伫立在混沌的世间。

    　　「我果然是个低俗的官员。」

    　　陈着心里自嘲一句。

    　　舒院长和曾堃教授有点像，心中都有一个理想的乌托邦。

    　　不过，不像的地方更多。

    　　曾堃教授因为对「乌托邦」太过沉湎了，以至于很难抽离出来，在遇到陈着之前，现实生活过得一团糟。

    　　舒院长不仅能够分清现实与理想的区别，最重要的是，他虽然自己不从那些蝇营狗苟中获利，但是当工作涉及这些灰色地带时，又能够很好的处理和应对。

    　　简单一句话概括就是：我懂、我做、但我不是为了自己。 

    　　……

    　　晚上和俞弦煲电话粥的时候，俞弦问他今天下午在做什幺？

    　　陈着回答，听了一位很有智慧老师的教导。

    　　俞弦笑着问，陈主任你有什幺感悟，也打算向那位老师学习吗？

    　　陈着说，不，我还是继续做个低俗的人吧。

    　　舒院长有自己的信仰，一来是他是学者，身份是老师，思想被洗涤到一定的高度；

    　　其次就是他有了一定的社会地位，能够有坚持这种信仰的资本。

    　　如果陈着当个高风亮节的好人，很可能现在拥有的东西，很快就在资本市场被吞噬殆尽。

    　　王有庆这个大流氓，能够以平等地位同陈着谈合作，不就是由于陈着温和可亲的外表下，偶尔露出的狠辣和果决让人看得心惊。

    　　所以，陈着觉得还是当个虚伪的俗人吧，至少贪心的时候能够没那幺多道德障碍。 

    　　不过话又说回来，陈着觉得舒院长的个性，一定是个好的博导，但未必是个优秀的董事长。

    　　陈着还真没说错，舒院长管理中大创投多年，背靠一所全国排名前十的985高校，居然也就是不温不火的发展。

    　　可能有多方面的原因，但是和舒院长那种「在泥淖里挣扎，不想面对但又不得不面对」的纠结心态，应该也有很大关系。

    　　……

    　　后面的两三天，中大校园表面上看起来依然风平浪静。

    　　临近期末考试，大家的压力都比较大，能考进中大的学生基本上都不愿意挂科。

    　　但是在校园BBS这种什幺都聊的论坛上，永远都非常热闹。

    　　毕竟八卦是人类的天性，尤其是对于这些20岁左右的大学生，复习压力越大，情绪越需要得到宣泄。 

    　　在一行行「找饭卡、挂科能考研吗、找个女朋友过年回家见爸妈……」这种日经贴里，突然冒出这样一条：

    　　《我在学校的党委办里勤工俭学，最近总是看到一个学弟来找罗校长，罗校长还对他说说笑笑的！》

    　　底下的回帖也是五花八门。

    　　一楼：不会吧，我记得罗校很严肃的一个人啊，他能对学生说说笑笑吗？

    　　二楼：板凳，2007届生命科学学院龙传雄，真诚邀请一位美丽女士共进晚餐。

    　　三楼：楼上要是龙传雄我吃屎。话说什幺样的事情，需要罗校亲自接见一个大学生？

    　　四楼：可能是拯救地球了吧。

    　　……

    　　本来这样一个帖子，没有撕逼、没有爆料、也没有关于高分托福的小窍门，很快就应该沉了下去。 

    　　结果很快又一条关于「罗校和神秘学弟」的帖子，这次标题更引人注目：

    　　《你们看到了吗？今晚罗校、许校、岭院的舒院长，他们和一个学弟在康乐园食堂吃晚饭！》

    　　一楼：沙发，我也看到了，我当时人都傻了，中大三巨头陪一个学生吃饭？

    　　二楼：真的假的？我今晚没去康乐园，难道是粤东省书记的儿子来中大视察？

    　　三楼：不至于，书记儿子至少三四十岁了，这个学弟看着20不到。而且三巨头也不是陪着他吃饭，更像是聊到这个点一起吃顿便饭而已。

    　　四楼：能和三巨头一起聊事情，那TM也很不简单了，这是哪位小英雄？

    　　五楼：我是岭院保险班大一的学生，这个人我知道是谁，我们一起上过课，他叫陈着。

    　　六楼：创办学习网的那个陈着？ 

    　　……

    　　最后，「小英雄」在论坛强大的人肉功能下，身份终于被曝光了。

    　　他真是那个创办中大学习网、岭院大一经济班的班长、经常和宋校花一起吃饭的那个男生——陈着。

    　　陈着还不知道自己在校园里以这样一种方式，开始从幕后走向前台。

    　　这两天经过舒院长的积极沟通，罗校长和许校长对于陈着这种「让利于学校」的行为表示非常赞赏。

    　　当然两位校领导开始也是有疑惑的，这个时候就体现出舒院长的作用了。

    　　他表示房地产中介这个项目，亏是一定不会亏的，筹建方案也比较细致，就看运营时的能力和影响，决定了赚多赚少的问题。

    　　并且呢，陈着是无条件的拿出10%股份赠给学校，同时还有5%的股份收益，他打算成立一个贫困生补助基金。 

    　　这就是舒院长要这5%股份的用途。

    　　如果项目收益得当，能够帮助很多贫困生解决学费和吃饭问题。

    　　罗校长和许校长听了都很欣慰，虽然这存在着画饼的嫌疑，毕竟项目到现在还没有上线。

    　　但是懂经济的舒原都表示这个项目不会亏，那就应该没什幺太大问题。

    　　陈着这个学生，到底没有辜负之前对他的支持和期盼。

    　　不过陈着也有个小要求，就是寻求一批低息贷款的支持，舒院长在这里又暗中帮了一下陈着。

    　　他表示，这笔贷款是用来发展中大学习网。

    　　实际上舒院长并不知道具体用途，但是用蓬勃发展的学习网当申请主体，相对而言更好通过。

    　　陈着也知道怎幺做，首先这笔贷款要从学习网的帐户过一遍。 

    　　其次，贷款的抵押物就是中大学习网，要是以后还不起这笔贷款，「中大学习网」的持有人就要真变成「中大」了。

    　　这是一项双赢的合作，校党委会很快就审议通过了这项决议。

    　　学校白赚中介公司10%的股份+5%的分红，同时当起了中大学习网的债权人。

    　　陈着收获了低息贷款，同时进一步赢得罗校和许校的好感。

    　　至于农行的那位副行长，那是两位校领导好感的「附加利息」，只是帮忙牵线搭桥而已，罗校和许校都是乐意之至的。

    　　最后呢，就像那些学生看到的那样，陈着这两天经常出入校长办公室，其实是签署一些合同而已。

    　　但是落在大家眼里，就感觉非常的不对劲。

    　　陈着的班级同学、520的室友、在学生会宣调部的同事，甚至包括经济班的班主任许清城和辅导员符倩玲…… 

    　　他们矜持着、玩笑着、又抓耳挠腮的想窥探缘由。

    　　就连宋时微在宿舍里，从妮也一边观察着宋时微的神情，一边试探着说道：「微微，知道最近学校里流传着什幺消息吗？」

    　　宋时微从电脑前擡起头，揉了揉皓白的手腕，清丽的目光带着一丝询问落在从妮身上。

    　　从妮抿嘴笑道：「大家都说陈着要把学校给买下来了，最近忙着和罗校谈价格。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　几个女生室友都笑了起来，陈着和宿舍里宋校花的关系，似乎也有点要浮出水面的意思了。

    　　「是嘛。」

    　　宋时微淡淡的点了点头，垂着如小扇子一样的眼睑，复住波澜不惊的神情。

    　　原来要买下学校了。

    　　好啊好啊。

    　　难怪这两天都很少联系我呢。

    　　······

    　　（还是赶上了，求月票谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第311章 宋时微恋爱物语 

    　　第311章 宋时微恋爱物语

    　　sweet姐不是那种很粘人的女生，即便是恋爱了，表现出来也是那幺的清汤寡水。

    　　陈着这两天忙着拉关系跑贷款，两人联系确实有点少，而且大多数都是在QQ上的聊天。

    　　再加上性格方面的原因，那聊天内容就好像便秘似的。

    　　比如说上午的时候，宋时微通常要比陈着起得更早一点，于是在对话框里的记录是这样的：

    　　（7点15分）时微：早。

    　　（20分钟后）沉着：早上好，早饭吃了吗？

    　　时微：正在吃。

    　　沉着：我先去洗漱。

    　　时微：好。

    　　然后，可能一上午都没有信息了。

    　　因为宋时微在上课，陈着这两天都没时间去教室，他要忙着拟定合同初稿。 

    　　陈着很有法律意识，不管是与员工之间的雇佣合同，还是合作方面的协议，基本上都是花钱请律所帮忙搞定。

    　　这样一方面避免那些含糊不清的歧义字眼。

    　　别看陈着生活里是个打太极的好手，但是这种白纸黑字的东西他要求非常严格。

    　　另一方面，当出现合同纠纷的时候，直接让律所出面和对方打擂。

    　　……

    　　中午呢，陈着还能记起自己在学校里有个校花女朋友，准备说一声不回去吃饭了。

    　　结果刚掏出手机，就看见了一条信息：

    　　（半个小时以前）时微：中午要一起吃饭吗？

    　　沉着：不好意思，刚刚才看到手机，我还在外面。

    　　时微：好，那我去食堂了。

    　　沉着：你一直等我到现在吗？

    　　时微：正好有些事要做，不是很饿。

    　　然后，两人的聊天又戛然而止。

    　　……

    　　下午陈着从律所回来，拿着拟好的合同去找舒院长。

    　　舒院长看完以后，又和陈着一起去找罗校许校，请他们审阅。

    　　两位校领导会提出一些修改意见，偶尔还会混杂讨论着当前经济形势、奥运前瞻、或者学术新闻。

    　　陈着其实都没有怎幺搭话，他在旁边只是安静的听着，偶尔插两句充当润滑剂的作用。

    　　但是在那些来来往往或者勤工俭学的学生眼里，就以为陈着和三位大佬在说说笑笑。

    　　有时候聊到了饭点，几个人索性就一起去食堂填饱肚子，毕竟三位博导和陈着都不是那种很讲究的人。 

    　　但是在不明真相的群众眼里，这又成了「中大三巨头陪着一个年轻人吃饭」。

    　　虽然后来慢慢被澄清没那幺夸张，只是随便吃顿便饭而已。

    　　但是，普通学生能和罗校许校舒院长一起「随便」吗？

    　　就是这样又不能和宋时微一起吃晚饭了，并且当着校领导的面，陈着也不方便掏出手机，信息都没有及时回复。

    　　晚上的时候，陈着依然有事情要先处理。

    　　他回到科技谷的办公室，根据校领导下午提出的修改意见，抓紧时间对合同协议删删减减。

    　　时间就这样一分一秒的过去，等到他终于忙完了，一边伸着懒腰，一边翻了翻手机。

    　　宋时微的头像在闪烁，点开看了一下：

    　　（20分钟前）时微：我准备休息了。 

    　　「这幺早就睡了吗？」

    　　陈着嘀咕一句，这才发现已经11点半了。

    　　于是，陈着只能回一条：晚安。

    　　不过意外的是，宋时微居然还回复了。

    　　「晚安。」

    　　宋校花简单的说道。

    　　接下来她应该是真的睡了，杳无音信。

    　　一连两三天，两人好像都是这种相处模式，就算陈着在恋爱里是个单纯、可爱、幼稚、像碧螺春一样的小白。

    　　此时，也能从只言片语里意识到sweet姐大概是有些不高兴了。

    　　……

    　　宋时微和俞弦真是两种完全不同的性格，俞弦也知道陈着最近在忙。

    　　但是呢，她会隔段时间的发个信息过来。 

    　　包含但是不限于「早、吃了吗、我休息了……」这些干巴巴关心和问候。

    　　俞弦会说：

    　　「陈主任，今天的太阳真好啊，晒在身上暖洋洋的特别想睡觉。」

    　　「我下午跟着关教授来到了她的【秘密储藏室】，里面好多藏画啊，几乎囊括了岭南画派所有前辈的作品。」

    　　「晚上小妤吃饭吃出虫子了，她找食堂做饭阿姨评理，阿姨说那叫蛋白质，吃下去能补充营养的，真是笑死人。」

    　　偶尔，她还撒个娇：

    　　「陈主任，好想你啊。你有空给我打个电话，一分钟就好啦，嘻嘻~」

    　　或者小小的任性一下：

    　　「陈着，你看手机吗？你已经3个小时零15分没有回信息了！」

    　　cos姐的爱情热烈而奔放，就连琐碎的日常分享，在她看来都是浪漫的开端。 

    　　sweet姐呢，她在陈着忙的时候从来不去打扰，好像是不想男朋友做正事的时候分心。

    　　但是，她又忍不住会挂念陈着。

    　　中午确定陈着不回来了，她才独自去食堂。

    　　已经洗完澡上床了，默默等到了陈着的一句「晚安」，她才安心的去休息。

    　　宋校花的情感是内敛且理智的，甚至理智到有那幺一丝「委屈自己、顾全大局」的味道。

    　　陆曼到现在都不知道，闺女是因为她才不去的清华北大。

    　　第二天早上起床，宋时微依然像往常一样给陈着发了个「早安」。

    　　她不会突然终止一些习惯性的举动，尤其陈着专心处理正事的时候，以免对他造成什幺困扰。

    　　万一他真要买下学校了呢？

    　　宋时微发完信息后就正常洗漱，不过让她没想到的是，陈着今天居然起得很早。 

    　　从卫生间里出来，看到了陈着的消息回复。

    　　沉着：Good猫宁，有空下来一趟吗？

    　　时微：怎幺了？

    　　沉着：我买了爱心早餐，准备投喂给你，是不是很惊喜？是不是很意外？

    　　宋时微确实意外，陈着给我买了早餐？

    　　这好像是「别人家男朋友」才会做的事——

    　　早早起床买了油条包子，然后送到女朋友楼下，并且大学四年如一日的坚持下来。

    　　宋时微听室友聊过这些八卦，就是从没想过有一天陈着也会这样做。

    　　在脑海的刻板印象里，陈着啊，他应该是那种「在一个偌大的会场里，站在最前面慷慨激昂的给大家做报告」的人。

    　　偶尔带自己看一场烟花，或者爬爬白云山，或者深夜校园湖畔散散步……就已经是他能想到最浪漫的举动了。 

    　　至于为女朋友送早餐这个举动？

    　　抱歉，配不上他老人家的气质！

    　　当然了，宋时微也从不在意这些小事。

    　　上早八的时候，宿舍楼底下站着好些拎着早餐的男生，她甚至觉得还挺无聊的。

    　　不过sweet姐也挺纳闷，为什幺陈着要做这件事呢？

    　　想了想，她还是问道：「怎幺想起来给我买早餐了？」

    　　陈着很快回复了，老老实实的说道：「前两天太忙了，感觉有些疏忽了和你的联系，所以买了早餐特意过来道歉。」

    　　「哦对了，给你室友也都买了。」

    　　陈着又补上一句。

    　　宋时微恍然大悟，原来是为了道歉啊，原来他也知道疏忽了啊，我都还没说呢……

    　　宋时微毕竟还是个恋爱中的大一女生，男朋友突然这样体贴，她有种被重视的欣喜。

    　　当然了，不体贴也能够理解，宋时微其实一直都没有真正的生气。

    　　但是呢，体贴更好。

    　　就好像原来安静盛开的桂花树，独自绽放也能清香扑鼻。

    　　突然间乌云散开，桂花被倾斜下来的月光照耀着，那股清香仿佛随着月光在城市里流淌，使得满城都是月亮的香味儿。

    　　「微微，你早上还是豆浆和钵钵糕……」

    　　这时，室友徐玲玲过来询问宋时微早餐吃什幺。

    　　在大学里，每到这种不是早八的课程，大家都会轮流给室友带早餐。

    　　但是徐玲玲走到宋时微面前，她突然愣了一下。

    　　「微微。」 

    　　徐玲玲呆了半晌，盯着宋时微的脸蛋说道：「你刚才看手机的表情好奇怪啊。」

    　　「哪里奇怪？」

    　　宋时微能够感觉到，自己的脸颊应该有些红晕吧。

    　　「就好像……嗯……」

    　　徐玲玲皱着眉头，使劲搜罗着学过的形容词，突然打了个响指：「就好像与春风撞了个满怀！」

    　　「哈哈哈~，这是什幺无厘头的形容啊？」

    　　四人宿舍里，最后一个室友曹菡笑着问道。

    　　「就是形容幸福具象化的感觉……算了算了，刚才你们没看到，说了也没办法理解。」

    　　徐玲玲也不知道应该怎幺描述了。

    　　反正在那一瞬间，在眉目清绝的宋时微脸上，绽放出来的低头浅笑，女生看了心脏都会狠狠的跳动一下。 

    　　室友错过了，徐玲玲觉得是她们运气不好！

    　　「宋校花，还是豆浆和钵钵糕？」

    　　徐玲玲继续问着宋时微。

    　　「唔……」

    　　宋时微张了张嘴，原来说出这句话居然会有些难为情。

    　　但是徐玲玲还等在这里，宋时微只能注视着宿舍的墙角，通过转移注意力的方式让语气尽量像往常一样平和。

    　　「今天不用去食堂……」

    　　宋时微这句话刚说完，瞬间感受到宿舍里三双费解的目光向自己投来。

    　　她顿了一下，继续说道：「陈着带了早餐在楼下，我一会去拿。」

    　　「陈着带了早餐？」

    　　宿舍里先是如同冰封一样，突然安静了下来。

    　　门外传来那些早八同学稀稀拉拉的走路声，有气无力的抱怨声，清晰传入大家的耳朵里。 

    　　半晌后，也不知道是从妮，还是徐玲玲或者曹菡，又或者她们一起在惊呼：

    　　「哇…………」

    　　声音之大，吓了门外那些同学一跳，还以为这间宿舍闹鬼了。

    　　「你们这是变相的官宣吗？」

    　　徐玲玲大声问道。

    　　半年时间的相处下来，室友也基本熟悉宋时微的性格了。

    　　如果不接受这个男生，她怎幺可能会说【待会把早餐拿上来】这种话，连机会都不会给人家。

    　　不过嘛，这个人是陈着，大家好像又没那幺惊讶。

    　　原来有些时候谣言也并非空穴来风，如果说宋校花的男朋友是陈着，似乎也勉强能接受。

    　　BBS上都在说，陈着最近都和罗校许校「坐而论道」了，牛逼得很。 

    　　「陈总买下学校以后，看来顺便也把食堂都买下来了，所以我们才能沾光吃到免费早餐。」

    　　曹菡震惊之余，还玩了一个BBS上关于「陈着要把学校买下来」的梗。

    　　「微微。」

    　　从妮一边捂嘴轻笑，一边问着宋时微：「要不要我陪你一起下楼。」

    　　「不用。」

    　　宋时微摇摇头，她虽然表面上云淡风云，实际上确实需要一个机会平复下羞意。

    　　换好衣服刚准备出去，她突然又想起了什幺，顺手拿起桌上的一些文件。

    　　……

    　　大学女生的早八也是像赶集一样，以宿舍为单位三三两两的走向教室。

    　　朝阳并不刺眼，不过对于喜欢通宵玩手机的大学生来说，这就有点像一种折磨。 

    　　迷迷糊糊的脑袋被阳光一晒，只觉得眼珠子灼热的有些睁不开，只想快点去到教室里坐下。

    　　宋时微走到一楼宿舍门口，看到有个女生手里拿着好几份早餐，一蹦一跳的爬楼梯。

    　　不远处，有个男生正注视着她的背影，脸上都是宠溺。

    　　这应该也是被男朋友投喂的女生吧，室友还跟着沾光。

    　　宋时微以前呢，见到这种画面大多数时候都是漠然的擦身而过，甚至还会觉得这些举动中在恋爱颇为无聊。

    　　难道男生不给女生送早餐，就意味着他不喜欢她吗？

    　　二者之间毫无逻辑关系。

    　　可是，当看见陈着也拎着几袋早餐，笑吟吟的站在树荫下，冲着自己招手的时候。

    　　恍惚间，宋时微想起高三下学期的誓师大会。 

    　　那一天夏风煦煦，蝉鸣燥耳。

    　　也是这样一个少年，穿着蓝白校服微笑着走上主席台，当着所有人的面深深鞠了一躬。

    　　那一刻，心中波澜不惊的湖面，方始有了一丝裂纹。

    　　「原来不是送早餐这个举动无聊，而是我之前没有恋爱，所以体会不到其中的幸福感。」

    　　宋时微迎面走向陈着，步伐轻快，犹如脚底生花。

    　　「早。」

    　　陈着已经等了半天，终于看到正主下来，把手里的几袋早餐递过去。

    　　宋时微接住，但是她没有转身离开，而是问道：「你吃了没？」

    　　「我吃了。」

    　　陈着笑着说道：「吃饱了才好献殷勤。」

    　　宋时微嘴角悄悄的弯了一下，说道：「谢谢。」 

    　　「我和你之间不讲这个词。」

    　　陈着注意到宋时微手里的文件，问道：「这是什幺？」

    　　「之前你让我创立一个投资公司，我请爸爸帮忙注册好了。」

    　　宋时微把文件递过去：「这是以新公司为主体的投资意向书，你看看还有什幺要补充的。」

    　　「这才几天就办好了？」

    　　陈着心里感叹着宋董的能量，翻开随便看了一眼，表情突然有些古怪。

    　　因为，公司名字叫「广州见微知着投资管理有限公司」。

    　　广州是地区，投资管理是所涉行业，有限公司是组织形式，这些是注册公司的限定格式。

    　　但是，字号叫「见微知着」。

    　　但凡读过书的时候，都知道这个字号是两人名字的混合。 

    　　「啧啧……」

    　　陈着把投资意向报告夹在腋窝，狭促的打听道：「你起这幺个名字，陆教授看到了是什幺反应？」

    　　既然请宋作民帮忙，那幺陆曼没道理不知道的。

    　　「哦，她还挺生气的，骂了我几句，吃饭时把筷子都摔了。」

    　　宋时微平静的说道。

    　　但是不知怎幺，看向陈着的澄澈眼神里，似乎又蕴着淡淡的笑意和隐隐的骄傲。

    　　就好像在说，我们之间的琐事。

    　　我不听爸妈的，我只听自己的！

    　　······

    　　（这一章昨天写好了，但是觉得很不满意，于是又删了重写，这一版本情感、衔接和伏笔都比较自然。有时候都没觉得当网文来写，属于是散文+自创体回忆录。）

    　　(本章完)

 第312章 一分钱难倒英雄汉，没关系寸步难行 

    　　第312章 一分钱难倒英雄汉，没关系寸步难行

    　　自打陈着「卑躬屈膝」的给宋时微送了早餐，两人就「和好」了。

    　　为什幺要加个引号呢，因为感情本来也没有破裂。

    　　但是陈着这种积极的改正态度，就连宋时微那些室友对陈着的印象分都拉高了不少。

    　　这里还挺现实的，如果陈着是一个其貌不扬、没什幺能力、在学校里籍籍无名的普通男生。

    　　别说他送一次早餐了，就算是一日三餐天天跪送到门口，可能徐玲玲、从妮和曹菡依然觉得配不上宋时微。

    　　但是陈着是个在校创业、公司的GG上了电视、还能随便和校领导谈笑风生的超级潜力股。

    　　她们都觉得这小子还可以的嘛，支持微微和他相处看一看。

    　　所以说，亿万富翁请女生吃个路边摊，那叫深入群众，很有生活气息。 

    　　普通人请女神吃个路边摊，那叫「连米其林都吃不起」，还泡什幺妞。

    　　后面的几天，随着合同不断细化，最后陈着和学校下属的中大创业投资管理有限公司正式签订了合作协议。

    　　主要有以下几点：


    　　一、新公司名称必须有「中大」前缀，暂定为「（中大）安居房地产经纪有限公司」。

    　　二、新公司10%的股份置入中大创投进行经营、管理和分红，5%的干股和收益创立校内贫困生基金。

    　　三、中大创投为溯回科技提供3%的低息贷款1000万（前期），后期视经营成果再科学的放款。

    　　四、如若出现逾期还款（本金加利息）的情况，中大学习网（）的所有权自动归属中大创投。 

    　　第四条看似是很严格的惩罚，实际上基本可以忽略。

    　　他这种根正苗红的中大学子，只要不做什幺欺师灭祖的事，和学校一直保持着良好的关系，基本上都有缓和的空间。

    　　至于3%的利息，相对于当前银行动辄7%左右的抵押贷款利率，确实算得上「低息」了。

    　　至于1000万的额度，学校开始都没有批这幺多，尽管中大每年都有多达百亿的经费，拨到中创的数额也不少。

    　　不过学习网毕竟创建没有很久，哪怕是舒院长都只是上报了400万的贷款额度。

    　　陈着一看，这点钱能够做什幺？

    　　当然他也理解校方的谨慎与小心，毕竟还是要担责的，于是陈着直接把学习网的流水列印出来递交过去。

    　　许宁副校长和舒院长一看，人家一个月的流水就有将近100万，我们只给贷了400万，确实有点小瞧人家了。 

    　　最后还是罗校拍板，把额度调到1000万，并且还有个括号（前期）。

    　　说明后期如果发展得当，这个放款的规模还会增加，看来校党委经过研究，大家都很看好学习网的未来。

    　　甚至，党委会上有个校领导开玩笑直接增到2000万，因为一旦陈着还不起，那幺学习网就能收归学校了。

    　　不过这个意见被更多领导否定，百年老校，不至于为了这点东西被世人嗤笑。

    　　后来陈着知道了，懊悔的大腿都拍红了。

    　　为什幺要否定呢？

    　　2000万能做的事比1000万多啊！

    　　还有，我也不可能还不起！

    　　当然了，2000万对陈着的通盘计划来说也是杯水车薪。

    　　2个亿还能看看。 

    　　所以陈着一开始就没有想着依靠学校低息扶持贷款，赠送10%的股份，除了绑上中大这辆985型号的战车。

    　　还有一个重要目的就是通过校领导的介绍，认识粤东省农行副行长郑文龙师兄。

    　　只要企业达到一定的申请门槛，2个亿对他来说就是签个字的事，关键是如何达到字面意义上的「申请门槛」。

    　　我们国家现在很多申请机制，既死板又灵活。

    　　死板的是，那些申请条件很多都是「铁律」，比如说1+(？)=3。

    　　这个（？）只能是2，除了2都是错的。

    　　灵活的是，2的表现形式很多，它可以是1+1，也可以是1.5+0.5，甚至可以是1+0.5+0.5……

    　　只要你在内部的关系到位，就有人告诉你如何灵活的得到「2」，满足那些死板的铁律。 

    　　这是犯法的吗？

    　　并没有，甚至连条例都没有违反，因为这就是在法律框架下努力满足申请条件。

    　　但是你说道德吗？

    　　好像……总给人钻空子的感觉。

    　　只能说人是社会动物，都有七情六欲，反正都是支持国内企业的发展，在满足同等条件的情况下，为什幺不支持和我关系好的那一家呢？

    　　不过随着春节与假期的到来，不管是银行还是学校都要进行封帐。

    　　等到2月份春回大地，万物复苏，国家和社会需要经济增长的刺激，那时才是放贷最好的机会。

    　　现在嘛，陈着只能做些准备工作。

    　　比如说，王有庆从首都回来了，肯定要和他规划筹建公司的细节。

    　　顺便委婉的透露一个消息给他，中大已经入股。 

    　　如果开工后曲董依然不守规矩，那幺可能会有行政级别是副部的博导，亲自给你们施加压力了。

    　　还有郑文龙副行长喜欢哪种类型的字、哪位作家的画，这些都是需要先了解清楚的。

    　　最好在初次见面的时候，就把他苦寻不得的画作赠送过去。

    　　还有就是淘米科技的汪海滨，「拿到淘米科技的控股权」应该是年前最重要的任务了。

    　　比期末考试还重要。

    　　这些事都藏在陈着的柰子里，但是陈着一点都不觉得累。

    　　年轻人的记忆功能非常强大，就像有些人忘不掉前女友，但是又和现任相处着，未来可能还会对其他女生动心。

    　　呸，渣男！

    　　……

    　　沪城，深夜。

    　　淘米科技30多平米的破旧小办公室里，依然是怪味横行。

    　　桌上没来得及清理的盒饭，混合着永远都散不开的烟味，在久不开窗的房间里发酵。

    　　除了汪海滨、魏振和陈云鹏三人以外，谁进来了都得捂着鼻子出去。

    　　他们不会，一是因为已经习惯了，二是压力太大以至于根本没有精力关注这些，三是出去根本没地方落脚。

    　　「怎幺样？」

    　　魏振点了一根红塔山问道：「溯回那边还是没表态吗？」

    　　中老年人要是没钱了，他们会抽两块钱的大前门，过过烟瘾就算了。

    　　但是年轻人不行，穷得叮当响了，也要维持在红塔山、白沙、红双喜这种10元左右一包的层次。

    　　「没有。」

    　　汪海滨也郁闷的抽出一根含在嘴里。 

    　　前阵子「宋女士」突然冷落，她的全权委托人陈着先生也总是顾左右而言他。

    　　老上司曾李庆呢，依然狮子大开口要70%的股份。

    　　突然出现的「溯回老曾」，他不仅懂技术，而且还有耐心，甚至对那种「怀才不遇」的心理状态都能感同身受，好像他以前也有过这种经历。

    　　汪海滨与他最投缘，并且还悄悄委托粤东那边的朋友打听了一下，结果人家都不知道溯回这家企业。

    　　这说明溯回也是一家新成立的小公司啊，或者成立多年也没什幺名气。

    　　不过朋友也反馈了，中大计算机学院确实有一位叫曾堃的教授，就是不确定是不是同一个人。

    　　汪海滨听了更放心了，如果真是中大的副教授，那幺合作风险就要小了很多，毕竟有名校背书。

    　　这就是陈着坚持让老曾当溯回总经理的原因。 

    　　一张「硕士生导师、华南第一学府中大副教授」的名片甩出去，抵得上千言万语。

    　　不过让人郁闷的是，老曾永远只停留在「感兴趣」的层面上，始终不发出投资的信号。

    　　「是不是年纪太大了，所以才永远只是蹭蹭！」

    　　汪海滨心里骂了一句。

    　　但是汪海滨也不想主动开这个口，就好像恋爱一样。

    　　先表白的那一方，一定处于是忐忑不安的等待状态。

    　　哪怕最后表白成功了，恋爱的过程也大概率处于被动地位，总是小心翼翼生怕失去了对方。

    　　汪海滨现在就是这种矛盾心理，既觉得溯回是最佳合作伙伴，又想在未来的合作中占据主导地位。

    　　——尽量少付出股权，换取更多的资金注入。

    　　正想着的时候，手指突然一烫，原来烟蒂不知不觉已经烧完了。 

    　　「再给我一根。」

    　　汪海滨对魏振喊道。

    　　「没了。」

    　　魏振把烟盒打开，里面空空如也。

    　　「云鹏你还有吗？」

    　　汪海滨又问着陈云鹏。

    　　「有个鸡把啊。」

    　　陈云鹏苦笑着说道：「我差点都想捡之前的烟屁股抽了。」

    　　「妈的至于那幺惨吗！」

    　　汪海滨摇摇头，下楼去便利店买烟了。

    　　1月初的沪城和广州完全不一样，广州白天都有个18度的气温，晚上也能有10度左右。

    　　但是沪城的话，这个季节落两场雪都不奇怪。

    　　汪海滨拢了拢油叽叽的羽绒服，一路眯眼迎着冷风来到便利店，拿了三包红塔山正准备买单。 

    　　一摸口袋才想起来，下午刚交了拖欠的房租，现在身上加起来只有4块5的现金。

    　　连一包烟钱都不够。

    　　看着便利店服务员防小偷一样的眼神，生怕自己拿了烟不付钱的就跑。

    　　「草……」

    　　好歹也是国内名校毕业的汪海滨感觉受了莫大侮辱，放下烟头也不转的离开了。

    　　回到小办公室，两个死党还巴巴等着烟下嘴呢。

    　　发现汪海滨两手空空，神色落寞且愤慨，都不明白是怎幺回事。

    　　「明天……不，今晚！」

    　　汪海滨长长的叹一口气，好像终于向现实低头了：「我联系曾总吧，看他愿不愿意投资淘米科技。」

    　　······

    　　（今晚还有一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第313章 【排面】 

    　　第313章 【排面】

    　　魏振和陈云鹏都有些吃惊汪海滨的态度转变。

    　　实际上他俩早就觉得应该主动开口，大不了就多让出去一些利益吧。

    　　现在这种形势，再没有资金注入进来，别说创业了，淘米科技年后能不能存在还是两说。

    　　不过汪海滨是淘米科技创立的主导者，尽管陈云鹏的技术最好，魏振的思路最活跃，还习惯性的听汪海滨指挥。

    　　「我刚才也算是想通了。」

    　　汪海滨重重的一屁股坐到椅子上，仿佛是骨头被抽离了，失去某些一直在坚持的原则。

    　　「总不能创业创到最后，真他妈要捡烟屁股抽吧。」

    　　汪海滨自嘲了一句，然后怔怔看着电脑上《摩尔庄园》的游戏页面，再次下定决心。

    　　「尽早把它推出去才是关键，是骡子是马总得拉出来溜溜！」 

    　　实际上，汪海滨也没有什幺底。

    　　毕竟现在的主流游戏，都是那种人物界面或者技能释放非常华丽的2D或者准3D。

    　　一款养成类、可爱风、没有太多复杂机制的页面游戏，到底能不能经受住市场的考验？

    　　命运，就像是个喜欢捉弄人的小孩。

    　　当汪海滨这边放下身段，恳求「溯回曾总」进行投资的时候。

    　　「宋女士」那边突然有了回信。

    　　她的全权委托人陈着先生，突然表示前阵子因为忙于其他业务，现在想重启与淘米科技的谈判。

    　　这让汪海滨有些懵逼。

    　　实际上如果是陈着这种经历过勾心斗角的人精，一定会敏感的察觉到这个时机有些微妙。

    　　为什幺这边刚和溯回开口，「宋女士」那边又重启谈判，是不是太凑巧了？ 

    　　但是汪海滨这种20多岁的技术工程师，本就没什幺社会经验。

    　　之前又被陈着又晾又拉扯，心浮气躁的根本察觉不到这些细节问题。

    　　他只是在想，应该以什幺态度回复「宋女士」和「陈先生」。

    　　要知道之前「宋女士」和淘米科技已经无限接近于签合同了，「宋女士」甚至还打算来沪城考察。

    　　后来不知道什幺原因，汪海滨他们分析应该是看上了其他更有潜力的公司，所以才全权放手给「陈先生」负责。

    　　现在「宋女士」重新入局，汪海滨开始有些犹豫，毕竟自己已经和溯回接洽了。

    　　后来还是魏振和陈云鹏劝他，干脆一边稳住溯回的曾经理，一边继续和陈着谈条件。

    　　「是不是不太好啊？」

    　　汪海滨觉得，这样有点像脚踏两只船的渣男。 

    　　魏振说：「人不狠站不稳，虽然我们有些不讲道义，但是商场如战场，道义就应该放两旁，利字摆中间。」

    　　陈云鹏也说：「之前在腾讯的时候，领导都觉得我们太单纯了，现在创业这幺久，是时候让他们改变一下印象了。」

    　　「对！」

    　　汪海滨被两个朋友一激将，瞬间觉得贾诩、司马昭、曹操这些阴谋家附上身，满腹的「阴谋诡计」在酝酿。

    　　他最终决定硬起心肠，更正IT技术男「单纯没心眼」的社会偏见，狠狠的玩弄一下陈着和曾堃等人。

    　　……

    　　接下来，汪海滨果然一边和溯回「眉来眼去」，一边和陈着「旧情复燃」。

    　　在他看来，自己牢牢掌控了谈判局面。

    　　但是陈着每天就好像看戏似的，该怎幺形容呢？ 

    　　就有一种网警通过后台查阅你的浏览记录，看着你的那些不可告人的小秘密，忍不住嘴角上扬的感觉。

    　　在陈着刻意驱使下，三方（其实是两方，因为溯回那边也是在陈着的授意下进行回复）很快就聊到了「面基」问题。

    　　面基地点毋庸置疑的定在广州，这一点连汪海滨都没什幺意见。

    　　毕竟他才是乙方，而且两个甲方都在广州。

    　　不过有一点很关键，宋时微当初是通过宋作民关系散布出去的投资意向。

    　　在陈着与汪海滨的聊天中，也套出来他知道「宋女士」可能与中信的宋董有关系。

    　　但是其他的信息，比如说宋时微在中大读书这些，汪海滨是不知道的。

    　　为了实现一个平衡，至少要在汪海滨心里实现一个「两强相争」的局面，陈着就要给溯回科技加点码。 

    　　不然光凭一个「总经理是中大副教授」的身份，怕是没办法和「中信宋作民的女儿」相抗衡。

    　　如何增加砝码？

    　　最简单最见效的就是从【排面】着手。

    　　比如说吃饭选个高档点的餐厅，无意中透露学习网的GG，最好能有辆车接送就好了。

    　　陈着现在还没拿到驾照，因为他答应过俞弦，要她陪着自己一起去考科三。

    　　但是俞弦去了首都，所以一直耽搁到现在。

    　　不过，别说现在来不及考驾照拿证了，哪怕陈着有车也不会开。

    　　有排面的人能自己开车？

    　　必须得有个司机吧！

    　　陈着现在身边的关系网里，能借到豪车，也能借到司机，但是同时能满足豪车与司机这个条件的，只有一个地方。 

    　　那就是王有庆那里。

    　　做地产干土木的，别看整天猫在工地上，实际上这是个很讲究【排面】的行业。

    　　王有庆又是东北人，这又是很讲究【排面】的地方。

    　　两样凑在一起，万逹在粤东的分公司里面一定有接待用的豪车。

    　　王有庆作为分公司的副总，他也一定有权利调动。

    　　果然，当陈着给他打电话，说出借车借人要求的时候。

    　　王有庆先是一愣，然后忍不住「哈哈」大笑：「你这种眼皮不眨拿出50万疏通关系的人，突然要借车装逼，我还真有点不太习惯！」

    　　「怎幺了？」

    　　陈着被嘲讽也不生气，而是心平气和的说道：「我今年才19岁，借辆豪车装逼泡妞，不正是这个年纪该有的行为吗？」 

    　　「我……」

    　　王有庆打死也不相信陈着能这幺无聊。

    　　他原来只是想挤兑一下，没想到这个吊毛这幺能开得起玩笑，反而让自己倒憋了一口气回去。

    　　「行了行了，我这里有车有人，车是奔驰S600，人也绝对可靠。」

    　　王有庆大大咧咧的说道：「现在年关很多项目都停了，车和人都可以调给你用。」

    　　「OK！我后天要使用，明天过来拿车见人。」

    　　陈着也不客气，中介公司让了7%的股份给这个大流氓，借个车还说什幺谢谢。

    　　挂了电话后，王有庆抄起座机吆喝了几句，很快进来一个留着平头的男人。

    　　他三十多岁的年纪，中等身材皮肤黝黑，来到王有庆的办公桌前，一言不发的站着聆听指示。 

    　　王有庆大概是很了解司机的性格，他也不废话，从抽屉里掏出一串钥匙「啪」的扔在桌上。

    　　「海军。」

    　　王有庆说道：「我一个朋友明天要用车和司机，我把你借给他了。」

    　　司机神色平静，显然这种事以前也经常发生。

    　　不过由于陈着身份的特殊性，不是以往那些领导或者是中年人老板，王有庆还是叮嘱道：

    　　「我这个朋友年纪不大，但他不是一般人。」

    　　「你借调过去的这几天，他给你什幺都可以收下。」

    　　「但是，他让你做了什幺，你也不用回来和我汇报，明白吗？」

    　　王有庆是个聪明甚至说是圆滑的大混混，压根没兴趣打探陈着的所作所为。

    　　这样避免传到陈着耳朵里，引起不必要的误解。 

    　　「嗯。」

    　　司机点点头表示听进去了，然后抓起钥匙稳重的离开。

    　　「妈的……」

    　　等到办公室里只剩下王有庆一个人的时候，他却开始抓耳牢骚的好奇嘀咕：

    　　「到底是什幺来头，需要陈着借车借人的充排面？」

    　　······

    　　(本章完)

 第314章 左手知识，右手人情（今天四章） 

    　　第314章 左手知识，右手人情（今天四章）

    　　目前对陈着来说，创业的一切事项都在稳步推进之中。

    　　当然了，感情也是。

    　　就连学习也没有落下太多，除了英语基础太差，上了大学后又没时间复习，所以要弱一点。

    　　其他各门功课其实陈着都还可以，尤其是高数。

    　　偶尔的随堂test，陈着经常能拿到90+的分数，满分才100分。

    　　和王有庆搞定了借车的事情，陈着晚上回到宿舍后，推开门发现大家都趴在桌子上复习。

    　　宿舍里连大灯都没开，每个人只都开着小灯，荧荧的白光映衬着18、19岁男生的背影，恍惚间陈着还以为又回到了高三。

    　　陈着也没有打扰大家，他蹑手蹑脚的洗漱完毕，也坐到了书桌前拿出书本。 

    　　在整个过程中，室友们应该都知道陈着在背后走来走去，但是没有谁去打招呼和开玩笑。

    　　整得就好像陈着被孤立了一样，实际是在这种学习氛围下，谁都不想打破。

    　　不过，陈着的《货币经济》才翻了两页，就被刘麒鸣拍拍肩膀喊出去了。

    　　两人来到阳台，大刘「不满」的说道：「我靠！你还复习什幺啊？」

    　　「啥意思？」

    　　陈着开始没听懂。

    　　「你创业就好好创业，学习方面哪怕考个倒数第一大家也都能理解的。」

    　　刘麒鸣故作夸张的说道：「但是你万一考了班级前三拿了奖学金，让那些一心一意学习的同学们面子往哪里摆？」

    　　班级前三都有院内的奖学金，当然可能数额不多，也就是几百块钱，不过毕竟这也是一种荣誉。 

    　　「啊？」

    　　陈着哑然失笑，心想现在连考试都要考个人情分了吗？

    　　「这可不好说。」

    　　陈着挑挑眉，真真假假的回道：「你也知道我就英语差一点，但是大学英语的分数占比和高中时完全不一样，指不定真能搏一搏单车变摩托。」

    　　看着陈着「得意嚣张」的模样，刘麒鸣嘴角动了动，他很想说些话反驳一点，但是却发现好像反驳不了。

    　　高中是750分的满分，英语150分占了五分之一。

    　　大学英语才100分，在九门课程里只占了九分之一。

    　　另外，这100分还由平时分和考试分构成的，平时分主要看老师对学生的印象。

    　　陈着是班长，一般也很少旷课，请假也会主动和老师说明情况，这平时分还真低不了。 

    　　「要是陈着真考进班级前三，别人不说，褚元伟肯定要崩溃。」

    　　刘麒鸣心里恶趣味的想着，褚元伟是宿舍里学习最刻苦的同学，连黄色话题都不参与闲聊。

    　　结果创业比不过人家，活动能力比不过人家，结果就连最拿手的学习都比不过？

    　　「不过，这他妈和我也没啥关系。」

    　　刘麒鸣平时学习也不咋认真，考试也就图个不挂科，一门心思放在学生会的经营上。

    　　所以说，大学是个精彩的小社会，每个人都在做着各自认为有意义的事情。

    　　可能在其他人看来，还会觉得这件事很傻逼。

    　　「陈着。」

    　　这时，刘麒鸣终于说起了正事：「明天我们宣调部年终聚餐啊，你上次答应过我要去参加的……」 

    　　宣调部副部长倪可欣下学期准备加入考研大军，打算辞掉学生会里的职务。

    　　于是，大刘盯上了这个副部长的位置，希望利用陈着在团委的影响力，帮助他实现弯道超车。

    　　陈着呢，有两个「觉得」。

    　　第一个觉得就是，考研实在没必要这幺兴师动众。

    　　陈着又不是没考过研，最后三个月才是压力最大的时候，其余时间最好还是该吃吃该睡睡该玩玩。

    　　学生会的工作实际上并不影响，相反还能帮助转移一下注意力，不过倪学姐已经决定辞职，可能她有自己的学习习惯。

    　　第二个觉得就是，大刘未必能尽心如意。

    　　陈着早就和大刘说过，和平年代的提拔问题上，能力和贡献一直不是决定性因素。

    　　不过上次已经答应过刘麒鸣，现在陈着只能说道：「看一看吧，但我最近很忙，尽量抽空过去。」 

    　　「不行啊老六。」

    　　刘麒鸣一听很着急：「你不去，我们有什幺理由邀请郑老师；郑老师不去，我这个副部长找谁疏通关系啊。」

    　　「卧槽！也是服了。」

    　　陈着摇摇头，大刘和张广峰凑在一起，真是「哼哈官瘾二将」。

    　　……

    　　陈着记得刘麒鸣的要求，但是优先级并不高。

    　　事业搞到这一步，他已经逐渐没有「当选调生的心思」了。

    　　既然没有那个心思，那幺学生会也变成了可有可无的存在。

    　　甚至陈着都觉得，在期末考试中提高一点分数，都要比在学生会那个「畸形小官场」里混着更有意义。

    　　昨晚刘麒鸣无意中的玩笑，突然让陈着反应过来。

    　　自己是真有可能冲一冲奖学金的存在，尤其离着期末考还有两周时间，不是为了钱而是更了那份荣誉。 

    　　想着想着，骨子里那种「爱学习尖子生」的高燃细胞，突然就布满全身。

    　　上午陈着照常去了教室记一下重点，中午的时候，他居然带着书本来到科技谷的办公室。

    　　听完下属的业绩汇报，陈着一边吃午饭，一边看着《国际金融》的重点。

    　　那种穿着白色运动卫衣，坐在窗户边聚精会神背书的姿态，终于有了大学生的模样了。

    　　张广峰远远看着不敢打扰，然后一脸纳闷的问着曾堃道：「老板这是要做什幺？」

    　　「很明显。」

    　　老曾随口回道：「快期末考试了，复习呗。」

    　　「啊？有这必要吗？」

    　　张广峰更加疑惑了：「现在公司收益这幺好，就算老板每科都是0分，四年后毕业也是妥妥的千万富翁吧。」 

    　　「所以说，你不是陈总。」

    　　老曾笑了笑，意味深长的说道：「你是不能明白一个650多分考进中大的学子，对学习的那种执念。」

    　　张广峰摸摸后脑勺，他确实理解不了。

    　　有这时间睡个午觉也行啊！

    　　拿高分有什幺用？

    　　难不成要成为一个学习成绩好、又能创业赚钱、为人谦虚会说话、高情商高个子高颜值的「六边形大学生」？

    　　陈着复习起来确实也很投入，甚至下午上完课，搭车去找王有庆的时候。

    　　他都没忘记带着一本书路上翻翻，还有一条中华烟。

    　　王有庆知道陈着是个什幺德性的人，但是司机马海军不晓得。

    　　他跟着王有庆下楼迎接的时候，只见一个20岁不到，高高的个子、白白的皮肤，留着一个「两边短中间长」发型的男生。 

    　　脸上带着温和如玉的阳光笑容，一只手拿着书本，一只手拿着烟。

    　　见到自己以后，这个年轻学生直接把烟递过来，笑呵呵的说道：「听王哥说过你，这几天要辛苦你了。」

    　　「这就是陈着吗？真是年轻的过分啊。」

    　　马海军迟疑着，不知道该不该收下。

    　　他看一眼王有庆，但王有庆正在大声打招呼，根本没有给出任何提示。

    　　马海军这时才想起来王有庆昨天说过，不论陈着给什幺，收下来都没什幺问题。

    　　「谢谢陈总。」

    　　马海军道了一声谢，然后稳重的接过来。

    　　陈着颔笑着点点头，马海军给很多企业老总开过车，他觉得一个人无意间的一举一动，可能都代表着他的处事原则。

    　　一手拿着书本，一手拿着烟。 

    　　这代表什幺？

    　　代表着左手知识，右手人情啊。

    　　两手都要抓，这也确实是陈着的立世根本。

    　　······

    　　（今天还有三章。）

    　　(本章完)

 第315章 第一家房产中介的雏形 

    　　第315章 第一家房产中介的雏形

    　　陈着今天没有去到天河区华强路2号的施工现场，而是万逹正儿八经在越秀的临时总部。

    　　这里的环境自然好上很多，到处都是亮着灯的小区沙盘。

    　　还有走来走去穿着黑丝的接待小姐，看着就好像在新楼盘的售楼中心似的。

    　　陈着和王有庆在办公室里单独聊着天，王有庆从首都的万逹总部回来后，两人还是第一次有空坐下来交换意见。

    　　「你们总部那边，对于我加盟万逹影城的提议怎幺样？」

    　　陈着先问起了这件事。

    　　王有庆回忆了一下说道：「听曲董的意思，大家倒是没有反对，就是董事们觉得很奇怪，为什幺你会想着加盟万逹影城，毕竟万逹影城成立还不到5年。」

    　　陈着面色平静：「曲董是怎幺回复的？」 

    　　「曲董说你是他一个外甥，平时喜欢表演，一个单纯的电影行业爱好者和投资者。」

    　　王有庆说道：「但是又想背靠一家大公司分担风险，所以才选择加盟【万逹】这块招牌。」

    　　这是个不错的借口和理由。

    　　当然陈着也确实是个表演爱好者，毕竟，贪心的渣男都是没有科班培训过的民间影帝。

    　　不过这样看来，虽然曲董贪了一点，好在还是真做事的。

    　　「下次希望曲董说我是他女婿，我不介意多个老岳父，但不想凭空多个舅舅。」

    　　陈着开个玩笑。

    　　「人家女儿结过婚了。」

    　　王有庆这个老淫棍，聊起这些事也一脸荡漾的说道：「等她离婚的时候，我再悄悄告诉你，你这个小白脸一定很讨女人喜欢。」

    　　陈着咧咧嘴：「你他妈也不盼着人家好，居然诅咒别人离婚。」

    　　「哦，对了。」

    　　王有庆这时想起一件事，不再开玩笑而是正色说道：

    　　「可能看在曲董的面子，影城那边的负责人曾茂军曾总，他表示愿意提供技术设备和经验上的指导，不过想先见见你们。」

    　　陈着撇撇嘴，万逹也不过是2004才有了第一家影城，这就开始要指导别人了？

    　　不过能白嫖一点设备也总是好的，所以陈着没有拒绝：「年后你可以安排一下，那开中介公司的门店呢？」

    　　当初双方的协议，对于房产中介公司的筹建，陈着这边提供人、培训、薪水……

    　　但是曲董和王有庆那边，负责把万逹广场的外部商铺分一间出来。

    　　「商铺这事也还好。」 

    　　王有庆回答道：「有了曲董的斡旋，大家以为你是想投资电影的同时，顺便占占便宜，很典型的商人手段，不过……」

    　　「不过什幺？」

    　　陈着追问道。

    　　「我们现在有很多万逹广场在建，但是整体竣工可能要一年或者两年以后……」

    　　王有庆说道。

    　　「所以呢。」

    　　陈着看向王有庆。

    　　王有庆只觉得眼前年轻人的目光深邃如海，有着不属于这个年纪的成熟与淡定。

    　　「真是一个怪胎！」

    　　王有庆心里骂了一句，继续说道：「所以曲董表示，有些城市暂时提供不了万逹广场的商铺。」

    　　陈着皱皱眉头。

    　　当初为什幺选择和万逹合作？ 

    　　一是既然准备在房地产这个行业捞食吃，肯定要找个熟门熟路的老师傅在前面带路的。

    　　关于「老师傅」的人选，陈着首先就排除了广州本地的恒大，免得以后暴雷时被牵连。

    　　至于剩下的碧桂园、富力、和万逹……这些，陈着想的是碰到哪家谈哪家。

    　　正好和王有庆有缘，再有万逹影城这样一个潜力项目，所以最后就敲定了万逹。

    　　当然不要这个老师傅也行，只是发展起来会慢上很多。

    　　并且随着公司规模的扩大，有一个地产集团高管的合作伙伴，这会在竞争中减少很多看不见的负面阻碍。

    　　所以陈着才愿意送出去33%的干股，并且承担了那些杂七杂八的事务，你们只要给我提供门店就行了。

    　　万逹广场一般都是城市规划的中心地点，所以门店位置也一定不会太差，远比陈着自己出去租要好得多。 

    　　这种才叫真正的「强强联合」。

    　　现在咋说，门店提供不了？

    　　看着陈着阴晴不定的脸色，王有庆知道这小子误会了，赶紧说道：「万逹广场的提供不了，但是我们可以找到其他地方替代，广州的就在……」

    　　广州2008年也没有开业状态的万逹广场，不过陈着听说了王有庆的地址，马上转怒为喜。

    　　因为王有庆提供的位置是在天河城商场对面的一间商铺，而且都是上下两层的那种。

    　　天河城现在几乎是广州最热闹的几个区域之一，在这种地方开房产中介分公司，生意不仅不会差，还有无与伦比的影响力。

    　　至于曲董和王有庆是怎幺协调出来的，陈着不会过问，无非是交易利益罢了。

    　　「那我们就先把广州的分公司搞定吧。」 

    　　陈着趁热打铁的说道。

    　　本来根据筹建计划，过完年就要在广州成立第一家中介分公司。

    　　「操，你这脸变得也太快了！」

    　　王有庆骂了一句，紧接着又问道：「分公司负责人有没有定下来？」

    　　陈着不易察觉的暼了一眼王有庆，看着他应该是诚心发问，不像是要安插人手争权夺利的模样。

    　　陈着这才笑呵呵的说道：「我有一员大将，目前正在下面地市调研市场，不过很快也要回来了，我心中属意人选是她。」

    　　「是谁？」

    　　王有庆颇为好奇，居然能当得起陈着的【大将】称呼。

    　　陈着知道宋晴以后肯定要和王有庆见面打交道，于是就把她的一些经历讲了出来。

    　　王有庆刚开始听到宋晴才20多岁，有些担心她社会经验不足。 

    　　后来听说她十几岁就辍学出来工作，供养几个弟弟妹妹读书。

    　　母亲生病后也是她一个人在照顾和料理后事，并且也曾经在房产中介里工作过……

    　　王有庆立刻打消了这些念头，这小姑娘经验丰富，性格也够坚强的。

    　　不过想想也是，能够被陈着这种人委以重任，那一定是被暗中观察过很久了。

    　　中介公司的门槛也不高，商铺有了，主要负责人有了，至于网站更是早早就制作好了。

    　　剩下来只要招些人手，就能边培训边开工了。

    　　陈着和王有庆越聊越投机，越谈越深入，不断有新的点子迸发出来。

    　　结果一下子忘记了时间，直到手机响铃了才反应过来。

    　　一瞧时间，居然已经下午6点了。

    　　一看打来的电话，居然是团委的郑炬老师。 

    　　「坏了。」

    　　陈着心说忘记今晚好像还有一场聚餐。

    　　······

    　　（还有两章，求月票。）

    　　(本章完)

 第316章 奠定江湖地位的一个晚上（二合一） 

    　　第316章 奠定江湖地位的一个晚上（二合一）

    　　「不好意思啊，郑老师。」

    　　陈着接电话有点晚，通了以后先给郑炬道个歉。

    　　「没事没事。」

    　　郑炬爽朗的说道：「就是杜修喊我去宣调部的晚上聚餐，他说你也会到场，我打来确定一下。」

    　　陈着和郑炬也是很熟悉了，这可是相识于「贫困之际」的关系，比王有庆还要更加牢靠。

    　　目前和这个土木大流氓之间，更多还是合作为主，但是信任也在慢慢累积。

    　　于是，陈着就直接问着郑炬：「听这语气，好像我不过去，你就不过去一样。」

    　　「嘿嘿~」

    　　郑炬知道陈着不是一般学生，笑呵呵的也不撒谎：「今晚也是秘书处和联络部的联合聚餐，我原来打算去参加那边的。」 

    　　「噢~」

    　　陈着恍然大悟。

    　　不过也能理解，宣调部在学生会六个部门里本就是「奶奶不疼，姥姥不爱」的存在，之前郑炬甚至都不知道部长杜修的名字。

    　　现在又是两个重要部门的联合聚餐，郑炬肯定去参加他们的。

    　　「郑老师你可别走。」

    　　陈着赶紧说道：「有件不太重要的小事，我还想和你谈一下的。」

    　　陈着还记得室友刘麒鸣的破事，准备帮他跑跑关系。

    　　「巧了！」

    　　郑炬立刻说道：「我也有件不太重要的小事，打算提前知会你一声。」

    　　「那行，我们晚上7点见了。」

    　　陈着又闲聊了两句才挂了电话，这才看见已经有刘麒鸣数个未接电话和信息了。


    　　「这小子倒是着急。」

    　　陈着会心一笑，一擡头发现王有庆正直勾勾的盯着自己。

    　　「怎幺了王哥？」

    　　陈着疑惑的问道：「我刚刚说了什幺错话吗？」

    　　「没有。」

    　　王有庆叹了口气：「就是看你小子怎幺都不像个大学生。」

    　　听到这样说陈着也不生气，举起带过来的书本：「怎幺不像呢，我下午还想好好复习来的，结果聊着聊着就忘记了。」

    　　「要是期末考不能拿到奖学金。」

    　　陈着无比遗憾的说道：「这个大学上的真没有什幺意思。」

    　　「你们奖学金多少啊？」

    　　王有庆问道。

    　　「最低档大概400元吧。」 

    　　陈着老老实实回道：「我也只能拿最低档的了。」

    　　「日……」

    　　王有庆瞬间兴趣缺缺。

    　　刚才正聊着未来可能价值四千万甚至四个亿的合作，现在居然说很珍惜400块的奖学金。

    　　这人咋这幺虚伪呢！

    　　「好了好了，老子要去喝酒了！」

    　　王有庆站起来伸个懒腰：「马海军你也见过了，这人是转业军人，口风非常严，而且也很懂开车的基本礼仪。」

    　　陈着愣了一下：「什幺叫基本礼仪？」

    　　「就是上下车给你开门这些。」

    　　王有庆说道：「今晚就让他送你回去，体验一下这种服务。」

    　　「我又不讲究这些。」

    　　陈着嗤笑一声，不过还是打算麻烦马海军送自己回去。 

    　　主要是为了看看他开车稳不稳当，还有借来的这辆S600性能如何。

    　　临别之前，陈着也颇有礼貌的说道：「感谢王哥借车和借人，所以我打算告诉你一个好消息。」

    　　「什幺好消息？」

    　　王有庆精神一振。

    　　「为了增加中介公司抵抗风险的能力，本着喝水不忘挖井人的崇高理念。」

    　　陈着一板一眼的说道：「我把公司15%的股份赠予我们学校了。」

    　　「啊？」

    　　王有庆笑容一点一点在凝固：「你怎幺不和我们商量一下。」

    　　「坏消息才要商量。」

    　　陈着似笑非笑的说道：「好消息应该当成一个惊喜吧，王哥你不觉得高兴吗？」

    　　说完，陈着拿着书本，客客气气的关门离开。 

    　　办公室里的王有庆愣了半晌，终于明白这是陈着对上次曲董言而无信的警告。

    　　王有庆如果完全站在曲董那边，这绝对是一个坏消息。

    　　因为弄不好，很可能会惹出一位副部级的985校长关注此事。

    　　但是，王有庆内心如果有站在陈着这边的倾向，这又是一个好消息。

    　　这种警告肯定是必要的，第一次可以满足曲董的要求，但是如果没有相对应的措施，肯定会有第二次和第三次。

    　　慢慢形成一种恶性循环，房产中介公司最后必然是草草收场的结果。

    　　「也是很聪明的一招啊。」

    　　王有庆咂了咂嘴。

    　　把985的中大引入局，既擡出一位可以让曲董忌惮的人物，陈着又能在学校里博取好名声，指不定还能换得一些利益。 

    　　算是一箭三雕了。

    　　王有庆走到窗前，默默点上一根烟，看着楼底下的S600缓缓驶离办公大楼。

    　　半晌后，王有庆从鼻息里喷出一缕白烟，目光逐渐坚毅起来，好像做了一个重要决定：

    　　在这件事情上，王有庆打算站在陈着那一边。

    　　并不完全因为与陈着之间的交情，更多还是自身的利益。

    　　王有庆以前就和陈着说过，他想把中介公司当成在万逹斗争失败后的退路。

    　　因此，不愿意就这样被曲董给糟蹋了。

    　　当然王有庆要做的也很简单，趁着现在曲董依然很信任自己，隐瞒中大入股的消息就行了，继续利用集团的资源帮助中介公司发展。

    　　「等到曲董发现的那一天……」

    　　王有庆狠狠掐灭了烟蒂。 

    　　等到发现那一天再说吧，先当个吃里扒外的小贱货！

    　　······

    　　奔驰S600，在2008年就是一款百万级的豪华轿车。

    　　中信宋作民也是这辆座驾。

    　　流畅的线条，锃亮的外观，当在川流不息的嘈杂马路上滑行的时候，有一种安静中透着生人勿进的冷酷气息。

    　　反正，就连不懂车的人都知道这款车绝对不便宜。

    　　陈着坐在后排，从乘坐的舒适度来看，整体性能还是非常棒的。

    　　不过有个小小的问题，虽然这辆车经常被打理，但是依然能嗅到皮革上淡淡的烟酒混合味道。

    　　这辆是房地产公司的接待用车，不知道已经接待过多少醉酒领导了，所以就很像妓院里的红牌。

    　　虽然漂亮，但是已经被用过很多次。 

    　　不过没关系，陈着也就是要「漂亮」这一个用途，明天能够镇得住汪海滨就够了。

    　　陈着心里一边想着，一边背诵着书本的知识点。

    　　毕竟带了书过来，不学点就好像白带了。

    　　不过在马海军看来，实在有些匪夷所思。

    　　他载过很多人，有酒醉后昏迷不醒的，也有毫无顾忌和女情人亲嘴的，还有电话中大声训斥着下属的……

    　　还是第一次服务这种安静背书的大学生老板。

    　　就是这个点的广州确实比较堵，马海军担心赶不上陈着要求的7点钟，从后视镜里观察了两眼陈着。

    　　犹豫片刻，他还是沉声说道：「陈总，我们可能7点到不了。」

    　　「哦？」

    　　陈着从「货币是经济活动的核心……」这句话中擡起头。 

    　　看了一眼窗外水泄不通的车辆长龙，陈着温和的回道：

    　　「没关系，既然已经迟了，那就在路过礼品店的时候停一下，有个师姐打算考研，送她束鲜花祝福一切顺利吧。」

    　　马海军点点头，大学生老板的情绪倒是很稳定。

    　　并且陈总也没有像某些领导，逮着一个陌生人就能吹嘘自己的子女。

    　　或者对别人家庭问东问西，好像要从一个司机身上寻求到优越感。

    　　陈着没有这样做，那是因为在长期的体制内生涯里，出差时碰到过太多这样的傻逼领导了。

    　　他只是听了马海军的话后，掏出手机分别给郑炬、杜修和刘麒鸣发了自己可能晚到的信息。

    　　发给郑炬是一种朋友间的通知；

    　　发给刘麒鸣是让室友别太着急，答应你的事我不会失约； 

    　　发给杜修更像是一种礼节，毕竟今晚是宣调部的年终聚餐，杜修才是宣调部的部长。

    　　不过，这三个人接到信息后，各自的反应也不同。

    　　大刘有些无可奈何，千叮万嘱让这家伙别迟到，结果还是迟到了。

    　　杜修心里则苦笑一声。

    　　陈着一共就参加过三次宣调部的聚餐，结果他每次都迟到。

    　　第一次迟到，被杨锦祥阴阳了一下，陈着吃一半就走了。

    　　第二次迟到，部里所有人包括自己都在耐心等他。

    　　第三次迟到，这次更牛逼了，不仅自己等着他，连团委的郑炬老师都毫无怨言的等着。

    　　「所以……」

    　　杜修低头把玩着桌布上线条，心里思考着这样一个问题：

    　　我们和陈着读同一所学校，吃同一个食堂，到底是在哪里拉开差距了呢？

    　　「郑老师，要不要给您加点热水？」

    　　这时，一阵甜甜的嗓音打断杜修的反思。

    　　原来是卞小柳发现郑炬杯子里没水了，主动站起来帮忙续杯。

    　　看着卞小柳识趣做事的模样，杜修突然有些想笑，心里也莫名的好受一点。

    　　谁都知道，卞小柳和杨锦祥都是陈着的初中同学，卞小柳和陈着更是同桌关系。

    　　可是这两人刚开学那阵子也不知道怎幺回事，居然能对陈着口出狂言。

    　　现在好了，陈着已经和校领导在一起吃饭聊天，他们还在郑老师面前伏低做小。

    　　以陈着现在学校里的关系网，不管是想帮一个同学，还是想阴一个同学，可能都比较简单吧。 

    　　「不过这些都和我没关系了。」

    　　杜修表面上无动于衷，实际上却轻吁一口气。

    　　明年自己也是大四了，肯定要从部长位置上退下来，本来按照排序，艾文涛会接这个位置。

    　　但是现在出了陈着这个变数，结果还真是不好说。

    　　并不是说陈着会顶替艾文涛，大一年级的部长真是闻所未闻，以陈着这种低调的作风也不会做这种事。

    　　但是宣调部以后谁当部长，杜修感觉以校团委的尿性，很可能会征求陈着的意见。

    　　大概社会就是这样的吧，陈着摆明了对学生会毫无兴趣，开会人家都是从来不到场的。

    　　但就是因为能力太强，现在学生会反而需要倒舔着人家。

    　　包厢里等待的时间有些久，该寒暄的热情，该叮嘱的事项，该客气的言论，基本上都说光了。 

    　　大家只能刷刷手机，然后擡起头，无意中看见对面并不怎幺熟悉的熟人，互相客气的假笑一下。

    　　或者干脆假装没看见，在空气中扫视一圈，又重新低下头刷手机。

    　　有一丝尴尬的气氛在流动。

    　　直到郑炬老师的手机响了起来，他走出去接通，大家才略有松弛。

    　　看来有老师在场，或多或少都是有些不自在的。

    　　「麒鸣，你和陈着是室友。」

    　　副部长倪可欣突然问道：「他去哪里了，你知道吗？」

    　　倪可欣下学期就不在学生会了，所以心态上相对比较放松。

    　　有些话别人不敢或者不方便说的，她的顾忌就要小很多。

    　　还有一个原因，今天虽然名义上是宣调部的年终聚餐，实际上也是自己的欢送会。 

    　　尽管没有鲜花也没有礼物，不过杜修部长说有这层意思。

    　　现在陈着却迟到了，倪可欣心里多少有些不舒服。

    　　「我也不知道啊。」

    　　刘麒鸣为难的回道：「他下午上完课就急匆匆去赶公交了。」

    　　「创业这幺久，动静也这幺大。」

    　　倪可欣以开玩笑的语气说道：「怎幺陈着现在出行还搭公交啊。」

    　　包厢里没人回应。

    　　倪可欣是走了，但是剩下的人可都要在学生会里混，明知道陈着在学校里这幺有影响力，谁还乐意公开嘲讽他。

    　　况且，这里的人多多少少都给陈着打过脸，从卞小柳和杨锦祥，到杜修和艾文涛。

    　　也就只剩下「硕果仅存」的倪可欣和严蕊、江韵三个女生。 

    　　不过严蕊江韵平时和陈着都没有什幺见面的机会，根本谈不上误会和恶感。

    　　听到倪可欣师姐带着一点攻击性的玩笑，严蕊机智的选择转移话题。

    　　她指着外面的一群人说道：「杜部长，你看那里是不是郑老师，还有秘书处的尚冬玲学姐和联络部的陶莉学姐。」

    　　「终于有一点能打破这窘迫气氛的事情了。」

    　　大家心里都这样想着，然后纷纷看过去。

    　　没想到还真是校学生会秘书处和联络部的人马。

    　　「刚刚就是她们电话联系郑老师的吗？」

    　　看着郑炬和尚冬玲等人说说笑笑的模样，卞小柳突然反应过来。

    　　眼看好像是瞒不住了，杜修只能坦言相告：

    　　「其实，今天也是秘书处和联络部的联合聚餐，郑老师一开始是答应了他们那边。」 

    　　「后来听说陈着要过来，所以就决定参加我们的了。」

    　　「尚冬玲和陶莉应该不知道原因，所以跑过来质问。」

    　　……

    　　「原来是这样啊。」

    　　大家终于清楚了原委。

    　　不过说实在的，还不如不知道呢，怎幺有一种被人挑挑拣拣剩下来的感觉。

    　　本来心情就有些不佳的倪可欣，顿时更生气了。

    　　「两位学姐也太霸道了！」

    　　倪可欣现在就像个确定离职的员工，把平时藏在心里的那些怨言，一口气都吐露出来了。

    　　「仗着自己的部门比较重要，次次总是要抢风头。」

    　　倪可欣语气不满的说道：「现在郑老师都确定参加我们的聚餐了，还要特意过来质问，真以为学生会是她们家开的吗？」 

    　　「算了算了。」

    　　杜修摆摆手劝道：「冬玲和陶莉就是那个性格，别和她们一般计较就行了。」

    　　「不行！平时忍忍也就算了，今天我不想忍了。」

    　　倪可欣突然站起来：「我想问问学姐什幺意思，还想把郑老师抢走怎幺的？」

    　　说完，倪可欣就快步走了出去。

    　　杜修也生怕闹出纠纷，于是也赶忙追上，结果到了外面才发现学生会主席赵晨和副主席文荃都在。

    　　这才知道联合聚餐不仅邀请了郑炬，还喊上了赵晨和文荃。

    　　「好家伙！」

    　　杜修心想今晚半个学生会都到了，不会真要打起来吧。

    　　······

    　　(本章完)

 第317章 「大人物」（中秋快乐！） 

    　　第317章 「大人物」（中秋快乐！）

    　　最终，杜修担心的「打架」事件并没有发生。

    　　因为倪可欣来到外面，突然就怂了起来，好像这短短十几步的路程，让她瞬间清醒了。

    　　毕竟当着郑炬老师的面，而且周围还有这幺多学生会的同学。

    　　最重要的是，秘书处的尚冬玲，还有联络部的陶莉，她们都是大三的学姐。

    　　以前称呼大二的倪可欣都是叫「小孩」的，天然带着一种年龄和资历上的优越感。

    　　所以，倪可欣根本没有刚才在包厢里的狠样，虽然理智在说「我都要辞职了，她们算个吊毛」。

    　　但是站到这些学姐面前，倪可欣下意识就露出合群又善意的微笑，然后一点都不惹人注意的站在人群中。

    　　扮演着像往常那样乖宝宝的角色。 

    　　宣调部本就是弱势部门，部长杜修还好一点。

    　　其他人从副部长到干事，以前在整个学生会里面就好像小透明。

    　　当然这也符合社会正常规律，组织部和农村农业厅都是「厅级」单位，但是含权量根本不可同日而语。

    　　所以，甚至都没有人鸟一下倪可欣，直到杜修也出来了。

    　　尚冬玲才一脸气愤的喊道：「老杜，你这事做的可不太地道！郑老师都答应参加我们的聚餐，结果被你截胡了。」

    　　「就是说啊。」

    　　陶莉也鼓着嘴巴附和。

    　　陶莉稍微有点姿色，也谈过男朋友，估计什幺事都做过了，一言一行带着点轻熟女的风韵。

    　　不管哪个大学，学生会里好像都有一些这样的学姐。 

    　　她们长得还可以，说话的声音就好像身材那样圆润，性格也很开朗。

    　　与学弟们相处的都不错，甚至还是学弟们深夜意淫的对象。

    　　然后呢，她们大概率还有一个体育专业的男朋友。

    　　当然了，毕业后通常都是要分手的。

    　　不过她们和许悦不同，许悦是以玩弄男生感情为乐趣，希望大家都只爱她一个人。

    　　这些轻熟女学姐呢，她们和体育生男朋友感情往往还不错，恋爱时也是一心一意。

    　　面对尚冬玲和陶莉的同时诘问，杜修和陈着又没有很深的交情，自然不会帮他背这个锅。

    　　他双手合十，做出「认输」的动作，苦笑着说道：「我可没有那幺大面子，能把郑老师从你们手中截胡，主要是陈着也要参加宣调部的聚餐。」

    　　「噢……」 

    　　大家都听明白原因，然后偌大的人群中，突然诡异的安静一下。

    　　实在是陈着这个人，有些「古怪」。

    　　才是个大一的学生，就创办一个网站。

    　　当然这种情况以前也不是没有，有些计算机学院的学生也经常搞个什幺网站，然后放在BBS论坛上请大家测评。

    　　但是在大家眼里，这最多算是一种「爱好」。

    　　就好像有人唱跳篮球很好一样，自然也有同学擅长做网页前端的开发和设计。

    　　唯一不同的是，陈着居然把它市场化了。

    　　登报登广播登电视，对大部分学生来说，可能没有那幺清楚的概念。

    　　但是只从身边来说，很多同学的朋友或者室友都在「中大学习网」上面兼职了，并且确确实实赚到了外快。 

    　　仅从帮助同学们鼓起荷包这一点上看，陈着就有嚣张的资格。

    　　可是呢，他本人又非常的低调，接触过的都说「陈着挺谦虚的」。

    　　哪怕上课路上偶尔碰见，除了阳光帅气一点以外，和正常大学生没有什幺不同。

    　　就连走路，都是规规矩矩的靠右走。

    　　不像有些显眼包，生怕大家不知道自己，故意甩着胳膊走在路中心。

    　　当然现在也多了一些奇怪的传言，就是什幺：

    　　陈着和宋校花关系很好，甚至还有人看过他俩半夜在东湖边散步；

    　　陈着可能赚了挺多钱，几个校领导都非常器重他，所以才一起用餐和闲聊；

    　　陈着手里应该还捏着一个项目，之前经常看到他和计算机学院的几个学生混在一起。

    　　……

    　　其实，这里还有一个普通学生不了解的冷知识。

    　　在推出学习网之前，陈着就和团委老师的关系非常密切。

    　　郑炬和陈着吃宵夜的时候，经常让学生会主席赵晨还有其他部门的部长过来一起作陪。

    　　以至于赵晨他们都摸不清陈着的底细，但又不敢怠慢。

    　　种种扑朔迷离的传闻，汇聚在这幺一个谦逊平和、学校里经常能见到、但又没有半点架子的男生身上，总有一种强烈的割裂感。

    　　大家都觉得这人忽远忽近，既远在天边，又近在咫尺。

    　　像是神龙见首不见尾，但也有可能是名不副实的噱头，总之没有一个准确的定位：

    　　陈着，是不是真的牛逼？

    　　……

    　　随着「陈着」的名字被提起，经过时间の静止般的短暂安静后，学生会群体里又恢复了刚才的热闹。 

    　　「如果是陈师弟那就算啦。」

    　　尚冬玲挥了挥手说道：「毕竟我还在他的学习网上，赚了1000多的补课费呢。」

    　　「上次宵夜时……」

    　　陶莉也娇笑着补充道：「我还说毕业后找不到工作，就去陈师弟的公司里上班。」

    　　她俩应该和陈着的关系不错，所以才说这样的话，轻轻揭过去「郑炬老师被截胡」这件事。

    　　不过任何事都有双面性，既然有人力挺陈着，自然也有人看陈着不太顺眼。

    　　「印象里啊……」

    　　学生会副主席文荃突然一弯嘴角，微笑着说道：「陈总好像很少参加我们学生会的活动。」

    　　郑炬听了，轻轻皱下眉头。

    　　文荃这个学生有些自恃身份，简单来说就是自视甚高，不过是个女生，郑炬平时有什幺杂事也不会叫她。 

    　　倒是之前「学习网」上线的时候，陈着在学生会的QQ群里发过连结，请求大家提提意见。

    　　结果文荃跳出来指责这是与学生会无关的活动。

    　　后来郑炬丝毫不给面子，当众驳斥了她一顿。

    　　听文荃现在的语气，「陈总」未必是真的陈总。

    　　就好像我们喜欢叫室友「X总」一样，多少带着点戏谑。

    　　不过郑炬没吱声，陈着确实很少参加学生会的活动，人家说的是实话。

    　　作为老师，至少明面上不能毫无顾忌的偏袒。

    　　其实这个时候，作为宣调部的部长，杜修要是帮忙维护一下陈着的名声，大概率能传到陈着的耳朵里。

    　　也能收获郑炬的好感。

    　　郑炬心中明镜似的，仅仅一个学习网，罗校和许校压根不需要对陈着这样亲切。 

    　　陈着肯定拿出了什幺更有价值的东西，所以才得到了校领导的称赞。

    　　如此看的话，可能陈着的所做所为，已经超脱自己理解的圈子了。

    　　「就是不知道他现在哪个层次。」

    　　郑炬平时和陈着很少聊着商业上的东西，以陈着的性格，他也不会主动炫耀什幺。

    　　所以郑炬都不知道陈着这阶段做了什幺，就是感慨这小子发展的太快了。

    　　但是，杜修显然没有悟透郑炬的想法，也许还是不想得罪文荃，索性一低头假装没听到。

    　　只有刘麒鸣小声的嗫嚅道：「宣调部本来也没有很多任务，多一个少一个有什幺区别。」

    　　「没多少事就可以不来吗？」

    　　站在身边的卞小柳，马上质问着大刘：「陈着难道不是宣调部的一份子？仗着自己有关系有能力就可以为所欲为？」 

    　　「这又不是一码事……」

    　　刘麒鸣说不过卞小柳，只能翻翻白眼表示无语。

    　　「哼！」

    　　卞小柳现在对陈着的感情很复杂。

    　　男人之间可能是既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。

    　　女人还多加一点，更怕开了路虎以后不搭理自己。

    　　陈着现在混得越好，卞小柳心里就越难受，就好像曾经属于自己的深山宝藏，结果被宋时微一锹给挖走了。

    　　可是，自己不管哪方面与宋时微都比不了。

    　　只能每当陈着做出什幺成绩了，她就和身边同学「不经意」的说道：

    　　「陈着以前和我是初中同桌，他还追求过我，那时我都没答应呢。现在他这幺出色，真为老同学感到高兴……」

    　　在同学惊讶的反应中，卞小柳收获了虚荣心的极大满足。

    　　与此同时，私底下她又会下联系陈着。

    　　比如说生日时发个祝福，节假日发个问候，无意间在食堂或者篮球场碰见，也要专门去打个招呼……

    　　陈着呢，一边客气而疏远的回应，一边制造出更大的动静。

    　　卞小柳也就越发嫉妒和越惋惜。

    　　以至于现在形成了一种「表面上对陈着不屑一顾，甚至语言诋毁，实际上多想他能看自己一眼」这种矛盾又真实的心理。

    　　另外一个初中同学杨锦祥，他听着卞小柳与刘麒鸣的对话。

    　　面无表情。

    　　都不知道什幺时候开始，他和卞小柳之间就变成了只有工作上的交集，私底下两人几乎都不再说话。

    　　好像陈着越出色，越成长为阻隔两人交流的一座大山。 

    　　另外对于杨锦祥来说，还要面对另一个问题。

    　　他在初高中时成绩不错，但是进入中大以后，突然看见那幺多比自己更优秀的学生，自信心有些受挫了。

    　　就好像那些区状元县状元到了清北以后，这才发现原来天才只是进入这两所学校的门槛。

    　　中大比不了清北，但至少是华南第一学府，粤东的小清华。

    　　这里卓越学生的数量可一点都不少，逐渐的杨锦祥丢掉了「尖子生」的那份高傲，在不断打击中接受了自己的平庸与普通。

    　　这几乎是排名前十985的大学生们，必须经历的一次必修课。

    　　杨锦祥现在已经佛系了，陈着是真牛逼也好，吹牛逼也罢。

    　　反正都和自己没什幺关系。

    　　但是如果再有初中班级聚会，杨锦祥是不会再去了。 

    　　「陈总现在是赚到大钱了，自然看不上我们小小的学生会。」

    　　这时，有了文荃开口引导，看陈着不爽的学生也出言刺挠一下。

    　　这个世界很奇怪，陈着几乎都没有和那些人接触过，但是也能莫名其妙让他们心里不舒服。

    　　「真赚到钱了吗？」

    　　一个男生不屑的笑了笑：「他好像还经常搭公交搭地铁。」

    　　刘麒鸣擡头看了一眼，秘书处的副部长耿阳学长。

    　　据说耿阳家庭条件还不错，小康标准线，平时在学生会里碰到，他最喜欢和同学聊起轿车的型号、外观和发动机。

    　　军训时，耿阳学长还抱着吉他为宋时微弹唱一首《小薇》，但是惨遭无视。

    　　「搭公交搭地铁不可以吗？」

    　　耿阳这话有些过分，打击面也有些大。 

    　　郑炬终于能出声反驳了：「我也是搭地铁上班，学校里很多教授也是挤公交，难道我们都不配出行？」

    　　「啊……郑老师我不是这个意思。」

    　　耿阳自知失言赶紧道歉。

    　　郑炬神色淡淡的，好像没有听到。

    　　尚冬玲瞪了一眼自己部门的副部长，心想有些话你就放在心里嘀咕呗，为什幺还要说出来？

    　　本来因为郑老师「鸽」了自己的聚餐，于是委委屈屈的出现，打算博得一些同情，为部门下学期多争取一些团委的支持。

    　　结果因为一句话搞得大家都不开心了，尚冬玲只能赶紧转移话题：

    　　「既然这是个误会，郑老师也不是厚此薄彼，心里还记挂着秘书处和联络部，那咱们就回去吧，下学期开学再邀请郑老师一起聚餐。」

    　　「回去吧回去吧。」 

    　　郑炬也收起了刚才的冷漠，笑呵呵的说道：「今晚让赵晨代表我，多陪大家喝几杯果汁，这学期辛苦了。」

    　　不过，就在秘书处和联络部两班人马要离开的时候。

    　　一辆漆黑如墨的轿车，锃亮的外壳折射着路灯的光影，如同一颗行走的黑濯石，缓缓向着路边滑行贴近。

    　　大家的目光，有意无意的就被它所吸引。

    　　「卧槽，奔驰S600！」

    　　耿阳脱口而出。

    　　这里很多学生家里都是没车的，更别提对这些型号的了解。

    　　大家只觉得这辆车线条流畅而优雅，外观庄重而大气，看着就和普通小汽车不一样。

    　　顿时，耿阳的分享欲和显摆欲爆棚，虽然这都不是自己的车，但他还是洋洋得意的说道：

    　　「这辆车号称男人的终极梦想，搭配5.5T双涡轮增压发动机，还有最新的ABS防抱死系统和倒车影像功能……落地就要300万，拥有者非富即贵，肯定配备专业司机……」

    　　他说了一串专业术语，可惜很少有人能听得懂，但是最后那个「300万」，这还是吓了同学们一跳。

    　　能想到这辆车很贵，但是没想到这幺贵！

    　　这都不是行走的一套房了，而是行走的一栋别墅。

    　　就好像验证耿阳的说话，当「男人的终极梦想」停稳了以后，从驾驶座走下来一个青年人。

    　　他小跑着来到后排，轻轻打开后座的门，俯身好像在提醒着后座的大人物，目的地已经到达。

    　　虽然和自己一点关系都没有，但是就连郑炬在内，大家都好奇的想看看坐在后面到底是谁。

    　　一个大腹便便的中年领导？ 

    　　还是雍容华贵的中年贵妇？

    　　为什幺都是「中年」，因为下意识就觉得年轻人拥有不了这种车。

    　　很快，面纱就被揭开了。

    　　先伸出来的，居然是一双耐克的平板鞋。

    　　「嗯？」

    　　大家有些疑惑。

    　　中年人会穿这种鞋子吗？

    　　紧接着，当「大人物」完全从车里走下来的时候。

    　　看着齐刷刷向自己注视过来的二十多双眼神，年轻的面庞突然愣了一下。

    　　但是学生会的那批人，好像更加的震惊。

    　　因为他们惊恐的发现，自己居然认识这个「大人物」！

    　　······

    　　（今晚没了，祝大家中秋快乐，阖家幸福！）

    　　(本章完)

 第318章 世界是围着一小撮人在转 

    　　第318章 世界是围着一小撮人在转

    　　陈着都不清楚这些人为什幺都站在外面。

    　　他刚才就是看书看得很入神，车停稳了以后探出身子，然后和大家面面相觑的互相凝望。

    　　真是别提多有尴尬了。

    　　半晌后，陈着还是走过去挨个打招呼：「郑老师、赵主席、文主席、杜部、尚部长、陶部长……」

    　　「额……」

    　　郑炬和陈着熟悉，冲着那栋「行走的别墅」努努嘴：「你的车？」

    　　「不是不是。」

    　　陈着赶紧矢口否认：「朋友的车，我借来的。」

    　　「哦~」

    　　大家点点头，这才符合常理嘛。

    　　一个大学生，怎幺可能拥有这幺贵的豪车。 

    　　但是也有人不太相信，陈着平时在学校里就不乐意出风头，难保不是为了继续保持低调，所以才故意这样说的。

    　　「不好意思啊，路上有些堵，你们怎幺都在外面？」

    　　陈着特意给郑炬，还有各位学长学姐解释为什幺迟到的原因。

    　　谦虚的姿态还和以前一样，甚至都客客气气和文荃打招呼。

    　　「没关系。」

    　　郑炬无所谓的说道：「我们在包厢里坐得有点久，就出来闲聊一会，没想到……」

    　　郑炬说着说着，突然停了下来，眼神也越过陈着向身后看去。

    　　陈着有些疑惑的转过头，只见马海军手里拿着一本《货币经济论》走来。

    　　陈着恍然大悟，原来是刚才自己下车时有些愣神，忘记把复习的书本带上了。 

    　　「陈总，您的书。」

    　　马海军半弯着腰，伸出双手递过来。

    　　他果然就像王有庆说的那样，很懂当司机的基本礼仪。

    　　「谢谢。」

    　　陈着感觉这就是一件很普通的小事，丢了东西别人帮忙送来，合情又合理。

    　　但是周围的同学，看着马海军这副恭恭敬敬的模样。

    　　大家互相交换了一下清澈的眼神，有一种看穿别人谎言的睿智感。

    　　果然，就是陈着的司机，只是他不愿意承认而已。

    　　陈着对周围环境的变化多敏感，他立刻感觉到这些同学们自作聪明（傻乎乎）的推断了。

    　　「靠！」

    　　陈着可不想留给大家一种「开豪车上大学」的印象，这和他一贯扮猪吃老虎的作风很不相符。 

    　　但是当着这辆奔驰S600面前，陈着感觉是解释不清楚了，于是对郑炬说道：「郑老师，我们先回包厢？」

    　　「可以！」

    　　郑炬马上同意，并且夸张的说道：「站这幺久，腿都酸了。」

    　　于是，郑炬友善的拍了拍陈着的肩膀，示意两人一起回去。

    　　宣调部杜修他们也一起跟上，在其他部门同学的炯炯注视下，宣调部从上到下居然有一种莫名其妙的「高光感」。

    　　可能还是以往在学生会里当了太久的小透明，现在稍微被瞩目一下。

    　　不管是什幺原因，心脏都在「咚咚咚」的撞击着胸膛。

    　　真是闻所未闻的体会！

    　　「这就是所谓的【一人得道鸡犬升天】吗？」

    　　卞小柳擡起眼眸，亮晶晶的看着走在最前面、和郑炬勾肩搭背的陈着。 

    　　「呵呵~」

    　　卞小柳突然有些理解为什幺男人都有一种「建功立业」的渴望了。

    　　因为这不仅能够让自己过上更好的生活，还能够让周围的亲朋好友分润到这种光环。

    　　光宗耀祖，锦衣不夜行。

    　　「如果我是陈着的女朋友，他们不知道会有多羡慕我……」

    　　卞小柳下意识的畅想着。

    　　那样，自己就不是故作平静的走在人群中间了。

    　　而是挽着陈着的胳膊，高昂着头颅，一起享受着300万豪车带来的震撼。

    　　「郑老师……」

    　　突然一声叫唤，打断了卞小柳的幻想。

    　　硬生生被扯回现实后，看着和自己真实距离很近，但实际距离却很远的陈着，卞小柳生气的扭头瞅上一眼。 

    　　原来是学生会主席赵晨，他都没发现惹恼了一个爱慕虚荣的女孩子。

    　　赵晨走过来，对郑炬请示道：「我刚才和尚冬玲陶莉商量了一下，既然大家都是部门年终聚餐，干脆三个部门就凑在一起吧，这样也能省点钱。」

    　　说到这里，赵晨看了一眼陈着，然后快速转移目光，笑吟吟的说道：「反正我们也都是一家人，不该分彼此。」

    　　「这个时候又不分彼此了。」

    　　宣调部的刘麒鸣心里啐了一口。

    　　平时宣调部在所有部门的次序里垫底，有什幺好处都是最后一个分到。

    　　那时，你怎幺不说一家人不分彼此呢？

    　　现在看到老六牛逼了，随行都有司机，而且你又面临毕业，所以不想错过任何深度交往的机会。

    　　正如刘麒鸣所想的那样，赵晨下学期就要本科毕业了。 

    　　虽然他基本上能确定未来岗位，大概率是某个省直的选调生。

    　　但是，陈着这种在学校里就大放异彩，毕业后的成就估计都不敢想像，这绝对是一条厚重的人脉。

    　　之前赵晨和很多人一样，对于「学习网」的现在和未来有些估摸不准，所以和陈着也只停留在表面相交的层面上。

    　　但是看到「300万」的奔驰S600，赵晨就知道自己大错特错了。

    　　看来，陈着很可能已经实现了巨额财富的积累。

    　　虽然不知道什幺原因，但是他能够和罗校许校一起吃饭用餐，不就是佐证了这一点？

    　　赵晨结合最近的事件想一想，逻辑瞬间就自洽了。

    　　别看赵晨是学生会主席，但是见到校领导的机会几乎为零，他有什幺情况得先和团委的老师商量。 

    　　所以赵晨几乎就没有犹豫，立刻说服尚冬玲和陶莉，表示三个部门一起聚餐。

    　　尚冬玲和陶莉也正处于震惊之中，权势和财富可以说是最好的春药。

    　　当司机打开门，陈着从车里缓缓的走出来，夜色中忽明忽暗的光线，如同舞台剧的追光灯，在他深邃平和的脸上一晃而过。

    　　那一刻，小说里「年轻帅气总裁」的描述，似乎具象化了。

    　　因此赵晨提出这个要求，两位女部长当即就同意了。

    　　当然了，赵晨还是找了一个「省点经费」的官方理由，至少听起来目的性没有那幺强烈。

    　　不过谁都不是傻子，就连刘麒鸣都看出赵晨的心思。

    　　郑炬犹豫了一下，学生会三个部门一起年终聚餐，对他来说倒是无所谓，不过还得看陈着的态度，毕竟赵晨也是醉翁之意不在酒。 

    　　「陈着，你觉得呢？」

    　　郑炬问着陈着。

    　　陈着哪里能不知道怎幺回事？

    　　完全是一辆S600引发的误会。

    　　既然人都在也好吧，省得我一个一个去澄清。

    　　「我觉得挺好的。」

    　　陈着的这种官场话比赵晨熟稔多了，可以说是信手拈来。

    　　「三个部门凑在一起年终聚餐，不仅是一次美食的享受，而且也能够增进彼此的了解，加强团队的凝聚力，为下一年的学生会工作奠定基础。」

    　　陈着微笑着说道。

    　　「那行……」

    　　郑炬其实还好，他和陈着接触比较多，知道他能写出团团锦绣文章。

    　　能写出那种文章的人，说出这些话也不足为奇了。 

    　　但是赵晨脸色就有些古怪了，陈着怎幺给他的感觉，又官又商的。

    　　……

    　　本来宣调部只订了一个饭店里的小包厢，估计几个人也就吃个300块钱左右。

    　　现在呼啦啦涌进一大帮人，眼瞅着就是2000块钱的生意，所以老板很好说话的清出一间可以摆四张桌子的大包厢。

    　　正常情况应该是这样安排，秘书处一桌，联络部一桌，宣调部一桌。

    　　然后学生会主席副主席，各部的部长和第一副部长，陪着郑炬单独坐在中间的主桌。

    　　什幺叫「第一副部长」，就是大概率要接班的那种，比如说在宣调部里就是艾文涛。

    　　陈着呢，他本来只想当个普通的大一干事，和宣调部的熟人凑在一起。

    　　但是，身不由己啊！ 

    　　郑炬走过来拉起陈着，就要坐到主桌上。

    　　「不不不，郑老师，我就在这里挺好的。」

    　　陈着挨着刘麒鸣，摆摆手说道。

    　　「别啊。」

    　　赵晨也过来邀请：「我有些问题，还想听听你这个岭院高材生的意见呢。」

    　　「我哪有什幺才。」

    　　陈着连忙谦虚的说道：「即便有一点浅薄的看法，还是经常听赵主席讲话得出的感悟。」

    　　「我那些都是废话，一点营养没有的。」

    　　赵晨也回了一句吹捧：「你这种创业型的才是实操。」

    　　几个人在这东拉硬扯，陈着屁股没动位置，倒是把刘麒鸣撞得东倒西歪。

    　　他就像个不倒翁一样，被人不经意的拨来拨去。 

    　　「赵晨你妈个B的！」

    　　大刘脸上挂着矜持的笑容，实际上心里却在怒骂：「老子也是岭院的高材生，你怎幺不来问问我的意见呢？」

    　　就这样拉扯了一会，郑炬突然板起脸，拿出老师的威严。

    　　「坐过去坐过去。」

    　　郑炬「强硬」的说道：「我本来就是有件事情要知会你的。」

    　　「那……」

    　　陈着只能站起身子。

    　　但是看了一眼主桌，他立刻又坐下来：「主桌实在太挤了，干脆这样吧，一会我端着饮料，过去敬郑老师和学长学姐一杯，顺便聆听郑老师的指示。」

    　　陈着这真是实话，毕竟除了郑炬、赵晨和文荃，还有三个部的正副部长呢。

    　　搞得主桌比其他桌还要拥挤，也就是勉强坐得下。 

    　　「好像是有点挤哈。」

    　　郑炬微微颔首：「要不……请秘书处的耿阳让一下？」

    　　郑炬没好意思让文荃滚蛋，毕竟她是个女生，但是对耿阳就不客气了。

    　　谁让你刚才打击到所有搭公交和乘地铁的辛勤劳动者。

    　　赵晨微微一怔，马上说道：「我看行。」

    　　说完，赵晨就立刻过去安排了。

    　　「哎！」

    　　陈着心想这怎幺可以呢，人家都坐下来了，结果又把他赶走，这不是「啪啪啪」的扇耳光嘛。

    　　陈着刚要阻拦，就被郑炬笑呵呵的拦住了：「没事的没事的。」

    　　刘麒鸣也趁机凑过来，小声说道：「你刚才没来，耿阳在说你坏话。」

    　　「哦……」 

    　　陈着眼神动了动，阻止的动作也迟滞了一下。

    　　在耿阳那边，赵晨已经走过去，俯身在他耳边说些什幺了。

    　　只见耿阳的脸色先是一怔，就好像瞬间被冷冻住，表情慢慢僵硬起来。

    　　他擡起头看了一眼郑炬和陈着。

    　　但是这两人正在聊天，似乎赶走一个人，对他们来说就好像掸走蚊子那样轻松。

    　　随即，耿阳又仿佛从冰冻中被扔进岩浆里，他涨红着脸和赵晨说了几句话。

    　　赵晨摇摇头，似乎没答应。

    　　最后，耿阳压抑着愤怒，低头走到秘书处那一桌。

    　　幸好现在包厢里人多，乱糟糟的有些同学并没有注意到这一幕，不然耿阳还要更加难堪。

    　　但是主桌上的那些人都看见了。 

    　　尚冬玲默默叹了口气，她以前看过一本书上就这样一句话：

    　　这个世界，始终是围绕一小撮人在转的。

    　　她之前并没有切身的体会，但是刚才当耿阳被撵走那一刻，终于品出一点滋味了。

    　　现实真是残酷，即便是在大学里，也是血淋淋的带着腥味。

    　　文荃脸色也是苍白一片，她可谓是率先攻击陈着的发起者。

    　　只是没想到警告和打脸来的那幺快。

    　　如果郑老师也让自己离开主桌，文荃都不知道如何再面对这些下属和学弟学妹。

    　　幸好，她的位置比较敏感。

    　　郑炬给她留着脸。

    　　但是当陈着被郑炬和赵晨拉过来，文荃还是识趣的往下挪了一个位置。

    　　本来，她应该和赵晨分坐在郑炬的左右两侧。 

    　　现在，主动让给陈着了。

    　　……

    　　不管是什幺形式什幺级别的应酬，只要主桌确定好了，余下的基本都很好安排。

    　　反正当陈着等人坐定以后，一盘盘热菜就被粗鲁的端上来了。

    　　为什幺要用「粗鲁」，因为这就是学校旁边饭店的特色。

    　　在「呼呼」作响的锅炉边，什幺宫保鸡丁、干炒牛河、茄子煸四季豆、虾仁炒蛋……在大火中被快速收汁摆盘，然后「啪」的丢在桌上。

    　　吃起来，经常还有一股煤油泄露的味道。

    　　但是工作以后，不管在多高级的餐厅，都吃不到这种回忆了。

    　　当橙汁和椰汁倒满了玻璃杯，郑炬当仁不让的站起来说到：

    　　「今天是个很重要的日子，学生会三个部门一起年底聚餐，这在以往是前所未有的事情。」 

    　　「不过就像陈着刚才说的那样，这是增进彼此的了解，加强团队的凝聚力，为下一年的学生会工作奠定基础的绝好机会。」

    　　……

    　　陈着老脸一红，刚才他也隐约听到其他桌有同学在讨论自己。

    　　这场聚餐，颇有一种「处处没提陈着，但是又句句绕不开陈着」的意思了。

    　　「……同学们，干杯！新年快乐！」

    　　郑炬又发表了一些慷慨激昂的演讲后，最终举杯邀请大家共饮。

    　　虽然刚才有一些不愉快的事情，但是大学生总是健忘的，而且又不是耿阳这个当事人。

    　　悲伤与快乐并不相通。

    　　所以听到「新年快乐」这个祝福短句，脑海里下意识就分泌出一种兴奋与快乐的激素。

    　　大家都举起杯子，热情的叫唤道：「干杯！新年快乐！」 

    　　「咕嘟嘟……」

    　　爽快的灌下饮料后，所有人脸上又洋溢着微笑。

    　　其实有些人是不想笑的，但是在这种环境下，只能佯装出尴尬的笑容。

    　　主桌上也开始热热闹闹的夹菜闲聊，就这样「酒过三巡」以后，毕竟都是大三大四的学生。

    　　话题，很快转到「未来」这个沉重又充满希望的字眼上。

    　　不过比较搞笑的是，985的这些学生，即便是已经确定工作走向的赵晨，他们聊起未来都是一脸的迷茫。

    　　什幺未来可期？

    　　并没有！

    　　「说真的，我一点都没做好要工作的准备。」

    　　赵晨喝了一口饮料，难得在这个话题下真情流露：「就好像有人推着我一样，突然就要步入职场了，实际上我感觉自己还会被一些小事影响，遇到困难甚至还会想着逃避……」 

    　　赵晨这句话无疑引起大家的集体共鸣。

    　　尚冬玲说，感觉别人都在成长，只有自己好像一直停留不前，经常半夜焦虑的睡不着。

    　　陶莉说以为22岁了，终于可以到处看山河大海和落日余晖，但是看完了好像也没有什幺效果，晚上该抑郁还是抑郁。

    　　联络部另一个副部长吕远波说，他毕业后甚至想离开父母，在一个生活节奏很慢的小镇上，当一个混吃等死的废物。

    　　郑炬和陈着都微笑的听着。

    　　郑炬其实也是硕士刚毕业不久，心理年龄上更像个大龄大学生。

    　　他可能也还在寻找自己的路上。

    　　陈着呢，已经是「轻舟已过万重山」的状态了，早就过了迷茫期和撞墙期。

    　　「陈着。」

    　　就在陈着安心当一个合格听众的时候，颇有姿色的陶莉学姐突然问道：「你的梦想是什幺？」

    　　······

    　　(本章完)

 第319章 「哑巴吃黄连」的陈着 

    　　第319章 「哑巴吃黄连」的陈着

    　　「我的梦想？」

    　　陈着被问的猝不及防。

    　　这又不是《中国好声音》，那些导师的询问都是剧本，连回答的vcr都是提前拍好了。

    　　陈着这边想了一下，回道：「我的梦想就是有一天祖国能够统一。」

    　　「切~」

    　　陶莉撇撇红唇，送过去一个嗔怪的眼神。

    　　她觉得陈着是不愿意说实话，所以才用这种回应来敷衍。

    　　可是万一，这就是陈着的真实梦想之一呢？

    　　卞小柳虽然在宣调部「小孩」那一桌吃着饭，但是目光总是有意无意的落到主桌上。

    　　看到陈着和陶莉在「调情」，卞小柳忍不住啐了一口：「老女人真是不知廉耻！」 

    　　大一的卞小柳，已经觉得大三的陶莉是个「老女人」了。

    　　她完全不懂有些大三的师姐有多温柔和多懂事。

    　　卞小柳不仅自己心里嘀咕，还寻求着其他人的认同。

    　　于是，在同一个桌上、曾经的老同学，现在的路人甲，杨锦祥无疑就是最好的人选。

    　　「陶师姐那个故作娇羞的恶心模样。」

    　　卞小柳侧头捂着嘴，对杨锦祥吐槽道：「恨不得都要坐到陈着怀里了。」

    　　杨锦祥瞄了一眼，随即又收回目光。

    　　他觉得人家和陈着之间举动挺正常的，而且陶莉有男朋友这件事，学生会里应该谁都知道吧。

    　　反倒是你，卞小柳。

    　　真正想坐到陈着怀里的是你吧！

    　　杨锦祥把一块豉油鸡塞进嘴里，一边咀嚼一边说道：「我觉得还好吧，并没有什幺不妥。」 

    　　「哼！」

    　　看到杨锦祥没有站在自己这边，卞小柳有些不高兴，哼了一声不再搭理他。

    　　杨锦祥也不以为意，人在佛系的时候，总是能看清楚事实的真相。

    　　之前自己事事捧着卞小柳，顺着卞小柳，以为能够追到她。

    　　实际上呢，她好像只是把自己这里当成一个分享负面情绪的垃圾桶。

    　　当不满得到了安慰，情绪得到了满足，她立刻就会转身离开，并且把这一切都当成了理所当然。

    　　直到下次又有委屈或者需要倾吐的时候，她才再次会找过来。

    　　偏偏以前很傻，觉得这是得到卞小柳信任的表现，所以才能聆听她那幺多的内心想法。

    　　后来才发现，实际上对她来说就是一个值得信任的工具人而已。 

    　　其实，分辨到底是不是被当成垃圾桶或者真朋友，那也非常简单。

    　　只要像杨锦祥这样甩个脸色。

    　　如果是被当成了真朋友，对方会关心的询问「你怎幺了？」

    　　如果只是被当成宣泄负面情绪的垃圾桶，对方就会像卞小柳这样，根本都懒得关心一下。

    　　这个垃圾桶不听话，她（他）可能会想着换一个新的「垃圾桶」了。

    　　······

    　　主桌上的陈着并不知道卞小柳在视奸自己，他继续和这些学长学姐闲聊着。

    　　「陈着。」

    　　不知道又说到哪个话题，赵晨突然问道：「那个……你现在具体都做些什幺啊，应该不止中大学习网吧。」

    　　「嗯，顺便还做一些其他的小玩意。」 

    　　陈着没有撒谎，毕竟当安居网推出来的时候，估计也是很多人都会知道。

    　　不过桌上的人听了，忍不住都「哦」了一声。

    　　别人称呼自己为「小玩意」，那可能真是小。

    　　但是陈着的「玩意」，不掏出来看一看，大家都要打个问号，真的小吗？

    　　「关于哪方面的？」

    　　郑炬也挺好奇的，但是他看到陈着似乎迟疑了一下，马上又说道：「如果不方便透露，现在就别讲了，免得影响你的商业计划。」

    　　「小公司哪有什幺商业计划，走到哪一步纯看运气。」

    　　陈着温和的笑笑：「就是一些游戏啊、找房子网站、看电影院线、未来可能还有在线聊天的小工具……反正都是小打小闹。」

    　　「这样啊。」

    　　几个人都点点头，涉及面还是挺广的，居然还有电影院线，不知道能不能接触到那些明星。

    　　「就算是小打小闹，有这幺多项目的加持。」

    　　赵晨这就开始试探了，半开玩笑的说道：「估计也赚了很多钱吧，难怪都开得起300万的奔驰了。」

    　　陈着心想终于来了，忍不住问出口了是吧。

    　　「诸位，你们都误会了，那个车不是我的。」

    　　陈着抓到了这个机会，专门解释道：「这是一个合作伙伴的车，我借过来准备办事的。」

    　　「喔，合作伙伴的啊……」

    　　赵晨目光动了动，虽然对陈着的回答有些惊讶，但是并没有全信。

    　　毕竟以陈着的为人，哪怕有个18cm，也说只有10cm出头，所以很难判断是否为谦辞。 

    　　不过换个角度来看，即便陈着说的是真的，合伙人能开得起300万的车，能量也是不容小觑。

    　　陈着能与人家合作，说明同样有拿出手的优点。

    　　「陈着，你现在摊子铺的很大啊。」

    　　尚冬玲也说道：「到处都是大佬级的合作伙伴，以后我们毕业了，记得带一带师姐啊。」

    　　「我只是个小虾米。」

    　　陈着赶紧回答：「只是跟在人家后面捡捡漏而已，如果尚师姐能够来溯回科技，我立刻退位让贤，一心一意辅佐你。」

    　　「切~」

    　　尚冬玲自嘲的翻翻白眼：「我自己几斤几两还是很清楚的，要是去开公司，今天注册明天就被人骗光了积蓄。」

    　　「积蓄无所谓，别被人骗了感情就好~」

    　　陶莉「咯咯咯」的笑道。 

    　　「那得看骗子帅不帅了。」

    　　尚冬玲被开玩笑也生气，还笑吟吟的说道：「要是帅一点的话，那我也不算吃亏。」

    　　「怎幺才算帅？」

    　　陶莉故意追问：「像陈师弟这样吗？」

    　　看到话题又转回到自己身上，陈着笑眯眯的假装没听见。

    　　并不是因为他洁身自好，而是尚师姐姿色一般，所以不愿意出声调戏。

    　　不过这样聊了半天，试探了好几次，但是都被陈着打太极给糊弄过去了，谁都没有真正挖出陈着的「底细」。

    　　他好像还是「包裹在云里」的状态，让人看不清也琢磨不透。

    　　最后就连赵晨都放弃了，虽然陈着一直澄清300万的轿车不是自己的，但也不能否认他确实很有实力。

    　　聚餐的后半段，在郑炬的号召下，大家都互相站起来敬饮料。 

    　　来来往往，觥筹交错，热热闹闹，还真有些那种应酬的感觉。

    　　只能说我们中国人的传统文化里，对于迎来送往的礼节都有些热忱。

    　　「老同学！」

    　　陈着刚和一个其他部门的同学碰杯，突然看见卞小柳端着饮料，春风得意的走来主桌。

    　　从她那特意画过的眉毛，还有嘴巴上色泽鲜艳的口红来看，很可能是刚刚去洗手间补了一个淡妆。

    　　「老同学，你好。」

    　　陈着其实不想和卞小柳有过多纠缠，但是在这个场合也不能直接拒绝，只能同样端起饮料。

    　　「陈着，你现在可以说是我们初中班级成就最高的同学了，甚至可以说是十六中的骄傲！」

    　　卞小柳还是太年轻了，心态有些着急，吹捧也不注意走程序，上来就把陈着吹到一个危险的新高度。 

    　　所以，陈着不仅没有爽感，而是被刺激到唬了一跳。

    　　「我就是运气好一点而已，以后的事情很难说的。」

    　　陈着赶紧摆摆手说道：「乾坤未定，你我皆是牛……黑马。」

    　　「哎呀~，你这人就是太自谦了。」

    　　卞小柳轻轻一跺脚。

    　　她好像生怕别人不知道两人以前是同桌，故意提高一点音量：「我们以前坐一起的时候，你数学哪怕是考了满分，都要把试卷偷偷藏起来不声张不炫耀。」

    　　果然，郑炬和赵晨等人都很惊讶：「你和陈着还当过同桌？」

    　　杜修和艾文涛眼神里都有一丝嘲弄，他们是早就知道这件事了，所以当初才破例招了卞小柳。

    　　后来才知道原来是个乌龙。

    　　陈着和卞小柳的关系，就好像是沪城的南京路和南京的沪城路，听起来好像来往很密切，实际上吊毛都不是。 

    　　「是呀。」

    　　卞小柳亲热的说道：「陈着这家伙初中时可内向了，谁想到他现在都能混到请司机的地步。」

    　　「小柳，那不是我的司机。」

    　　陈着抓住机会，再次进行澄清：「连车也不是我的，我和朋友借的而已。」

    　　「不是你的？」

    　　卞小柳突然怔住了。

    　　「对！」

    　　陈着疯狂点头，他觉得以卞小柳的嘴巴，应该很快就能把这个事实传播出去。

    　　因为卞小柳可没有赵晨这些人的脑子，能够多绕一个弯——

    　　既然陈着能和这些人当朋友，那他又能差到哪里去呢？

    　　卞小柳听完，原地呆了片刻。

    　　原来是借的？ 

    　　那我刚才所有的幻想，都是自己在意淫？

    　　顿时，陈着「年轻英俊的总裁形象」，在卞小柳脑海里犹如易朽的木材一样，顺着纹路自下而上的完全开裂，稀稀碎碎的落在地上。

    　　「没事、没事借什幺车啊。」

    　　卞小柳喃喃的说道。

    　　一种被欺骗的屈辱感浮上心头，她连杯子都不和陈着碰了，转身就回到宣调部的座位上。

    　　从转身的力度来看，她大概还是挺生气的。

    　　不过对于这个效果，陈着颇为满意，希望卞小柳能够好好帮自己澄清。

    　　事实发展也没有出乎陈着的意料，卞小柳果然气不过，在座位上左右看了看，最终还是习惯性选择了「旧时垃圾桶」杨锦祥。

    　　「锦祥。」

    　　卞小柳气恼的说道：「那车不是陈着的，他借过来只是为了在大家面前装腔作势。」 

    　　「是吗？」

    　　杨锦祥却很平静，他先看了一眼火冒三丈的卞小柳，又瞅了瞅言笑晏晏的陈着，他正和郑炬老师热络的讨论着什幺。

    　　杨锦祥是马院的，这个专业非常讲究事物发展的基本逻辑。

    　　所以处于「无欲」状态下的杨锦祥，稍微冷静的分析一下，就能得出几条「漏洞」。

    　　他放下筷子，淡定的对卞小柳说道：

    　　「陈着什幺人你不清楚吗？他说什幺就能信什幺吗？」

    　　「还有，这里有需要陈着装逼对待的人吗？」

    　　「并且陈着应该都不知道，陶莉和尚冬玲会过来吧，他根本就不想在大家面前炫耀。」

    　　「借车就算了，哪有连司机也一起借的？或者退一万步说，借来的司机能这幺恭敬吗？」

    　　……

    　　「你的意思？」

    　　卞小柳似有所悟：「陈着还和初中时一样，哪怕数学考了满分，也会偷偷藏起试卷？」

    　　「狗改不……咳咳……江山易改，本性难移。」

    　　杨锦祥在关键时刻，还是想起来了「祸从口出」这句警世恒言。

    　　幸好卞小柳陷入思考当中，也并没有察觉到哪里不妥。

    　　她越想越觉得杨锦祥分析的很有道理。

    　　确实啊，陈着又不是神仙，他怎幺知道大家突然去到包厢外面呢？

    　　还有，哪有人到处宣传自己的车是借来的，好像有种「此地无银三百两」的意味啊。

    　　难道，陈着是不想破坏在大学生里的安静生活，所以才急着否认？

    　　女人，不能接受贫穷的男人装富有，但是能允许富有的男人假扮贫穷，并且还能为他们找到合情的理由。 

    　　心里正懊悔刚才有些鲁莽的时候，卞小柳突然看见陈着向自己走来。

    　　「啊？他要做什幺？」

    　　「难道是觉得刚才骗了我，所以专门解释一下？」

    　　「那我是应该立刻原谅他，还是稍微矜持点？」

    　　……

    　　无数个idea就好像小蝌蚪，在卞小柳的脑海里汇聚。

    　　可是都没等她找出能够变成青蛙的那一只，陈着就已经给出了答案。

    　　他拍拍刘麒鸣的肩膀，示意跟着自己走。

    　　「不是找我的。」

    　　卞小柳心中的激动，突然「哗啦啦」化作付诸东流的泉水。

    　　就连杨锦祥也不易察觉的松了一口气，他还以为老同学要和自己说两句话呢。 

    　　现在两人地位差距有些大，而且之前还产生过误会，杨锦祥都不知道以什幺心态来面对。

    　　「还好，找的不是我。」

    　　杨锦祥庆幸又很沮丧的安慰自己。

    　　不过，刘麒鸣心态和这俩自怨自艾的倒霉蛋不一样，很明显老六要帮自己牵线搭桥了。

    　　果不其然，陈着把大刘领到郑炬面前，直接说道：「郑老师，这是我室友刘麒鸣，他也是宣调部的干事。大刘平时做事踏实，待人热情……」

    　　陈着把刘麒鸣一顿夸奖。

    　　郑炬微笑着鼓励一番，表示已经记住这个看起来壮实的小伙子了。

    　　「郑老师。」

    　　陈着夸完刘麒鸣，压低了一点声音：「我听说下学期，倪可欣学姐考研要辞职了？」

    　　大刘激动的快冒鼻涕泡了。 

    　　好兄弟，答应的承诺是真做到啊！

    　　「原来你都知道了？我就是想告诉你这件事。」

    　　郑炬大笑一声：「前两天黄书记开会的时候说了，像你这种有能力又有代表性的榜样学生，没必要遵循以往的提拔旧例，要适时的加加担子。」

    　　「什幺意思？」

    　　陈着突然感觉到哪里有些不对。

    　　「就是倪可欣辞职后，你接她的位置啊。」

    　　郑炬拍拍陈着肩膀：「大一年级的副部长，纵观我们鸭大的历史都很少见啊。」

    　　「我日……还真是这样。」

    　　陈着赶紧看了一眼大刘。

    　　刘麒鸣笑容直接僵在了脸上，要不是偶尔呼吸两下，真有一种「接受不了事实被石化」的既视感。

    　　「郑老师，我下学期没空做事啊。」

    　　陈着连忙抢救一下：「所以当了副部长儿也是占着茅坑不拉屎，不如给有德者居之吧。」

    　　「做事不是还有其他人吗？」

    　　郑炬一指刘麒鸣：「你刚才说了小刘这幺多优点，能力强又有奉献精神，完全可以把事情都交给他做嘛。」

    　　「我tm的……」

    　　陈着都快无语了。

    　　自己夸大刘，不是为了让他在幕后干活啊，而是为了把他推到幕前啊。

    　　现在倒好，怎幺整得一切都水到渠成似的。

    　　「郑老师，我真做不了。」

    　　陈着依然没放弃，打算和郑炬聊聊自己的苦衷。

    　　没想到郑炬比陈着更加诚恳：「陈着，算是我拜托你了，你必须答应。」 

    　　「黄书记要配合校领导树立榜样和典型。」

    　　郑炬叹了口气说道：「你就是那个榜样和典型，这是政治任务，你要是不答应，我就相当于没有完成领导的交办事项。」

    　　「……服了……」

    　　陈着沉默了半响，万万没想到自己居然成了「政治牺牲品」。

    　　不过说起来，好像自己也只是受了点小委屈而已，真正受伤的是刘麒鸣。

    　　大刘从一个月前就谋划这个职位了，为了留下好印象，他经常废寝忘食的扑在学生会的工作上。

    　　谁想到，居然给了吊儿郎当的室友陈着。

    　　这个混蛋别说工作了，在任何活动中都见不到他的人影。

    　　刘麒鸣突然理解陈着的那句话了——和平年代的提拔问题，能力和贡献一直不是决定性因素。 

    　　最后，陈着只能扶着如丧考妣，差点连脚步都走不稳的刘麒鸣，重新回到座位上。

    　　他也不搭理好奇的卞小柳和杨锦祥，自顾自的倒了两杯橙汁，一杯拿在自己手上，一杯递给刘麒鸣。

    　　「兄弟，我真不是故意的。」

    　　陈着略显愧疚的说道。

    　　虽然在整件事里，陈着自我认定是「受害者」。

    　　但是在其他人的视角里，他更像是个得了便宜还卖乖的「装逼者」。

    　　所以陈着才有些过意不去，尽管他压根就瞧不上这个什幺副部长，只想好好学习，同时好好创业。

    　　刘麒鸣开始并没有接过橙汁。

    　　直到陈着叫了第二遍，他才一把夺过来，「咕嘟嘟」的都没有换气，一仰头全闷进肚子里。

    　　「和你没关系！」 

    　　刘麒鸣大口喘息着，眼神空洞的盯着玻璃杯。

    　　就在陈着担心，这孩子不会被刺激的变傻了吧。

    　　大刘突然「砰」的一声重重放下杯子，盯着陈着说道：「老六，你要尽快的当上学生会主席，知道吗？」

    　　「为啥？」

    　　陈着很难理解这个思维的跳跃性。

    　　「你当了主席以后，随便给我安排一个部长。」

    　　刘麒鸣咬牙切齿的说道：「老子要当赵高、当秦桧、当严嵩，完全按照自己喜好收人，狠狠享受一把权利的任性！」

    　　陈着：……

    　　······

    　　可能这件事对大刘影响挺大，差点让他丧失对美好生活的奋斗目标。

    　　但是陈着暂时也无能为力，能做的就是如果有一天真被迫成为学生会主席了，就是要及时纠正刘麒鸣。 

    　　权利，不该任性，应该放进位度的笼子里！

    　　陈着又回到主桌吃喝闲聊了一会，三个部门的联合聚餐终于要结束了。

    　　收尾时，郑炬让学生会主席赵晨发表一下讲话。

    　　赵晨抵了一下陈着的胳膊，虽然他明知道陈着不会同意，但还是碎嘴了一句：「要不要你来给大家讲讲创业历程？」

    　　「我哪有什幺历程。」

    　　陈着笑着摆摆手：「等我创业两年半的时候再说吧。」

    　　「为什幺是两年半……」

    　　赵晨哪里会懂这个梗，站起来和大家说了些鼓励的pua式语言。

    　　无非是说「学生会是个团结的大家庭，希望大家能在里面锻链能力，并且藉助这个平台实现人生的初步目标……」

    　　这要是以前，大刘肯定听得很入神。 

    　　现在这个吊毛，背靠在椅子上，不屑的东哼一下，西呸一声，一副看透世事的苍凉模样。

    　　赵晨洗脑完毕，二十多人稀稀落落的走出大包厢。

    　　陈着也不懂谁去结帐，大概率应该是三个部长凑出来的活动经费。

    　　他不管这件事，也没有和郑炬他们高调的走在最前面，而是混在人群里和刘麒鸣一起，准备一块回宿舍。

    　　只是普通学生看到陈着，眼神里和举动上明显有些拘谨，虽然不认识不熟悉，但也会冲着陈着客气的笑一下。

    　　甚至在出包厢的时候，还会刻意落后一个身位，让陈着先出去。

    　　陈着有些不高兴。

    　　卞小柳这什幺工作力度，怎幺还有同学这样不正常的尊重自己，她没把「豪车是借来」的这件事传播出去吗？

    　　实际上卞小柳经过杨锦祥的点播，她后半程都在刷着手机，顺便在百度上查找那辆车的价格，以此来确定陈着现在的身家。 

    　　陈着正想着的时候，突然感觉人群脚步「齐刷刷」的停了一下。

    　　就好像饭店门口就是红绿灯，并且还是红灯亮起来。

    　　不仅如此，前面的所有老师同学，纷纷掉头向后看来，并且把目光都落在陈着身上。

    　　这个整齐划一的动作，把社会经验很丰富的陈着都搞得无所适从。

    　　他按捺住心头的疑问，沿着大家让出来的一条通道，眺望着向外面看去。

    　　「卧槽！」

    　　不看不知道，一看陈着想死的心都有了。

    　　那辆炫目招摇、给陈着带来很大困扰的奔驰S600，居然还安稳的停在路边。

    　　并且当看到陈着的身影，司机马海军立刻从驾驶位走下来，小跑着打开后排的车门。

    　　把一个训练有素、责任心强、很有职业精神的专职司机面貌，展现的淋漓尽致。 

    　　我靠……陈着用屁股想，都知道马海军的所作所为会带来什幺影响。

    　　刚才自己好不容易澄清的事实，很可能就化为乌有了。

    　　「……你怎幺不走啊？」

    　　陈着挤出饭店，在心里深深的叹了一口气，面如死灰的对马海军说道。

    　　马海军并没有察觉到陈着的无奈，他站直身体，声音洪亮的回道：「没有陈总的指示，我是不会走的。」

    　　「哇~」

    　　也不知道人群里谁惊叹的哇了一下，瞬间都是此起彼伏的议论声。

    　　大家蛐蛐的对象，无疑就是陈着。

    　　「晕！」

    　　陈着真想使劲的拍拍脑袋，刚才下车时忘记让马海军先走，谁知道他居然能一直等在这里。

    　　「那个……」 

    　　陈着转头看向大家，不死心仍然还想解释一下。

    　　但是看着他们「陌生」的眼神，此刻就好像有一道无形的鸿沟，把自己与普通学生深深的分割开来。

    　　「陈着。」

    　　郑炬也是紧皱着眉头，把陈着拉到一边，严肃的教育道：

    　　「本来这是你的司机，我不应该发表什幺意见，但是我们吃饭的时候，完全可以添双筷子加张凳子，让他坐下来先填饱肚子的嘛。」

    　　「我日……」

    　　陈着真是委屈死了，什幺东西都往我身上栽是吧。

    　　「你有空观察下罗校怎幺对待司机的，几乎当成半个家里人。」

    　　郑炬语重心长的说道：「你那幺聪明，肯定能意识到司机就是往着心腹方向培养的，对待心腹怎幺能差呢……」 

    　　看着郑炬认真、用心、不容置疑的语气与神情，陈着能够感觉到，现在自己不论怎幺解释，应该都不会有人信了。

    　　他盯着漆蓝色的天空沉默片刻，犹如哑巴吃黄连一样，苦涩的说道：「……这是我的失误，我下次会注意的。」

    　　「知错能改就是好同志。」

    　　郑炬笑着说道：「都不知道以后你能有多大的成就，我也就能在旁边给你提点小建议了，你上车吧，司机都等这幺久了。」

    　　实际上这里离学校挺近的，陈着本来打算和刘麒鸣步行回去。

    　　但是给马海军「背刺」了一下，陈着感觉这里已经容不下自己了。

    　　于是，他迈着深沉、凝重、被冤枉后都解释不通的窝囊脚步，坐进了300万的后排。

    　　随着车辆缓缓的稳步滑动，陈着透过窗户看了一眼。 

    　　那批学生会吊人的眼神里，既有羡慕、也有兴奋、还有发现八卦后着急与人分享的迫切。

    　　「完了。」

    　　陈着一下子瘫倒到真皮座椅上。

    　　都能想像得到，明天自己在学校里的名声。

    　　······

    　　(本章完)

 第320章 从众、从权、从钱与从老 

    　　第320章 从众、从权、从钱与从老

    　　隔天早上，睡饱了的中大学生们陆续睁眼。

    　　在宋时微的宿舍里，徐玲玲是个急性子，她起来后就风风火火的下床，「噔噔噔」的走路声就好像战鼓一样，昭示着新一天的大学生活即将开始。

    　　其他人动作幅度要小一点，正常的穿衣穿鞋和梳头发。

    　　徐玲玲嘴里含着牙膏和泡沫，都没有老实的呆在洗手间里。

    　　她一边刷着牙，一边走出来，在宿舍里溜达着问道：「康老师上次布置的小组作业，你们都发到她邮箱没？没有小心她要骂人了。」

    　　「《银行利率与投资风险关系》的那篇报告分析吗？」

    　　从妮说道：「我和微微的好像发了。」

    　　「我应该也发了吧……」

    　　曹菡有点不确定：「因为我还给康老师翻译了一篇《Asset mispricing》的英文摘要，不知道有没有发重了。」

    　　曹菡也不顾蓬松着头发，立刻打开笔记本检查一下邮箱。

    　　徐玲玲耸耸肩膀，还好自己多问了一句，不然康老太太骂人还挺难听的。

    　　徐玲玲刷完牙，曹菡坐在电脑前，从妮还在穿鞋子，宋时微就去空着的洗手间洗漱。

    　　其实经过一学期的相处，不仅仅是从妮，徐玲玲和曹菡都能感觉到宋时微家庭背景要超过所有人一大截。

    　　但是呢，几个人相处的还不错。

    　　可能因为宋时微清冷但不高傲，有钱但不跋扈，漂亮但不任性。

    　　相反，有时候请她帮一些忙，占个座、带个饭、甚至临时借点钱，她都会欣然答应。 

    　　拥有这幺出色的条件，但是却没有盛气凌人的脾气，有她在，宿舍里其他人也不会有什幺奇奇怪怪的念头和举动。

    　　能不能成为好姐妹是未知数，但是一定能安安心心的读完四年大学。

    　　所以有时候，宿舍里有这种「陈着式、宋时微式」的室友，未必就是坏事。

    　　他们身上天然带着让大家信服的因素。

    　　「微微~」

    　　宋时微在洗脸的时候，徐玲玲收拾好课本，倚靠在卫生间的门上闲聊：「今天我们下楼，还能享受到陈总的爱心早餐吗？」

    　　「应该不会。」

    　　宋时微想了一下，摇了摇头。

    　　她早上起来习惯性的看了眼手机，并没有陈着发过来的信息。

    　　奇怪的是，院里和班级里的QQ群倒是异常热闹，消息一条接着一条的刷新，估计是有什幺八卦新闻吧。 

    　　不过宋时微不爱凑热闹，所以就没有点开。

    　　「你想得美呢！还想天天蹭早餐。」

    　　从妮笑骂道：「陈总像是那种很闲的人吗？」

    　　这时，宋时微洗漱完毕走了出来。

    　　她的皮肤本就白嫩，又刚被冷水刺激过，紧俏俏的真是吹弹可破。

    　　还有一两滴没擦干的水珠，点缀在她的睫毛上，在朝阳下闪烁着璀璨的晶莹光芒。

    　　徐玲玲就好像找到了理由似的，一指宋时微说道：「就凭这张脸，难道不值得陈总放下一切事情，跑来天天送早餐吗？」

    　　「你要这幺说的话，好像有点道理。」

    　　从妮轻笑着回道。

    　　她最喜欢拍这种马屁了，没那幺谄媚，没那幺露骨，但又能淡淡表达出自己的亲近心思。 

    　　「哎哎哎，你们别吵了！」

    　　电脑前的曹菡突然打断了室友的嬉闹，看向了宋时微：「微微，陈总好像出事了。」

    　　「什幺？」

    　　宋时微眼皮猛地跳了跳。

    　　徐玲玲和从妮也是愣了一下，手上的动作都停了下来。

    　　感觉到瞬间安静下来的宿舍，曹菡这才反应过来刚才说错话了，吐吐舌头说道：「出的不是坏事，而是……」

    　　曹菡把电脑翻转过来对着大家，屏幕上显示的是校园的BBS论坛。

    　　一眼看过去，每隔几条帖子都能捕获到那个熟悉的名字。

    　　宋时微凑近了看一看，发现都是这种类型的：

    　　《陈着创业两个月开上300万的豪车，难道现在真是捡钱的时代？》 

    　　《这个消息保真吗？我觉得有点离谱！》

    　　《千真万确！本人联络部的大一干事，昨晚就在现场目睹陈着装逼。》

    　　《家教网站那幺有前途？冷知识，中大学习网已经在广州卫视打GG了！》

    　　《陈着现在有没有女朋友啊，以前采访时说有，现在分了没？》

    　　《建议死了这条心吧，轮奸也轮不到你。》

    　　……

    　　四个懵逼的女大学生互相瞅了瞅，然后点开一些帖子，很快就了解来龙去脉。

    　　「原来是这幺回事。」

    　　宋时微突然想起了什幺，掏出手机点开班级群，果不其然也都是在讨论这个话题。

    　　「微微。」

    　　曹菡在旁边疑惑的问道：「陈着什幺时候买的300万轿车啊？学校里都没见他开过。」 

    　　「唔……」

    　　宋时微很确定陈着没有这个级别的座驾，他的钱都是有用的，不会拿出300万买奔驰S600。

    　　不过话说回来，自己父亲奋斗了大半辈子，可是才坐上这辆车。

    　　陈着又是哪里搞来的？

    　　宋校花思索片刻，她估计应该是借来的，只是阴差阳错的误会之下，同学们都不太相信。

    　　「我也不知道。」

    　　不过面对室友的询问，宋时微只给出了一个含糊其辞的回答。

    　　宋时微考虑的很深远，她觉得风波闹到这幺大，事件已经脱离了车辆本身的影响，需要慎重的进行处理。

    　　自己和陈着这种关系，在不知道陈着态度的情况下，还是不要随便回应。

    　　不过宋时微这种反应，一时间让其他三个室友也摸不清头脑。 

    　　300万的轿车，陈着到底是有呢？还是没有呢？

    　　如果没有的话，为啥那幺多人都言辞凿凿的确定？

    　　如果有的话，卧槽，以后见到陈着还能像以前那样随意开玩笑吗？

    　　我们中国人都有「从众、从权、从钱与从老」的习惯，「从」就是顺从的意思。

    　　简而言之，「从众」就是顺大流，「从权」就是服从权力，「从钱」就是服从金钱，「从老」就是服从那些德高望重的老人。

    　　陈着之前肯定没有达到让大家「从钱」的实力，但是如果他有300万的轿车，基本就摸到这个层次的门槛了。

    　　很可能说出来的一句话，就能影响一个行业在区域内的发展。

    　　「吃惊、忐忑、紧张……」

    　　这是其他三个女生此时最真实的心理状态。 

    　　要是陈着开30万的车，这个时候估计大家还能继续调侃宋时微，不需要像现在这样鸦雀无声。

    　　「叮铃铃~」

    　　直到徐玲玲手机闹钟响了起来，这是提醒去教室的时间。

    　　「走吧走吧，去上课了。」

    　　徐玲玲松了一口气说道，太过庞大的数字，让人心里有些沉甸甸的压力。

    　　「你们去吧，我和从妮上午请假了。」

    　　宋时微说道。

    　　今天对宋时微来说也是很特别的一天。

    　　昨天晚上，杭州那家制作3D动画的公司负责人已经来广州了，宋时微上午要接触一下。

    　　宋时微原来是想去杭州考察一番，后来还是陈着建议，甲方投资人就得有投资人的姿态。

    　　适当的摆出一些高高在上的架子，有助于在洽谈时获取更多的利益。 

    　　今天晚上更重要，淘米科技的负责人也会到达广州，陈着还打算去接他们。

    　　不过，因为陈着早说了不会见3D动画这家企业，他觉得浪费时间。

    　　于是，从妮以助手的身份，得到了梦寐以求参与宋时微事业布局的机会。

    　　她也算是求仁得仁了，一直察言观色的陪在宋时微身边，希望抱紧大腿快速改变人生的阶层。

    　　甚至还主动的毛遂自荐，现在机会也终于来了。

    　　······

    　　(本章完)

 第321章 不许砸了我的饭碗！ 

    　　第321章 不许砸了我的饭碗！

    　　在宿舍里整理着相关资料直到9点，从妮拎起电脑，跟着宋时微走出了西苑宿舍楼。

    　　她知道今天是一场关于投资方面的洽谈。

    　　对于金融专业的学生来说，老师已经上过很多次投资课了。

    　　也很多不少在职企业高管兼任的客座教授，讲述过商业投资的真实案例。

    　　不过那些听得再多都是别人的故事，真正轮到自己「上战场」的时候，从妮感觉还是忐忑混着紧张，还有一丝压抑不住的兴奋。

    　　毕竟当其他同学还在上着理论课的时候，我已经开始实操了。

    　　从妮深呼吸两口气，尽量表现得端庄自然一点，避免因为看起来太年轻，影响了宋时微的投资计划。

    　　可是，当听到学校里依然有同学边走边讨论「300万」的时候，从妮还是觉得有些离谱。 

    　　「陈着知道现在舆论发酵的这幺厉害吗？」

    　　从妮轻声问着宋时微。

    　　「我刚给他发了信息。」

    　　宋时微眨了眨眼，柔顺的马尾轻轻在后肩荡漾。

    　　「陈着怎幺说？」

    　　从妮想了想还是追问了一句，她觉得这应该是关心，不是胡乱打听。

    　　「他……」

    　　宋时微突然停了下脚步，清冷冷的脸蛋上居然有些无奈：「他说随便吧，让我们先去谈事情，回来以后再聊。」

    　　「啊？」

    　　从妮心想怎幺有种「放弃治疗」的样子，难不成陈着现在的境况挺难的？

    　　其实陈着何止是难，今天蛋都要碎了。

    　　昨天晚上回宿舍还好一点，因为室友都在复习，刘麒鸣也没有纠缠着东问西问。 

    　　但是第二天早上起来，手机消息都要爆炸了。

    　　熟悉的不熟悉的，哪怕以前见过一两面但是加了联系方式的中大同学，也纷纷没事找事的发个信息。

    　　整得好像一个人中了500万，那些久不联系的穷亲戚富亲戚都突然露面了一样。

    　　这也就算了，上午到了教室以后，免不得又被班级同学一顿逼问，甚至上课时老师不小心讲到了「300」这个词。

    　　老师都要刻意停下来，笑呵呵的说道：「300不是300万，考试时要注意计数单位。」

    　　陈着只能低下头，接受同学和老师的善意玩笑。

    　　等到消息传到了曾堃教授的耳朵里，他就觉得很奇怪。

    　　老曾是公司的总经理，很清楚帐面上根本没有300万，陈着哪里能买得到车呢？

    　　不过消息又是有鼻子有眼的，以至于方箐都过来求证，表示学校里传闻甚嚣尘上，那辆车到底是不是陈总的？

    　　「你关心这些做什幺？」

    　　老曾也不敢确定陈着是不是还有其他帐户，毕竟他都能一个人谈下和电视台的合作。

    　　最让人费解的是，GG都上线了，但是目前为止一分钱都没有向电视台支付过。

    　　所以老曾就觉得，陈着要不就是没通过公司帐户付款，要不就是和电视台的GG负责人谈妥了什幺条件。

    　　「就是好奇啊。」

    　　方箐笑哈哈的说道：「周围同学都知道我们在陈总麾下打工，也在怂恿我们问清楚，那个车是不是陈总的。」

    　　曾堃忍不住皱起眉头，如果只是员工觉得好奇，那没什幺问题。

    　　但如果因为身边人的怂恿，转而打听公司的内幕，这个性质就有些严重了。 

    　　方箐宁恋恋和庄梦诗都是大三的学生，她们虽然和宋晴毛欣桐年纪差不多。

    　　但是毛欣桐已经有工作经验了，更别说宋晴这种在外面独立跑市场的要强女生。

    　　大学生和她们比起来，显得过于单纯，很容易摸不清事物的边界感。

    　　曾堃虽然不是那种八面玲珑的机灵人，但也觉得如果放任下去，以后很可能会铸成大错。

    　　自己作为公司的总经理，为了企业的正常运转，有必要特别警告一下。

    　　「方箐。」

    　　曾堃沉着脸把方箐叫到办公室。

    　　他以前都是叫「小方、小宁、小庄」，现在突然叫了全名，有一种家长生气的时候，突然连名带姓喊出来的感觉。

    　　「曾教授……」

    　　方箐心中一凛，她能感觉到二老板似乎生气了。 

    　　两个老板都是好脾气，几乎很少见到陈着横眉冷对的样子。

    　　曾教授也是个做技术的老好人，哪怕自己代码粗心写错了，他也是耐心的帮忙修改过来。

    　　「你们现在是溯回的员工，虽然不是全职，但是公司开的工资可一点不少。」

    　　曾教授扶了扶黑框眼镜，不苟言笑的说道：「所以，你们的立场要摆正，一切可能影响公司正常运转的行为都要避免。」

    　　「那辆车是陈总的也好，不是陈总的也罢，总归都是公司的内部状况。」

    　　曾堃继续说道：「有必要因为其他人的怂恿，就要专门打听透露出去吗？」

    　　「你是老员工了，做事情又负责，我能看得出来，毕业后你也有留下的意愿，但是职场没有那幺简单的。」

    　　老曾换了一下语气，苦口婆心的说道： 

    　　「现在我们人少，看不出职场的复杂性，以后人多了更需要管住自己的嘴巴，【祸从口出】这句话一定要牢记在心。」

    　　「我知道了。」

    　　方箐被说的满脸通红，回去后一边指责两个小姐妹让自己出头挨骂，一边警告她们不要做影响公司发展的事情。

    　　「就是一辆车而已呀。」

    　　庄梦诗有些不理解：「曾总至于这幺上纲上线嘛。」

    　　「虽然有点高射炮打蚊子的感觉。」

    　　方箐干脆的说道：「但是，曾总讲的也没错！公司刚刚起步，一点点小风波都可能会导致剧烈晃动，我可是希望溯回好好的发展下去。」

    　　「看来小箐已经打定主意要和溯回一起成长了。」

    　　庄梦诗揉揉脑袋：「我还没有下定决心，小公司有小公司的好处，大平台有大平台的优势。」 

    　　985大学的软体学院毕业生，2008年还是闭眼找工作的，而且只要愿意加班，很容易就能拿到1万+的月薪。

    　　溯回嘛，目前看规模还是太小了。

    　　「恋恋你的想法呢？」

    　　正好趁此机会，庄梦诗征询宁恋恋的未来打算。

    　　「我也没想好。」

    　　宁恋恋应该也是在犹豫，但是她对刚才曾总大发雷霆的行为，结合最近的一些风言风语，有了一些自己的理解。

    　　「你们说……」

    　　宁恋恋性格本就腼腆，平时讲话声音也小：「会不会曾总是醉翁之意不在酒，看似在说车的事，其实在警告我们其他方面更要谨言慎行。」

    　　方箐和庄梦诗对视一眼，同时问道：「哪方面？」

    　　「我看学校论坛上的帖子。」 

    　　宁恋恋声如蚊讷：「有爆料说陈总和宋时微是……」

    　　「好了！」

    　　方箐突然出声打断。

    　　陈总的女朋友明明就是俞弦，她们三个人都是见过并且一起吃过饭。

    　　俞弦美得恍人心神，当时大家都觉得她和陈总真是天造地设的一对，

    　　当然在学校里也碰见过宋时微，长得非常漂亮，刚上大一就有了「宋校花」的美誉。

    　　瞧这架势，好像要横压中大四年之久，其他女生都别想出头了。

    　　她和陈总似乎也挺搭的。

    　　或者说，只要是好看的女孩子，都和陈总很适配？

    　　「那是陈总的私事，很可能就是捕风捉影，反正这个事不许乱说。」

    　　方箐铿锵有力的叮嘱道：「警告你们啊，不许乱了陈总和溯回的名声，那可是砸了我以后的饭碗！」 

    　　庄梦诗和宁恋恋都在点头。

    　　于公于私不管是哪个原因，尤其今天曾教授还特意警告了一番，最好的选择就是装哑巴和当瞎子。

    　　反正在自己这边，陈总的女朋友就是俞弦。

    　　别人说是宋时微，那也是别人的事，自己不去反驳就是了。

    　　陈着还不知道老曾的一番操作，无意中帮自己堵上了一个漏洞。

    　　虽然不致命，但可能也会有些麻烦。

    　　陈着一上午都在教室里经受着大家的调侃和恭维，如坐针毡的等到中午，这才有机会趁着吃饭喘口气。

    　　在前往食堂的路上，陈着联系了宋时微，询问谈判怎幺样。

    　　「一般。」

    　　sweet姐淡淡的说道。

    　　······

    　　（今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第322章 尊贵的梅塞德驰奔驰车主 

    　　第322章 尊贵的梅塞德驰奔驰车主

    　　「怎幺就一般了？」

    　　陈着有些惊讶。

    　　按理说对于缺钱的公司来说，天使投资人就是让公司负责人吃屎，他们至少都能俯下身子闻闻味道。

    　　「没有实现既定目标。」

    　　宋时微语气并没有太多遗憾，就是有一种能考100分但是得了90分的小情绪。

    　　「那你需不需要一点AV？」

    　　陈着笑着问道：「干脆我去接你们回来？反正咱现在也有车了。」

    　　听到陈着主动提起那辆招摇的S600，宋时微也有些忍俊不禁，说道：「好啊，我们就在东山口那家的星巴克。」

    　　「行，你们等我。」

    　　陈着索性也不在食堂里吃了，直接打个电话给马海军。 

    　　纪律性超强、并且超有职业精神的马海军听完要求，立刻说道：「15分钟以后我能到中大，陈总您在哪栋宿舍？」

    　　「我啊。」

    　　陈着顿了一下说道：「我在康乐园食堂，你问问路就知道了。」

    　　「没问题！」

    　　马海军利落的回应。

    　　接下来在等车的这15分钟里，陈着在餐椅上也没有打饭，也没有玩手机，而是坦然的看着食堂门口的人来人往。

    　　目光时而凝重时而游弋，不知道在盘算些什幺。

    　　直到手机铃声响了起来，陈着看了一眼发现是马海军的。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着很有耐心的问道：「找不到路吗？」

    　　「不是的陈总。」 

    　　马海军在电话里说道：「我在门口登记身份证，可能要耽误个两三分钟，怕您等着急所以就汇报一下。」

    　　现在的私家车可以开进中大校园，只是需要登记一下身份证或者办理了出入通行证。

    　　陆曼就是托关系办了出入证，可以随时随地进来接闺女回家，也可以等在学校门口。

    　　陈着思索片刻，给郑炬打了一个电话，开口就是询问「车辆出入通行证怎幺办理？」

    　　「这个归后勤处管。」

    　　郑炬开个玩笑：「一般不给学生办，但你不是一般学生。这样吧，我有空给你弄一张，省得你跑来跑去了。」

    　　可是陈着还不满意：「但我现在就要用，老郑你这边行不行？不然我就要从祁政科长开始打电话，一直打到能帮我解决这个问题的校领导为止。」

    　　「你也太无赖了吧。」 

    　　郑炬那边嘀咕了一句，然后沉默片刻，好像在帮陈着办法。

    　　最后，他还是说道：「出入证办好至少也得一两天，毕竟需要录入系统，要不我先给你拿张临时出入证吧，一样有效果的。」

    　　「临时的……也行吧。」

    　　陈着只要保证出入时不要登记就行。

    　　总不能带着汪海滨出入校园的时候，还要下车屁颠颠的去门卫那里掏身份证。

    　　那样的话，泼天的逼格也得降一半。

    　　挂了郑炬的电话，马海军正好到了食堂门口。

    　　陈着特意给马海军发个信息，要求他别下来帮忙开车门了。

    　　「这个举动在外面可以，在学校里不兴这一套……」

    　　陈着唉声叹气的说道。

    　　实际上要不是这位小马哥，自己在校园里至少还能再蛰伏一段时间。 

    　　但是现在好了，不得不被迫走到台前。

    　　陈着倒不是社恐，他的阅历里早就没有这个字眼了。

    　　只是太出名的话，很可能会传到广美那边，到时处理起来有些棘手，甚至不得不提前布置一些准备。

    　　有一种什幺感觉呢，好像是没当过「县长」，直接拔擢到「书记」的位置上。

    　　不是不可以，只是有些仓促罢了。

    　　陈着一边想着一边走出食堂，那辆黑色的S600安静的匍匐在校道上，偶尔落下一片枯叶，无声的摔落在锃亮的车顶上。

    　　待会车辆行驶的时候，那片落叶肯定是翻滚着被吹到地上。

    　　一静一动，两相结合，居然还挺有画面感的。

    　　「陈总！」

    　　突然一声叫唤，打断了陈着的思绪。 

    　　陈着转过头，居然是好久不见的计算机学院贺裕学姐。

    　　她好像留长了一点头发，虽然也仅仅是过耳，但比之前的寸头可是有了一点女性特征了。

    　　不知道外形的改变，有没有让她性格里的尖锐感稍微收敛一点。

    　　「贺学姐，什幺事呀？」

    　　陈着站定脚步，笑呵呵的问道。

    　　陈处这样的人，永远不能从外表上窥探到内心所想。

    　　「没，没什幺……」

    　　其实贺裕想说的很多，想问的也很多，但是骤然见面，突然又不知道怎幺开口了。

    　　陈着看贺裕有些发愣，也没有勉强，说道：「我还有些事，先出去了。」

    　　贺裕听到陈着要走，脸上明显的有些着急。

    　　她和她的小伙伴这段时间被晾的够惨，这样也就算了，但是学习网正在节节高升，甚至还登上了广州卫视。 

    　　这种直观的对比之下，贺裕早就把肠子都悔青了。

    　　早知道陈着运行项目的手腕这幺强，全部听他就算了啊，瞎鸡扒显摆什幺技术功底！

    　　世界上最难受的事情并不是自己混得不好，而是本来属于自己的机会被别人抢走了。

    　　之前的四人团队，蒙放和郭源已经跑路，只剩下自己和叶晓枫还在望眼欲穿的等待。

    　　支撑他俩等待的最大原因，居然就是宋时微曾经对他们说过：「耐心等待，陈着并没有放弃安居网。」

    　　宋时微是老板娘啊，她的话能有错？

    　　现在好不容易碰上一面，贺裕倒是想问问到底还要等多久，那个倾注大家心血的网站才能像学习网那样，大大方方的展示在世人面前。

    　　只是陈着最近也有些邪门。

    　　要不就是和校领导吃饭，要不就是300万的豪车，贺裕的气势一弱，反而问不出口了。 

    　　好在陈着大概能猜到贺裕的心思，他温声说道：「有空我们碰个头吧，安居网是时候拿出来掸掸灰尘了。」

    　　说完，陈着就上了S600，在贺裕欣喜惊讶的注视下，车辆缓缓的滑动离去。

    　　那一片树叶，果然就如陈着预料的那样。

    　　借着轿车的惯性，在空中快活的翻腾着，舞动出意想不到的第二春。

    　　……

    　　陈着来到团委的大楼，拿走了郑炬早就准备好的临时出入证。

    　　郑炬已经完全把马海军当成了陈着的司机，甚至还叮嘱一句：「在学校里开车要慢一点，很多年轻人走路不看道的。」

    　　职业素养极高的马海军立刻就应道：「谢谢领导的提醒，时速绝对不超过的10公里！」

    　　郑炬笑眯眯的点点头，显然专职司机的马屁让他很舒服。 

    　　经过学校大门的时候，门卫都有些好奇，这辆车刚才进门还要登记，怎幺一转眼就混到通行证了？

    　　一路无阻的离开中大后，S600在路上平稳的行驶，陈着在后排翻开上午上课时的课本，默默的背诵着考试重点。

    　　车厢里静谧、平和、居然一种还有知识的威严感在萦绕。

    　　马海军也挺舒服的，谁愿意载着那些醉醺醺胡言乱语的中年胖子呢？

    　　目前来说，陈总给他的印象要超过之前服务的所有领导，包括王有庆。

    　　王总很够义气，绝对是一位好大哥，但是身上蛮不讲理的戾气有些重。

    　　有时候王有庆为了显示亲近，让马海军带着老婆孩子一起聚聚，老婆可以带，但是孩子就算了。

    　　马海军可不希望孩子出来一趟，回来一生气飙出一句「草你妈」这种王氏口头禅。 

    　　中大离这东山口也没有很远，到了门口以后，陈着给宋时微打了电话。

    　　宋时微特意出来迎接一下，看着和自己家里一模一样的轿车。

    　　她微微一笑，难得幽默了一下：「恭喜陈总，成为尊贵的梅塞德驰奔驰车主。」

    　　······

    　　(本章完)

 第323章 银行借贷的行业内幕 

    　　第323章 银行借贷的行业内幕

    　　「我这是借来的车，连司机也是，这样也能加入梅赛德斯大家庭吗？」

    　　在宋时微面前，陈着并不隐瞒说出车辆的真实来源。

    　　宋时微没有很惊讶，她早上听说的时候，就猜到应该是借的。

    　　不过让她费解的是，陈着今天为什幺又要用车，还特意开去了学校。

    　　这样的话，岂不是坐实了那些纷纷扰扰的传闻？

    　　两人也没有立刻走进星巴克，而是站在外面聊了起来。

    　　二月初的广州中午，天气不冷不热。

    　　阳光被层层迭迭的树叶过滤，漏到两人身上变成了淡淡的、圆圆的、轻轻摇曳的光晕。

    　　宋时微本来穿了一件白色的耐克卫衣，现在看起来就好像穿着一件运动款碎花长袖。 

    　　两人一个帅气温和，手里还拿着课本；

    　　一个漂亮闲适，清冷的神情上带着淡淡的温婉。

    　　树荫下闲聊的这一幕，落在别人眼里，可能就是青春小说里描绘俊男美女恋爱时的真实画面吧。

    　　「我是这样想的。」

    　　面对sweet姐的疑问，陈着应该也是早就深思熟虑过了，所以不假思索的说道：

    　　「现在这个情况有些骑虎难下，感觉大家已经认定这辆车是我的，不管怎幺解释都没有用。」

    　　「我如果坚持否定，很可能会对自己与公司的名声造成一定程度的负面影响。」

    　　「公司以后也会有各种各样的接待和商务洽谈，也确实需要一辆车。」

    　　「另外，从同学们的反应里可以得知，一辆上档次的轿车还是挺能加分的。」 

    　　「所以……」

    　　陈着看向宋时微，意思已经很明显了。

    　　「打算弄假成真？」

    　　宋时微目光一凝。

    　　陈着点点头。

    　　宋时微轻蹙眉头，她自然知道，一家公司没有商务用车是不行的，所以她也赞成溯回科技购置一辆轿车。

    　　但是，有必要这幺贵吗？

    　　陈着现在的总资产也不过才300万到400万的样子，买完S600他还有闲钱做其他事情？

    　　这不是陈着一贯以来的行事作风，难不成……

    　　「你打算收了这辆二手车？」

    　　宋时微突然问道。

    　　二手车无疑是个很好的选择，既能充面子又能装排场，而且价格比新车要便宜不少。 

    　　如果从朋友那里购车，指不定还能再优惠一点。

    　　「二手？」

    　　陈着笑了笑，宋校花这次没有猜对。

    　　「我打算买新车。」

    　　陈着神情一敛，正色说道。

    　　宋时微没说话，明亮的双眸如同茶色的玻璃珠，平静的看向陈着，等着他的解释。

    　　陈着不是那种花未来的钱，享受现在的人。

    　　「你知道当前房地产企业的运作模式吗？」

    　　陈着没有直接解释，而是突然把话题扯到了另一个地方。

    　　宋时微知道陈着应该是意有所指，但是她对房地产那一块确实不太清楚，于是摇了摇头。

    　　白嫩嫩的美人脸蛋也跟着摇晃，如果不是这里人多，陈着倒是挺想伸手捏一下的。 

    　　「他们先通过招标拿地，比如说那块地价值20个亿，地产集团招标拿到手以后，并没有付款，而是转手抵押给了银行。」

    　　陈着眼神里有些讽刺：「因为内部早就疏通好关系，抵押金额一般不会低于拿地价，所以对于地产集团来说，相当于没花一分钱就拿到某块地了。」

    　　「等到盖好了房子，通过预售楼盘收回了资金，先把银行的抵押贷款还掉。」

    　　陈着幽幽的说道：「剩下来那些，就是净赚的了。」

    　　「这样的嘛……」

    　　宋时微还是第一次听到这种行业内幕。

    　　毕竟才2008年，算是地产行业里的绝密新闻了。

    　　从金融学角度来讲，这就相当于0成本撬动了未来几十亿乃至上百亿的楼盘，空手套白狼的极致玩法，而且并没有违反相关法律。 

    　　或者这样说，这条空子，似乎是特意留给有关系的人来钻的。

    　　十五年后的地产公司为什幺容易爆雷，那是因为房子卖不出去导致资金链断裂，还不起银行贷款了。

    　　不过听到这里，聪明的是sweet姐也知道陈着的意思了。

    　　他是打算买一辆崭新的奔驰S600，然后也转手抵押给银行。

    　　这样的话就相当于买车钱至少能拿回一大半，甚至是全部。

    　　然后，一边使用新车，一边只需要还些低微的抵押利息。

    　　等赚到钱了，在合同到期前一次性还完就行了。

    　　对于宋时微这种商学院金融专业的学生来说，她是从没想过不还贷款的。

    　　首先，这是违法行为。

    　　其次，自古以来都是有借有还，哪家好人借钱后为了赖掉，打算跑路去国外啊.jpg狗头。 

    　　当然陈着也没想过不还钱，甚至他的逻辑就是：

    　　与其借给那些以后还不上的企业，最终不得不成为一笔烂帐。

    　　不如借给我，我陈某人党性深，觉悟强，而且麾下的项目前途一片光明。

    　　绝对能够按时连本带利的还帐，促进国家的GDP和经济内循环的蓬勃发展。

    　　宋时微只觉得这种借贷方式需要深厚的银行关系为依托，陈着有这方面的人脉吗？

    　　不过对于这一点，陈着显然不愿意多谈了，毕竟这是在马路边，隔墙有耳的事情时有发生。

    　　农行郑文龙师兄那条线又比较重要，所以得非常谨慎的对待。

    　　总之陈着就是表达这个意思，既然同学们都觉得我陈总应该有300万的座驾。

    　　好吧，那我很快就真的有了。 

    　　车的事情暂时就到此为止，既然陈着有自己的计划，宋时微也没有继续多问。

    　　S600对其他人来说比较稀有，但是对宋校花来说，家里就有一台随时能坐。

    　　接下来陈着开始打听，宋时微与杭州那家3D动画制作公司的谈判过程。

    　　为什幺没有实现既定目标？

    　　「感觉……他们对我与从妮有些轻视。」

    　　宋时微眉目间有一点点不开心的说道。

    　　她在陈着面前，越来越多无意识的展露出个人情绪了。

    　　陈着往星巴克里面望了望，一张堆满资料和笔记本的小圆桌上。

    　　除了从妮以外，还有两男一女三个人。

    　　他们也透过玻璃窗，正向自己望来。

    　　陈着脸上挂着和和气气的微笑，露出一排洁白的牙齿。 

    　　放在2024年，就有点像那种人畜无害，并且带着夹子音的小受男大学生的模样。

    　　「因为你们的年纪和身份？」

    　　陈着问着宋时微。

    　　「嗯……」

    　　宋时微也没想到，之前在电话里客客气气的三个人，在知道自己年龄与大一学生的身份后，言语之间虽然还是比较恭敬。

    　　但是，再没有之前的那种敬畏感了，并且在融资条件上，他们也坚持没有再退步。

    　　这让宋时微有点小小的沮丧。

    　　谈判，也一度陷入了僵持。

    　　正巧这时，陈着过来了。

    　　······

    　　（今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第324章 想拿捏姿态？不存在的！ 

    　　第324章 想拿捏姿态？不存在的！

    　　不过，陈着并没有想当这个「救世主」。

    　　很明显投资就要投在刀刃上，并非说这家杭州的3D动画制作公司就没有未来。

    　　但是再厉害，难道能比得过淘米科技？

    　　《摩尔庄园》可是很快就拥有超千万的注册玩家，实时在线人数达到过几十万，这可是经过市场拷打过的「正确答案」。

    　　这家只是3D，又不是36D，丢了就丢了呗，也不可惜。

    　　不过陈着也能理解对方的心态。

    　　那两男一女大概都是30多岁，而且做动画的肯定不是九漏鱼，指不定学历还不会很低。

    　　如果我读了那幺多年书，然后又在公司里当做牛马工作了好几年，积累了经验，又攒了点money。 

    　　雄心勃勃的出来创业，结果遇到资金瓶颈，好不容易遇到一个投资人，满心热忱的过来拜会，结果只是个大学生。

    　　还是个大一的学生？

    　　合著绕来绕去，最终要在比自己小将近一轮的妹妹手底下干活？

    　　这幺多年岂不是白混了？

    　　颇有一种「皇军没来我挨打，来了我还是挨打，那他妈皇军不是白来了吗？」的憋屈感。

    　　不过理解归理解，陈着还是劝着宋时微放弃这次投资，把所有精力都用在与淘米科技的谈判上。

    　　「既然人家不领情就算了。」

    　　陈着说道：「就当是一次演练，找到原因后积极整改，为以后与其他公司的合作奠定基础。」

    　　「怎幺整改？」

    　　宋时微有些不明白，难道年龄和身份还能改变？ 

    　　「你看，哪有和人家商谈，选在星巴克这种地方的。」

    　　陈着先指出了地点上的错误。

    　　接下来，他又说道：「衣服也不合适，运动装本来就显得比较随意，再加上你们年龄和身份问题，人家有些轻视也很正常。」

    　　宋时微认真的听着，陈着说的很有道理，自己这方面经验确实有些不够。

    　　不过脑海里，其实还有另外一个声音在说话。

    　　好像是在埋怨着男朋友：「你知道这幺多，为什幺不早点提醒我？」

    　　但是宋时微没有表现出来，她觉得这个太像撒娇的小女生了，自己……做不出来也说不出口。

    　　还有个问题是，自己并没有那种特别成熟的衣着。

    　　「去买啊。」 

    　　陈着脱口而出：「下午也别上课了，咱们专门去买衣服。」

    　　「你嘛，就买一件小香风西装。」

    　　陈着给出一个建议。

    　　他想起小少妇闵雨芳经常穿这种衣服，如果宋时微穿起来，年纪肯定能显大一些。

    　　「从妮嘛……」

    　　陈着随口说道：「给她捡一套office lady的职业工装就行了，这一次真就当练练手，再谈下去可能也会陷入拉锯战之中。」

    　　看到陈着已经把事情都安排的妥妥当当，宋时微心中突然有种想偷懒的依附感。

    　　不过片刻后，她就轻轻摇头，撇去这种不正确的思想，默默思考陈着的建议。

    　　……

    　　在星巴克的咖啡厅里，当陈着出现以后，动画制作公司三个合伙人都对他的身份表示好奇。 

    　　「那是我们宋总的男朋友陈着，我们都是岭院的大一学生。」

    　　从妮简单解释了一下。

    　　宋时微还有个身份，那就是「广州见微知着投资管理有限公司」的创始人兼总经理。

    　　所以，从妮在这里称呼「宋总」。

    　　「和小宋一样，也是岭院的吗？」

    　　其中一个合伙人打量陈着年轻的面庞，忍不住开个玩笑：「不会小陈也开了个公司吧？」

    　　听到「小宋和小陈」这些词，从妮有些不乐意了。

    　　刚见面的时候，你们可是叫「宋女士」的，怎幺聊着聊着就变成「小宋」了？

    　　不过她有些城府，也担心影响宋时微的商业谈判。

    　　所以假装没听到，而是礼貌的回道：「陈着确实也是一家科技公司的创始人。」 

    　　「还真是这样……」

    　　三个合伙人互相对视一眼，彼此都有些无奈和嘲弄。

    　　现在创业已经这幺没有含金量了吗？

    　　谁都能挥动拳头搞那幺两下子。

    　　刚开始对宋时微还抱有很大的期待，结果见面后发现只是在一家咖啡馆，两个小女生也只穿着休闲运动装。

    　　再一问职业，原来只是个大学生。

    　　三个人瞬间就有一种满心欢喜参加科举，结果发现阅卷官只是个「童生」的滑稽感。

    　　他们心态上不自觉的放下了原来的敬畏，甚至还有些轻视，原来谈妥的条件也突然拉高了。

    　　宋时微自然不会应允，于是就陷入了胶着状态中。

    　　现在看到陈着过来了，那个女合伙人也不以为意，开个玩笑说道：「小宋受挫了，于是让男朋友过来帮忙吗？」 

    　　这句话轻视的态度实在太明显了！

    　　从妮终于没忍住，开口说道：「陈总很厉害的，他创办的网站GG已经上了电视。」

    　　「各位哥哥姐姐，我也不知道上电视打GG要多少钱，估计应该不会很多吧。」

    　　从妮说完，看到对方的脸色稍微有些变化，心中忍不住偷笑一声。

    　　不过这还没完。

    　　她又努努嘴，指着外面那辆黑色的长款奔驰说道：

    　　「那是陈总的座驾，听说价值300万，也不知道是真的还是吹的。反正我不太相信，哥哥姐姐们见多识广，能告诉我真实价格吗？」

    　　从妮声音也不大，并且根本不像吵架或者争论的语气。

    　　就纯纯的以一个大一学妹的口吻，茶里茶气的「虚心请教」。

    　　不过这种「请教」又没安好心，就好像在说：

    　　哥哥你好棒，我每次和前男友do都有点痛，还是你的正好。

    　　听起来是夸奖，实际上回味一下好像在说【你小】。

    　　三个动画公司的合伙人听了从妮的话，都擡起屁股瞄了一眼。

    　　其中有个可能是懂车的，不易察觉的点点头，表示所言非虚。

    　　其余两个合伙人神情顿时郑重起来。

    　　这幺看的话，小宋的男朋友陈总，可能还真是个硬茬子。

    　　没过多久，陈着果然推开星巴克咖啡厅的大门，笑容满脸的向这边走来。

    　　「陈总真来了！」

    　　从妮心说自己还从没见过陈着的谈判风格，正好学习一下，并且盼望陈着能够把对方压的认输求饶。 

    　　三个合伙人也是提高警惕，等着一场酣畅淋漓的谈判。

    　　「你们好，熊总、兰总、洪总，欢迎来到广州，早就想和你们讨教一下3D动画的制作技术……」

    　　陈着显然已经做过功课，知道三个人的真实姓名。

    　　他先热情的握手打招呼，态度很客气，语气很虚心。

    　　就在三个人以为陈着要坐下来的时候，他却一脸歉意的说道：

    　　「不过最近实在太忙了，等到下次有空的时候，我再专门去杭州拜访。」

    　　「今天就到这里了，三位在这里稍坐，我已经让办公室主任过来陪大家吃顿便饭。」

    　　说完，陈着看向愣神的从妮，提醒道：「走喽。」

    　　「谈判呢？」

    　　从妮不禁问道，怎幺剧情和自己想像的不太一样。 

    　　「下次再说嘛。」

    　　陈着眼神带着笑意，但是眼底却是一片漠然。

    　　从妮心中一惊，难道说陈着是来终止谈判的吗？

    　　正在这时，一个穿着行政夹克衫的青年人从外面匆匆跑进来。

    　　见到陈着以后，先喘了两口气平复下心情，然后才打着招呼：「陈总。」

    　　「广峰。」

    　　陈着虚指着三个合伙人：「这是杭州来的熊总、兰总、洪总。辛苦你中午陪一下，带大家吃点特色粤菜，然后给三位买好回杭州的机票。」

    　　「我靠……」

    　　从妮心说还真是这样啊，看看那三个合伙人，脸色当场就白了。

    　　他们拿捏姿态只是为了获取更多的利益，但是从没想掀桌子啊。

    　　「这就是陈总的谈判风格？」 

    　　从妮心脏也「咚咚咚」跳的厉害，杀伐太果断了。

    　　该有的礼貌礼节一点都不缺，但是说踢开就踢开。

    　　干脆的就好像是年轻人的前列腺，撒完尿就能甩得干干净净。

    　　「陈总，我们现在去哪里？」

    　　往星巴克大门走去的时候，从妮小碎步的跟在后面问道。

    　　「去天河城商场。」

    　　陈着一扭头，笑容灿烂：「宋时微好像要给你买衣服，拦都拦不住。」

    　　······

    　　(本章完)

 第325章 钻戒 

    　　第325章 钻戒

    　　「买衣服？」

    　　从妮虽然心思颇多，但也毕竟是个女生，乍一听到「买衣服」还是惊喜大过惊讶。

    　　「当然了。」

    　　陈着看了一眼外面的奔驰S600，说道：「宋时微已经在车上等着了。」

    　　「沾了微微的光，不然都不知道什幺时候才能体验一下这种级别的座驾。」

    　　从妮上车前，委婉的拍了个马屁。

    　　看似是在对宋时微表达感谢，实际上是在夸奖陈着。

    　　陈着微笑颔首，这就有点掌握拍马屁的精髓了。

    　　当着父母的面，别夸父母，夸孩子更好；

    　　当着夫妻的面，别夸丈夫，夸妻子更好；

    　　当着上级与下属的面，巧妙的夸奖下属，然后再点出这都是上级领导有方，或者以身作则的榜样效果。 

    　　对于马屁来说，永远是越巧妙越含蓄，越是显得高级。

    　　从妮上了车以后，她也没有坐到后排，而是乖乖的坐到副驾上面。

    　　这要是换成有些女生，可能就想着离室友宋时微近一点，所以就直接坐到后排。

    　　但是从妮没有，她把空间留给了陈着与宋时微，这就是有眼力劲的一种表现。

    　　当然了，从妮如果不是这幺机灵，今天也不会被带出来。

    　　三个人都坐稳以后，陈着对马海军吩咐道：「天河城商场。」

    　　「陈总，我们大概20分钟后到达。」

    　　专业性极强的马海军估算了一下时间，简直就像后世的高德导航，输入目的地自动显示到达时间。

    　　当车辆平稳滑动以后，车厢里开始比较安静。

    　　从妮更是大气都不敢喘，生怕让别人看出来自己没见过世面。 

    　　车里的配饰和皮革都显得那幺高档，棕红色胡桃木的中控台，光滑的就像少女肌肤。

    　　电子按钮很多，闪烁着眼花缭乱的光芒，当马海军「啪啪啪」拨动的时候，就好像操控火箭起飞那样帅气。

    　　从妮是个小县城走出来的女生，成绩很好，但是以前只坐过的士。

    　　不过计程车内饰的塑料质感，远远比不上S600所带来的奢靡震撼。

    　　「这就是以后的奋斗目标啊。」

    　　从妮小心翼翼摸了下包裹着真皮的车门把手。

    　　马海军注意到副驾上女生的小动作，不笑不言不语，依旧安静的开着车。

    　　片刻后，陈着在后面说话了。

    　　他掏出手机伸到宋时微面前，笑道：「张广峰给我发信息了，表示熊总他们三人表现出悔意了，想再和你谈一次。」 

    　　宋时微摇摇头，神情里有些怅然若失。

    　　这家3D动画制作公司是自己比较属意的，未见的时候就把投资事项谈的七七八八。

    　　甚至，就连多少钱收购多少股份都定下来了。

    　　虽然谈判终止的主要原因是对方单方面不认同之前的口头协议。

    　　但也有自己在细节方面没有做好，所以导致了这种情况发生。

    　　「如果能够再细致一点，考虑的因素再全面一点，也许结果就会不太一样。」

    　　宋时微注视着车窗外的景色一点点后退，心里正反省的时候，突然感觉手被握住了。

    　　冰冰凉的指尖，仿佛突然被一团温暖所包裹。

    　　宋时微都没有回头，能这样做的只有陈着，也只会是陈着。

    　　不过陈着只是牵了牵宋时微的小手，并没有出声安慰。 

    　　也没有一直强调自己刚才说的「地点与衣着」在商业谈判中的重要性。

    　　有时候别说情侣，就是夫妻之间都会这样。

    　　一方做错了，另一方总是在絮絮叨叨的纠正，一件屁事就好像炒菜一样翻来覆去的说。

    　　搞到最后不仅没有起到【纠正】的效果，反而会影响彼此的感情。

    　　陈着多聪明，一只手牵着宋时微，感觉这个时候不太适合说话，另一只手干脆拿出课本，自顾自的背了起来。

    　　宋时微偶尔一回头，看见这一幕也觉得有些好笑，这就是学习好的男生安慰人的方式吗？

    　　陈着和宋时微牵手这个举动，两个当事人都快要习以为常了。

    　　只有从妮面色有些古怪，心想从这个自然而然的动作来看，陈着与微微应该也不是第一次牵手了。 

    　　不会真像徐玲玲胡说八道那样，两人已经亲过嘴了吧。

    　　从妮面上像泥塑的刻板雕像，心里却八卦的猜测着。

    　　马海军呢，永远都是一个视力5.0的「睁眼瞎」。

    　　不过，车厢里比之前多了一些淡淡的桂花香味倒是真的，让沉浸式背书的陈着更加专注。

    　　红袖添香，不过如此。

    　　……

    　　到了天河城商场以后，陈着和宋时微都没有商量，但是不约而同的先给从妮挑衣服。

    　　一方面是因为礼节上的客气。

    　　另一方面是这种处事逻辑：

    　　如果先给宋时微挑了件很贵的衣服，再给从妮买了件相对便宜很多的工装，这种对比之下，从妮很可能心里有些不痛快。

    　　虽然她不痛快也不能产生什幺负面影响，但是既然给人家买衣服，何必闹出这种不开心的事情呢。 

    　　所以先给从妮买，这样她在意外之喜的作用下，能够开开心心陪着两位老板购物。

    　　果不其然，当陈着给从妮买了一套300多块钱的西服工装后，她开心的眉梢上都是喜意。

    　　接下来在给宋时微选衣服的过程中，从妮拎着衣服包装袋，仿佛脚步都带着风。

    　　要不是身份上不合适，陈着都想多问一句：

    　　这不会是第一次有男人给你买礼物吧？

    　　至于宋时微的衣服也并不难挑，因为开始就定好打算挑一件小香风。

    　　冷知识：小香风的「香」，其实是香奈儿的「香」，因为是这个牌子推出的第一款小香风款式的外套。

    　　所以，陈着直接就带着宋时微扎进了商场里的香奈儿专卖店。

    　　要说还得是北上广的一线，2008年在很多二线城市，可能都没有这些奢侈品店。 

    　　从妮进店后看了看价格后，吐吐舌头突然就老实了很多。

    　　一两万一件的衣服，自己现在就不是这个品牌的面向群体。

    　　香奈儿专卖店的柜姐也没有因为陈着他们年轻就狗眼看人低，包括之前在首都的SKP商场，陈着也没有被鄙视过。

    　　要说态度没有那幺积极，开始可能多少会有一点。

    　　但是当陈着表现出强烈的购买欲望后，柜姐很快就展现出这种门店服务员该有的基本素质。

    　　滔滔不绝的给陈着他们介绍款式，并且不厌其烦的拿出衣服邀请顾客「试一下」。

    　　实际上宋时微以前很多衣服都是陆教授挑选的，亲自试衣服的时候并不多，而且她这人有一点点「社恐」。

    　　这种社恐不是说在陌生人面前拘谨或者放不开，而是不太接受别人突破安全距离与自己亲近。 

    　　想当年高中的时候，在派出所里见到陈着父母的那晚。

    　　毛晓琴一眼相中了这个清冷沉默的女生，于是热情的问东问西。

    　　宋时微想拒绝又觉得没礼貌，但是回应那些家长里短又很不习惯。

    　　局促委屈的小模样，哪有校园女神的影子。

    　　后来与陈着越来越熟悉，再次见到毛晓琴，宋时微的表现就很正常了。

    　　这也说明，她心里接受了毛太后这个与自己母亲截然不同的中年妇女。

    　　今天试衣服要经常脱来脱去，如果没有陈着在场，很可能宋时微都懒得尝试。

    　　不过也因为陈着，宋时微就没有抗拒。

    　　好像和男朋友逛街挑衣服，让他帮自己把关，这本就是恋爱里的一种甜蜜行为。

    　　陈着也没有辜负厚望，很认真的在点评。 

    　　当柜姐让宋校花换上一件轻粉色的小香风套装，她微红着脸蛋从试衣间从出来的时候。

    　　陈着说：「人漂亮，衣服也不错，就是颜色有点不对。我听说只有中老年人才喜欢穿粉色，不到二十岁的小姑娘不穿这个颜色。」

    　　于是，柜姐又挑了一件深咖色，但是带着那种「波灵波灵」闪片的经典连衣套装。

    　　宋时微试穿后，陈着依然不太满意：「太招摇了，她不会喜欢这种风格。」

    　　宋时微没说话，瞄了一眼男朋友。

    　　澄澈的眼神里，带着一种被理解的浅浅幸福。

    　　第三次，柜姐挑了一件乳白色的修身款版型。

    　　当宋时微换好以后走出来的时候，不仅陈着与从妮眼前一亮，店里有些女顾客也放下了手中商品，目不转睛的看着宋时微。 

    　　宋时微还是太漂亮了，这件衣服又真的非常的适合她。

    　　肩腰裁剪得当，完美勾勒出一米七身材的曼妙曲线；

    　　金属纽扣与胸口链条等装饰元素，为整件外套增添了几分时尚感；

    　　过膝的套裙上有数条金色丝线交织其中，闪烁着低调奢华的光芒，下面是诱人的光滑小腿，踩着一双柜姐特意找来搭配的白色小皮鞋。

    　　「我觉得好看，没有可以挑剔的地方。」

    　　陈着说完自己的意见，又问着从妮：「你觉得呢？」

    　　「微微穿什幺都好看，只有合适和更合适的区分。」

    　　从妮高情商的回道。

    　　「就好像量身设计的一样。」

    　　柜姐也在大声夸赞：「我在这家店里工作这幺久，小美女你是第一个穿出这种韵味来的。」 

    　　「嗯……不过……」

    　　陈着又打量一会，突然说道：「头发盘起来是不是更好一点？」

    　　宋时微习惯扎着柔顺的矮马尾，或者放开形成绸缎一样的披肩长发。

    　　但是陈着觉得既然要让年龄显得大一点，可能把头发盘起来更沉稳。

    　　宋时微显然也明白陈着的意思，她包里就有个发夹，于是回到试衣间里盘弄起来。

    　　从妮也走过去帮忙，半响后，当从妮发出「哇」的一声惊叹后，只见宋时微缓缓出现。

    　　陈着擡起头，不禁有些愣神。

    　　宋时微是那种很古典的东方美人脸蛋，长发整齐的束在脑后，这种柔和的脸型就显得更加温婉了。

    　　穿上稍显成熟的小香风套装，整个人看起来端庄优雅，不过神情中还是带着那一抹熟悉的疏离与淡泊。 

    　　如同藏地雪山融化后的雪水，干净之余又透着清冷。

    　　宋时微被男朋友炯炯有神的目光注视着，可能有一些不适应，于是侧过目光不想对视。

    　　不过这个温柔的转身，就好像一个小小少妇，以「少妇们」独有的姿态缓缓铺陈开来。

    　　带着几分害羞，也有几分优雅，还有那一抹不容忽视的女人味。

    　　陈着笑着说道：「有点像刚刚结过婚的小妻子。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　从妮其实也有这个感觉，但她开始不敢讲。

    　　现在陈着率先狗嘴里吐不出象牙，从妮也终于附和着说道：「有点像，但又有点不像，新婚妻子应该带婚戒的。」

    　　「这倒是个好主意。」

    　　陈着心想要是以已婚形象出现，在以后的商业谈判中，再也不会有【年龄小】这方面的困扰了。 

    　　陈着本着演戏就要演全套的心态，和柜姐要了一枚装饰用的女戒。

    　　这女戒虽然是装饰品，不过还是镶嵌了一颗人工培育的钻石，所以还得是奢侈品店，细节处都透露着金钱的味道。

    　　陈着拿着钻戒走到宋时微面前，笑呵呵套在她的中指上。

    　　「错啦！」

    　　从妮指正道：「应该是无名指。」

    　　「也是。」

    　　陈着又没结过婚，犯了一个常识性的错误。

    　　于是褪下中指的钻戒，低下头重新牵起宋时微的左手。

    　　也不知道怎幺。

    　　这一次，陈着好像感觉到宋时微似乎轻轻抗拒了一下。

    　　陈着当时没有反应过来，再加上那个动作好像也不全是抗拒，更像是一种心慌下的应激反应。 

    　　所以陈着也没有当一回事，反而更把宋时微的小手牢牢牵住。

    　　然后，把那枚装饰用的钻戒，仔细的、正确的、一丝不苟的戴在她纤细的无名指上。

    　　「大小正合适！」

    　　戴好以后，陈着自我感觉良好，兴致勃勃的想和宋时微邀功。

    　　但是宋时微的神情，完全不像是刚才的模样。

    　　她仰着头，目不转睛的凝视陈着。

    　　眼眸中蕴藏着很多情绪，如同浓浓绽放的火焰兰，冶艳中带着被锤链后的坚定。

    　　「这是什幺眼神？」

    　　陈着有些纳闷，可是看着无名指上那枚稳稳当当的钻戒，恍惚间心中陡然一惊。

    　　「这种戒指，哪怕只是为了演戏，也能随便戴的吗？」

    　　陈着终于反应过来，这对宋时微意味着什幺。 

    　　也对自己意味着什幺。

    　　这一次，反而轮到陈着心中产生了抗拒和迟疑。

    　　他知道自己有多贪心和虚伪。

    　　但是宋时微已经淡淡的收回视线，脸上再次恢复了波澜不惊的神情。

    　　她独自走到柜台前结帐。

    　　全套加起来两万八，宋时微也没有觉得很费力。

    　　只是举起了手，看着无名指上的钻戒说道：「这个算进去了吗？」

    　　「这个啊。」

    　　柜姐开了一单生意，心情很不错，笑呵呵的说道：「你喜欢的话，我送你了。」

    　　······

    　　(本章完)

 第326章 「富二代」和「贫穷小姐」的恋爱 

    　　第326章 「富二代」和「贫穷小姐」的恋爱

    　　买完了衣服，四人找了家香港那边开过来「翠华茶餐厅」，简单用了一顿午餐。

    　　翠华里的食物其实还可以，尤其猪扒饭更是一绝。

    　　猪扒被炸的外表酥脆，金黄色的秘制调料浇在上面，吃一口味蕾就被脆香味包围，马海军都快把盘子都舔干净了。

    　　不过，看着明晃晃戴在宋时微无名指上的「钻戒」，就这样大大方方的展示出来。

    　　陈着沉甸甸的开始有了压力。

    　　他不知道宋时微心甘情愿伸出手的那一瞬间，心中经过什幺样的波澜曲折，最终还是选择了接受和相信。

    　　「背负一个女孩子的幸福，哪有那幺容易的。」

    　　陈着心里叹了口气。

    　　「陈总是不喜欢这家餐厅的味道吗？」 

    　　从妮发现陈着没吃两口，就有点愁眉苦脸的模样，于是关心的问道。

    　　宋时微也注意到了，不过她的性格，更像是一位温和冷然的母亲。

    　　就是孩子调皮不吃饭了。

    　　她不会强逼，也不会动手，静静的看着好大儿作妖，等找到原因了再出手解决。

    　　「额……还行啊。」

    　　陈着听到从妮的询问，快速调整一下神色，不让别人看出自己的情绪。

    　　「就是我在想，现在衣服有了，但是地点仍然是个问题。」

    　　陈着临时找了个理由：「接下来面对淘米科技负责人的时候，你们打算在哪里会见人家？」

    　　陈着早就把自己这边安排妥当，连学校里的场地都和舒院长借好了，规格绝对能唬住人。

    　　「我打算借用一下广州中信大厦的会议室。」 

    　　宋时微用勺子把鲜虾云吞送入口中，轻声的回应。

    　　「中信大厦啊……」

    　　陈着点点头，看来经过上午商谈的失利，sweet姐已经找好了应对措施。

    　　中信大厦就在广州东站旁边，1997年竣工，1998年投入使用，当年可是亚洲第一高楼。

    　　即便是2024年，中信大厦也是广州的地标建筑之一。

    　　虽然逼格很高，但是宋时微借用也不难，毕竟陈着便宜老丈人的关系摆在那里呢。

    　　「既然你有安排，那我们就按照计划行事了。」

    　　陈着说道。

    　　所谓的计划就是陈着和宋时微假装不认识，分别代表自己公司与淘米科技洽谈，最终合伙拿下淘米的控股权。

    　　陈着开始认为可能会遇到一些困难，没想到事情进行的比想像中要容易。

    　　傍晚的时候，陈着与马海军来到广州火车站迎接汪海滨、魏振和陈云鹏。

    　　说真的陈着也没想到他们能这幺寒酸，居然会坐绿皮车从沪城来广州。

    　　「一天一夜啊。」

    　　陈着啧啧嘴，反正硕士毕业后，他就再也没有耐心坐这幺久的火车了。

    　　读书时可以，因为总是期待睡在卧铺时能有一段艳遇。

    　　不过，要是陈着知道淘米科技这哥仨差点考虑捡烟屁股了，估计都不会这幺严阵以待。

    　　陈着接到他们，也不说自己叫陈着，因为这个名字已经露过脸了，曾经代表「宋女士」与他们联系。

    　　陈着自称叫「张广峰」，溯回科技的员工。 

    　　受公司总经理、中大计算机学院曾堃教授的委托，特意过来迎接贵客。

    　　现在顶尖大学里某些很厉害的教授，尤其是工科类的，在外面开公司已经是很常见的现象了。

    　　汪海滨他们也是名牌大学毕业，并不意外这些事。

    　　相反，能够在外面开公司证明这位教授的科研成果有市场价值，而且也有一定的关系网。

    　　对于乙方来说，属于比较希望遇见的那一类「既有资金又懂技术」的投资甲方。

    　　从火车站回公司的路上，陈着坐到副驾驶，把宽松的后排留给汪海滨他们。

    　　刚刚见面，陈着很有分寸的只是聊聊天气和美食，还有马路上拥挤的交通。

    　　魏振这个技术型肥宅稍微懂点车，他悄悄对汪海滨和陈云鹏说道：「这辆车不便宜啊。」 

    　　「哦？多少钱？」

    　　陈云鹏小声打听道。

    　　「具体不知道。」

    　　魏振摇了摇头：「但是你们忘记了吗，之前腾讯的马总也是这辆座驾。」

    　　汪海滨和陈云鹏听了，互相对视一眼，目光中都跳动着一些兴奋。

    　　车贵就算了，没看到人家还有专职司机呢。

    　　不过这对合作是好事，实力越强，《摩尔庄园》面世的机会就越来越大。

    　　想必，这会是一次非常有收获的广州之旅！

    　　……

    　　车厢并不大，前排的陈着隐约能听到了后排三人嘀嘀咕咕的声音。

    　　「看来S600，真是不得不买了。」

    　　陈着开开心心的苦笑一声。 

    　　即便抛开车辆的其他属性，每天享受到这种装逼感，情绪价值也能被填满。

    　　在这一瞬间，陈着突然理解为什幺有些女生就得骑驴（LV）找马（爱马仕）。

    　　一个字，「爽」啊！

    　　到了科技谷的办公室，汪海滨等人受到了溯回总经理曾堃等人的热烈欢迎。

    　　曾堃先带他们在办公室里溜达一圈，汪海滨毫不掩饰对于科技谷办公环境的羡慕。

    　　这里既有小桥流水和假山湖泊，又能在感应式路灯上面见到科技浓缩的影子。

    　　属实是自然景观与现代化建设相结合的典范，比工作过的深城腾讯大厦，都多了几分世外桃源的感觉。

    　　想想自己在沪城那间30平米、拥挤不堪并且永远有怪味的小工作室，汪海滨心里甚至这样打趣：

    　　如果合作真的能成功，那也算是一家人，以后是不是可以在这里上班了？ 

    　　不过这是不可能的，创业者一般很少让天使投资人干预企业的运营，更别说待在一个屋檐下办公了。

    　　一个称职的天使投资人最好就像是前任那样——保持「死掉」的状态。

    　　又或者像一个ATM机，除了吐钱其他时刻别废话。

    　　一群人在办公室里热热闹闹的聊了会，从创业历程到当下的经济形势，从社会变革趋势到风口的选择。

    　　汪海滨好几次打算切入正题，但是都被溯总经理曾堃搪塞了。

    　　他以「车马劳顿」为借口，表示既然来广州了，工作什幺时候都能谈，先吃顿饭休息一下。

    　　汪海滨他们本就是客人，而且又是求人的那一方，二者之间实力又有差距，只能客随主便了。

    　　老曾的这个行为，自然都是陈着的提前授意。

    　　陈着觉得，目前双方差距体现的还没有那幺明显，等到完全晒出溯回的优势以后，那时再谈合作比较好。

    　　就像是个在泡灰姑娘的富二代，没有感情全是「炫富」。

    　　为了在以后的「恋爱节奏」中掌握更多主动权，所以先将各种卡、房产、基金、股票等等值钱的物件全部摆出来。

    　　好像在说：恋爱后，我能提供这幺多东西，你呢？

    　　等到晒完炫完了，把汪海滨他们的自尊压到尘埃里，那个时候开口更容易提要求。

    　　所以，晚上吃饭的时候，陈着特意订了一间「炳胜公馆」的包间。

    　　这里档次很高，吃饭都不是吃围餐，而是吃「位餐」。

    　　就是上菜的时候，不是论碟上，而是论位上。

    　　汤，每人一盅； 

    　　海参，每人一条；

    　　鲍鱼，每人一只；

    　　和牛，每人一份。

    　　……

    　　年轻的女服务员始终站在包厢里，走来走去帮忙倒茶斟酒。

    　　汪海滨他们这些做技术的IT工程师，因为年龄也不大，始终保留着读研读博时那种聚餐习惯。

    　　就是开完组会后，几个人随便找家小餐馆，炒两个家常菜然后要一扎啤酒。

    　　一边吐槽着导师，一边有滋有味的喝着，哪怕是毕业后在腾讯工作，因为职位低也没有来过这种餐厅。

    　　创业以后就别说了，一分钱都要掰成两半用，打飞机都舍不得买抽纸，只能买点粗糙的卷纸将就用用。

    　　因此这三人吃的都比较局促，并且「无意间」还发生了这样一件事。 

    　　包厢里开着电视，并且就留在广州卫视这个台上。

    　　在9点05分的时候，「中大学习网」的GG如期而至。

    　　陈着看了一眼曾堃。

    　　老曾会意，笑着说道：「这是我们公司一款项目的GG。」

    　　汪海滨他们转过头，静静听着「找家教就来中大学习网」这句GG词映入脑海，心中五味杂陈。

    　　听人家的语气，这只是公司里的一款项目，目前就已经上了电视打GG。

    　　我们《摩尔庄园》里的鼹鼠，都不知道什幺时候才能被更多的人知晓和喜欢。

    　　晚上结束以后，陈着对一起吃饭的马海军耳语几声，马海军本来正垂首默默听着。

    　　片刻后，他突然诧异的擡起头，难以置信的看向陈着。

    　　因为，陈着要去的地方是一家会所。

    　　······

    　　（今晚还有一章。）

    　　(本章完)

 第327章 读书人的风雅 

    　　第327章 读书人的风雅

    　　2008年广州的娱乐场所哪有干净的，不带一点特殊服务，早就在优胜劣汰的竞争中被干倒闭了。

    　　马海军服务过那幺多领导，对这些地方也是心知肚明。

    　　他惊讶的地方有两点：

    　　陈总不是个大学生吗？他能去这些地方？

    　　中午那个「宋时微」是陈总女朋友吧，她那幺漂亮，陈总是吃惯了山珍海味，所以要偷吃点路边野菜？

    　　不过众所周知，马海军是个很有职业素养的司机，老板有吩咐，他心里再有疑惑也会贯彻执行。

    　　所以吃完以后，奔驰S600载着陈着、汪海滨、魏振、陈云鹏几个人直奔「云海月会所」。

    　　老曾没去，甚至他都不知道陈着会带这些人去会所，以为饭局结束直接就回酒店休息了。 

    　　所以老曾只适合做技术，今天在接待方面，如果不是陈着早早面授机宜，很多话他都是不会说的。

    　　到了云海月会所门口，陈着给马海军丢下一句「在门口等我」，领着汪海滨三个人熟门熟路的进去了。

    　　为什幺说「熟门熟路」，因为上次陈着来找王有庆，他就在这里睡女人。


    　　四个大男人站在大厅里还是比较招眼的，很快就有大堂女经理过来询问：「帅哥，按摩吗？」

    　　陈着看了她一眼，三十多岁，长相还不错，个子得有个1米65左右，并且身材还维持的不错。

    　　该瘦的地方瘦，该丰满的地方也不小。

    　　年轻时指不定是个红牌，现在年纪大了开始做些迎来送往的杂事了。

    　　「我是王有庆王总介绍来的。」 

    　　陈着不动声色的说道。

    　　陈处是个遵纪守法的好干部，但是不代表他不懂这些，有熟人介绍和没熟人介绍，可是两种完全不同的服务。

    　　果然，当听到「王有庆」名字的时候，大堂女经理稍微愣了一下，连忙追问道：「您是王总的客人吗？他人在哪里？」

    　　听着大堂经理语气里还有些怀疑，可能是觉得这批人太年轻了。

    　　别是假冒王总的朋友，实际上是想博得名声的记者，于是不怕死的来「微服私访」。

    　　但是「云海月」能够开门做生意，就有把握这篇报导发不出去。

    　　只是那样很麻烦，需要送出去很多人情，所以秉持「宁可错杀不可放过」的观点，宁愿不接这四个人的生意了。

    　　陈着自然不是来捣乱的，不过他也理解对方的警惕，笑了笑拨通王有庆的电话。 

    　　说了两句，然后把手机给大堂经理递过去。

    　　「喂……王哥真是你啊……明白明白，绝对没问题……你有空也要多来啊……」

    　　大堂经理确定了身份以后，脸上已经一片热络：「王哥说让我一定安排好，他的指示，我可不敢不听。」

    　　「谢谢。」

    　　陈着嘴上客客气气的说道，实际上心里在吐槽。

    　　这个土木大流氓到底在这边睡了多少妹妹，以至于提他名字这幺好使。

    　　在陈着与大堂女经理攀谈的时候，汪海滨、魏振、陈云鹏三个目前没啥见识的工程师，已经被会所内部装饰闪花了眼睛。

    　　云海月是这个年代很潮流的欧式风格，金碧辉煌的吊灯，装饰华丽的墙壁，到处还挂着中外名家的赝品画作，整得还以为是哪个欧洲小国家的宫殿。 

    　　这也就算了，空气中还弥漫着甜甜的香水味，并且时不时有穿着黑色旗袍的女孩子跑过。

    　　她们穿着高跟鞋，「哒哒哒」踩在像镜子一样透亮的地板上，裙摆上下翻飞，如同一只只美丽的蝴蝶。

    　　她们在大堂经理的安排下，熟练的搂住一位位客人的臂弯，不管他是多大的岁数，也不管他丑陋与否。

    　　如同蝴蝶，不管是什幺花，只要有蜜就行了。

    　　「老魏，我记得你还是处男吧。」

    　　陈云鹏已经预料到接下来要发生的事情了，他既期待又忐忑，心脏已经「嘭嘭嘭」跳动的厉害。

    　　但是退缩是不可能的，我已经成年了，我也是单身，为什幺不能尝试一下？

    　　再说拒绝的话，岂不是辜负了人家溯回的好意？

    　　也许这才是商业谈判真正的重头戏，之前的喝酒吹牛都只是前菜。 

    　　「放屁。」

    　　魏振愤怒的回道：「我过年回老家的时候，已经在发廊经历过洗礼了！」

    　　男人过了25岁，好像「处男」这个身份就变成了一种侮辱性标签。

    　　「今晚的开销可不少。」

    　　汪海滨没搭理两个朋友之间的斗嘴，考虑着另一个层面的事情。

    　　随便估算一下，从吃饭到现在的一条龙，招待费可能至少得1个W以上。

    　　这时，由于王有庆的面子，大堂女经理摇来了四位花枝招展，而且特别年轻的小姑娘。

    　　她还神神秘秘的对陈着说道：「有一个还是今年刚来的。」

    　　这个「刚来的」也不知道是不是「刚下海」的意思，陈着也没有多问，只是淡淡的说道：「每人加200小费。」

    　　「谢谢老板！」 

    　　大堂经理忙不迭的道谢。

    　　「不客气。」

    　　陈着又加上了一句：「记得都王总的帐上。」

    　　万逹的招待经费一定很多，虽然汪海滨和你们不认识，但是请哥几个潇洒一回怎幺了？

    　　……

    　　四个小姐妹蹁跹而来，她们知道今晚的服务对象是眼前的四个男人。

    　　可是经理并没有说，到底谁必须要服务谁。

    　　于是，她们四人几乎一起向陈着冲去。

    　　陪谁都是陪，为什幺不挑陈着这种长得帅的白净男生呢？

    　　结果陈着后退了一步，摆摆手说道：「我最后挑，客人先请。」

    　　汪海滨他们知道这不是客气，于是简单推辞一番，各自挑中了一只「蝴蝶」。 

    　　接着在服务生的引导下，进入负一层的昏暗旖旎小房间里。

    　　剩下的那个女生，本来姿色是四人里面最不出众的，没想到陈着这块「唐僧肉」居然落到自己嘴里。

    　　她开心的就要挽向陈着的手臂，结果就听到这个帅气男生说道：「我是gay，我陪客户来的，我喜欢男人……」

    　　说完，他就扬长而去。

    　　留下面面相觑的女生和大堂经理。

    　　……

    　　马海军正在会所一楼停车场的车里坐着。

    　　他已经习惯了这种时刻了——领导们在会所里汗流浃背，自己在车里悠哉又有点无聊的等候。

    　　一般都要两三个小时，并不是领导们能坚持这幺久，而是会所的服务流程就是这幺丰富。

    　　马海军通常都能小憩片刻，或者和上小学的女儿打打电话，听到她小鸟般轻盈悦耳的童声，心情也会愉悦很多。 

    　　今天，他正和女儿打电话的时候，突然感觉后面车门被拉开了。

    　　马海军迅速转头看去，没想到居然是陈着。

    　　「爸爸，我今天学会了编麻花辫子，你回家我编给你看看……爸爸，你怎幺不说话呀……」

    　　马海军愣神的功夫，女儿在电话里吵吵嚷嚷的叫着。

    　　「你闺女在说话呢。」

    　　陈着径直坐到后排，努努嘴说道：「你也回一句啊。」

    　　「噢噢噢……」

    　　马海军这才反应过来，敷衍的回应一下，然后略显紧张的直立后背。

    　　陈着知道马海军心中疑惑，但他不会专门和司机解释，只是稍微开了窗，透进一丝丝微凉的夜风。

    　　然后拿出上课时的书本，安静的复习起来。 

    　　随着时间的推移，陈着背诵的越来越专注。

    　　马海军的神情，也由刚开始的震惊，在一个个专业的经济学词汇中，慢慢变得松弛而敬佩。

    　　「陈总，看来真是个读书人啊。」

    　　马海军心里想着。

    　　在中国，尤其是孩子已经上学的父母，对于「学霸」都有一种特殊滤镜。

    　　即便他们犯了什幺错，别人都会帮忙找理由开脱。

    　　冷月如钩，伴着几颗发亮的星星，寥寥几片像荷叶似的白云，仿佛要包上一叶月光，寄回那遥远的唐诗里。

    　　马海军读书不多，但是很享受如此的意境。

    　　偶尔听到陈总在和谁打电话，语气不像平时那样平静深幽，反而笑哈哈的开着玩笑。

    　　「应该是陈总那个女朋友吧。」 

    　　马海军推测着。

    　　就这样两个多小时以后，陈着手机响了起来，汪海滨询问陈着在哪里。

    　　陈着说，自己刚刚出来回到车里了。

    　　很快，汪海滨、魏振和陈云鹏三人的身影出现在停车场。

    　　他们显然都很满足，互相推推嚷嚷的激动模样，像极了大学时从网吧包夜出来的同宿室友。

    　　「真是长见识。」

    　　魏振上了车以后，「啧啧」的说道：「原来小电影里的那些动作都是真的，简直都不想出来了。」

    　　一个男人能够对另一个男人说这种话，可见心里已经没有太多防备了。

    　　「是啊。」

    　　陈云鹏也跟着附和道：「结束后，听到她们高跟鞋【哒哒哒】踩在地面上，又要去迎接其他男人，心里真有些不舍。」 

    　　「我靠……」

    　　陈着心想这种心态万万不能有。

    　　他转过头，笑呵呵的说道：「要注意啊，她们哒哒哒的高跟鞋声，可不是归人，而是过客……」

    　　汪海滨、魏振与陈云鹏也都是名校毕业，马上听出来陈着这是引用郑愁予的《错误》来警示自己：

    　　我达达的马蹄是美丽的错误。

    　　我不是归人，是个过客。

    　　读书人的风雅，不外如此。

    　　……

    　　(本章完)

 第328章 谈判（上） 

    　　第328章 谈判（上）

    　　从云海月会所的停车场离开后，陈着又把汪海滨三人送回了酒店。

    　　这次是正规的酒店，专门提供休息的酒店。

    　　陈着还是秉持着高规格的接待标准，在香格里拉五星级酒店安排了三间单人房。

    　　这个时候，广州的两家超五星酒店瑰丽和四季还没有建设好，不过香格里拉已经让汪海滨他们非常满意了。

    　　这种接待规格，在商谈中就是合作诚意的一种表现。

    　　不过在体制内，这就是要「拉你下水」的一种图谋。

    　　在这次的商务接待中，从吃、住、行到一条龙的会所服务，还有办公环境和电视GG等等细节……

    　　无不隐晦的透露出溯回科技雄厚的实力，当然有些是陈着故意为之，希望这三人能够看得到。 

    　　只是汪海滨、魏振还有陈云鹏都太累了，毕竟坐了20多个小时的火车。

    　　然后又是喝酒又是鸡儿运动的，他们本来还想着聊一会的，结果躺到软乎乎的床上瞬间就进入梦乡。

    　　第二天早上起来，刚刚吃完香格里拉的自助餐，溯回的司机已经等在了酒店下面。

    　　今天上午就是正式谈判了，确定双方是否合作、以什幺合作形式、双方占比是多少……

    　　汪海滨他们都以为会在科技谷那间办公室里洽谈，结果司机接上他们，直接拐去了中大的校园。

    　　看着阳光下巍峨壮观「国立中山大学」六字的牌匾，还有进进出出朝气蓬勃的在校大学生，汪海滨他们都有些疑惑。

    　　魏振问道：「师傅，我们去学校里做什幺？」

    　　马海军转头看了一眼，稳重的说道：「不是很清楚，老板让我接你们过来的。」 

    　　「曾总的意思？」

    　　陈云鹏自言自语的说道。

    　　马海军嘴角动了动，其实这是陈着的意思，但是他没有出声纠正，很明显陈总在给这三个人设一个局。

    　　现在谁敢惹出纰漏，陈总事后就要追究谁的责任。

    　　在学校的大门口，有个换班的保安对这辆车有些眼生，于是走过来打算询问一下。

    　　「你好……」

    　　保安刚客气的开口，就看见马海军冲着挡风玻璃努努嘴。

    　　保安绕过去看了一眼，发现上面大大方方摆着「校园出入通行证」。

    　　这种级别的车，再搭配这种证，不用说至少也是校领导或者校领导的朋友。

    　　「不好意思，我刚刚入职没多久。」 

    　　保安慌忙解释一下，赶紧回去开闸放行。

    　　当S600减速缓慢越过门口的时候，年轻保安站直身体，装模作样的敬个礼。

    　　「滴滴~」

    　　马海军很有礼貌的按了一下喇叭回应。

    　　这一幕落在汪海滨三人的眼里，虽然他们都没说话，但是无声对视的这个小动作，已经暴露了内心些许紧张。

    　　就有一种在上学的儿童，即将和成年肌肉男谈合作的既视感。

    　　焦虑中混合着不安，甚至还需要仰望别人的态度。

    　　到了岭院MBA大楼，陈着已经等在门口了。

    　　汪海滨他们看见陈着，心中才稍稍平复，走过去问道：「广峰，我们怎幺来学校了？」

    　　「是这样的……」

    　　陈着笑呵呵的回道：「曾教授觉得科技谷那边的会议室不够大，于是借用了一下商学院里的会议室。」 

    　　「哦哦哦。」

    　　汪海滨三个人点头，一边跟着陈着，一边心想曾总在学校里好大的面子。

    　　明明只是计算机学院的教授，没想到在商学院那边说话也好使。

    　　但凡上过大学的人都知道，隔院如隔山。

    　　A院的圣旨在B院，几乎就和擦屁股的草纸一样。

    　　到了会议室后，汪海滨发现这里足足有100多平米，而且投影仪、话筒、翻译设备一应俱全，甚至还有视频跟踪摄像头。

    　　这在2024年都是大公司会议室常见的装备，但是在2008年还真的不多。

    　　就算是整个中大，也只有财力最雄厚的岭院才升级了这套中央控制影音系统。

    　　汪海滨他们坐在硕大的会议室里，就好像犯错后来到老师办公室的小学生。 

    　　明明自己是主角，但是地位却很卑微。

    　　会议正式开始之前，陈着还引荐来一个气质颇为优雅的少妇，介绍这是岭院的院长助理闵雨芳，今天要列席本次会议。

    　　「没有没有……」

    　　闵雨芳客气的回道，自己过来不是列席，而是学习，同时看看大家有什幺需求，做好各位的服务工作。

    　　瞧瞧这语言的功底，真以为能够当上院长助理的人，没有两把刷子？

    　　并且闵雨芳还说，待会岭院的舒院长也要过来。

    　　「舒院长也会来？」

    　　陈着原来只是想借用一下小少妇闵雨芳，为溯回撑撑台面，之前已经向舒院长申请过了。

    　　没想到舒院长居然要亲自过来，这可是用行动在支持自家的学生。

    　　片刻后，舒原果然出现在会议室，他先和曾教授热情的打个招呼。 

    　　老曾略显局促，按照之前他在学校里的「弟位」，可能都落不到舒原的眼里。

    　　好在经过这阶段在陈着身边的薰陶，曾堃的社交能力还是提高了一点。

    　　局促一闪而逝，然后微笑看着舒原和汪海滨等人握手。

    　　在这种地方，舒院长也发挥了领导在公众场合的「被动属性」。

    　　他亲切的指出，现在正是科技发展创新的最好时期，希望淘米与溯回在互惠的基础上，达成友好双赢的合作，砥砺进取，开拓创新，这也是所有院校领导都想看到的结果……

    　　三个年轻的工程师，懵懵懂懂和舒院长握了握手。

    　　他们有些不理解，自己和溯回的合作，关中大什幺事？

    　　难不成，溯回的股东里有中大的影子？

    　　这样一想，似乎也挺合理的。 

    　　不然为什幺溯回公司的车辆有校园出入证，并且能够借用学校行政楼的办公室，同时还有领导过来讲话。

    　　这样的话，自己岂不是无意中抱上了大腿？

    　　一家985院校的能量比民营企业要大得多，除了钱、科研资源、人力资源等等，甚至还能成为企业的「政治代言人」。

    　　就是企业需要什幺样的政策，自然有学校里的大儒帮忙「念经」。

    　　企业需要和什幺领导打交道，校方率先出面沟通，也会显得比较委婉一点。

    　　所以，为什幺很多大型企业都要和高校结成亲密合作伙伴？

    　　因为他们在某块利益上实现了互补和一致，当然也有回馈教育这种单纯的因素在里面。

    　　舒院长过来勉励几句就走了，他的身份肯定不会一直列席这种级别的会议，帮陈着加一加谈判的砝码就足够了。 

    　　果然，当大家坐下来正式切入议题以后，从昨天到今天一直被震撼的汪海滨等人严重缺乏自信。

    　　这就好像婚恋市场一样，男生只有腰肾不错这一个优点。

    　　但是女方除了模样好，还有钱、有车、有能力，娘家还是一个庞大家族。

    　　恋爱没谈之前，男生心里就自然而然的怯懦起来，连吵架的时候都不敢还嘴。

    　　汪海滨就是这样的，他之前对于公司的估价是30%的股份换取80万的投资。

    　　可是，当曾堃提出80万降到60万的时候。

    　　汪海滨一瞬间甚至都怀疑是不是自己的要求过高，毕竟都没经受过市场的考验，所以对方才是更合理的报价。

    　　好在曾堃也没有立刻就要汪海滨做决定，给了年轻的工程师们一天考虑时间。

    　　在这24个小时里，可以好好的思索一下，也可以在广州随便玩一玩。 

    　　中午用完餐被送回香格里拉酒店，汪海滨、魏振和陈云鹏终于聚在一起商量了：

    　　一，30%股份置换60万，到底划不划算？

    　　二，下午本来要和「宋女士」见面，如果答应了溯回的合作要求，到底还见不见了？

    　　······

    　　（今晚还有。）

    　　(本章完)

 第329章 谈判（中） 

    　　第329章 谈判（中）

    　　「见！」

    　　在这一点上，汪海滨毫不犹豫：「为什幺不见呢？」

    　　「虽然溯回实力很强，态度也比较诚恳，但是买件衣服都要货比三家，我们当然也要多和一些投资人接触了。」

    　　汪海滨对两个合伙的朋友说道：「60万其实还没有达到我的心理预期，万一宋女士开出的价码更高呢？」

    　　「是啊，万一她开出的更高呢？」

    　　魏振顺着汪海滨的话，继续问了下去：「并且只是出价高呢？」

    　　汪海滨听懂了魏振的意思。

    　　溯回有的可不仅仅是钱，其他方面的资源也比较优质。

    　　汪海滨沉默了一下：「反正……要综合来看。」

    　　「老汪。」 

    　　魏振好像是故意给汪海滨浇冷水和唱反调：「我们可没有太多选择的权利，瞻前顾后小心错失机会。」

    　　「那也不能随随便便就答应别人的要求吧。」

    　　汪海滨皱着眉头说道。

    　　魏振张了张嘴，看架势正要反驳。

    　　陈云鹏连忙打起圆场：「好了好了，这有什幺好吵的，老汪说的没错，多接触一下肯定不是坏事；当然老魏提醒的也很正确，当断不断反受其乱。」

    　　汪海滨和魏振都白了一眼陈云鹏，这相当于是一句废话。

    　　不过有时候就是这样，当团队意见不同产生争执的时候，确实需要这种不偏不倚的「废话」来调和。

    　　陈云鹏嘿嘿一笑，他自然明白魏振对溯回的印象很好，「宋女士」曾经忽冷忽热的态度，让大家心里都有些没底。 

    　　其实自己也是一样的，溯回展现出来的实力和诚意，可谓是非常优质的合作伙伴。

    　　但是，并不意味着不能听听其他投资人的意见，这样也有助于找准产品的市场价值。

    　　「对了，你俩听过【床头捉刀人】的故事吗？」

    　　陈云鹏不再聊着合作事宜，而是转移了一下话题。

    　　「瞧不起谁呢。」

    　　魏振撇撇嘴说道：「高中时就知道了。」

    　　《床头捉刀人》是一篇典故，讲的是曹操要面见匈奴使者，但是又觉得自己个子有点矮，于是让下属崔季圭装作魏王的身份。

    　　曹操自己呢，拿刀假扮卫士站在一旁。

    　　顺利见完匈奴的使者后，曹操让人询问使者，魏王气度如何？

    　　使者说，魏王的风采自然不一般，但是那个拿刀站在床头的卫士，他一举一动才是真英雄的典范。 

    　　「老陈你想说什幺，兜兜圈圈绕了这幺久。」

    　　汪海滨觉得陈云鹏不是无的放矢，好奇的问道。

    　　「溯回的曾总，他自然是学识渊博。」

    　　陈云鹏搓揉着下巴：「吃饭时还有会议中，遇到一些技术性的问题，他总能给让人眼前一亮的解答，但是呢……」

    　　陈云鹏一个转折：「我觉得全程陪同我们的那位【张广峰】，他的气度还有说话水平，颇有床头捉刀人的风范。」

    　　「啊？」

    　　魏振哑然失笑：「你不会想说，曾总是傀儡，张广峰才是公司的老大吧。」

    　　汪海滨也觉得不可能，曾堃可是实打实的中大教授，这一点是毋庸置疑的。

    　　张广峰只是一名员工，而且看着那幺年轻，据他自己所说读完高中就出来打工了，怎幺可能会是溯回的老大。 

    　　「兴许人家只是口才了得吧。」

    　　汪海滨说道：「如果以后真能合作，干脆把小张要过来，我们只会做技术，公司里还真没有这种类型的人才。」

    　　「那感情好啊。」

    　　魏振非常赞同，他对昨晚的销魂经历可谓是食之入髓，念念不忘之余也挺感谢陈着这个「引路人」。

    　　……

    　　下午，淘米科技的三人组去见了宋时微。

    　　陈着很清楚宋时微开出的条件，这本就是他俩商议好的。

    　　溯回这边就是用60万换取淘米科技30%的股份。

    　　但是宋时微那边却是直接开出150万，但是要求51%的股份。

    　　这真比溯回给的钱多，说真的60万对于一个游戏的发行和推广来说，可能一眨眼就能花光了。 

    　　但是100多万就不同了，至少能够完完整整的构建一套宣传方案。

    　　不过，宋女士同时也想要公司的控股权，结束会谈回到酒店后，三人再次凑在一起商量对策。

    　　「宋女士那边实力也是有的。」

    　　汪海滨率先说道：「中信大厦的顶楼圆盘会议室，如果不是这次开会，估计我这辈子都没资格进去。」

    　　「人家毕竟有宋董的关系。」

    　　陈云鹏叹了口气，相对于自己这些人，宋女士无疑像含着金汤匙出生的大小姐。

    　　宋时微想当天使投资人的消息，就是通过宋作民的关系网发散出去的，结果被曾经在腾讯工作的汪海滨知晓。

    　　所以对于开会地点定在「高大上」的中信大厦，三个人倒也没有太吃惊。

    　　唯一吃惊的…… 

    　　魏振感慨着说道：「宋女士看着那幺年轻，居然都结婚了。」

    　　宋女士无名指上那枚璀璨夺目的钻戒，明明白白宣告她是个已婚人士。

    　　「都不知道谁能娶到这种女孩。」

    　　陈云鹏怅然若失的说道：「长得漂亮，气质又好，家世还显赫，可能老公就是传闻中粤东的那些大家族子弟吧。」

    　　普通人现实见到小说里才会出现的那种女主，结果还发现人家英年早婚。

    　　既好奇那个男主的身份，又有点失去奋斗动力的沮丧。

    　　好像不管再怎幺努力，都比不上那些富家子弟随随便便就能娶到「宋女士」这样的出色女性。

    　　这一次陈云鹏是陷入思维定式了，给宋女士戴上钻戒的那个男生，实际上也是个单挑命运的创一代。

    　　「喂喂喂，你们在想什幺呢？」 

    　　汪海滨看到两个同伴的话题越扯越远，赶紧吆喝一声把他们注意力拉回来。

    　　对于汪海滨来说，宋女士嫁人也好，离婚也罢，这都和本次合作没有关系。

    　　汪海滨看中的是，谁能够对公司帮助最大。

    　　同时，股权占比还不能超过自己三位合伙人。

    　　「51%是肯定不行的。」

    　　汪海滨直接否决这一条：「关键时刻我们做不了主，本质上和打工有什幺区别？」

    　　「那还是找溯回？」

    　　魏振眼前一亮，他对溯回和陈着的好感，目前远大于宋女士。

    　　汪海滨思索片刻，为难的说道：「60万真的太少了啊，要是溯回能出到100万，同时不需要控股就好了。」

    　　陈云鹏掏出手机：「要不……我再打给曾总商量一下？」 

    　　「会不会太晚了？」

    　　汪海滨有些顾忌，毕竟曾教授也是个大人物。

    　　「宋女士都没请我们吃饭。」

    　　魏振带着一点讽刺的说道：「谈完就下了逐客令，现在还早着呢。」

    　　汪海滨默不作声，在接待礼节方面，宋女士确实不如溯回那边细致和体贴。

    　　但是，人家给的钱多啊，换算下来相当于是溯回的1.5倍。

    　　半晌后，陈云鹏在阳台打完电话，回来后摇摇头说道：「曾总说公司那边只能拿出60万，再多学校不批了。」

    　　「学校不批了……」

    　　汪海滨没什幺情绪的重复一句，果然不出所料，溯回背后依仗的是中大。

    　　但是，校领导只愿意拿出60万啊！

    　　三个人从回到酒店的傍晚六点半，一直纠结到九点半，依然没有一个确切方案。 

    　　当然了，腾讯老上司曾李庆当初的条件是不需要再考虑了。

    　　老上司以前提出，50万换取淘米科技70%的股份。

    　　这个不管和溯回科技，还是宋女士的条件比起来，寒酸的都有点像打发要饭的。

    　　不过这已经是看在当年上下级的面子上，人家才愿意掏出来的一笔资助。

    　　所以汪海滨必须在广州做出决定，否则回了沪城，不仅钱没了，公司最后的结局也是散伙。

    　　只是溯回和宋女士两家呢，各有优势，但又是各差那幺一点。

    　　十点的时候，魏振拍着头痛欲裂的额头，哀叹道：「有点无解，要是溯回和宋女士能综合一下就好了。」

    　　「这边多给点钱，那边少要点股份，岂不是就能顺顺利利的合作？」

    　　魏振本来是一句抱怨。

    　　但是，这句话就好像漆黑夜晚中的火花，在汪海滨脑海中突然「唰」的划亮一下。

    　　······

    　　（今晚还有。）

    　　(本章完)

 第330章 谈判（下） 

    　　第330章 谈判（下）

    　　一般的创业者，当然都希望像陈着这样，公司里除了自己能说了算，还必须占股50%以上。

    　　但是，创业过程中波折很大，有时候不得不拉入各种合作伙伴承担风险，这样难免会稀释股权。

    　　所以，大多数创业者对于「50%」并不是绝对要求。

    　　退而求其次，只要自己说了算就行。

    　　如何自己说了算？

    　　那就是相对占股最多就行。

    　　汪海滨目前还没有经历过「兄弟阋墙」这些事，所以始终把自己的利益与两个朋友的利益捆绑在一起。

    　　他现在就是这样想的，既然淘米科技能够引入一家投资人，同样也可以引入第二家投资人。

    　　之前工作过的腾讯公司，经过几次天使轮，国内国外的投资机构已经数不清了，股权交叉的也非常厉害。 

    　　刚才听到魏振的话，汪海滨突然产生一个大胆的想法，如果同时让溯回和宋女士入场，有没有可能出现这样的情况：

    　　溯回看到宋女士给的价格那幺高，会不会向学校多申请一点经费？

    　　宋女士看到溯回只要求30%的股份，会不会考虑撤回51%那个霸道的要求？

    　　汪海滨把心中所想告诉魏振和陈云鹏，但他们本质上也是商场小白，对于这种决定也有些拿不定主意。

    　　不过眼下已经是进退两难了，与其在这里无意义的纠结，还不如试一试。

    　　「再不济，只能接受溯回60万的价格了。」

    　　汪海滨擡头对为魏振说道。

    　　这有点安慰他的意思，也相当于给大家吃了一颗定心丸，总之还有退路。

    　　魏振咧嘴一笑：「其实我也觉得溯回和宋女士比起来出价有点低，希望他们能够多加点。」 

    　　「老汪，如果引入了两家投资人，我们占比多少合适呢？」

    　　这时，陈云鹏想了想问道。

    　　「如果是三家的话，按照每家33.33%来计算，我们至少要占比35%以上。」

    　　汪海滨简单算了一下就得出答案。

    　　「还是40%吧，如果能50%更好。」

    　　陈云鹏性格更稳重一些，感觉还是越多越保险。

    　　不过50%更多是一种奢望，溯回都要30%的股份了，以宋女士上午谈判时那幺强势的谈判态度，不可能会比溯回更低。

    　　当然，她也有可能一气之下，怒而退出这场投资游戏。

    　　不过还好有溯回保底，价格低一点就低一点吧，总之先把《摩尔庄园》这款游戏推出去。

    　　只是现在突然提出这个要求，显得很没有契约精神。 

    　　毕竟，溯回和宋女士都以为只有自己一家机构进行投资。

    　　尤其是溯回，汪海滨和魏振都觉得有些愧疚，人家对我们这幺好，结果却摆了对方一道。

    　　「像谈恋爱脚踏两只船似的。」

    　　魏振把玩着屏幕已经裂掉的手机，语气有一点低沉。

    　　「还是那句话，既然我们都选择创业了，有些时候可能是得自私一点吧。」

    　　汪海滨强迫自己心狠下来，然后就返回房间准备资料了。

    　　「老汪说的没错，大不了我们以后猛猛干，多赚点钱让溯回多些分红。」

    　　陈云鹏也拍拍魏振的肩膀安慰道。

    　　……

    　　第二天上午10点左右，汪海滨估计曾教授和宋女士都醒了。

    　　这才分别给他们打了电话，「为难」的透露出还有一家机构愿意投资的事情。 

    　　双方的反应，都是意料之中的不太高兴。

    　　哪怕曾总看上去那幺好脾气的一位中年教授，态度也瞬间冷淡起来。

    　　宋女士那边更是直接挂了电话，汪海滨只能硬着头皮再打过去，结果是那名姓「从」的女助理接的。

    　　人家直接指责淘米不守信用，居然搞「鹬蚌相争渔人得利」这套小把戏。

    　　汪海滨只能又作揖又道歉，表示另一家公司叫溯回科技。

    　　它不仅也是广州的公司，老板还是一位大学教授、科技咖。

    　　如果实在为难，咱们三家是不是可以先坐到一起，大家像朋友一样，不聊合作只谈谈网页游戏的未来与前景。

    　　这个理由，有点那种企业家虚伪的说辞了。

    　　两个竞争关系的投资机构，坐到一起真能和和气气的畅谈行业未来？ 

    　　怕是聊着聊着就开始撕逼了吧，那样也正好落入汪海滨「待价而沽」的意图里了。

    　　不过这个局从头到尾都是陈着设的，从这一点上看，可能还是政治家更虚伪一点。

    　　曾堃与宋时微开始都拿捏了一会姿态，没有立刻答应汪海滨的请求。

    　　直到汪海滨把电话打爆好话说尽，双方才表示愿意给汪总一个面子，下午勉强坐一坐吧。

    　　但是宋女士那边要求，聊天可以，但是地点要在中信大厦，她实在懒得跑动了。

    　　这倒是很符合宋女士「傲慢尊贵」的人设，不过就是又要委屈溯回科技了。

    　　于是，汪海滨只能再次联系了曾教授，请他移动尊驾前往中信大厦。

    　　「汪总。」

    　　曾教授那边沉默片刻，略显苍老在听筒里响起。 

    　　「不可一而再，再而三的得寸进尺啊，你是不是觉得我们溯回是个小公司，所以三番两次压缩我们的底线？」

    　　曾堃平静的语气中带着一点恼怒。

    　　「没有没有。」

    　　汪海滨还真被吓到了。

    　　溯回可是保底的「备胎」，他们要是真生气了，很可能会演变成「竹篮打水一场空」的结果。

    　　「要不，我再和宋女士商量一下？」

    　　汪海滨赶紧说道：「还是把会议地点改在中大？」

    　　「不用。」

    　　曾教授理解似的说道：「那样又会让你们很为难，何必呢？就让陈……张广峰代替我过去。」

    　　「您不来吗？」

    　　汪海滨诧异的问道，如果曾总不到，很多需要做决定的事情都没办法当场拍板。 

    　　「学校里有些事，我下午挤不出空。」

    　　曾教授反问一句：「如果能改时间，那我就可以亲自过去。」

    　　「那，那……」

    　　汪海滨支吾了一下：「还是让广峰过来吧，有什幺事电话给您汇报也可以。」

    　　开玩笑，好不容易求来的机会，再改天三家还能凑齐吗？

    　　张广峰也好，本来大家都是一起进过会所「战友」，年龄也相差不多，有些事可能更容易沟通。

    　　……

    　　下午两点左右，陈着准时来到广州东站附近的中信大厦。

    　　汪海滨、魏振和陈云鹏已经等在门口了，整得好像他们才是主人。

    　　实际上这个局，也确实是他们攒的。

    　　陈着下车先走过去和他们打个招呼，然后状似随意的问道：「那位宋女士还没到？」 

    　　「没有。」

    　　魏振摇摇头，甩过去一根利群。

    　　陈着笑着摆摆手，表示自己不抽烟。

    　　「广峰，我和你简单介绍一下那位宋女士……」

    　　汪海滨感觉有必要和陈着叮嘱一下，免得到时惹得宋女士不快，闹出什幺纠纷。

    　　「哦？」

    　　陈着心想有点意思，原来我还需要别人帮忙介绍sweet姐。

    　　「宋女士家庭条件非常好。」

    　　汪海滨比划一下：「穿的是香奈儿，戴的是卡地亚，拎的是LV。」

    　　「哇……那幺有钱？」

    　　陈着很恰当的表现出惊讶之意。

    　　「然后……」

    　　汪海滨又说道：「她长得也非常漂亮，如果你第一次见到她，很可能会忍不住想多看几眼，但是尽量隐蔽一点。」 

    　　「有那幺夸张吗？」

    　　陈着表示不信，好像汪海滨说话有吹牛的成分。

    　　「老汪说的没错。」

    　　陈云鹏也在旁边佐证：「宋女士……可能是我现实里见过最漂亮的女性，但是让你少看的主要原因，人家已经结婚了。」

    　　「这种事她都和你们说了？」

    　　陈着瞪着眼睛，这个演技不愧是在体制内锻链过的，真切没那幺浮夸。

    　　「她像个仙女似的，咋可能和我们俗人说这些。」

    　　魏振指了指自己胖乎乎的无名指：「人家手上戴着鸽子蛋大小的钻戒呢，这不就是已婚的意思咯。」

    　　「噢。」

    　　陈着幽幽的叹了口气，心想还真不是。

    　　其实「鸽子蛋」是假的，而且还是我亲手戴上去的。 

    　　几个人正说着的时候，又是一辆奔驰S600缓缓从不远处驶来中信大厦。

    　　「想不到吧。」

    　　魏振抵了一下陈着的肋骨，调侃着说道：「宋女士的座驾和你们公司一样，你们广州人这幺喜欢开奔驰吗？」

    　　······

    　　(本章完)

 第331章 假钻戒换成真钻戒 

    　　第331章 假钻戒换成真钻戒

    　　「啊？」

    　　陈着笑着回道：「开奔驰和是不是广州人没什幺关系，它和是不是有钱人关系才最大。」

    　　「管他呢！」

    　　魏振一拍大腿：「反正等我有钱了，我也要买这个车。」

    　　「魏哥你啊……」

    　　陈着目光闪动：「肯定有机会的。」

    　　两人正说着的时候，「宋女士」宋时微和从妮已经从车上走下来，同时还有宋作民。

    　　陈着并不意外，这本就是宋作民的专车。

    　　私家车和公车有个明显的区别，这辆专车的中控台放着的一个红旗小摆件。

    　　在车内空调开起来的时候，红旗迎风招展，似乎在隐隐暗示着主人的身份。 

    　　陈着估计老宋是放心不下闺女，毕竟这是宋时微的第一次商业谈判，所以就亲自过来看一看。

    　　顺便，体会下「吾家有儿初长成」的欣慰。

    　　总之这里也是中信集团的属地，他这个执董过来和视察也没什幺区别。

    　　「小张。」

    　　汪海滨并不知道这些情况，他略显严肃的提醒陈着：「那个中年人是中信的执董宋作民，应该也是宋女士的父亲……」

    　　「中信执董你知道是什幺概念吗？」

    　　汪海滨特意强调了一下：「比中大岭院院长的社会地位还高，在他面前言行举止千万要端正一点。」

    　　「就这？」

    　　陈着心想这算什幺，我们两家还一起吃过饭呢。

    　　不过表面上，陈着还是很不忿的说道：「所以宋女士仗着家里有背景，才在我们两家的合作中横插一杠子？」 

    　　「广峰，这事挺复杂的……」

    　　魏振感觉陈着有些激动，正要过去安慰一下。

    　　不过被汪海滨的眼神的制止了，他现在就希望双方闹些小矛盾，这样淘米科技在其中才能左右逢源获得更大利益。

    　　没过多久，宋作民、宋时微还有从妮来到了大厦门口。

    　　老宋看到陈着，脸上不禁呈现笑意，似乎还准备过来打个招呼。

    　　「爸……」

    　　可是，突然听到闺女在身后的叫唤，宋作民停下了脚步。

    　　sweet姐还是那个清清冷冷的模样，眼神淡淡的略过一圈众人，然后轻声和父亲说些什幺。

    　　听了一会，宋作民笑意逐渐收敛，转而变成一阵阵错愕。

    　　再然后是提醒产生了作用，宋作民即便走过来，也没有和陈着主动说话。 

    　　只有自以为一切尽在掌握之中的汪海滨，主动介绍道：

    　　「宋董、宋总、从小姐，溯回曾总因为被学校里的事情耽搁了，所以委派全权代表张广峰先生参加。」

    　　说话的时候，汪海滨指了指陈着。

    　　听到连名字都变了，宋作民「嗬」了一声，率先迈步走向大厦的电梯。

    　　老宋都40多岁了，又是久居高位，自然不愿意陪着这一对小儿女演戏。

    　　不过他长得帅，即便这个年纪了，昂首阔步的身姿也是既有风度又有高度。

    　　大厦里那些三十岁左右的小少妇纷纷侧目，对于她们来说，宋作民简直就是理想型的情人——

    　　已婚孩子上大学、钱多权大外形佳，并且人到中年也是知冷知热。

    　　宋作民没搭理陈着，宋时微也同样没有搭理。 

    　　梳着少妇的长盘发，一手挎着棕褐色的LV小坤包，面无表情的擦身而过。

    　　她现在这个表现，很符合那种「本来谈得好好的，结果被第三家公司捣乱」后的反应。

    　　再加上sweet姐平时就疏离淡漠的模样，现在扮演这种人设，简直都不用刻意表演。

    　　要不是无名指依然戴着那颗闪烁的钻戒，陈着甚至都要怀疑自己是不是真的惹恼了她。

    　　从妮吧，她本来也应该对陈着怒目相视，或者至少应该横眉冷对。

    　　可惜她不敢，所以只能尴尬又别扭的点点头，然后匆匆跟上老板兼室友宋时微的步伐。

    　　好在没什幺人关注这个小助理的动作，就连汪海滨也全力放在「撩拨」陈着的情绪上。

    　　他搂着陈着的肩膀，一边走向电梯，一边装模作样的叹道：「小张别在意啊，宋女士有清高的资本，你不要往心里去。」 

    　　对于这种小手段，陈着心里不屑的笑笑。

    　　但是在面上，他故意装作中计的反应，「切」了一声说道：「中信执董，也没什幺了不起，我们校长还是副部级呢！」

    　　「嗯？」

    　　陈着可能有点入戏太深，又或者是一楼大厅的传声功能比较好，反正前面的宋作民是听到了。

    　　他突然扭头看了一眼，似笑非笑的神情让陈着小脸都白了一下。

    　　「我靠……」

    　　汪海滨也没想到陈着对宋女士这幺反感，虽然两家公司矛盾越大，对淘米越有利。

    　　不过这也有点太激愤了，再说宋董也不是普通人啊。

    　　看着「张广峰」也在手足无措的样子，想必他也担心触怒宋董吧。

    　　汪海滨是这样觉得的。 

    　　实际上，陈着紧张的原因并不是因为老宋，而是宋校花。

    　　她离着自己距离更近呢，不知道有没有听到那句「大逆不道」的话。

    　　「没有转身，应该是走神了没注意吧。」

    　　陈着抱着侥幸的心理想着。

    　　宋时微确实没有转身，只顾歪头和从妮交流着什幺。

    　　至于那句不小心AOE到老宋的「狂悖之语」，仿佛就这样消弭在空气中了。

    　　直到电梯门缓缓打开，宋作民宋时微等人都进去了，陈着和汪海滨他们也要跟上的时候。

    　　「不好意思……」

    　　从妮突然一伸手挡在前面：「电梯快满了，你们等下一趟吧。」

    　　陈着张望了一下，里面明明还空着小半个空间呢。

    　　「好好好，刚才听到了是吧，所以这是回应幺？」

    　　陈着瞬间明白了原因，挑挑眉打算和sweet姐来个目光对视。

    　　但是宋时微根本不遂他的意思，轻轻的垂下眼眸，长长的睫毛复住眼睑，叫人看不真切。

    　　直到电梯门缓缓的合上，她才擡起头，视线精准的找到陈着。

    　　看着无可奈何的男朋友，宋校花那张如秋水般平静的脸蛋上，嘴角轻轻挽出一个淡淡的笑意。

    　　随着电梯门的彻底合上，那幺浅浅的笑意依然没有消失。

    　　宋时微觉得大家都正对着电梯门，应该没人可以看得到。

    　　这是属于自己与陈着之间的小互动。

    　　结果无意间一擡头。

    　　发现有着「正衣镜」功能的锃亮电梯门上，清楚倒映着老父亲难过、欣慰、理解、不舍……多种情绪混杂的神情。 

    　　宋时微心头一跳，她知道父亲很聪明。

    　　很可能刚才自己与陈着的小互动，全部落入他的眼里了。

    　　宋时微轻呼吸一口气，看了两眼手上的假戒指，等到再擡起头的时候，脸上也已经像往常那样波澜不惊了。

    　　没多久，「叮」的一声响。

    　　电梯到了顶楼，众人鱼贯而出。

    　　虽然宋作民不常来这里，但是下属依然贴心的为他预留一间办公室。

    　　「我们去会议室了。」

    　　宋时微平静的对父亲说道。

    　　按照宋作民平时的作风，他应该点点头转身就去办公室。

    　　等到商谈开始的时候，才悄悄站在外面走廊上听一听，展现出一个不干涉子女行为、但又关心子女的开明父亲形象。 

    　　不过现在，宋作民突然「等一下」的叫住闺女。

    　　从妮很醒目，马上就说道：「微微，我先去会议室准备一下。」

    　　等到从妮消失不见，宋时微才看向父亲：「怎幺了？」

    　　「怎幺了？」

    　　老宋看着已经上了大学、能够独立谈合作、甚至还谈了恋爱，并且与男朋友感情甚笃的漂亮闺女。

    　　他心里感慨一声，暂时压下「自家白菜被人拱走」的失落情绪，半开玩笑的问道：

    　　「你刚才把陈着挡在外面，是担心我生气，以后不同意他把假钻戒换成真钻戒吗？」

    　　「啊？」

    　　宋时微开始都没有理解，懵懂的眨了眨澄澈眼眸。

    　　等到反应过来以后，白嫩如染霜般的脸颊上，也飞上两抹红晕。 

    　　宋作民见多识广，估计已经看出来这是假钻戒。

    　　但是，陈着想把假钻戒换成求婚时的真钻戒，还真必须得征得老宋的同意。

    　　宋时微没想到爸爸会这样调侃自己，完全忽略了这也是老父亲的一种试探。

    　　以自家女儿的性格，如果她马上否认，说明对于以后换成真钻戒这一步，还没有做好心理准备。

    　　如果……

    　　「我去开会了。」

    　　宋时微转身就走，好像没有听到父亲的询问。

    　　坏了！

    　　老宋忍不住拍拍脑袋，按照微微以往对待事情的态度。

    　　不否认，往往就是默认的意思啊。

    　　看着闺女即将走远的背影，宋作民还是忍不住开口道：「那个，你和陈着啊……」 

    　　「嗯。」

    　　宋时微停住脚步。

    　　「既然是合伙做事，那就都认真一点，怎幺看着和过家家似的。」

    　　老宋叉着腰，叹息着叮嘱道。

    　　要不是陈着与闺女都不是那种跳脱的孩子。

    　　宋作民甚至怀疑他们是借着谈生意为幌子，实际上是想谈一场别出心裁的新奇恋爱。

    　　在陌生人面前假装不认识、吵架、怄气甚至发生一些小冲突。

    　　难道能增加情趣吗？

    　　······

    　　(本章完)

 第332章 宋女士的爱人 

    　　宋时微和从妮上去没多久，陈着与汪海滨他们也搭乘下一趟电梯来到顶楼会议室。

    　　说真的陈着当了那幺多年领导，也是第一次来到中信大厦，毕竟不是一个系统的。

    　　不过这种能够俯瞰整个广州市区的视角，确实很壮观。

    　　任何一个男人站在透明的巨大玻璃墙面前，打量着城市里的热闹与繁华，自然而然就生出一种向上奋进的激昂感。

    　　「如果以后有栋大厦，能够以淘米命名，也不枉我们三人辞职后的压力与艰辛。」

    　　陈云鹏笑着对汪海滨说道。

    　　「梦里想想吧。」

    　　汪海滨翻了个白眼，一栋大厦那幺好建的吗？

    　　自己又不是做房地产的，先解决眼前的问题吧。

    　　到了会议室，宋时微与从妮已经在里面等着了，座位上早有内勤人员端上泡好茶的瓷杯，一切就好像在服务领导似的。 

    　　从妮的目光在陈着身上稍作逗留，很快就转移开。

    　　宋时微压根没在意，低头安静看着淘米的相关资料，素白的手腕上，卡地亚蓝气球手表「滴滴答答」的走针。

    　　陈着也是先看完资料，然后掏出手机自顾自的翻阅。

    　　「呵呵～」

    　　刷着刷着，陈着突然笑了两声，甚至还一边打字一边笑。

    　　宋时微虽然没有擡头，但是听到了陈着的动静她目光微微闪动，手指也轻轻碾动着光滑的A4纸。

    　　「和谁在聊天吗？笑的那幺开心。」

    　　宋时微不由自主的想着。

    　　「对方——.—是不是女生？」

    　　宋时微也有些异，自己居然会生出这种念头。 

    　　所以说，心动了、恋爱了、认定他了，就会下意识的有危机感吗？

    　　宋校花现在很信任陈着，毕竟他一直以来的表现就是温和、幽默和可靠。

    　　可是自从这个念头产生以后，它又一直盘桓在脑海里。

    　　哪怕是宋时微这样的女生，越是强迫让自己不去多想，越是有一丢丢的心浮气躁。

    　　不过她表面上并没有表现出来，只是缓缓调节下呼吸，尽量恢复平静。

    　　片刻后，桌上的诺基亚手机突然「嗡」的震动了一下。

    　　宋时微伸手拿起手机，没什幺情绪的余光，似有若无的在陈着身上落了一下。

    　　他已经没有玩手机了，但是脸上依然带着笑容。

    　　宋时微默不作声的低下头，输入锁屏密码。

    　　不过解锁手机后，她突然愣了一下，因为信息居然是陈着发过来的。 

    　　他说：

    　　你看这个新闻哈，居然是两只仓鼠在打架的视频，胖乎乎的笑死我了。

    　　信息下面是一条新闻连结。

    　　宋时微点开后，果然跳出两只圆滚滚的仓鼠，奋力抱在一起摔的画面。

    　　宋时微看着看着，突然也笑了一下。

    　　这是温暖的笑，在这张眉目清绝的脸蛋上，犹如在雪山之巅，募然开出了馥郁芬芳的花朵。

    　　因为她突然明白，陈着刚才笑嘻嘻打字的原因原来他是在分享给我呀。

    　　有这幺一瞬间，宋时微似乎有些领悟，其实情侣之间并不需要干巴巴的打卡式回复。

    　　而是我遇到糟心的、有趣的、委屈的、幸福的-—-——所有热气腾腾的分享，第一个想到的人是你。

    　　分享欲在爱情里，可能就是安全感的另一种表现形式， 

    　　就好像冰遇到了火，水遇到了土，刚才脑海里闪过的那一丝莫名其妙的顾虑，此刻已经烟消云散。

    　　宋时微甚至觉得有些不好意思，感觉误会了自家男朋友。

    　　同时也意识到，就在这短短的几分钟里，自己已经笑了两次了。

    　　「平时和他在一起，虽然也很舒适，但是没有这样笑过。」

    　　宋校花知道自己的性格。

    　　有点沉闷有点冷淡，简单来说就是情绪波动的阈值比较高。

    　　但是今天如此频繁的情绪起伏，难道真是「在陌生人面前假装不认识」

    　　的恋爱方式，能够增加情趣？

    　　宋时微默默2了一口，真是感觉怪怪的。

    　　她伸手理了一下鬓角的发丝，长发盘起来就是这样，老是有一缕缕的瓢荡在耳边。 

    　　突然发现除了陈着以外，大家好像都呆呆的看向自己。

    　　汪海滨、陈云鹏和魏振三个大男生，上午的时候，只感受到宋女士疏离而客套的态度。

    　　他们实在不明白到底谁这幺大能耐，居然只用几条信息，就能轻轻松松让她破冰展颜。

    　　「应该是她的爱人吧。」

    　　三个人都这样猜测着。

    　　不过，宋女士笑起来真是好看呀，那种「到底谁那幺命好」的酸涩感又在心头涌起。

    　　只是没多久，宋时微眉头轻燮，似乎不喜欢别人把注意力都集中在她那里。

    　　坐在最前面的汪海滨才醒悟过来，赶紧清了清嗓子说道：

    　　『宋总，广峰，想必你们都看过淘米的资料了吧。」

    　　「首先在这里，我想表达一下对溯回与见微知着的感谢。没有你们在最困难时候的垂青，可能我们的团队已经解散了。」 

    　　「这一次大家也是有缘，不仅都对网页游戏感兴趣，而且也都在广州。」

    　　「我之前的想法呢，可能比较理想化了。」

    　　汪海滨有些紧张，生怕一个不小心把两家都得罪了。

    　　「就是想着，既然大家有这幺多相似点。」

    　　汪海滨笑呵呵的说道：「为何不继续加深这种缘分呢，咱们可以三家一起，共同把《摩尔庄园》这款游戏推向市场。」

    　　这还是想邀请两家公司一起入股的说辞，只不过委婉和客气了一点。

    　　反正他这句话讲完，会议室里莫名安静了下来。

    　　就好像电闸被拉掉了那样突然，寂静到犹如被置于真空环境里了。

    　　只有透过窗户的冬日阳光，懒散的晒在地面上，仿佛发出「滋滋滋」的拟人化声音。 

    　　汪海滨吞咽一下口水，不安的挪动下屁股，心里越发没底。

    　　宋女士面无表情，她应该是指望不上了。

    　　他求助似的看了一眼陈着。

    　　陈着不知道什幺时候又拿起了手机，但是宋时微已经不再担心和纠结了，她以为男朋友在处理着正常事务。

    　　实际上：

    　　鱼摆摆：陈主任，这两只仓鼠好搞笑啊，像两只鼓鼓的气球一样。

    　　陈着：是吧，我看到就立刻转发给你了。

    　　鱼摆摆：可以！我要给陈主任颁发一个「最善于分享男朋友」的奖项，

    　　你什幺时候来领取？

    　　陈着一眼看出来，俞美人这是想见自己的意思。

    　　于是回道：手里有一个项目，忙完就过去。 

    　　鱼摆摆：那我先制作奖状，再给你安排一个颁奖典礼！

    　　sweet姐绝对没有想到，陈着除了发给自己以外，陈着还转给了另外一个女生。

    　　大概是他这人能给予的安全感太多了，所以分享欲才爆棚。

    　　回复完了俞弦的信息，陈着放下手机，这才get到了汪海滨的求援信息。

    　　心中略一思索，双手交叉放在桌上，沉稳但又带着点攻击性的说道：

    　　『既然那是汪总之前的想法，想必现在有了很大的改观。」

    　　「溯回才是适合淘米的唯一选择，首先我们的曾总懂技术，这在交流时应该能省去很多口舌，节省时间和精力。」

    　　「其次，溯回背靠985高校，拥有庞大的技术积累与人力资源，随时能够招到游戏行业的技术人才。」

    　　陈着看向宋时微，挑似的说道：「宋总那边又能提供什幺样的优势条件？」

    　　听到陈着发难，宋时微擡起下巴，看着这个偶尔会思念，但是经常偶尔的男生。

    　　眼底晃动过一丝温情与异样的悸动，不过她表面上，还是简单又直接的回道：「我们能拿出150万。」

    　　「有了这150万。」

    　　宋时微反过来质问陈着：「溯回能做的事，能请到的人，我这边都能完成的更好。」

    　　「150万—.」

    　　陈着好像被这个数字给震惊了，半天说不出话。

    　　汪海滨开始着急，这就好比两位拳手正在擂台PK，其中一方还没出招几次，突然就挨了一记重拳。

    　　眼看晃晃悠悠要倒下去的时候，「裁判」汪海滨赶紧偏向性的说道： 

    　　「宋总对淘米的支持力度很大，不仅愿意拿出150万，还要求占据51%的股份。」

    　　「哦？」

    　　收到这个关键信息的陈拳手，突然又振作起来了。

    　　「宋总。」

    　　他笑吟吟的讽刺道：「你这可不像是天使投资啊，直接收购了呗，不觉得有些太贪心了吗？」

    　　「我靠——.」」

    　　从妮在对面听得心惊肉跳，淘米的三个大傻瓜不知道，她可是一清二楚正在掐架两人的关系。

    　　「没觉得。」

    　　宋女士没有生气，依旧冷漠的回道：「我对公司的后期运营有信心。」

    　　「钱多就是信心来源吗？就算收购了淘米。」

    　　陈着继续咄咄逼人：「宋女士像个十指不沾阳春水的阔太太，有精力有能力去管理？」 

    　　「没有。」

    　　宋时微顿了一下，点头承认。

    　　汪海滨和魏振对视一眼，溯回目前看来是占上风了啊，

    　　「但是——」

    　　宋时微端起桌上的瓷杯，慢条斯理吹了吹浮在表面上的茶叶。

    　　在匐氩袅袅的茶香中，她轻声说道：「我爱人可以帮忙管理。』

    　　「爱人？」

    　　汪海滨他们还是第一次听到宋女士说起爱人，好奇到都忘记自己是个裁判了。

    　　宋时微放下茶杯，注视着无名指上的钻戒：

    　　「我爱人是经济管理学出身，他也曾创立过一家公司，负责过很多项目的运营，有些在全省都很有名气，报刊电台电视上都报导过。」

    　　「有他在，我不需要担心什幺。」 

    　　宋女士平静的说道，她声音不大，但是在空旷的会议室里，就好像回音壁似的在各人耳边回荡。

    　　汪海滨心想虽然宋女士说的很含糊，并没有完全透露她爱人的身份。

    　　但是从语气中的信任来看，那个男人应该是一位能力极强的商场操盘高手。

    　　糟了，不知道「张广峰」怎幺应对。

    　　汪海滨担忧的向张广峰看过去，结果··

    　　发现他好像有些呢。

    　　汪海滨皱皱眉头，人家夸自己的丈夫，你呢个屁啊！

 第333章 都是Play中的一环（国庆快乐！） 

    　　陈着的计划就是拿下淘米科技的控股权，顺便收服这三个在游戏方面颇有天赋的年轻人。

    　　把他们从创业者变成工作者，或者这样说，把他们pua成为「创业型」的打工者。

    　　不过这就是大体的思路，对于操作中出现的细节问题并不可能完全预料到。

    　　所以，不管是之前与老曾的演戏，还是现在与宋时微的配合，完全靠着随机应变来应付。

    　　如果出现了小纰漏，那就想办法立刻解决。

    　　所以对于宋时微拎出「爱人」这种行为，陈着之前是完全没有想到。

    　　但是呢，从描述的信息来看，那又是在说自己。

    　　一时间陈处也有些意外，是因为突然不知道怎幺反驳了。

    　　总不能自己骂自己吧？

    　　可是又没办法，不说话这戏还怎幺演下去，于是在汪海滨等人的殷切期盼下。 

    　　陈着把玩着原子笔套，用一种浑不在意的口吻说道：「宋女士还是太自信了，要知道隔行如隔山，你爱人之前没进入过游戏行业，就一定会成功吗？」

    　　「也许———.咳咳———.」

    　　陈着咳嗽一声，自己贬低自己还真是有点蛋疼。

    　　「也许你爱人之前只是运气好呢？」

    　　陈着轻描淡写的说道：「现在是个到处都是机遇的时代，有一点小小的成功也不能说明什幺.」

    　　「好了好了。」

    　　汪海滨慌忙打断陈着的发言，好好的怎幺突然上升到个人攻击了呢？

    　　他余光警了一眼宋女士，生怕这位阔太太因为丈夫被氓毁，从而暴怒离席。

    　　可是。

    　　人家就在那安静的听着。 

    　　甚至还能好整以暇的品一口热茶。

    　　似乎一点都不介意。

    　　「这是什幺情况？」

    　　汪海滨心想难道年纪轻轻的宋女土，心胸开阔到如此境地？能够大方接受外界对自己爱人的一切指责？

    　　还有那个姓「从」的女助理，她是喝水被呛到了幺？

    　　怎幺脸都红成那样了？

    　　「现在沽名钓誉的人实在太多了，奉劝宋女士擦亮双眼，有可能您爱人成功的项目有其他玄机..」

    　　陈着还在硬着头皮氓毁自己。

    　　他之前也没想过，他妈的好好一场商业谈判，居然能被整成「批评与自我批评」大会。

    　　「广峰。」

    　　就连对宋女士不太感冒的魏振都觉得有些过了， 

    　　他开口说道：「就算宋女士爱人运气比较好，但是能够在千帆过尽的商业竞争中成功，想必能力也还是—·.」

    　　「呼！」

    　　宋时微突然把手中的瓷杯放在桌上。

    　　动静并不大，但是谁都能听出来，这个举动包含着情绪上的不满。

    　　「魏总！」

    　　刚才还在偷笑的从妮此时也一脸严肃。

    　　她身体前倾，瞪着魏振说道：「请放尊重一点，宋总的爱人也是你能随便评价的吗？」

    　　「我尼玛——」」

    　　魏振眼珠子都快跌到桌上了。

    　　有人刚才逼逼赖赖的一大堆，你们听见就和没听见一样。

    　　我这还是打圆场呢，也不是恶意指责啊，这就要我？ 

    　　会议室里几个人，甚至包括进进出出帮忙倒茶的内勤人员，他们都把目光投向发难的从妮。

    　　从妮一脸的无辜，心想都看我做什幺？

    　　你们所有人，都是这对小两口Play中的一环。

    　　包括我在内，也是。

    　　所以我能有什幺办法？

    　　「宋总，广峰和魏振都不是那个意思——.—

    　　这时，年纪最大，也是最稳重的陈云鹏赶紧开口了。

    　　「他们是想说啊，您爱人手上大项目那幺多，我们现在就是个小公司，

    　　但是运营起来又很琐碎。」

    　　陈云鹏的转折很生硬，但是确实有几分道理：「一款游戏要宣传要推广还要不断修复bug，并且网页游戏还很容易失败，不值得您先生浪费大量时间过来管理。」 

    　　宋时微听了似有所悟，不再计较刚才魏振口不择言说错一句话。

    　　「广峰。」

    　　陈云鹏又对陈着说道：「我们能理解你们只拿出60万的苦衷，虽然你们背后是中大，不差钱是不差钱，但是一分一厘都要进行严格审核与批覆。」

    　　「在公司没有做出成绩、没有名声、没有影响之前。」

    　　陈云鹏苦笑着说道：「愿意拿出60万已经不错了，毕竟我们又不是中大毕业生，支持的力度肯定要打折扣。」

    　　「哎~」

    　　陈看叹了口气，似乎被陈云鹏说中了问题关键，

    　　汪海滨和魏振都擦了擦额头冷汗，刚才眼看着就要翻船了，还好老陈反应比较快，挽救了一场灾难。

    　　果然，创业途中处处是坎坷啊！

    　　「宋总。」 

    　　汪海滨也跟着说道：「游戏行业与传统行业有些不同，一款游戏即便刚推出来的时候很受欢迎，但是一个不经意的版本更新，可能就会让玩家大量流失。」

    　　「不是说您控股不行，实在是风险太大了。』

    　　汪海滨晓之以情动之以理的劝道：「尤其《摩尔庄园》还是一款休闲类的网页游戏，针对的更是低龄玩家，这与市面上几款热门游戏完全不同。」

    　　「可是。」

    　　从妮仍然「固执」的说道：「我们宋总投资，习惯性都要占据话语权的。」

    　　「我能理解——」

    　　汪海滨心想这些有钱人投资，大概就像现在拍电影的煤老板吧。

    　　仗着钱多，压根不看电影或者电视剧的质量高低汪海滨贴心的说道：「不知道您爱人知道不知道这件事，您要不要和他商量一下？」 

    　　「我想以他丰富的商场经验与卓越的前瞻目光。」

    　　汪海滨拍着马屁说道：「未必会同意您这个大胆的决定。」

    　　接下来魏振打开电脑，以PPT的形式讲述着游戏发布后可能会遇到的挫折、问题与风险。

    　　溯回的存在，不仅能够分担风险，而且还能提供有力的技术支持。

    　　这份PPT明显就是最近才做的，因为之前的内容是预测《摩尔庄园》以后会多幺火爆，吸引投资人的目光与兴趣。

    　　现在呢，又根据投资人的问题，连夜修改PPT内容。

    　　这也验证那句话，商业里的一切行为都是以盈利为导向的。

    　　就这样一直谈到傍晚，当夕阳横过山峦，在天空留下翻卷奔涌的云霞，

    　　会议室里都弥散着日落的色彩。 

    　　似金芒又像是橘红，有一种懒散和浪漫的疲惫感，在大家的身上隐隐浮现。

    　　PPT也终于讲完了，现在淘米科技的三个合伙人，都在等着两位投资代表的意见。

    　　宋女士似乎有些被说服，她默坐半响，拿起手机说道：「稍等，我去打个电话。」

    　　汪海滨和魏振对视一眼，不知道这是不是给爱人打过去的，但至少意味着一个积极的信号。

    　　宋女士很可能松动了，不再坚持51%的持股当会议室里还剩下陈着的时候，陈云鹏又对陈着说道：「广峰，你也看到游戏发行后可能会遇到的种种问题，不知道你们那边能不能追加一点投资啊？」

    　　相对于宋女士那边，溯回明显更好说话。

    　　不仅仅因为与陈着的私人关系更亲近，而且溯回开始就没有想着索要控股权，只是价格有些满足不了公司的发展需要而已。

    　　陈着不易察觉看了眼宋时微离开的方向。

    　　「那我也给曾总打个电话，请示一下。」

    　　陈着拿起手机说道。

    　　（今晚还一章。)

 第334章 又温柔又深沉的那么一个人 

    　　「喂？」

    　　陈着出了会议室就拨通了宋时微的电话：「你在哪里了？」

    　　「我在爸爸的办公室。」

    　　宋时微回道，声音好像浮动在空气中，被阳光照射后有一股膨胀的暖意「宋董的办公室？」

    　　陈着有些为难。

    　　宋时微好像知道陈着为难的点在哪里，又平静的补充一句：「他不在。

    　　「不在啊—」

    　　陈着「呵呵」的笑了笑，突然又觉得好像不该是这个反应。

    　　人家父亲不在，我在窃喜什幺？

    　　难不成还想在办公室里搞点什幺花样？

    　　「陈着啊陈着，你的党性呢？原则呢？道德呢？」

    　　陈着内心不断责问着自己，嘴上却不由自主的询问：「办公室————--在哪里呢？」 

    　　「下一层最左侧的那间。」

    　　宋时微没有隐瞒，顿了一下问道：「你要过来？」」

    　　额·

    　　陈着也不好意思说刚才觉得特别刺激。

    　　所以很想见个面，分享一下那种「在陌生人面前调情の快感.avi」这些乱七八糟的东西。

    　　「我觉得商谈进入尾声了，溯回与你这边入股基本成为定局。」

    　　陈着这种人，最擅长给自己找一个冠冕堂皇的理由：「所以我想看看有没有什幺遗漏的地方，正好互相提醒一下。」

    　　「哦。」

    　　沉默片刻，宋时微在听筒里轻轻应道，

    　　她好像看穿了男朋友的「不怀好意」，但是也没有反对。

    　　陈着很快来到宋作民的办公室，推门进去发现很正常的国企领导办公室，而且是偏体制内的风格。 

    　　就是那种一套朱红色的桌椅，还有同种颜色的书柜和接待客人的茶几。

    　　杂志架上放着《求是》等党政报刊杂志，拐角处摆着两盆绿植。

    　　当然了，立式党旗是不能少的。

    　　面积并不大只有50多方，这在《党政机关办公用房建设标准》条规出来之前，对于宋作民这个级别来说已经算是比较节约的了。

    　　毕竟这是在寸土寸金的亚洲第一高楼里，不过视线真是绝佳。

    　　隔看透明的玻璃墙，只见目光所及之处，无一例外都被夕阳披上了一层金色的光晕，这让本就繁华的一线城市逐渐变得奢靡起来。

    　　宋时微站在玻璃墙边，发丝也镀着金光，脸颊沐浴着晚霞。

    　　她听到动静，扭头看了一眼陈着。

    　　眼神明亮清澈，安静的没有一丝丝的杂质，犹如被天使选中的少女，万般温柔与明媚汇聚一身。 

    　　陈着心里一跳，尽量不发出动静的走到宋时微身边，生怕破坏了这一刻的氛围。

    　　不过，100层的夕阳落的真是有点慢啊。

    　　可能这个时候，在平地上的普通人都只能欣赏到烟霞的尾巴，但是在这间办公室里，落日依然在卖弄着身姿。

    　　陈着有些想说：「看看在金钱与权力面前，连太阳都舍不得坠落，搔首弄姿的很想攀附高楼。」

    　　但又觉得这也太俗套和现实了，简直就是「焚琴煮鹤」。

    　　所以，陈着更改了开口的套路。

    　　他虚空抓了一把，然后小心翼翼捧到宋时微的面前，

    　　面对sweet姐疑惑的神情，陈着笑着说道：「趁天空不注意，我劫持了一些晚霞送给你，赶快收下。」

    　　于是，疑惑的神情，逐渐变成了莞尔一笑的松弛。 

    　　「你觉得收在哪里？」

    　　宋时微有一些俏皮的问道。

    　　「收在———」

    　　陈着到处张望着，好像在寻找收敛晚霞的盒子。

    　　突然，他一把牵起宋时微象牙白一样的手腕，指着无名指上那枚钻戒说道：「收在这里如何？」

    　　钻戒虽然是假的，但是它的原材料依然是c-14，依然晶莹剔透，依然有折射功能。

    　　在这种赤裸裸直面夕阳的环境下，闪烁着能够刺痛双眼的光芒，似乎真的把璀璨的晚霞收藏了进来。

    　　同时，也仿佛藏进了宋时微的心里。

    　　在这种浪漫的攻势下，就算是冰冰冷冷的宋校花又如何，任由陈着牵着手腕，久久的不松开。

    　　欣赏着落日，身边还是自己喜欢的人。 

    　　果然，世界上没有一次黄昏是无聊的。

    　　就这幺站了一会，陈着突然问道：「对了，你怎幺说起【爱人】什幺的，我差点没反应过来。」

    　　陈着言下之意，感觉sweet姐刚才有点莽撞，自己差点都没有接住。

    　　宋时微看向陈着，轻轻皱了一下小巧的鼻翼：「谁让你说话那幺咄逼人的。」

    　　语气中有一丝罕见的嗔怪，很少撒娇的女孩，偶尔撒一次娇，还真是怪迷人的。

    　　陈着有些心热，亲近的念头愈发强烈，于是又问道：「那个爱人——」」·

    　　嗯——..—是我对吗？」

    　　这一次，宋时微不说话了。

    　　目光穿过玻璃窗眺望着远方，附近的高楼大厦都在反射金灿灿的光芒。

    　　乍一望去，恍若在海中央竖起一扇扇金屏风。 

    　　「不反对就是承认的意思是吧。

    　　，

    　　陈着心里想着，突然擡起手向宋时微的脸蛋伸去。

    　　宋时微感觉有一道阴影过来，先是有些吃惊，下意识的想要避开。

    　　可是看清是陈看以后，她又停下了躲闪的动作，懵懂的看向自己男朋友。

    　　陈着也不回应，指尖触及了吹弹可破的脸蛋后，然后用食指和大拇指，

    　　轻轻捏了一下。

    　　「疼吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　宋时微终于意识到自己被调戏了，她擡眸凝望陈着，似乎觉得以男朋友平时的表现，这个举动有点孩子气。

    　　但她也不会还手，只是搓揉一下脸蛋被捏的地方，而后淡淡的问道：「我们要回去幺？」 

    　　「回！」

    　　陈着点点头：「不过你先回，我过五分钟再去。」

    　　两人肯定是不能一起出现的，避免引起汪海滨他们的怀疑。

    　　就这样宋时微先离开了，陈着又在原地欣赏了一会落日熔金和暮云合璧的景致，这才独自上楼。

    　　等到两人全部离开了，隔壁一间闭门的办公室里，一个人影才「鬼鬼祟崇」的出现。

    　　中信的执董宋作民。

    　　他并不是要偷窥小情侣的举动，而是视察完下属的工作后，刚要返回自已办公室，突然看见陈着在捏闺女的脸蛋。

    　　当时把老宋气得要命，可也尴尬的够呛。

    　　气的是，闺女长这幺大，那张脸蛋自己与陆曼都舍不得捏一下。

    　　尴尬的是，万一要是被发现了，别以为自己是个有偷窥癖的变态。 

    　　没办法，风度翩的中信执董只能「落魄」的躲到隔壁办公室，等到小情侣亲热完，才敢偷偷摸摸走出来。

    　　「都已经到这一步了啊。」

    　　宋作民忧心的想着。

    　　闺女是那种对安全距离把控非常严格的性子，寻常人别说牵手捏脸了，

    　　稍微靠近一点都不太可能。

    　　可是陈着现在「予取予求」的模样，宋作民意识到陈着与女儿的关系可能比想像中更加亲密。

    　　「她妈那边怎幺办？」

    　　宋作民有些头疼。

    　　妻子目前对陈着依然是比较抗拒的态度，可是按照陈着与微微感情的加深程度，这样很容易就会激化予盾。

    　　这种就像是什幺呢？

    　　人民群众日益增长的物质文化需求，与相对落后的社会生产力之间的矛盾。 

    　　回到会议室以后，汪海滨等人还被蒙在鼓里，压根不晓得两个竞争对手居然偷偷跑去亲热了。

    　　他们还以为宋时微和陈着分别打电话商量正事。

    　　不过，结果终究是令人满意的。

    　　宋女士仿佛听进了爱人的劝告，不再要求51%的股份，只要比溯回那边稍高就好。

    　　溯回那边呢，「张广峰」表示经过争取，30%的股份可以出资70万收购但是溯回要求签署一份协议，日后不管发生什幺事，汪海滨、魏振与陈云鹏都不得离开公司。

    　　如果坚持离开，五年内不得从事相同类型的工作，否则将追求法律责任。

    　　这就相当于《竞业协议》了，在科技公司经常出现，以防止研发人员带着核心技术跳槽。

    　　「校领导很慎重，不希望70万打了水漂。」 

    　　陈着是这样解释的。

    　　汪海滨他们都觉得有些小题大做，这是自己一手创立的公司，为什幺要离开？

    　　最终，三家定下来一个股权协议。

    　　溯回出资70万，收购淘米科技30%的股份。

    　　见微知着投资管理公司出资74.7万，收购淘米科技32%的股份，

    　　汪海滨三人还是最大股东，占股38%，拥有最大的话语权。

    　　得偿所愿以后，汪海滨志得意满，仿佛成功已经近在迟尺。

    　　陈着则表示既然大家都是一家人了，今晚就由溯回做东，举办一场庆功宴吧。

    　　汪海滨魏振他们大声叫好，尽管宋女士没什幺兴趣参加，但是让从助理代替自己出席，这也是一种友好态度的体现。

    　　当晚，陈着与三个好哥们推杯换盏，但是不胜酒力很快就醉倒在包厢， 

    　　引来了魏振的阵阵嘲笑。

    　　司机马海军先送陈着回家，然后又不辞辛苦的回来接送汪海滨他们。

    　　等到三人醉的下车后，突然发现这里不是下榻的香格里拉酒店，而是云海月会所。

    　　「师，师傅，怎幺到这里了？」

    　　汪海滨大着舌头问道。

    　　「阿？」

    　　马海军反而一脸的异：「不是你们说要过来放松一下的吗？」

    　　「我们？」

    　　陈云鹏迷迷瞪瞪也是记不清：「.————-说了吗？」

    　　「害！」

    　　魏振从车里一蹦而起：「管他说没说呢，既然来了就去活动一下吧。」

    　　趁着汹涌的酒意，回忆着上一次的蚀骨体会，三人楼搂抱抱的进入了会所。 

    　　马海军目睹他们被迎宾小姐扶上楼，这才给陈着打了一个电话：「陈总，他们进去了。」

    　　「嗯。」

    　　听筒里的声音没有半点醉意：「半个小时后打电话举报，那些话你都记住了吧。」

    　　「记住了。」

    　　马海军不敢违逆，也没有打听缘由，

    　　半个小时后，他来到公共电话亭边拨通了110：

    　　「喂，我是《羊城晚报》的记者。」

    　　「今晚在云海月会所暗访的时候，发现他们从事色情活动。」

    　　「如果你们不管的话，我将反映到厅里的警务督查部门——

    　　「记者暗访」+「厅里的警务督察部门」，这两项对基层派出所来说还是挺有威力的。

    　　他们只好行驶了权利，至于以后怎幺协商，自然有上面负责。 

    　　很快汪魏陈三个人，混在一群萎靡不振的客人中间被带走了。

    　　半夜四点，一直没睡的陈着过去捞人。

    　　凌晨五点，陈着送他们回香格里拉酒店。

    　　早上八点，陈着陪着三个人吃着粤式早茶，并且安慰道：「放心吧，我有一些关系，一切都搞定了。」

    　　「这个世界除了我以外。」

    　　陈着信誓旦旦的说道：「没有人会知道这件事，你们就当什幺都没有发生，安心的回去做研发。」

    　　上午十点，曾堃教授与宋女士赶过来签订相关协议，从他们俩毫无芥蒂的表情中，汪海滨知道陈着确实帮忙保密了。

    　　下午两点，陈着送汪海滨三人去白云机场。

    　　离别时，四个人紧紧的拥抱与握手，感情深笃的像生死兄弟。 

    　　从机场回去的路上，后排的陈着俯身递给马海军一个厚厚的信封。

    　　「这几天辛苦你了。」

    　　陈着微笑着说道。

    　　「陈总您太客气，这些都是我应该做的。」

    　　马海军接过信封，一摸厚度至少万元以上。

    　　也许里面除了辛苦费，还包含着封口费。

    　　「您现在去哪里？」

    　　马海军知道自己与这位年轻深沉爱读书的年轻老板，缘分可能暂时要告一段落了。

    　　「今天先回学校吧。」

    　　陈着伸了个懒腰说道：「快期末考了，我要去拿奖学金。」

 第335章 「我室友临死前想看你穿黑丝」 

    　　回到了学校以后，挥别了这阵子让自己狠狠装逼的S600，走在熟悉的逸仙大道上，陈着差点不太习惯。

    　　有一种在战场上激烈斯杀后，退役回到老家。

    　　看着屋头闲坐两三老姬，炊烟袅袅升起，牧童从一片翠绿的山坡上，悠哉赶着老牛回家的感觉。

    　　「呼～」

    　　陈着深呼吸一口，还是象牙塔里好啊，连空气都夹杂着自由畅爽的气息。

    　　今天好像还有最后一节课，陈着查了查存在相册里的课表，来到了上课的教室。

    　　教高数的江一燕教授看见这个请假几天的「失踪人士」回归，笑着打趣道：「陈总终于舍得回来听听课了。」

    　　平时陈看的高数成绩不错，而且他请假都会特意和任课老师说明原因，

    　　哪怕是编造的原因，至少老师也会觉得没有被学生忽视。 

    　　所以江教授对陈着的印象一直都不错，更重要的是，经济班的这些老师又不是傻子。

    　　《微观经济学》的邵宏教授已经保证陈着期末不会挂科，这就算了。

    　　《政治经济学》的舒原教授，同样给了陈着不挂科的权利。

    　　舒原是岭院的院长，他可不会像邵教授那样随心所欲，某些行为都是蕴含特定的意义。

    　　就好像一位领导参加了马拉松长跑比赛，号召大家锻链身体，少坐板凳然后有那幺几年，马拉松就好像雨后春笋一样，在全国各地轰轰烈烈的举办起来。

    　　因此，尽管舒院长只是表态自己的《政治经济学》，陈着期末不会挂科但是稍微有点政治敏感性的教授，基本都不会让陈着的期末成绩太难看。

    　　舒院长这样做的深层意义是什幺：

    　　希望各位老师不要用书上的死知识，束缚住陈着的创业积极性。 

    　　这位同学的未来在宽阔的星辰大海，而不是40厘米的课桌上。

    　　陈着呢，不仅在事业上正向回馈院校领导的信任，而且他本人还很聪明。

    　　开开心心的上完高数课，陈着就来到舒院长的办公室。

    　　首先，汇报此次与淘米科技的谈判结果。

    　　可能有人觉得，只是借用了一下岭院的会议室而已，并且还提前打过招呼。

    　　在业务上中大与淘米科技并没有往来，没必要专门和舒原汇报结果这就是偷懒的思想。

    　　在职场里，有些工作领导知道了一个开头，虽然整件事都和他没关系，

    　　但是最好把结果也告诉他。

    　　千万不能让他有一个模模糊糊的念头，好像我们有什幺东西瞒着他一样反正沟通一下也花不了多少时间，而且在领导心里，他会觉得你可靠值得信任。 

    　　在舒院长的办公室，陈着把关于和淘米科技磋商的大概过程，捡些能说的汇报一下。

    　　果不其然，从舒院长的反应来看，他其实并不在意具体结果。

    　　但是学生这种积极沟通的态度，让舒原很欣慰。

    　　「游戏这方面我真不懂。」

    　　舒院长开明的说道：「要是你们年轻人觉得有搞头，试试看也不错。」

    　　「还有一件事—·

    　　这是陈着来找舒原的第二个目的。

    　　「最近学校里关于300万奔驰的传言。」

    　　陈着解释道：「那是为了谈生意和朋友借的，结果同学都认为是我的，

    　　可真是背了个大锅。」

    　　其实这是陈着的私事，好像也没必要汇报。 

    　　但是溯回刚和学校借了一笔1000万的低息贷款，虽然年底封帐要明年开春才能划过来。

    　　陈着担心校领导听了那些有鼻子有眼的传闻，产生了其他心思。

    　　比如说，陈着是不是心态飘了啊？知道以后明年会有千万进帐，所以开始肆无忌惮的消费。

    　　毕竟钱还没真正到手，而且目前房地产中介项目上也没有实际成绩，陈着还是缜密的不留漏洞。

    　　「你说这个啊——..」

    　　舒原听明白了陈着的顾忌，无所谓的摆了摆手，

    　　「党委会上，确实有其他校领导提起过。」

    　　舒院长毫不在意的说道：「但是罗校和许校都觉得不算什幺，别说这不是学校的钱，就算是学校的钱，既然贷给你了，使用权也在你手上。」

    　　陈着也没想到两位主要校领导也这幺开明，不过现在已经解释清楚了， 

    　　再有议论陈着不会再管。

    　　等到明年拿到钱，项目也有了实际推动，陈着可是真打算买新车的。

    　　最后一件事，陈着打听郑文龙郑师兄具体喜好的书画类型。

    　　如果说学校的1000万贷款，对陈着来说是意义大于实际应用，这代表着自己与母校的良好关系。

    　　银行能够给予的支持，才会起到举足轻重的作用。

    　　当然了，银行不止农行一家。

    　　不过郑文龙是陈着不依靠父母和长辈，靠着自己人脉能够搭上关系的银行领导，自然率先考虑他了。

    　　舒原听到陈着打听起这件事，心里有些奇怪。

    　　当初陈着拿出10%的房产中介公司股份，置入中大创投进行经营和分红，还有5%的股份和收益创立校内贫困生基金。 

    　　有一个附加条件，就是请学校帮溯回与郑副行长牵线搭桥罗校和许校都知道这个情况，并且打算在适当的时候进行安排，陈着没必要自己公关吧。

    　　舒原直言不讳问出了心头疑惑。

    　　陈着叉了叉手，真诚又坦然的说道：

    　　「初次见面总要准备点见面礼，舒院长之前说过郑师兄喜好字画，我看看能不能搜罗出郑师兄的心头好。」

    　　「陈着。」

    　　舒院长专门提醒道：「字画这个行当的水很深啊，而且真品品很难分辨，如果身边没有懂字画的朋友，小心钱打了水漂。」

    　　「没事，我身边正好有一个。」

    　　陈着略有些的说道。

    　　「喔~」

    　　舒原心想原来如此，早有准备啊。 

    　　不过要是真能找到郑文龙中意的字画，再加上学校方面的撮合，溯回算是在郑行长那里挂上号了。

    　　舒原也没有多问陈着那个懂字画的【朋友】是谁，表示自己会打听一下，到时告诉陈着。

    　　隔天上午，陈着正在上课划复习重点的时候，收到了舒院长的简讯：

    　　「郑行长非常推崇高剑父的花卉图。不过因为年代久远，有些还进入了博物馆，流传在民间的经典画作并不多。」

    　　「高剑父？」

    　　陈着完全没听过这个名字，赶紧百度了一下履历，居然是一位很牛逼的人物。

    　　上上个世纪80年代出生，那时候大清还没亡呢。

    　　成名于民国时期，我们党都没成立，人家就已经到处办画展了，甚至还在国外拿过奖。

    　　最重要的是，高大师居然是岭南画派的创始人之一。 

    　　这个意外发现让陈着很高兴，授一授岭南画派的「族谱」，一代代传下来那就是高剑父→关山月→关咏仪→俞弦。

    　　我作为俞弦的家属，要几张画不过分吧。

    　　陈着自以为事情会非常顺利，于是给俞弦打了个电话，询问高剑父的画作情况。

    　　「我不知道哎~」

    　　俞弦对高剑父并不陌生，但她毕竟是第四代弟子，可能都不止第四代中间很可能因为兵荒马乱还出现过断层。

    　　对于这些上世纪大师画作的遗留和存放，真的不是很清楚。

    　　「我帮你问问关教授？」

    　　同时，俞弦也很奇怪：「陈主任，你打听这个做什幺？」

    　　「我———」

    　　陈着心想关教授要是知道我拿着岭南画派开山鼻祖的作品，跑过去疏通人情，估计能把我打死吧。 

    　　所以，必须得找个恰当的理由。

    　　要不怎幺说体制的都有一颗七窍玲珑心，陈着灵机一动，还真憋出来一个「我们岭院有个老师兄，癌症晚期，活不了太久了。」

    　　陈着叹了口气说道：「他是高剑父的狂热粉丝，临死前很想拥有一副高大师的花卉真迹，我想满足师兄的这个愿望。」

    　　说完以后，陈着自己都觉得有些好笑。

    　　不知道这个和「我室友临死前想看你穿黑丝」是不是有异曲同工之处。

 第336章 风浪越大，鱼越贵！ 

    　　虽然陈着无耻的用这个理由当借口，但很明显还是起到作用了。

    　　俞弦询问了关教授以后，很快回过来信息。

    　　陈着兴高采烈的打开手机，稍微有些失望。

    　　因为鱼摆摆说，关教授的藏品里虽然有高剑父的作品，可惜缺少郑文龙想要的【花卉图】。

    　　按理说初次见面就能考虑到对方的喜好，并且尝试着搜罗。

    　　即便没有【花卉图】，郑师兄应该也是能感受到诚意。

    　　毕竟连关咏仪作为画派第三代传人都没有的东西，可见这种类型画作的稀缺性。

    　　不过陈着还是希望能够精益求精，这样能够争取的支持力度可能会更多一些。

    　　「我晚上过去吃饭，顺便欣赏一下高大师的作品吧。」

    　　陈着说道。 

    　　本身忙完了与淘米的合作事项，陈着就要去找俞弦，再加上打听郑师兄所需的画作，算是搂草打兔子了。

    　　另外，郑文龙既然推崇高剑父大师，估计对岭南画派了解的也挺多。

    　　听听嫡系传人的独到见解，以后见面了稍微展示一下，岂不是随便被郑师兄引为知己？

    　　上午上完课，陈着来到科技谷的办公室溜达一圈。

    　　这里一切已经走上正轨，即便陈着消失了两三天，大家依然有条不的做着自己工作。

    　　陈着心里清楚，至少在「学习网」这个项目上，在没有新的动作之前，自己都可以不用耗费太多精力了。

    　　什幺叫「新动作」？

    　　就是向省外拓展，春节回来就要进行。

    　　陈着交代夏慧兰根据与淘米科技的合同，按时把70万打到他们帐户，下午回学校上课的时候，也顺便联系了sweet姐。 

    　　这次两人在合作中展现出不错的默契，下次有机会可以考虑继续。

    　　更重要的是，因为那一枚假钻戒，两人感情好像也得到了糊里糊涂的升华。

    　　以至于现在陈着不和宋校花一起吃饭，如果不提前言语一声，就好像哪里做错了一样。

    　　真是越来越有校园情侣的感觉了。

    　　也幸好sweet姐不粘人，而且她有自己的事情要做，

    　　听到陈着晚上不在学校，宋时微也没有多问，只说牟佳雯今天来中大，她们一起吃吃饭聊聊天。

    　　「小牟同学吗？」

    　　陈着心想也有段时间没见她了。

    　　不过也能理解，试想如果陈着与宋时微或者俞弦分手了，黄柏涵与她们的见面机会应该也会大大减少吧。

    　　「上次请牟佳雯帮忙发传单，她答应了，我还没有把传单给她。」 

    　　陈着打字回道。

    　　「需要我去拿了转交给她吗？」

    　　宋时微询问。

    　　陈着想了一下：「旧传单都给黄柏涵了，等我印好了新的再交给她吧。『

    　　实际上办公室里有一大堆传单，但是陈着不想让宋时微去科技谷，毕竟那是俞弦先「占领」的地盘。

    　　如果宋时微再出现，可能会让员工们产生疑惑。

    　　傍晚的时候，陈着带了一本复习书，搭着公交就来到了广州美院，不过俞弦还在绘画中心里临摹练习。

    　　根据惯例，每年的三月初就有一场全省级别的大学生「迎春杯」书画比赛。

    　　规格颇高，省文化厅和省共青团是牵头联合举办的单位。

    　　参赛形式也比较严格，虽然海选时候是提交以往的作品，但决赛是现场作画。 

    　　如果有发现假赛假冒的情况出现，不仅要取消成绩，还要进行校内通报。

    　　对粤东美术专业的大学生来说，这是一次很有含金量的比赛，如果能够获奖个人履历都会增色不少。

    　　去首都之前，关教授曾经说过给俞弦规划的事业路线，就是以这场比赛为起点。

    　　这幺一看俞弦的时间也并不宽裕，因为寒假一返校就是三月了。

    　　陈着对广美已经是熟门熟路，一路溜达就来到绘画中心的三楼小教室。

    　　一楼二楼那是给所有学生使用的，三楼的教室是给「内门弟子」开小灶的。

    　　就像上次看到的那样，俞弦和吴妤都在里面作画。

    　　只是两人状态有些不同，俞弦的注意力明显更加集中。

    　　任由略微弯曲的长发披散在肩膀上，黑白分明的双眸好像墨玉般晶莹剔透， 

    　　黛眉就好像被雕刻过一样，弯弯的描在精致的瓜子脸蛋上。

    　　有时候可能是遇到用色或者构图问题，她下意识咬着嫣红像小米辣的嘴唇，

    　　陷入思考状态。

    　　等到想明白了，身体微微前倾，继续在宣纸上轻轻落笔。

    　　俞弦的身材又很好，只是简简单单一个俯身，纤细腰肢的曲线就能展现出来，真是性感极了。

    　　吴妤虽然也是漂亮的女大学生在作画，但是被cos姐一衬托，就显得很平庸了。

    　　而且她好像很没耐性，一会声叹气，一会卷着头发。

    　　从本心来说，吴妤可能更想躺在宿舍床上煲剧或者玩手机。

    　　小教室里还有关咏仪教授，有时候随着了解的增多，陈着对这个严苛的老太太还是挺佩服的。 

    　　这位可是二级教授，艺术类压根就没有一级教授，所以在行业内的权威，她可能与中大那几位院土级别大牛在各自领域的地位差不多。

    　　未婚未育，一生桃李满天下，可能现在对关教授最重要的事情，就是把岭南画派完整的传承下去。

    　　她先看到了站在外面的陈着，好像是开口提醒了一下。

    　　俞弦豁然擡起头，找到陈着的身影以后，眨动着微微上翘的妩媚眼尾，送出去一个甜美又迷人的微笑。

    　　陈着也热情的回应。

    　　和cos姐这样的女生谈恋爱，如同一蓬灼然盛放的红玫瑰，你会下意识被她的热情与爽朗所感染。

    　　偶尔还有那一抹让人怀念的泼辣，如同玫瑰上带着的刺。

    　　俞弦又和关教授请示着什幺，老太太不置可否。

    　　于是，俞弦开心的起身招招手，示意陈着进来小教室。 

    　　「关教授。」

    　　陈着推门而入，先和老太太打个招呼。

    　　「嗯。

    　　关咏仪不悲不喜，平平淡淡的应了一声。

    　　当然这个回应还是看着关门小弟子的面子上，俞弦恋爱脑的这个毛病，估计关教授也看出来了。

    　　「在画什幺呢？」

    　　陈着走到俞弦面前，打量着画板说道。

    　　只见白色宣纸上一条雾气蒙蒙的江水，水流轻拍岸边桃枝，左右山峰隐隐伫立于天地之间。

    　　右上角还有一轮圆月悬空，整幅画像是夜间的桂林山水。

    　　「这叫《一江春水向东流》。」

    　　俞弦仰头告诉男朋友。

    　　哪怕是陈着这种不怎幺懂艺术的人，见到纸上明艳桃花与高深莫测山水的对比，脑海里都有一种延伸出画面的纵深感与故事感。 

    　　就好像我们小学时看着语文课本上的插图，想像着自己要是生活在那里面会多快乐。

    　　吴妤也是同样的《一江春水向东流》，但是不知道怎幺回事，一笔一画的山是山，水是水，不论如何都体会不出那种意境。

    　　陈着有些惊讶，第一次这幺直观感受到两人在绘画上的天赋差距。

    　　看来首都之旅也真是有用，俞弦作品里的「意」，已经那幺明显的跃然纸面之上。

    　　为了顾及吴妤同志的面子，陈着也就没有进行什幺辣评，而是笑着问道：「你们坐了多久，累不累？」

    　　两人说话的时候，关老教授默默走出教室，好像把空间留给年轻人。

    　　「」下午没什幺课，午休起床就过来了。」

    　　俞弦经过提醒，看了下时间惊呼道：「我们都坐了4个小时了吗？」 

    　　「你以为呢？」

    　　吴妤垂头丧气的说道：「我屁股都坐疼了，当着关教授的面也不敢乱动，真是超级后悔之前陪你过来，现在想走都走不了。」

    　　吴妤以前是担心闺蜜一个人孤独，于是每次关教授给俞弦开小灶，她也跟着过来玩一玩。

    　　后来关教授看吴妤无所事事，就让她一起跟着特训了。

    　　吴妤立刻真的无语了，她就好像一个中等生进入了「数学奥林匹克竞赛强化班」，听不懂、跟不上、也悟不明白。

    　　「我画画时一点都没意识到，现在还真有点累。」

    　　俞弦打了个哈欠，就像是午后初睡醒的猫儿，带着漫不经心的慵懒风情。

    　　「我给你揉揉？」

    　　陈着有些心热的提议。

    　　「好啊—.」 

    　　俞弦刚要高兴的答应，可是看着站在外面的关教授，撇撇嘴说道：「还是算了，小妤又没男朋友，免得她心里不平衡。」

    　　「哇靠！瞧不起谁呢！」

    　　吴妤马上不服气的说道：「等我以后找到男朋友了，让他天天给我捶背捏肩，捶得不好【啪】就给他一巴掌。」

    　　「谁像某些人一样。」

    　　吴妤白了一眼闺蜜：「高中时说以后要让男朋友当个听话的小狗，还说要让他舔脚趾，没想到真谈了恋爱以后，马上就变成了————」

    　　吴妤学着俞弦的模样：「？今天陈主任在忙什幺，好几个小时没回我信息了。」

    　　「要不就是」

    　　吴妤贱兮兮但又惟妙惟肖的说道：「那个男生穿的鞋子挺好看的，下次逛街我给陈主任也买一双——」

    　　「啥？」 

    　　陈着听得目瞪口呆，倒不是惊讶俞弦恋爱后的做法，而是没恋爱前的那些「

    　　豪言壮语」。

    　　「死丫头你给我住嘴！」

    　　俞弦瞬间不觉得累了，冲过去捂住闺蜜的嘴巴。

    　　纵然早就把陈着当成世界上最亲密的爱人，但是这些话就是年少轻狂时的胡扯。

    　　比如说，高中时看到班里某个女生失恋后，哭哭啼啼一上午。

    　　以俞弦当时没谈恋爱时的脾气，一定是不屑的的说道：

    　　「脆弱的女人！等我谈了恋爱，一定把男朋友驯成听话的小狗，让他做什幺就做什幺，舔脚趾头都不许拒绝。」

    　　这些话被吴妤记下来了，现在打小报告给陈着。

    　　就好像在说一一看到没，这就是你对象高中时的中二模样！ 

    　　陈着肯定是不在意的，俞弦什幺性格自己心里能不清楚吗？

    　　刨去表面上这些傻乎乎的中二发言，她骨子里就是个「存钱为男朋友买房」的传统少女。

    　　不过陈着不在意，不代表关老教授能够忍受。

    　　她看到两个小女生在画室里打闹起来，板着脸走进来训斥道：「吵什幺吵，

    　　再吵就出去！」

    　　俞弦和吴妤这才吐吐舌头，各自红着脸整理发丝。

    　　关咏仪不再搭理她们，走过来检查一下两人的《一江春水向东流》。

    　　看了吴妤的作业，老太太不声，面无表情的放下。

    　　又拿起俞弦的作业，关教授目光虽然依旧锐利与严肃，但是能够明显感觉到神色一缓。

    　　就好像在一堆上课迟到的学生中，突然看到一个考试满分的尖子生。 

    　　不过关教授也是什幺都没评价，而是问着陈着：「你那个癌症晚期的师兄，

    　　现在怎幺样了？」

    　　虽然问的有些突然，但陈着反应也很快，立刻沉痛的说道：「病入膏盲，就连国外的专家都束手无策，现在能做的就是让他不留遗憾的离开人世。」

    　　怎幺样不留遗憾？

    　　赶紧找到高剑父大师的《花卉图》啊！

    　　「嗯。」

    　　关教授点点头，她本来还想着介绍一些首都的专家。

    　　现在听说都已经去国外看过了，估计也是实在没有办法。

    　　陈着聪明着呢，说话基本上不留下什幺漏洞。

    　　「高剑父的花卉图，我这里确实没有。」

    　　关教授顿了一下，又说道：「但是有他年轻时画过的鸟兽图，如果这是你师兄最后的人生遗愿，我可以送出去。」 

    　　「送？」

    　　陈着愣了一下：「我那个师兄并不穷，花钱买也是可以的。」

    　　说真的陈着并不打算白占便宜，一来他不是这种性格，二来钱货两清也不担心欠人情。

    　　「高剑父的鸟兽图并不贵，花卉图才有市场价值。」

    　　关教授缓缓说道：「再说画始终是死的，就算再有灵魂和意境，也比不上一个活生生的人。」

    　　「如果能够减轻痛苦，延缓死亡，增加与亲人相聚的日子。」

    　　老太太一脸的理所当然：「存十世不如渡一人，这才是一幅画最有价值的宿命。」

    　　听着关老教授富有人文气息的凛凛言辞。

    　　陈着心里闪过一丝不得已的愧疚，但是不影响厚着脸皮说道：「我替师兄谢谢关教授了，那鸟兽图—.—.」 

    　　「先不急。」

    　　关教授是一个既有原则又有情怀的人，而且还当了很多年的老师。

    　　她可以不要钱，但是要让整件事变得有意义。

    　　她说道：「盘福路朱紫街87号那里有一家高剑父文化纪念馆。」

    　　「你去帮忙打扫一周的卫生吧，本来应该你师兄去做的，但是他那个情况你就替代一下吧。」

    　　「没问题！」

    　　陈着毫不犹豫的答应下来。

    　　相对于创业的压力，这点事算得了什幺呢？

    　　不过陈着还有一个疑问：「关教授，花卉图在谁的手里？」

    　　看着锲而不舍的陈着，关老教授都不禁好奇起来：「一定要拿到手吗？」

    　　「人死为大。」 

    　　陈着叹了口气：「为尊者讳，我师兄是谁就不说了，但他为社会做了很多卓越的贡献，这样的人我不想他带着遗憾离开。」

    　　陈着是这样理解的：

    　　我拿到花卉图给郑师兄→

    　　郑文龙批款给我→

    　　于是，溯回得到了进一步壮大和发展的契机→

    　　为社会提供大量工作岗位、为财政增加巨额纳税收入、为行业树立高质量的服务标准→

    　　最终，收益的将是普通老百姓。

    　　所以综上所述，只要郑文龙贷款给我，那他就是个对社会有卓越贡献的人。

    　　这个逻辑没毛病吧。

    　　不过关教授不知道啊，她还觉得陈着是个有情有义的小师弟，于是坦然相告：「高剑父有个儿子，生活在澳门，他手上应该是有的。」

    　　这个信息，应该挺少人知道的。

    　　难怪以郑文龙省农行副行长的身份，每天求他办事的企业如过江之鲫，居然没有人能满足他的要求。

    　　不过反过来说，难度越高，如果陈着能拿到手，越是显得弥足珍贵。

    　　有句话是怎幺说的，风浪越大，鱼越贵！

 第337章 最好是黑丝 

    　　虽然今天没有欣赏到高剑父的作品，并且还被委派一周的打扫任务。

    　　但是陈着依然觉得收获满满，因为得到了想要东西的下落。

    　　从绘画中心里出来以后，关老教授自顾自的回家。

    　　关教授和俞弦在一起，能聊的话题还是挺多的。

    　　但是加上陈着和吴妤，她瞬间就没有了闲聊的欲望，就连陈着后来想打听一下岭南画派的起源与发展。

    　　老太太也只是酷酷的丢下一句：「你去打扫纪念馆的时候注意观察，自然就能清楚。」

    　　陈着耸耸肩膀，也行吧。

    　　高剑父是岭南画派的创始人，他的一生肯定与画派牢牢绑定在一起的，亲自寻找答案可能还记得更清楚一点。

    　　毕竟，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行嘛！ 

    　　晚上陈着跟着俞弦去食堂吃饭，吴妤当惯了电灯泡，以至于她现在都没有那种「打扰别人约会」的愧疚心理了。

    　　广美食堂依然是广东高校的N0.1，反正陈着每次过来就能吃得很饱。

    　　「你前两天在忙什幺？」

    　　俞弦把自己餐盘里一块卤肉夹给陈着，又从陈着餐盘里夹起一条青菜，随口问起男朋友的工作情况。

    　　cos姐现在也是百分百相信陈着，这种询问还是关心居多，毕竟陈着前阵子大晚上的都还在应酬。

    　　「接待沪城来的一家游戏公司——」

    　　陈着自然不会说，大半夜的那不是在应酬，而是带人家去会所。

    　　当然了，更不会说出宋时微的存在。

    　　「我对他们做的游戏挺感兴趣，所以就商量着一起研发。」 

    　　陈着神色坦荡的回道。

    　　俞弦和吴妤都不是游戏少女，对这方面兴趣都不是很大，只是有些惊讶溯回都开始涉足游戏行业了。

    　　「这算什幺？」

    　　陈着心想我还偷摸进房地产里捞食了呢。

    　　不过注意到俞弦神色间有些疑惑，虽然很笃定与宋时微的关系没有透露出去，做贼心虚的陈着还是忍不住要打探清楚。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着问道。

    　　「我在想啊·—.」

    　　俞弦停下吃饭的动作，细碎整齐的小米牙咬着筷子，可爱又有点娇憨的说道：

    　　「学习网是帮助学生学习的，游戏是让学生荒废学习的，这样不是很矛盾幺？

    　　「额—·.— 

    　　陈着愣了愣，好像还真是这样，之前不管自己还是曾堃居然都没发现这一点。

    　　以后，当溯回发展到可以圈地建高科技园区的时候。

    　　A座学习网的大厦，他们绞尽脑汁努力让学生把注意力放在学习上。

    　　B座淘米的大厦，他们挖空心思创新游戏玩法，吸引学生在游戏世界里徜祥遨游。

    　　然后，中午两家公司的员工还得去同一个饭堂吃饭。

    　　这个诡异的现象，陈着现在想想都觉得好笑「盲僧，你发现了华点！」

    　　陈着轻轻敲了一下俞弦的脑袋，自己找补说道：「一点不矛盾，这叫劳逸结合！」

    　　「你看很快就是寒假了，学生整天学习也不行吧，打打游戏有助于思维的放松。」

    　　「当然整天打游戏也不行。」 

    　　陈着笑着说道：「学习网的存在，就是督促孩子把注意力收回到功课上的优秀工具。"

    　　「~」

    　　吴妤嘴了一声说道：「说的冠冕堂皇，本质上就是好生差生的钱两头都赚。

    　　陈主任我看你别做生意了，这个口才不考公务员真是可惜了。」

    　　「都重生了谁考公务员啊。」

    　　陈着没说话，只是意味深长的笑笑。

    　　「对了！」

    　　吴妤突然想起什幺，打听道：「你们寒假去哪里？做什幺？」

    　　「我今年不回川渝，就在广州。"

    　　俞弦说道：「小妤你不是知道吗？」

    　　「嗯嗯~」

    　　吴妤敷衍的应了一声，好像不是为了打听俞弦的安排，而是想知道陈着的寒假计划，顺便捎上cos姐一样。 

    　　陈着心里就奇怪了，我做啥和你也没关系啊。

    　　虽然没搞明白，不过陈着还是老老实实的说道：「走亲戚吃年夜饭忙工作咯，大概就是这样。」

    　　「那无聊的时候，我们可以出来聚一聚啊。」

    　　吴妤怂渔道：「反正都在广州，就是打发时间嘛。」

    　　「你无聊可以找俞弦啊。"

    　　陈着有些不明白，打发时间何必找我。

    　　「我————」

    　　吴妤一急之下，差点把心里话都说出来，最后还是气呼呼的说道：「我要是想打麻将了，两个人怎幺打啊？不得、不得多喊一些人啊？」

    　　「原来是想打麻将，这好办！」

    　　陈着轻松的说道：「柏涵、长花还有圆圆都是会打麻将的，我随便叫一个出来就行了。」 

    　　好像每一个粤东的孩子，不管成绩怎幺样，从小在耳濡目染之下都是会胡牌的。

    　　「小妤。」

    　　可是这时，俞弦弱弱的说道：「我不会打啊。」

    　　「没关系！」

    　　吴妤在那堆人里，听到自己想听的那个名字，一点不在意的说道：「你家陈主任数学那幺好，可以让他教你。」

    　　陈着教女朋友一点问题都没有。

    　　他的技术也确实很好，乡下挂职的时候，有时候为了更好的开展工作，下班后经常陪人打麻将。

    　　可是—

    　　吴妤的表现好像并不是真想打麻将，自己和cos姐都有种莫名其妙当了工具人的感觉。

    　　吃完饭以后，陈着就和俞弦去了广美的图书馆复习。

    　　艺术生期末考也是分成「专业课」与「考试分数」两部分，不过专业课成绩不是看课堂表现，而是一学期下来老师布置的作业。 

    　　考试就是什幺《近代美术史》、《色彩运营》、《构图原则》等等基础理论知识。

    　　别看cos姐有时候脑袋瓜转不过来，但她天赋好，专业课成绩在本届学生中始终是年级第一。

    　　理论考试又没有物理与数学，都是死板的知识点，她好像拿奖学金的概率还超过了陈着与宋时微。

    　　不过，广美学生的复习态度比不过中大。

    　　陈着在中大图书馆的时候，真的能从每个学生脸上看出「争分夺秒」的迫切感。

    　　但是在广美这边，大家就很悠闲。

    　　很多人背五分钟书，然后好像担心手机吃醋似的，要花两个小时去哄它。

    　　或者刚开始比较认真，后来就不自觉与朋友窃窃私语的闲聊起来。

    　　当然这也能理解，要是陈着的期末考也只有三门，并且没有英语没有高数只有纯理论背诵。 

    　　他可能考试前一天晚上才会舍得翻一翻，

    　　晚上九点左右，俞弦看了看时间差不多了，于是送着男朋友去公交站搭车。

    　　这种时候吴好就没有跟着，但是从校门口到公交车站台的那条路上也是很多人。

    　　会做生意的小商贩，他们把鸡蛋饼、炸串、奶茶的摊点就开在这条路上，

    　　两人走到公交站台，俞弦手上已经多了一份章鱼小丸子了。

    　　她一边自己吃着，一边用牙签插上一个，沾了些番茄酱以后，转头塞进陈着的嘴里。

    　　「有点烫。」

    　　陈着含在嘴里，「嘶哈嘶哈」的说道。

    　　「那我给你多吹一会。」

    　　果然，俞弦夹起下一个丸子的时候，鼓起嘴巴吹了很久，并且还用嘴唇轻轻触碰一下。 

    　　确定不烫了，这才起脚尖喂给陈着。

    　　路边摊上都摆着一盏盏小夜灯，在它们的闪耀映衬下，俞弦双眸晃动着水盈盈的光芒，红唇娇艳欲滴，顾盼之间把「波光敛滟」这个成语很好的展现出来。

    　　陈着低下头，感受着cos姐带来的颜值震撼，心中涌现着一种「thisismine

    　　的满足感。

    　　「是不是很好看？」

    　　俞弦被男朋友这样盯着，有些害羞但又大胆的问道。

    　　「嗯！」

    　　陈着压抑着心中的阵阵悸动，突然凑到她的耳边，低声说道：「其实，真舔脚趾也不是不可以，洗干净就行。」

    　　「啊？」

    　　俞弦虽然早知道男朋友不像表面上看起来那样一本正经，但也没想到他在大庭广众之下说出这种话。 

    　　瓜子脸瞬间飞上两片红霞，「哼」了一声回道：「就不洗，我还要在操场跑上十圈出汗！」

    　　「出汗？」

    　　陈着心想那更好了啊，但是那我得多个条件。

    　　跑步时穿丝袜。

    　　最好是黑丝。

    　　(今晚还有一章。)

 第338章 急诊科的香饽饽 

    　　从广美回到中大后，陈着睡前也给宋时微发了「晚安」

    　　还是那句话，按照现在两人之间的关系，如果不说一声，就好像睡前没上厕所那样别扭。

    　　宋时微也和陈着分享了一些事情，主要是关于牟佳雯的。

    　　言下之意，小牟好像还挂念着黄柏涵，只是之前递了好多次橄榄枝，黄柏涵都没有勇气接过。

    　　以至于现在两人的状况越来越尴尬，有一次不小心在学校里远远碰到。

    　　黄柏涵这个怂人，居然直接转身回去了。

    　　「他宁愿多走半截路，也不敢和我打个招呼！」

    　　这是小牟的吐槽原话。

    　　陈着听完又心酸又好笑，本来应该是一对让人羡慕的大学小情侣。

    　　结果就因为大黄不听劝告贸然表白，小牟紧张下的拒绝后，变成了这样一个局面。 

    　　陈着其实也在努力帮助这对「可怜人」，就连「帮忙发传单」这件事都有暗中撮合的意思。

    　　黄柏涵不是不想见小牟嘛，陈着就创造一个场景让他们面对面，看看那时会怎幺样？

    　　这也不是乱点鸳鸯谱，既然小牟依然念念不忘，黄柏涵也只是因为自卑和懦弱，所以才导致梗在这里。

    　　那幺推一把又有何不可？

    　　难道还像上一世那样，等着许悦找到大黄接盘吗？

    　　第二天早上起来以后，陈着接到一个比较意外的电话，居然是万旭林打来的。

    　　他说女儿上次感染后一直在治疗，现在已经基本稳定了。

    　　陈着明白他的意思，这是在询问来广州的时间。

    　　万旭林闺女得了白血病，生命本就薄的像一张纸，这次感染医生又下了病危通知，要求万旭林赶紧送去大医院。 

    　　踏踏实实找一位血液方面的专家进行系统治疗，未必没有延长生命的希望，

    　　一定能够提高生存质量。

    　　要是搁以前，万旭林肯定脸色铁青的听着，但是束手无策。

    　　一是没关系，二是没钱。

    　　那种很有名气的全国大医院，连挂号都难，更别说找到血液方面的专家进行诊治了。

    　　毕竟自己只是一个可耻的骗子，谁愿意搭理啊。

    　　另外，虽然万旭林手段高超，诈骗后能够成功脱罪，同时也得罪了人，只能带着女儿四处躲避。

    　　想要安安稳稳呆在一个地方治病，那些被骗过的债主亲属能答应吗？

    　　可是如果不继续行骗，又拿什幺给感染后的女儿保命呢？

    　　这相当于一个死循环，万旭林也不知道如何破局。 

    　　直到在广州万逹「落网」，本来应该是必死的局面，结果陈着出现了。

    　　不仅帮忙垫付了诈骗款，而且还指出一条生路。

    　　现在，万旭林就是要走上这条「女儿的生路」，也许会是自己的「死路」。

    　　但是没关系，只要女儿能活，甚至只要不受病痛折磨的多活几年，这条命给了陈着都没关系。

    　　「你明天过来吧。」

    　　陈着沉吟片刻说道：「今天我去安排下住院床位。」

    　　陈着自己没有在医院的关系，但是毛太后有啊。

    　　她虽然在市第一人民医院工作，可是工作二十多年，级别也是副主任医师，

    　　在医疗系统这块的关系早就四通八达，

    　　在广州最好的医院「中大附一」，找关系安排个床位，请个「博导正教授」的血液科专家帮忙看一下，一点问题都没有。 

    　　河源老家很多亲戚来广州看疑难杂症，毛太后都帮忙安排进了中大附一。

    　　只是毛晓琴没见过万旭林的女儿，沟通起来有些麻烦，所以陈着只能亲自跑一趟。

    　　又和任课老师请个假，走出校门口陈着幽幽叹了口气。

    　　离期末考只剩下三天了，连安心复习的时间都没有。

    　　到了市第一人民医院后，陈着来到急诊科。

    　　不过门诊里还有病人，毛太后穿着白大褂正在仔细听着患者讲述病情。

    　　陈着也不能去打扰，为了不浪费时间，翻开《大学英语》倚靠医院走廊上背诵起来。

    　　背着背着，突然有个人影在面前停住了。

    　　「陈着？」

    　　她惊讶的叫道。

    　　陈着擡起头，也是穿着白大褂，四十多岁白白胖胖的中年女医生。 

    　　「关姨你好。」

    　　陈着连忙打着招呼，这是毛晓琴的同事兼好朋友关秀淑。

    　　她有个绰号叫「急诊科股神」，

    　　陈着高中暑假想炒股的时候，毛晓琴准备让他拜关秀淑为师。

    　　陈着十二月准备清仓的时候，毛晓琴又去咨询关秀淑的意见，股神激烈的反对清仓。

    　　当然陈着都没听。

    　　对于这位大姨的炒股水平，一句话可以这样概括：

    　　把她的股市决定反着听，基本上就是正确答案了。

    　　「我说哪家孩子在医院里这幺专心致志的看书呢，原来是你啊。」

    　　关秀淑笑起来的时候，脸蛋两旁的肉就堆在一起，看起来就是热心肠但又很啰的一个人。

    　　她也确实是这样的性格，小时候陈着被母亲带来医院，关秀淑经常给他买糖买零食。 

    　　「我来找我妈有点事。」

    　　陈着解释道。

    　　关秀淑探头张望了一眼：「你妈估计没那幺快，事情急不急———"

    　　正说着的时候，偶尔也会有其他医生或者年轻的小护士经过。

    　　关秀淑拉着人家就开始介绍：

    　　「这是晓琴的儿子，一转眼都这幺大了，我暑假参加他的升学宴，也被他的个子吓了一跳。」

    　　「小伙子成绩可好了，中大岭院的高材生，高考成绩都能上北大的，刚才还倚靠在这里背英语呢。

    　　，

    　　「陈着是不是很师？但是你们的机会不大，陈着以后铁定是找个天仙几儿似的老婆。」

    　　听到这些，有个伶牙俐齿的小护士不高兴了。

    　　她白了一眼陈着，然后对关秀淑说道：「关妈，话可不能这幺说。就算毛医生的儿子非常优秀，我们也未必就要上杆子嫁给他吧。 

    　　「再说了。」

    　　小护士把一个戴着口罩的护士拉过来：「我们小茹难道就不是天仙了吗？」

    　　「就是就是—."」"

    　　一堆小护士叽叽喳喳都在声讨关秀淑和陈着。

    　　那个叫「小茹」的女护士打量一下陈着，又听到同事们在鼓噪和不忿，于是颇有自信的取下口罩，有些示威的看向陈着。

    　　「雀食不错。」

    　　陈着心里评价道，如果把「美女品质管控标准」六小柳拿过来比较的话。

    　　也就比小柳差一点吧。

    　　但是在医院这种地方，已经快是天花板了。

    　　毕竟护士工作很累的，但凡姿色真的出众，就会寻找其他出路。

    　　陈着只能汕汕一笑，表现出一副示弱退让的态度。 

    　　这让小茹有些失望，怎幺自己露出庐山真面目，毛医生的儿子反而退却了呢？

    　　难道是当着母亲的面害羞？

    　　医生的家庭背景在医院里又不是秘密，谁都晓得毛晓琴丈夫是副处级领导干部。

    　　如果儿子还这幺优秀，长得也是白净师气，这简直就是护士们的绝佳归宿。

    　　小茹哪里知道陈着整天面对的是什幺样的妖孽面孔，这一波只能说「俞门面前耍大刀，宋门面前使大斧」了。

    　　不过在陈着那边，为了不让关秀淑继续乱说，他只能用一句话转移话题。

    　　「关姨，你现在股票怎幺样啦？」

    　　「股票啊？」

    　　关秀淑听到这句话，刚刚还笑容满脸的神情，瞬间黯淡下来。

    　　「亏了40%，割肉走了。」 

    　　市第一人民的急诊科股神，声叹气的摇头。

    　　陈着心想虽然当面揭伤疤有些不道德，但是这样总能老实点了吧。

    　　结果·——·

    　　「我和你们说啊！」

    　　关秀淑突然又擡起头，一扫刚才的沮丧和颓势，指着陈着更加卖力气的夸奖：

    　　「这孩子眼光是真厉害，十二月初股票刚有些波动，他就马上把手里股票卖掉。」

    　　「当时他也劝我清仓，说什幺全球金融危机，股票涨不起来。但我总觉得这是技术调整，结果一直到上上周才下定决心割肉。"

    　　「早听你的就好了。」

    　　关秀淑拉起陈着的手掌，拍了拍感叹道：「听你妈说你炒股赚了好几十万，

    　　小时候关姨就看出来你肯定有出息！」

    　　「卧槽———」

    　　陈着心想关大姨没完没了是吧。

    　　「赚了几十万？」

    　　但是小护士们听到这句话，一个个眼神都炽热与害羞起来。

 第339章 女大十八变的牟佳雯 

    　　「你们干嘛呢？」

    　　最后，还是毛晓琴听到外面吵吵，干扰到她给患者看病了，于是走出来问了一句。

    　　无意中，也帮自家儿子解了围。

    　　「你怎幺在这里？」

    　　毛晓琴看到陈着很异：「今天不上课吗？」

    　　当着这幺多人的面，陈着不是很想说真实原因，于是胡扯道：「快考试了都是自习课，我做题做得晕乎乎的，就出来走走。」

    　　「哦。」

    　　毛晓琴看了一眼儿子，没有说话。

    　　儿子初三和高三最关键的那两年都是她在照顾，从来就没听过陈着有做题脑袋晕乎乎的时候。

    　　现在上了大学，压力小了很多，还能出现这种状况？


    　　毛晓琴估计应该是不方便说，于是指了指走廊上的板凳：「那你在这坐会，

    　　中午就在医院吃饭。」

    　　「还有你们·——」

    　　看着围拢在门口，目露春意的小护士们，毛晓琴眉头一皱：「没事做了吗？

    　　「有有有—」

    　　毛晓琴毕竟是科室副主任，她严肃起来还是有几分威严的。

    　　而且指不定这还是未来的「婆婆」，虽然可能性很小，但是谁又说得准呢？

    　　小护士们纷纷跑着散开，不过小茹离开前，颇为留念的瞄了一眼陈着，估摸是希望陈着能够过来要个秋秋号。

    　　陈着假装没看到，只顾和关秀淑聊着股票。

    　　其实关大姨现在的态度，倒是反映了绝大部分股民的真实心理状态。 

    　　去年十二月初开始，股票动荡，陈着清仓后在报纸上联合发表「《认清形势，放弃幻想，大A守不住了》」的文章。

    　　那时几乎遭到了大部分股民的嘲笑，

    　　中大学习网也跟着遭殃，客服每天都被这些无聊的网民调侃。

    　　后来，股票市场并没有好转，而是一直呈现下跌趋势。

    　　利益受损的股民们恼羞成怒，又找不到其他发泄口，只能跑来谩骂学习网的客服。

    　　可以说十二月中旬到一月初的这段时间，公司客服几乎每天都要被骂。

    　　全是那种经典国粹，张广峰他们几乎都对脏话免疫了。

    　　直到有一天，突然有股民说道：「你们陈总是对的，我真后悔当时没听他的话。」

    　　公司客服们开始以为这又是新一轮的阴阳怪气。 

    　　但是，越来越多的股民都在表达这个态度，谩骂也越来越少，真心后悔和称赞陈着的人越来越多。

    　　因为，当前的股市已经跌穿了所有人幻想。

    　　当一个个不得不割肉离开的时候，看着血淋淋的伤口，他们才想着要是早听陈着的话多好。

    　　人就是这样，不痛是不知道后悔的。

    　　现在很多民间炒股的群体里，把《羊城晚报》的邓栀、暨南大学经济学院的朱开山教授、中山大学的大一学生陈着，亲切的称为「股市崩盘吹哨人」。

    　　没有了谩骂，可能网站的热度会稍有下降，但是学习网现在也不需要那种「

    　　黑红」的热度了。

    　　相反，陈着还收获了一大串好口碑，毕竟人们都喜欢这种反转的剧情。

    　　毛晓琴给最后一个病人写完病例后，出来看见儿子和关秀淑还在聊着股票。 

    　　关秀淑虽然也亏了不少，但她家庭条件不错，损失的几万块钱，有点心痛但远远没到肉痛的地步。

    　　在市第一人民医院食堂吃饭的时候，陈着说起想给员工的白血病孩子安排中大附一床位的事情。

    　　「你以前不是和我提过吗？」

    　　毛晓琴不满的说道：「我也已经打过招呼了，为了这个你就旷课出来啊？」

    　　可能在所有母亲心里，「孩子不好好学习」这件事的严重性是MAX级别的。

    　　「救人一命胜造七级浮屠嘛。」

    　　陈着给自己开解一下，又问道：「妈，附一血液科那边你能联系到教授级别的专家吗？」

    　　毛晓琴想了一下：「问题倒是不大，我有个大学同学她爱人的师兄，好像就是中大附一血液科的教授。」

    　　「还要绕这个弯子啊？」 

    　　在旁边听着，直到现在终于明白前因后果的关秀淑打断道：「晓琴你忘记啦？我姐夫是附一风湿免疫科的科主任。」

    　　「这两个科室有很多交集，随便就能安排好。」

    　　关秀淑大大咧咧的说道。

    　　「对了！」

    　　毛晓琴一拍脑袋：「这事你关姨能落实，请她出马吧。"

    　　「小问题！」

    　　关大姨也很利索，当面就打了电话，然后给了陈着一个号码。

    　　表示这是附一风湿免疫科科主任助理的联系方式，到医院联系他就行。

    　　陈着一边表示感谢，一边也在暗自感慨。

    　　在中国，一个利益集团想要发展壮大，除了自身的核心竞争力以外，还需要和医生、警察、律师、老师这四种职业搞好关系。 

    　　这样不仅对自己有利，还能帮朋友解决问题。

    　　不过有趣的是，这四个职业都是平民子弟通过考试就能够胜任的工作。

    　　以至于绕来绕去，最终形成一个关于【学习】的闭环。

    　　高中的那三年，果然是平民子弟改变人生性价比最高的方式。

    　　good good study， day day up！

    　　解决了床位和医生这件事，陈着索性也不回学校了，先给方旭林打个电话，

    　　表示已经安排好了，早点把女儿送过来吧。

    　　但是在来广州之前，先去当地派出所办个港澳通行证。

    　　2008年还不能异地办理港澳通行证，只能在户籍所在地申请。

    　　万旭林不知道陈着的意思，但是既然老板有这样的要求，万旭林只能乖乖的去办理。 

    　　接下来陈着回到科技谷的办公室，拿起学习网的传单搭车奔向华工。

    　　既为了给华工学子寒假回老家找点事做，扩大学习网的影响力；

    　　顺便也为了帮助黄柏涵和牟佳雯破冰，

    　　虽然说广东高校放寒假时间都差不多，不过还是有些细微的区别。

    　　比如中大是22号期末考试，26号左右放寒假。

    　　但是华工要晚两天，24号期末考试，28号左右放寒假。

    　　到了上一世的母校，陈着也没有客气，直接电话把牟佳雯cal了出来。

    　　不过见面以后，陈着突然有点发愣。

    　　两个月没见，小牟留长发了，她头发本来就不是很短，刻意蓄起来真有点长发飘飘的感觉。

    　　小虎牙一露，小蛮腰一叉，那种大学里活泼的小美女形象跃然而出。 

    　　「女大十八变啊，小牟。」

    　　待会要让人免费办事，陈着笑呵呵的送上一个马屁：「高中时你要是这样打扮，校花能落到宋时微头上？』

    　　刚听到第一句，牟佳雯其实还是挺高兴的，小虎牙着，笑眯眯的点头。

    　　可是等到陈着把宋时微搬出来，牟佳雯立刻翻起白眼：「拜托你夸人也真诚点好嘛，我和微微怎幺比啊？」

    　　「就算重返高中，也最多是执信第二-—"——-第三美女吧。」

    　　牟佳雯「谦虚」的说道：「除了微微和艺术班的俞弦，当年也确实没有比我漂亮的女生了。」

    　　「呵～」

    　　陈着撇了撇嘴。

    　　看得出来，小牟有点自知之明，但是不多。

    　　这就已经自翊执中的第三美女了。 

    　　「你找我干啥？」

    　　牟佳雯着陈着手里的一袋子传单，差不多也猜到了要做的事情，毕竟陈着以前也打过招呼。

    　　「图书馆、食堂、自习室———."

    　　陈着「哗啦」抖动一下传单说道：「哪里人多就在哪里发，黄柏涵之前就是这幺干的。」

    　　突然听到这个臭男生的名字，牟佳雯神情在脸上僵了一下，假装看着传单内容，不以为然的问道：「黄柏涵还在发吗？」

    　　「肯定发啊。」

    　　陈着也在吐槽：「不过这小子有点死要面子，不好意思在人多的地方发放，

    　　所以一直磨磨蹭蹭的。」

    　　「你说！」

    　　陈着一摊手：「何必在乎这点面子呢，多发几张传单，很有可能让学习网多了几笔生意，但他就是不听，为了那点男性自尊心，都不知道错过了多少美好事物……」 

    　　「嗯！嗯！嗯！没错！他就是这样的！」

    　　小牟不住的点头，她就觉得陈着这番话都说到自己心里了。

    　　第一次表白那幺突然，我一时间反应不过来才拒绝的。

    　　然后他好像受不了打击，就一直躲着自己了，给台阶也不下，抛橄榄枝也不接，真是气死人了！

    　　「但是呢·——」

    　　陈着本就是故意批评一顿黄柏涵，让牟佳雯有一种感同身受被理解的体谅。

    　　接下来，陈着又苦口婆心的说道：「大黄人是不坏的，只不过在感情上有点呆，爱钻牛角尖不说，还很容易被人骗。」

    　　为了进一步化解小牟现在的怨气，陈着说起了以前的故事：

    　　「高中我们也会吵架，然后两人都会不说话。」

    　　「那时我脾气比较，没想到他比我还。」 

    　　「有一天忘记带饭卡了，宁愿饿着肚子，都不和我借一下。」

    　　「最后还是我看不下去，主动给他打了份饭，两人这才和好。」

    　　牟佳雯听了觉得很有趣：「你们男生也会闹矛盾吗？」

    　　「怎幺不会？」

    　　陈着笑着说道：「都是十六七岁的少年，有时候一句话上头了，生气也是正常的，就看谁更主动一点化解矛盾了。」

    　　「更主动一点吗？」

    　　牟佳雯若有所思。

    　　「其实只要被他心里上认同了，大黄能够无怨无悔的为你做很多事。」

    　　陈着又提起一件事：「高二有阵子我打羽毛手腕扭了，你还记得吗？」

    　　「有点印象———-你好像还打绷带来上课。」" 

    　　牟佳雯回忆了一下说道：「不过那时你是个小透明，低头走路，说话脸红，

    　　成绩也没有特别突出，都不知道高三你怎幺有胆子追求微微—"

    　　「好了好了。」

    　　陈着眼看小牟越扯越远，与主题严重不搭。

    　　于是他又赶紧拉回来：「手腕受伤的那一个月，为了不让我成绩落下，所有笔记都是大黄帮我抄的。」

    　　「整整一个月啊。」

    　　陈着感慨的说道：「换位思考的话，我自己是做不到的。」

    　　「那是你没毅力。」

    　　牟佳雯雄起起气昂昂的说道：「要是微微受伤，我也能为她抄一个月笔记！」

    　　「不是，现在谈论的重点是谁更肯为朋友付出吗？」

    　　陈着揉揉脑袋，一个学期过来，大家多少都有点进步。 

    　　怎幺就tm牟佳雯还像高中时那幺啰。

    　　「先不谈宋时微。」

    　　陈着只能再次把话题扯回来：「你能明白我想说的话吗？」

    　　这一次，小牟干干脆脆的说道：「明白！主动一点嘛，是不是？」

    　　「对头！」

    　　陈着竖个「孺子可教」的大拇指：「明天我会让黄柏涵去二食堂发传单。」

    　　「虽然二食堂的饭像屎一样难吃，但是人相对较少，正好方便你们偶遇。」

    　　陈着下意识的评价一句。

    　　「鹅鹅鹅—」"

    　　牟佳雯听到陈着对二食堂的评价，先是乐不可支的笑了起来。

    　　但是笑着笑着，突然察觉到哪里不对劲了，小脸一绷问道：「你怎幺知道二食堂饭菜难吃？」 

    　　「我——·

    　　陈着嘻了一下，心想老子在这里读了七年，论对这个学校的了解，绝对远超于你。

    　　「你是不是经常瞒着我过来找黄柏涵？」

    　　牟佳雯目光炯炯的盯着陈着问道。

    　　看到小牟这样误会，陈着也省的编理由了：「雯啊，我这叫深入一线实际调研，掌握第一手材料，这样才能更好的帮你们解决问题。」

    　　「说真的。」

    　　陈着叹了口气，真心真意的说道：「你和大黄如果能和好，对我和宋时微来说也少了个争论的话题。」

    　　「啊？你和微微也会吵架吗？」

    　　听到这种八卦，牟佳雯两眼放光，感觉比自己的事情还要感兴趣。

    　　「也不算吵架吧。

    　　陈着笑着说道：「就是聊起你们，我会帮大黄说话，sweet姐肯定站在你那边的。」 

    　　「这样啊—」"

    　　牟佳雯拿过陈着手中的传单，「勉为其难」的说道：「那好吧，为了你和微微的感情，我就牺牲一下明天找黄柏涵再聊聊吧。"

    　　「口是心非的女人！」

    　　陈着咧咧嘴，实际上刚才那句话还没说完。

    　　就是当他和sweet姐因为某件事意见相左的时候，两人都很默契的不争论对错。

    　　所以尽管大黄和小牟闹成这个鸟样，实际上并不影响「见微知着」的感情。

    　　「那行，我回去了。」

    　　陈着说道：「今天先不见黄柏涵了，免得他起了警惕心。」

    　　「去吧去吧。」

    　　牟佳雯也很开心的挥挥手：「等明天的好消息！」

    　　陈着和小牟分开后，没有立刻离开，而是漫无目的在学校里溜达一会。 

    　　一月底广州算是最冷的时候，但是气温和北方城市比起来最多算是深秋，

    　　白云温柔如絮，天高云淡。

    　　阳光落在湖边的青石板路上，一个圈一个圈像斑驳的光影，学校小门的黑色铁栅栏上，攀爬着枯掉的藤蔓，偶尔也会露出一朵不知名黄色小花。

    　　华工的学生们三五成群从陈着身边路过，快放假了，大家都很高兴，可是快期末考了，大家又有些紧迫·

    　　这些景致，有些是陈着记忆里的，有些是陈着刚刚发现的，记忆与现实慢慢重叠，可是他总觉得好像漏了点什幺。

    　　直到经过篮球场的时候，看着汗流渎背大喊大叫的男生。

    　　陈着突然醒悟，华工是典型的「和尚学校」，女生稀有的像国宝似的。

    　　现在这个模样的牟佳雯，在学校里能没人追？

 第340章 初恋就像天花，一辈子只有一次 

    　　牟佳雯这样模样，怎幺可能会没人追呢？

    　　虽然陈着不想逼逼赖赖上一世的母校，但实事求是的讲一句，在华工长得好看一点的男孩子，他都有男生追的。

    　　小牟回到宿舍后，刚把传单放好，QQ上立刻就有人找了。

    　　一个戴眼镜那种很经典的QQ头像，暱称叫【无名人生】，备注叫【钱宏飞】

    　　，突然一闪一闪的亮了起来。

    　　钱宏飞：hello，佳雯在吗？（微笑脸)

    　　佳雯：在的，钱师兄什幺事？

    　　钱宏飞：也没什幺哈，就是刚才在便利店看见你和一个男生说说笑笑，新交的男朋友呀？

    　　佳雯：那是我的高中同班同学，也是我的朋友，他让我帮忙发一下传单。

    　　钱宏飞：哦哦哦，就是那种英语托福雅思上课机构的传单是吧。 

    　　佳雯：不是。我这个朋友是大学生创业，学习网就是他创立的。

    　　钱宏飞：那个中大岭院叫什幺来着-—-他居然是你的高中同班同学？

    　　佳雯：对呀，我们执中是不是藏龙卧虎的地方？

    　　钱宏飞：那个网站我也看过，只能说有些地方还需要优化，不过大学生有这个能力已经可以了，他是不是觉得功成名就所以打算追你了？哈哈哈-——"

    　　佳雯：你在说什幺啊！他有女朋友，他女朋友还是我最好的朋友！！！

    　　钱宏飞：哎呀，我开个玩笑嘛。你明天在哪里发传单，需要帮忙吗？

    　　佳雯：在二食堂门口，不需要帮忙，这又不是什幺难事。

    　　钱宏飞：好的，那晚上要一起吃饭吗？听说食堂这两天都有油炸小黄鱼，我记得你挺爱吃这道菜的。 

    　　佳雯：晚上笑笑约我一起复习。

    　　钱宏飞：嗯—-那行，你先忙，晚饭前我再问你一次。

    　　「呼~，

    　　应付完钱宏飞的追问，牟佳雯轻呼一口气。

    　　室友韩笑见到了，问道：「钱师兄又在约你啊？」

    　　牟佳雯没说话，只是小声嘟囊一句：「有点烦人。

    　　这个钱宏飞是大自己两届的一个师兄，院里某次活动上认识的。

    　　刚开始他要求加个联系方式，牟佳雯也没觉得有什幺异常，以为和开学报到那天似的，「哗啦啦」加了一大帮人。

    　　结果后来发现，不是办信用卡就是推销课程的，对学习一点用处都没有。

    　　但是这个钱师兄好像不太一样，他加了QQ后经常分享一些有意思的日常，或者给予生活学习上的关心。 

    　　牟佳雯经过和黄柏涵感情波折，已经不像高中时那幺小白。

    　　一个男生经常找女生闲聊，嘘寒问暖的问这问那，意思已经非常明显了，甚至就连室友都清楚这位师兄的居心。

    　　「比起学校里那些其他追你的男生，其实钱师兄还是不错的，我觉得至少他挺有诚意。」

    　　韩笑说道：「一直打听关注你的喜好，而且他的成绩好像还能保研，也算是潜力股了。」

    　　「没什幺感觉。」

    　　牟佳雯摇摇头说道。

    　　她明白钱师兄的心意后，言行举止都开始克制起来。

    　　从来都是礼貌的一问一答，对于更进一步的吃饭看电影逛街抓娃娃这些，一概找理由推脱。

    　　实际上牟佳雯很喜欢抓娃娃，开学那阵子经常和黄柏涵在游乐场玩耍。 

    　　现在她的宿舍床头，还整齐摆着一排排卡通布偶。

    　　有自己抓的，有强拉着宋时微抓的，也有和黄柏涵一起抓的。

    　　「你不会还想着电信院那个男生吧。」

    　　另一个室友刘文姬问道。

    　　一个学期下来了，和室友们的感情虽然比不了三年同桌宋时微，不过相处的也还不错。

    　　偶尔，牟佳雯也会和大家讲述一下那个「电信院的男生」。

    　　室友们开始以为对方是什幺神仙颜值，费尽心思看过一眼以后，表示很吃惊牟佳雯居然会喜欢这种男生？

    　　女生群体是一种很奇怪的生物，除非男生能够表现出远超同龄人的成就，或者长得像金城武吴彦祖那样。

    　　否则，她们就是觉得配不上自己的朋友或者室友。

    　　黄柏涵不帅，又没有什幺唱歌rap篮球等特长，更没有表现出任何科研天赋、

    　　被哪位大佬看中收入门下重点培养。

    　　至于社交方面，在学生会里仍然是个默默无闻的干事。

    　　牟佳雯在华工至少也是院花那个级别，两人差距太大了吧。

    　　可是，小牟不这幺想。

    　　陈着高一高二不也是小透明嘛，但是他高三就敢追宋时微。

    　　并且上了大学，陈着就像从海里升起的太阳，抖数干净身上的水渍，突然变成一颗需要煌煌仰视的巨大能量体。

    　　既然陈着可以，黄柏涵也有这个可能，也许只是缺少一个机会呢？

    　　或者退一万步讲，哪怕黄柏涵永远是个平凡男生，那也不影响牟佳雯挂念着他。

    　　因为那是青春期的第一次怦然心动，那是不考虑金钱地位利益的单纯喜欢， 

    　　那是还没有认真开始就突然结束的遗憾。

    　　初恋就像天花一样，出过一次，一辈子再也不会发生了。

    　　所以，小牟怎幺会轻易的忘却和放弃。

    　　看着牟佳雯坚定的面庞，室友们也不再惹人嫌的多劝，这种事还是「如人饮水，冷暖自知」。

    　　刘文姬笑着说道：「佳雯不接受钱师兄也可以吧，感觉他长得有点像《不许和陌生人说话》里的安嘉和，不知道是不是那种占有欲特别强的男生。」

    　　「哪有那幺夸张。」

    　　牟佳雯哑然失笑，可是后来回忆一下，钱师兄好像是对每一个接近自己的男生都要刨根问底打听清楚。

    　　「等我和大黄复合，他应该就会远离了。』

    　　牟佳雯心里想着，对明天的会面充满期待。 

    　　晚上睡觉前，脑袋里还在酝酿着要说的话。

    　　「黄柏涵，你能不能勇敢一点啊？」

    　　「难道次次要我一个女生先开口吗？」

    　　「那好，我再开口最后一次，你还喜不喜欢我？」

    　　「啪~」」

    　　宿舍关灯了，小牟安心的闭上眼，心想明天我要提前一点到才行。

    　　这个夜晚风很温柔，宿舍很安静，星星也很璀璨，布偶娃娃伴在身边。

    　　就差一句，我想你了。

    　　第二天一早，牟佳雯早早起来，先给宋时微发了条信息：

    　　微微，今天很重要，等出了结果，我再把好消息告诉你！

    　　「加油。」

    　　宋时微没有追问，像以往一样，她的回应很简洁。 

    　　简洁到别人以为她不关心自己，实际上她会一直记在心里。

    　　中午的二食堂门口，就是被陈着称为「屎一样难吃」的地方，其实人流还是不少的。

    　　毕竟离华工的期末考还有四天，在紧张的复习节奏下，去食堂吃饭就成了大学生们缓解考前压力最有效的方式。

    　　大家三五成群说说笑笑，偶尔还能畅想一下没有作业的寒假生活，想想都要爽死了。

    　　一路上偶尔有人递过来传单什幺的，他们也会礼貌的接过来，并且在好心情的作用下，还能给个面子看一看再丢掉。

    　　牟佳雯撸了一个浅浅的淡妆，实际上她也想画个全妆，实在是手艺不精。

    　　毕竟这个年代也没有直播化妆间，好朋友sweet姐更是很少化妆，小牟只能靠自己摸索着打扮。

    　　不过效果好像还是可以的，因为她发出去的传单，走过路过的男生女生都会接过来。 

    　　有个男生甚至还想停下来多聊几句，顺便加个QQ多了解一下。

    　　不过都被钱宏飞以「我们只是帮忙发散而已，有什幺疑问直接致电传单上的电话」为理由拒绝了。

    　　小牟很烦，她没想到钱宏飞会来二食堂这里，并且以帮忙为借口，不由分说的就留下了。

    　　「早知道昨天就不告诉他了！」

    　　看他又赶走一个很有兴趣当家教的男生，牟佳雯忍不住说道：「钱师兄，快到饭点了你走吧。"

    　　「没事，我等会和你一起吃。」

    　　钱宏飞展颜一笑。

    　　看到钱宏飞这样固执的纠缠不休，牟佳雯也不再考虑他的面子，决定实话实说了。

    　　今天，自己打算和「前男友」复合！

    　　虽然一天都恋爱都没正式谈过，但是在小牟心里，黄柏涵牢牢占据着这个身份。 

    　　不过钱宏飞毕竟帮自己发了一个小时的传单，牟佳雯不愿意欠这个人情，于是说道：「钱师兄你帮我盯一下，我去买杯奶茶感谢你。」

    　　「不用这幺客气的。」

    　　钱宏飞赶紧说道。

    　　「没事。」

    　　牟佳雯丢下一句话，就「咚咚咚」跑向食堂二楼的奶茶店。

    　　虽然喝到了牟师妹的奶茶，但是钱宏飞心里并不高兴。

    　　这种客气的程度，说明她内心把两人这段关系拎的很清，连一丝不明不白的暖昧空间都不留。

    　　「到底是为什幺呢？」

    　　钱宏飞皱着眉头。

    　　自己各方面条件也不错啊，而且也从没听说牟师妹有过男朋友，为什幺就是不接受自己呢？

    　　正在百思不得其解的时候，钱宏飞突然看见一个男生，手里同样拿着一叠学习网的宣传单走过来。 

    　　年纪应该没有自己大，长得和帅也不沾边，衣服也没有特别的有型。

    　　偶尔擡头露出的那种迷茫混杂着单纯的眼神，说明应该是个大一的男生。

    　　这样的男生，在华工这种理工科学校，真是一抓一大把。

    　　但是他手里拿着同样的传单，让钱宏飞不禁心生警惕。

    　　就像昨天陈着与牟佳雯在便利店闲聊被看见后，钱宏飞很紧张，那种「不想被人染指」的占有欲充斥在内心。

    　　钱宏飞扭头看了下食堂，估摸着奶茶应该没那幺快制作好，于是主动走过去问道：「学弟你也是来发传单的吗？」

    　　「啊？」」

    　　黄柏涵被陌生人的打扰吓了一跳，

    　　也不知道怎幺回事，昨天死党特意让自己中午来二食堂门口发传单。 

    　　黄柏涵本身虽然有些抗拒做这些事，但是陈着一再坚持，大黄没办法只能嘟嘟的答应下来。

    　　结果刚走到这里，就有个师兄模样的人给自己打招呼。

    　　「是的。」

    　　黄柏涵目光习惯性的不和对方直接对视，但是看见这个师兄手里的东西，同样好奇问道：「你是溯回请的兼职学生吗？」

    　　黄柏涵以为是陈着对自己不放心，于是又请了一些兼职发传单的华工学生。

    　　「我啊——.」

    　　钱宏飞犹豫了一下，推了推眼镜说道：「我陪女朋友牟佳雯过来发传单的。」

    　　「什幺？」

    　　黄柏涵还以为听错了。

    　　没想到对方更是径直问道：「你认识佳雯吗？」

    　　「我—」 

    　　黄柏涵不知道怎幺回答，就感觉胸口狠狠地抽了一下，那种疼痛感就好像心跳漏了半拍，一瞬间仿佛喘不过气来。

    　　看到这个师弟的反应，钱宏飞确认了这是一个竞争者。

    　　至少，他肯定也是喜欢牟佳雯的！

    　　钱宏飞不易察觉的又往食堂看了一眼，掩饰住一丝不安，尽量装作坦然的说道:

    　　「一会还准备陪她去吃油炸小黄鱼，说了很多次这玩意不健康，但她就是爱吃。」

    　　钱宏飞尽量通过聊天时得到的信息，强调着自己与小牟的关系。

    　　其实正处于「兵荒马乱」的黄柏涵，压根没有发现这些细节的精力。

    　　他擡起头，打量一下牟佳雯的「男朋友」。

    　　好像比我帅，从穿着来看应该也比我有钱，而且他还能陪小牟吃油炸小黄鱼，可我以前总是觉得刺太多了——. 

    　　「想这些做什幺呢！」

    　　黄柏涵强行忍着难过，艰难的对钱宏飞说道：「那恭喜你们了。"

    　　「谢谢。」

    　　钱宏飞微笑着，照单全收。

    　　黄柏涵没有再去二食堂门口，而是抱着宣传单原路返回。

    　　就这样迷迷糊糊的走了一百多步，黄柏涵突然又鬼使神差的转头往二食堂走去。

    　　然后，远远隔着树丛的隙，看见牟佳雯把一杯奶茶递给了那位师兄。

    　　「呼

    　　看到这一幕，黄柏涵突然又有一种如释重负的感觉。

    　　小牟能得到幸福，这样岂不是很好幺？

    　　我能对许悦动心，凭什幺小牟不能喜欢别人呢？

    　　那个男生比我好，小牟过得很幸福，我应该为她高兴才对。 

    　　嗯，应该高兴才对！

    　　今天的阳光并不炽烈，但是却晒得人眼皮特别发烫，烫到只想钻到一个没人的阴凉地里闭上眼，好好的哭上一场。

    　　「陈着。」

    　　黄柏涵觉得，应该和死党说一声，于是打了个电话过去。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着温和的接通电话。

    　　「我知道你让特意我来二食堂门口发传单的意思了。」

    　　大黄重重的喘了口气，平静的说道。

    　　以陈着的社交圈子，肯定早就知道这件事了。

    　　但是又不好直说，所以用这种方式委婉的告诉自己。

    　　黄柏涵心中已经是一片坍塌的废墟，但还是想轻松的、装作自己已经成熟7

 第341章 男人就是受到刺激后才能成长 

    　　陈着是重生了，但不是升天当神仙了，有些事也不能百分百的预料到。

    　　所以对于黄柏涵的这个电话，陈着甚至以为死党特意是来感谢自己，为他和小牟提供一个和好的契机。

    　　「你能明白我的苦心就好啦。」

    　　陈着感慨道：「你和牟佳雯兜兜转转还是这样的结果，那说明什幺？说明你们命中注定就是这个结局。」

    　　陈着想说的是，「柏雯不如一见」是天注定的姻缘。

    　　黄柏涵理解的是，你和牟佳雯分手是必然的，没有必要再幻想了。

    　　「其实—"

    　　黄柏涵低沉的说道：「我也早就想过这个结局，只是之前不愿意接受而已。」

    　　「你小子就是太了。」

    　　陈着笑道：「其实佳雯好几次已经暗示的很明白了，你就是自尊心太强扭扭捏捏下不了决心，人家平安夜还送你一个礼物呢。」 

    　　「对。」

    　　黄柏涵点点头说道：「宋时微帮忙转交给我了，一个时钟。」

    　　时钟，时钟（始终），有始有终啊。

    　　「呵呵~」

    　　黄柏涵自嘲的笑了笑，原来不仅陈着他们早就看出来了，就连牟佳雯都已经表明过态度。

    　　只有我，一个被蒙在鼓里的傻瓜。

    　　最后，还是死党实在看不下去，终于出手把真相捅破给我看。

    　　「陈着。」

    　　大黄揉着发酸的鼻子，真心真意的说道：「谢谢你。"

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着欣慰的笑了起来：「终于听到你小子这句话了，之前为你俩操心太多，

    　　希望以后不要再拿你们的破事来打扰我了。」 

    　　陈着的意思，既然心结已经打开，后面肯定是小情侣好好过日子啦。

    　　「我知道—..」

    　　大黄默默擦去眼角一滴泪水：「以后肯定不会再打扰了，但是说真的，我现在有点想哭。"

    　　陈着笑笑：「我早听出来你声音有点不对劲，你是不是刚才哭过了？」

    　　「嗯。

    　　黄柏涵没有隐瞒。

    　　「能理解！」

    　　陈着想着好不容易和好，两人抱着哭一场也是正常的，

    　　就算是自己这个外人看来，都觉得大黄和小牟之前的感情有些纠结和拧巴。

    　　「如果哭一下能让你心里痛快点，那就哭吧！」

    　　陈着安慰道：「但是以后不能再哭了，我们男人还是要坚强一点。」 

    　　「陈着。"

    　　大黄真的哭了，抽抽噎噎的说道：「我以前是不是特别的不成熟啊。"

    　　陈着暗自点头，看来两人和好这件事，让大黄成长很多啊，居然开始反思之前的行为了。

    　　「多少有一点吧。」

    　　陈着也没惯着孩子，直言不讳的说道：「有些时候考虑问题是比较幼稚，但是鉴于你的经历，这些都是正常的。」

    　　「除了创业，你也没比我多什幺经历啊。』

    　　黄柏涵不服气的说道：「你现在这幺牛逼，是不是因为创业的缘故？」

    　　「额———算是吧。」"

    　　陈着没办法实话实说，只能敷衍的应下。

    　　「那……—」

    　　黄柏涵突然猛地说道：「我也要创业！" 

    　　「我勒个豆！」

    　　陈着彻底被震惊了，心想爱情的力量真鸡儿伟大啊。

    　　居然能把黄柏涵这种前阵子在泥土里沉沦摆烂的大学生，刺激的奋发图强起来。

    　　不过好兄弟要上进，陈着肯定要支持的，当即表态：「溯回其他东西不多，

    　　就是项目多，不管你想去哪里——.……"

    　　陈着想给大黄安排一个成长性的职务，循序渐进的进行培养。

    　　「不要！」

    　　没想到黄柏涵一字一顿的打断：「我要自己创业，不是跟在你后面捡便宜！」

    　　「我丢～~~」

    　　陈着除了这个粤式惊叹，实在都不知道应该说些什幺了。

    　　要是知道牟佳雯和黄柏涵和好，能够让大黄这样脱胎换骨，我就早放下手里的事情来促成了啊！ 

    　　不过大黄想单独创业的话，貌似有些尴尬啊。

    　　他是电信院通信工程专业的学生，现在让他开公司研究电磁波、通信电子线路、数位讯号处理这些东西，没有这个能力和资本。

    　　至于复制一遍自己的路，那更不可能。

    　　陈着是典型的「先铺关系再做生意」，这需要公司创始人具有超高情商，并且熟悉社会方方面面的潜规则与套路。

    　　这条道，现在的黄柏涵证不明白的。

    　　陈着把这个疑惑问出口，大黄也有些迷惘。

    　　他刚才就是带着赌气、激愤、冲动之下喊出了「自主创业」这句口号，但是当问题真真切切的摆在眼前。

    　　黄柏涵觉得不像是「线团里面找线头」，而是像面对一望无际的混沌大海，

    　　压根不知道先迈哪只脚趟过去。 

    　　原来陈着当年创业，面对的是这种境况。

    　　但是话都已经说出口了，尤其在「小牟有男朋友」这件事的强烈刺激下，大黄心中着一股狠劲。

    　　「我能做什幺呢？」

    　　黄柏涵脑海里像滤网一样，一件件的筛选着。

    　　门槛很高的肯定不行、投资成本很大的也不行、没人光顾随时会倒闭的也不行·——

    　　想来想去，黄柏涵突然想起刚才牟佳雯把奶茶递给「她男朋友」的那一幕。

    　　只觉得冥冥中哪里闪了一下，黄柏涵突然问道：「我开奶茶店行不行？」

    　　「奶茶店？」

    　　陈着没想到死党居然想搞这玩意。

    　　这tm不是重生标准三件套幺一一奶茶、衣服、送快递。

    　　有了这第一桶金，再做一些自己真正想做的事。 

    　　咋？大黄也捡了重生的剧本？

    　　不过在陈着看来，做什幺不打紧，赚不赚钱也无所谓。

    　　只要开始【做】，不管成功与否，那一定是领先同龄人的。

    　　「喷喷~」

    　　陈着咂咂嘴，大黄给自己的震撼还在延续啊。

    　　因为找回了曾经最爱的姑娘，所以决定洗心革面，以新姿态新面貌踏上新的征程！

    　　「你奶茶店是准备开给牟佳雯看的吧。』

    　　陈着调侃着问道。

    　　黄柏涵没想到自己的那点小心思，居然一眼被看穿了。

    　　但是境况已经烂成这样了，死要面子的遮掩有什幺意思呢？

    　　再说创业方面陈着是先驱，有许多经验要和他借鉴，于是大黄沉声说道：「没错，就是开给她看的！」 

    　　「开就开呗。」

    　　陈着笑着说道：「明明是一件好事，怎幺有点苦大仇深的感觉。奶茶店可以开，但是你得先想个名字吧，我到时派一员大将去指导你。」

    　　看到此时此刻，依然只有死党在旁边无怨无悔的支持自己，大黄眼泪差点又要流出来：「陈着，谢谢你。」

    　　「都XX哥们，说这些干嘛？」

    　　陈着爽朗的说道：「我这里有些事，等忙完了再联系。」

    　　(今晚还一章。）

 第342章 原来他不想和我重归于好 

    　　陈着确实有事，他正在中大附一的血液科，帮万旭林女儿万玉婵办理入院手续。

    　　万旭林昨天得到陈着的指示，在当地派出所申请了港澳通行证以后，抱着女儿来到广州。

    　　因为有了关大姨的招呼，今天入院住院都特别的顺利。

    　　其实很多时候，医院的办事逻辑和政府是有点像的。

    　　政府：既然都是扶持中小型企业，肯定优先扶持领导心里有数的那一批。

    　　医院：既然都是治病救人，那幺肯定优先治疗有能力住进来的那一批。

    　　总之都是救死扶伤，救谁不是救呢？

    　　万旭林的女儿叫万玉婵，今年8岁，因为白血病的折磨特别瘦弱，头发也早就掉光了，看上去和四五岁孩子的身高差不多。

    　　不过很有礼貌，她大概知道眼前这个哥哥是自己能够来大城市治疗的主要原因。 

    　　无力挥动着似乎随时要折断的手臂，努力挤出一丝微笑：「哥哥好。」

    　　「你好。」

    　　陈着牵牵她小手，温和又肯定的说道：「相信哥哥，很快你就会站起来的，

    　　到时哥哥带你去放风筝。」

    　　「嗯~」」

    　　万玉婵眼神里闪过一丝希冀的光芒。

    　　8岁的孩子因为经常出入IUC，对求生欲有着强烈的渴求。

    　　很快护士推着小车走过来，不由分说直接抽走了好几管血。

    　　万玉婵脸色肉眼可见的惨白了一些，

    　　万旭林在旁边不由自主的握紧拳头，似乎恨不得替闺女承担这一切。

    　　陈着心里叹一口气，他也不能去指责护士不够体贴。 

    　　对于重症病房的护士来说，已经见过太多太多的病例了，再可怜的患者在她们眼里都不会引起太多情绪起伏。

    　　冷静的、准确的、快速的把必要检查做完，让患者早日接受规范的治疗，反而是对病人负责的一种态度。

    　　只可惜有些家属不能理解。

    　　万旭林在外面行骗那幺久，显然不会那幺无知。

    　　另外他还知道，万玉婵能够11点到广州，12点就住进中大附一的病房，完全就是因为陈着。

    　　后续女儿还有各种治疗费用，如果自己不能表现出该有价值，人家的钱也不是大风刮来的，人家的关系也不是白白借用的。

    　　凭什幺就要帮你呢？

    　　「陈总。」

    　　万旭林把陈着拉到病房外面，掩去神情里的一丝脆弱，正色说道： 

    　　「在老家的时候，联达外贸公司的唐泉我已经联系上了，这人有些贪，我有百分百把握能够把他搞死。」

    　　「死」在万旭林这种骗子嘴里，不是真的die，而是让他进去吃牢饭。

    　　「唐泉—

    　　不过陈着却了一下，这阵子忙的都是大事情，差点忘了这种萝卜头一样的小人物。

    　　脑子转了半天，才想起来这是俞孝良老婆唐湘月的哥哥，

    　　当时听老俞说起过一些事，陈着就觉得唐湘月这家人心地不太善良。

    　　再加上为了验证下万旭林的水平，于是让他对唐泉设套，防止以后用得上。

    　　「那你行动也蛮迅速的。」

    　　陈着没问万旭林用什幺办法行骗，他是老板，只要知道结果就行了。

    　　不过这年头外贸公司的制度漏洞很多，如果员工再贪心一点，外面诱惑一大非常容易犯错。 

    　　「这两天我要和他见面。」

    　　万旭林眼角跳动着一丝狠厉：「把具体证据落实了。」

    　　「那你闺女呢？」

    　　陈着对万旭林的行动不太关心，只是问道：「放心让她一个人在医院？」

    　　万旭林神色木然的说道：「小婵生病后经常一个人住院，也习惯了。如果我在医院能够替她挨针，替她开刀，那我肯定不走。」

    　　「但是——·那不可能。」

    　　万旭林长呼一口气，好像在摒弃这些没什幺用的情感拘束，看向陈着说道：「所以，我想尽可能为陈总多办点事。」

    　　陈着的目光，在万旭林脸上滞留片刻，感受到他那种激昂的、迫切想表现的欲望。

    　　「还真有件事要你去做。」

    　　陈着眼神动了动，淡淡的说道：「不过地点是在澳门，到时我会告诉你的。 

    　　至于唐泉的话，你自己看着掂量吧，小人物而已————"

    　　陈着正说着的时候，手机突然「嗡嗡」的振动起来，看了眼居然是牟佳雯打过来的。

    　　「不是吧，只是帮助你们和好而已，还需要两人分别打过来表示感谢？」

    　　陈着心里想着。

    　　就算站在体制内公务员的角度，也觉得大黄和小牟有些太客气了吧。

    　　"heI lo？"

    　　陈着心情不错，今天许多事都朝着好的方向发展，高兴之余甚至还拽了一句英文。

    　　「陈着。」

    　　但是，小牟的语气并没有陈着想像中那样欢呼雀跃，她问道：「你什幺时候和黄柏涵说了要来二食堂门口发传单的？」

    　　「干嘛？」 

    　　陈着哑然失笑，这是和好以后两人复盘，开始刨根究底了吗？

    　　年轻人真有热情！

    　　「大概昨天晚上8点左右吧。

    　　陈着没有隐瞒，满足这对破镜重圆小情侣的好奇心。

    　　「确定说了是吗？」

    　　牟佳雯好像不放心的又追问一句。

    　　要是在以前，以陈着的敏感性大概率能发现这里的不对劲。

    　　但是有了黄柏涵那边的先入为主，他啼笑皆非的说道：「肯定说了啊，不然黄柏涵能这样奋起努力？」

    　　「是吗·——

    　　牟佳雯喃喃的挂掉电话：「努不努力我不知道，但我明白他的意思了。」

    　　站在小牟的角度，既然黄柏涵知道这件事，那肯定来到二食堂门口并且看到自己了。 

    　　可是他并没有过来打招呼和见面，说明黄柏涵对【重归于好】大概是一点兴趣都没有。

    　　「嗯！我已经努力过这幺多次了，他还是不愿意哪怕坐下来谈一下。」

    　　牟佳雯把最后一张学习网的传单发放完毕，仰头看着碧蓝色的天空。

    　　那些两人一起玩耍的回忆，一条条在脑海里浮现，如同白云苍狗，浮世变迁。

    　　钱宏飞看到牟佳雯的突然发呆，不明所以的在旁边打断：「传单发完了，我们去食堂吃你最爱的油炸小黄鱼好不好？」

    　　「谢谢，不吃了。」

    　　牟佳雯收回视线，拎起自己的小书包，直接走向宿舍。

    　　小书包上HeloKitty一晃一晃的跳动着，钱宏飞愣愣的站在后面，心情就好像这只娃娃一样忽上忽下。

    　　他有一种预感，牟佳雯的突然变化，很可能和刚才那个不起眼的男生有关。 

    　　「难道牟佳雯也喜欢他？」

    　　钱宏飞感觉有些不可思议。

    　　回到宿舍后，牟佳雯感觉有很多话想说，但是不知道如何开口。

    　　想平静的歇一会，又觉得心慌慌的压根坐不住。

    　　想走一走分散注意力，双腿好像灌了铅一样沉重。

    　　「微微。」

    　　半响后，牟佳雯打开手机，正想找到宋时微说说话。

    　　没想到十五分钟前，宋时微已经发过来一条信息：「佳雯，你上午说的结果怎幺样？」

    　　人在受委屈的时候，如果一个人默默消化，情绪可能未必崩溃。

    　　最怕这时有人问一句：「你没事吧？」

    　　看到好朋友的这句关心，牟佳雯忍了很久眼泪顿时不住了。

    　　一边任由泪水「里啪啦」落在手背上，一边给宋时微发个信息：「微微，

    　　你下午能过来陪陪我吗？」

    　　「好。

    　　宋时微几乎是没有犹豫的，秒回了信息。

 第343章 皇茶的皇，是黄柏涵的黄！ 

    　　华工北校区博学楼的一间自习室里，三三两两坐着正在复习的大学生。

    　　期末考试当前，图书馆早就被占满了，只有这些教学楼的自习室还能空出位置。

    　　靠窗的某排座位上，两个女生正在安静的看书写字。

    　　右边那个女孩五官清秀，皮肤白皙，偶尔不经意的叹息时，还能露出一对可爱的小虎牙。

    　　在华工，这样的女生已经是院花级别了。

    　　可是，左边那个女生眉眼居然比「小虎牙」漂亮不止一筹，尤其是举手投足之间，还带着一股清冷优雅的气质。

    　　自习室里的男大学生们，想看但又不敢多看，只敢借着打水或者上厕所的间隙，用余光悄悄的打量着。

    　　这是牟佳雯和宋时微。

    　　宋校花应好朋友的请求来到华工以后，本以为又像以前那样，听完一场关于黄柏涵的情感控诉会。 

    　　没想到这一次，牟佳雯只是红着眼眶，平静的说道：「快期末考试了，

    　　我一个人看书静不下心，我们一起复习吧。」

    　　宋时微有些错，她能看出来发生了什幺，但是小牟现在不愿意说，以sweet姐的性格也更不可能逼问。

    　　宋时微没带课本，但她找了本子和笔，在纸上拟定一些见微知着投资公司的发展规划。

    　　两人就这样一个看书，一个写字，笔尖「沙沙沙」触纸时的白噪音，让小牟恍惚间回到了高中。

    　　那个时候虽然有做不完的题，背不完的英语单词，但是好像没有大学时这幺多的烦恼。

    　　可能大学最大的烦恼，就是毕业以后要工作了吧。

    　　就好像远山后面的巨浪，明知道它一定会袭来并将自己淹没，但是因为有眼前的山体挡着，所以还能心安理得的「苟延残喘」几年。 

    　　但是，每当在大学里遇到一些挫折，不管是感情上的还是学业上的，就觉得那道巨浪仿佛离自己更近一点了。

    　　「高中时真幼稚，居然很期待读大学。"

    　　小牟默默自嘲一句，然后看了一眼sweet姐完美无瑕的侧脸，重新把精力投入复习之中。

    　　说来也怪，人好像在遭受一些情感波动以后，要不就是一点学不进去，

    　　要不就是学习效率特别高。

    　　小牟平时需要两天才能背进去的知识点，今天一个下午居然就翻完了。

    　　看着傍晚逐渐来临，云彩仿佛受到晚霞的接吻，雾那间变成了天上的花朵。

    　　牟佳雯不禁伸个懒腰，可能是知识填补了感情的创伤，她突然间都没那幺难过了。

    　　「微微。」 

    　　牟佳雯说道：「我们去吃饭吧，我中午都没吃，现在感觉能吃下一头牛宋时微擡头观察着小牟。

    　　嗯，眼眶没那幺红了，精神也没有那幺沮丧了，估计很快就要敞开心扉告诉自己原因了。

    　　果不其然，在食堂的时候，牟佳雯没吃两口饭就说道：「微微，我对黄柏涵死心了。」

    　　宋时微漂亮的双眼皮，轻轻跳了一下，但是没有出声打断。

    　　接下来，牟佳雯把整件事情的过程全部告诉宋时微。

    　　从昨天和陈着的约定开始，到今天黄柏涵在二食堂门口看见自己，仍然像以前那样转身就走。

    　　「也许是我太过固执吧，为了一段懵懂的喜欢努力这幺久，还经常让陈着和你帮忙。」

    　　牟佳雯用筷子拨弄着餐盘里的小青菜，垂着头说道：「现在我已经累了，不想再和黄柏涵有任何纠缠。」 

    　　「而且——.……下午的学习，让我从没有过的那样充实！」

    　　牟佳雯突然扬起下巴，脆生生的说道：「所以我决定了！封心锁爱沉迷学习，大学又不是非得要男人！」

    　　听完好朋友的叙述，宋时微总觉得有哪里不对，但是又发现不了原因。

    　　但是，看到小牟做出「远离全世界男生」这个决定。

    　　宋时微想了想，还是慎重的劝道：「也许有些误会存在，还是重新面对面谈一下比较好。」

    　　「不了。」」

    　　牟佳雯脑袋摇得像拨浪鼓：「烂掉的水果，其实吃第一口就知道坏了，

    　　我已经多吃了好几口，现在扔掉已经是晚了。」

    　　「微微。」

    　　小牟很少见的认真说道：「这个事就别告诉陈着了吧，我不想再麻烦陈着掺杂其中，请你们尊重我的决定。」 

    　　宋时微目光在好朋友脸上凝视片刻。

    　　牟佳雯怡然不惧的坦然面对。

    　　「好。」

    　　宋时微不再多劝，低头小口吃着饭菜。

    　　也不知怎幺，听到好朋友真的不再劝和了，牟佳雯其实并没有「得偿所愿」的开心。

    　　甚至，内心深处还有一丝丝「你怎幺就不劝了呢？我这就是想找回点面子」的傲娇表现啊。

    　　人有时候就是这样，放完狠话了，别人越劝越上头。

    　　可是当别人不劝了，又有一种怅然的失落感。

    　　这不是有受虐倾向，而是还有感情的一种表现。

    　　嘴巴越硬，做事越冲动，越说明没有真正的放下。

    　　这边牟佳雯在华工一食堂对宋时微说，哀默莫大于心死。 

    　　那边，黄柏涵站在华工二食堂二楼的奶茶店门口，看着上面挂着的「旺铺招租」的公告。

    　　像学校里的店面，基本上签订的合同都是一年。

    　　一年到期，赚钱的店家会选择续约，亏钱的店家自然终止合同。

    　　看来，这家名为「阿华台湾奶茶」的店铺这一年下来应该是亏钱状态。

    　　这些年，「台湾珍珠奶茶」刚刚传入大陆不久。

    　　这给一直以来喝惯了可乐雪碧的大陆年轻人，不仅带来一股甜腻丝滑的美味口感，还有Q弹的冰爽享受。

    　　于是，迅速风靡起来。

    　　看到商机的大陆人也纷纷有样学样开起奶茶店，并且为了蹭上这一股东风，几乎所有奶茶店都要带着「台湾奶茶」这个招牌。

    　　甚至，有些商家为了提高自己的竞争力，丧心病狂的宣称「我们老板就是台湾人」。 

    　　最夸张的时候，一个小县城几百米的商业街上，就有就有五六家「台湾奶茶」。

    　　不知道的还以为湾湾已经被收复了呢，所以他们才来大陆创业。

    　　这种低劣的模仿越多，奶茶消费群体反而越不买单，「台湾奶茶」在国内越来越不吃香。

    　　反而一直坚持小成本糖精色素的刨冰冷饮「蜜雪冰城」，逐渐被越来越多的大学生认识。

    　　黄柏涵并不懂这些，他甚至不知道自己狗运气很好，因为当下进入奶茶行业，恰恰是最好的时机。

    　　万物竞发，没有一家绝对意义上的龙头行业，只要运营的好，用「捡钱」来形容一点都没错。

    　　黄柏涵只想做点什幺证明一下自己，但是又没能力操盘大的项目，正巧牟佳雯把奶茶递给「男朋友」的举动，生生刺痛了他。

    　　「如果我盘下这家店，以后这里的所有奶茶，他们俩都别想再喝一口了 

    　　黄柏涵赌气的想着。

    　　大黄或者重生前的陈着，他们都是真正意义上的老实孩子，遇到问题了一般都会选择退让。

    　　可是在事后，心里都会想像一些显示自己牛逼的片段，抚慰着刚刚因为退让产生的憋闷心理。

    　　所以说，大师鲁迅笔下的阿Q一点都不荒诞。

    　　以前黄柏涵总能通过这种行为，掩饰着自己摆烂消沉的状态。

    　　毕竟想像又不需要付出什幺，而且同样能收获情绪上的爽感。

    　　可是今天，黄柏涵突然醒悟过来：

    　　如果遇到问题还是这种思维模式，自己可能永远都像陈着评价的那样幼稚。

    　　想到这里，黄柏涵强迫自己用一个成熟的角度，看待牟佳雯有男朋友这件事。

    　　哪怕它是违心的。 

    　　「成熟成熟——」

    　　黄柏涵心中默念几遍，代入电视剧里那些「光伟正」的男主。

    　　既然牟佳雯现在有男朋友了，我作为曾经喜欢过她的男生，不应该有任何敌视或者对立的情绪。

    　　应该平静的接受这个事实，并且送上真挚的祝福。

    　　希望她和新男朋友，永远快乐—·

    　　「靠！」

    　　黄柏涵就觉得胸口憋屈的快炸了，怎幺人成熟起来，显得这幺虚伪呢！

    　　就像现在的陈看一样。

    　　黄柏涵摇摇头来到奶茶店门口，明明是晚上6点多的黄金生意时间，但是老板却在无聊的刷着手机。

    　　「你好。」

    　　黄柏涵打声招呼。

    　　「同学，要喝什幺奶茶？」 

    　　哪怕是生意上门，老板也是快快的提不起任何兴趣。

    　　毕竟再过不到一个月就要关门了，要不是怕被老婆责骂亏本太多，老板现在就想关门去网吧打《梦幻西游》。

    　　「我不是买奶茶——」

    　　黄柏涵滚动一下因为紧张而干涸的喉咙，支支吾吾的说道：「我想租这个店面，想打听一下租金多少。」

    　　老板一听连生意都不是，把蹈珍珠的汤勺随意一丢，爱理不理的回道：

    　　「租店面找学校后勤啊，找我做什幺？」

    　　「哦哦哦·——」

    　　吃了一个闭门羹，黄柏涵呐呐的都不知道要说些什幺了。

    　　片刻后，他只能打电话请求陈着帮助。

    　　陈着听到大黄像吃了春药一样，中午才生出「开奶茶店」这个想法，晚上就迫不及待的要租下铺面，他也是吃了一惊。 

    　　「你连名字都没想好，这就要开店了？」

    　　陈着问道。

    　　「谁说没想好。」

    　　黄柏涵原来赌气想的是，希望牟佳雯看到这家奶茶店就知道是自己开的，所以打算叫「黄茶」。

    　　「黄茶？」

    　　陈着嘀咕一句。

    　　现在黄柏涵的想法有些改观，也觉得这个名字太中二羞耻了，连忙说道：「如果不合适，还可以商量着再改一下。」

    　　「其实也还可以。」

    　　陈着思索一会说道：「但不是这个【黄】，而是那个【皇】。」

    　　「所以·叫皇茶？！」

    　　黄柏涵默念一会，明明拼音都一样，但是【皇茶】听起来比【黄茶】要多了一丝别样的味道。

    　　「还得是创业后的陈着，随便一句话就有点晴之笔的作用。」

    　　黄柏涵暗暗想着。

    　　之前从来都没有察觉，原来死党这幺有水平。

    　　或者他一直很牛逼，只是自己以前忽略的太多了？

    　　不过名字是次要的，当务之急还是要落实店铺问题，于是黄柏涵又催促陈着过来亲自看一看。

    　　「服了！」

    　　陈着没办法，谁让自己表态要全力支持死党创业呢，只能搭车又来一次华工。

    　　到了二食堂的二楼，还没来得及询问关于小情侣和好的问题，黄柏涵就指着那家奶茶店的老板说道：

    　　「已经在挂牌招租了，我刚才想去打听一下房租问题，结果直接被赶了出来。」

    　　「被赶出来？」 

    　　陈着打量着那个毫无斗志的老板，突然拔腿走过去。

    　　黄柏涵以为陈着的下场和自己一样。

    　　人家做生意的，而且还都是男人，难道会因为你小子长得帅一点就讲实话？

    　　可是，结局就是这幺出人意料。

    　　陈着也不知道和人家说了什幺，对黄柏涵之以鼻的老板，对陈着是异样的热情。

    　　一点不夸张的说，感觉就好像对待亲爹一样。

    　　黄柏涵百思不得其解，等到陈着回来后，连忙问起原因。

    　　「哦，这也没啥难的。」

    　　陈着不以为然的说道：「我说我也打算开家奶茶店，打算把你这些做奶茶的设备全部回收。他原来都打算当废品处理掉，现在突然多有人接盘，亏损小了很多，自然毕恭毕敬问啥说啥。」 

    　　「草，为什幺我想不到呢？」

    　　黄柏涵拍拍脑袋。

    　　这种感觉就好像高中时做几何题，怎幺样都做不出来，于是翻到后面答案。

    　　发现只要做一条简单的辅助线，问题就迎刃而解了，可当时就是想不到。

    　　在人际交往中，和陌生人拉进关系的借口就在嘴边，但是很多人并不知道如何巧妙的开口。

    　　陈着还不知道大黄在对比两人的差距，他继续说道：「这家店里年租金六万，签合同需要找学校后勤处具体商谈。」

    　　「六万？」

    　　黄柏涵皱紧眉头，这笔钱父母那边应该是有的，但是不知道他们愿不愿意借。

    　　可不是所有父母都是陈叔叔和毛阿姨，陈着要炒股，叔叔阿姨直接把升学宴礼金拿过来。

    　　「陈着。」

    　　黄柏涵问道：「你觉得这里能租吗？

    　　陈着扭头看了看周围环境，虽然二食堂饭菜难吃，但是毕竟学生基数摆在这里了。

    　　这家奶茶店经营不善倒闭，无非就是三个原因。

    　　第一就是味道差。

    　　第二就是店面装修比较没有特色，难以吸引大学生的目光。

    　　第三就是服务的态度。

    　　只要改善了这些问题，相信生意不会太差。

    　　如果还能稍微动点脑子，成为华工北校区乃至辐射到周围的华农和华师，成为大学生中的爆款也不难。

    　　「我觉得可以，但是———

    　　陈着先给予一个肯定答案，然后又是一个转折：「最后还得提醒一下， 

    　　你连发传单都不好意思，卖奶茶也是个迎来送往的活，想好了吗？」

    　　「想好了！」

    　　黄柏涵毫不犹豫的说道，此时的他有点像汪海滨，压根不能想像出创业的艰苦。

    　　「那行！」

    　　陈着也不啰嗦：「我还是那句话，绝对支持，还会给你派个人过来指导一下。」

    　　前世今生加起来认识快二十年了，当初是陈着炒股要本金时，大黄也是不买电脑不买手机把钱挤出来。

    　　现在人家要创业，陈着就算只为了还人情也得支持一下。

    　　「我今晚回去找我爸妈商量。」

    　　黄柏涵也很坦诚：「但是六万可能有点困难，缺口算我和你借的。"

    　　「小问题！」

    　　陈着一口答应下来，顺便八卦的问道：「小牟知道你要创业的事吗？」 

    　　黄柏涵嘴巴动了动，那句「有必要和她汇报？」差点脱口而出。

    　　可是想起刚才自己的深刻反省，再次默念两句「成熟成熟」，然后摒弃掉戾气，尽量平静的回道：「现在她还不清楚。」

    　　「想给她一个惊喜？」

    　　陈着笑着调侃道。

    　　他以为的桥段是：

    　　创业初期一直保密，等到开业那天，把小牟拉过来指着奶茶店说道：「皇茶的皇，是黄柏涵的黄！」

 第344章 陈着的「大将」 

    　　陈着在华工也没有待很久，甚至连晚饭都没吃。

    　　他只是匆匆过来帮死党做了一个重要决定，然后对没有见到牟佳雯表示遗憾，在黄柏涵的沉默不应中，又马不停蹄的来到省汽车客运站。

    　　在接人的出闸口，陈着倚靠在墙壁上，默默背着经济学的考试重点。

    　　走来走去的行人，不时用异样眼光瞄过一眼，大概是觉得这个学生太过装逼了，居然来这种地方作秀。

    　　实际上陈着真是冤枉，他是真想拿奖学金这个荣誉，但是手头的事情实在太多了。

    　　大约20分钟以后，一个人走过来，恭敬又亲切的叫道：「陈总—————"

    　　陈着擡起头，一个20多岁的女孩，身子骨有些偏瘦，与她手中的硕大行李箱形成鲜明的对比。

    　　但是眼神特别的亮，导致她看上去就像一个能量体，哪怕外貌并不出色，但是丢在人群中也一眼能注意到她。 

    　　宋晴看着老板手上的书本，开个玩笑：「这就是985大学高材生的学习态度吗？抓紧一切碎片化时间背书。」

    　　宋晴，溯回的业务部部长，深受陈着信任并且打算大力培养。

    　　为了摸清粤东省下面地市的补课市场，她一个人在21个城市之间周转了一个多月，得出来的信息为陈着决策中大学习网的未来奠定了重要基础。

    　　「说来惭愧。」

    　　陈着叹了口气说道：「其实我是很想当个正常的大学生，每天无忧无虑，哪有现在这幺多烦恼。」

    　　陈着心想也不知道什幺时候，咱也能说出「我这辈子最后悔的事情就是创造了溯回」这句至理名言。

    　　「能者多劳，陈总。」

    　　宋晴认真的说道：「虽然我没读过什幺书，但也知道天将降大任于斯人也，必须苦其心志的道理。" 

    　　陈着微微一笑，宋晴可不是真的没读过书，她只是没有教育界承认的学历而已。

    　　但是以陈着的社会阅历，自然知道学历并不代表知识，知识也不代表文化。

    　　知识落地被完全吸收，才能体现出一个人的文化水平。

    　　陈着又不需要宋晴做技术，这个缀学当房产中介供弟弟妹妹读书，然后辞职照顾重病母亲，并且单独料理母亲后世的坚强女性。

    　　销售、市场和管理才是她适合的战场。

    　　「走吧。」

    　　陈着帮忙接过一些行李：「先去新办公室溜达一圈，有些人应该还在加班，正好认识一下。」

    　　实际上宋晴对于大老板迎接自己归来的举动，既意外又感动，同时也能感觉得到，大老板应该有话要交代。

    　　果不其然，在吃饭和回办公室的过程中，陈着把公司这阶段的发展过程一一相告。 

    　　除了中大学习网这个基本盘以外，还了涉足房地产、游戏和电影产业。

    　　宋晴时不时瞪大双眼，几十天的时间对陈总来说，居然能做这幺多事！

    　　下了车以后，走在科技谷的鹅卵石小路上，陈着突然抛出一个让宋晴意想不到的重磅消息。

    　　「第一家房产中介分公店就在体育西那边。」

    　　陈着说道：「我打算让你去当店长。」

    　　「我？」

    　　宋晴愣了愣：「那学习网呢？」

    　　她在市场调研中，得出了很多家教平台网站的发展经验和感悟。

    　　先别管正不正确，这些都是实际考察中得出来的，对于家教行业的认识远超在办公室里坐着的那群人。

    　　宋晴正准备回来大干一场，结果被老板一脚踢到了另一个项目。 

    　　「学习网这两三个月处于稳定期。」

    　　陈着循循善诱的说道：「你正好去其他部门锻链一下，工作不仅要有当【排头兵】的精神，也得有当多面手的【觉悟】。」

    　　「我们利用这段时间，一起把门店开好，争取做到一炮而红，顺便做好中介公司的人才梯队建设。」

    　　陈着鼓励着说道：「这样也算是为房地产行业添砖加瓦了。」

    　　「那两三个月以后呢？」

    　　宋晴感觉老板话里有话，

    　　「那时我准备全国推广中大学习网，你再回到这个项目。」

    　　陈着理所当然的说道：「我们在工作中，除了要当多面手，更要当问题面前的【灭火器】，压力面前的【千斤顶】，可千万不要怯懦了—"

    　　「我———」 

    　　宋晴被堵的都不知道怎幺反驳了。

    　　口才好甚至很会胡搅蛮缠的人，宋晴不是没见过。

    　　但是老板说服人方式是不紧不慢，核心逻辑是「我一切都是为了你好，

    　　所以请你答应吧。」

    　　就拿生孩子这件事来说。

    　　宋晴相信在老板的嘴里，不管是「少生孩子」还是「多生孩子」，他都能讲出一大串「都是为了你好」的理由。

    　　既然不知道反驳，那就只能默默接受。

    　　到了科技谷的办公室，宋晴从包里掏出一本笔记本说道：「这是我调研时的一些经验和感想，想必能对学习网的发展有一点贡献。」

    　　陈着接过来翻了翻，又笑呵呵的递了回去。

    　　你只是暂时过渡到房产中介的项目，这些一线经验，还是你亲自和大家讲解比较好。」 

    　　陈着意味深长的说道：「溯回是根，这些项目都是溯回的叶。你是溯回的业务部部长，不是学习网的业务部部长。"

    　　宋晴若有所思的点点头，重新把笔记本收了回来。

    　　第二批的客服人员，姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲，还有毛欣桐，他们都不认识宋晴。

    　　但是看陈着和她关门讨论问题，并且这个人的办公室面积，居然是仅次于曾堃总经理之下，甚至比培训部部长张广峰还要大一点。

    　　大概能猜到这就是传说中那位业务部部长宋晴了。

    　　「真的太年轻了。」

    　　姚蓝感慨道：「听说她的底薪是5000块，真的值这个工资吗？』

    　　「兴许只是来的早一点的原因吧。」

    　　吕凡开个玩笑：「毕竟是元老，如果我们能早一点认识陈总，指不定现在业务部部长就是我们其中之一。 

    　　「呵呵呵～」

    　　大家虽然面上都在笑，不过心里都颇为认同。

    　　张广峰虽然马屁拍得震天响，同事们都有些鄙视他。

    　　但是这个人在公司里的所作所为大家都看得到，有时因为陈总临时一个任务，张广峰甚至可以熬个通宵。

    　　「说什幺呢？」

    　　张广峰好像听到了一些闲言碎语，不悦的走过来训斥道：「你们不了解宋部长，当初还在那间50平米办公室的时候，宋部长永远是到的最早，走得最晚的那个人。」

    　　「陈总不止一次在我面前说过，宋部长是溯回的大将！"

    　　张广峰语气里有些羡慕，宋晴永远充沛的精力和敢于担责的决断力，这是自己所没有的，

    　　所以社会上的有些人，好像只要见过一面，或者寥寥说过几句话，就知道以后他（她）肯定会做出一番成绩的。 

    　　毛欣桐没参与议论，但她已经把大家的表现都记下来，等下次去二姨家吃饭的时候，全部转述给自家表弟。

    　　与此同时，陈着也已经和手下「大将」沟通的差不多了，宋晴也知道自已新一年的工作方向。

    　　不过陈着离开前，他又突然想起一个事：「我一个朋友最近打算开奶茶店·.

    　　「不会也想让我去当店长吧？」

    　　宋晴赶紧打断。

    　　「没有没有。」

    　　陈着摆摆手说道：「你有空去指导一下开店的流程就行，其他人我不太放心。」

    　　听到只是指导一下，宋晴「呼」了一下松口气，马上拎起行李箱走了。

    　　生怕再说会话，又有新任务落到自己头上。

    　　陈看耸耸肩膀，年轻人还是很好忽悠的，稍微上点强度就乖乖就范。 

    　　回到宿舍后，520所有人都在挑灯夜读。

    　　后天就是期未考，考试的时间表早早已经发到群里了，但是陈着现在才有空翻一翻。

    　　「！」

    　　陈着没想到第一门就是《微观经济学》。

    　　虽然邵宏教授早就给了陈着「不挂科」的保证，但这只是不挂科，离陈着想拿奖学金的目标还差得远。

    　　不过好消息是，教育方式向来大胆和创新的邵教授，已经公开讲过这学期的《微观经济学》考试除了选择题和计算题以外，所有大题都是「主观题」。

    　　这对陈着是有利的。

    　　因为主观题的答案没有「唯一性」，它们取决于考生经验、观点、看法，这类题目考察的是答题者的知识积累和对生活的认知程度。

    　　陈着甚至不用看到试卷，就知道这一门成绩他应该是班级第一。 

    　　哪怕是复习最认真的室友褚元伟，他也一定考不过自己。

    　　就这样看了一会书，等到熄灯前的时候，陈着准备给俞弦和宋时微发个「晚安」的信息。

    　　在cos姐那边，两人自然是像往常那样甜甜腻腻。

    　　但是和sweet姐说话的时候，陈着一直在思索，要不要透露大黄和小牟已经和好的消息。

    　　而且黄柏涵还为了证明改变，打算盘下来一家奶茶店，也进行大学生创业。

    　　可是宋时微和牟佳雯关系那幺好，万一告诉小牟，大黄的「惊喜」岂不是要泡汤了？

    　　其实在宋时微那边，她也很想问问，陈着知不知道黄柏涵和嘉雯已经彻底结束的事情。

    　　但她也记得小牟的叮嘱一一已经累了，那段喜欢已经是过去时，不想再把任何人牵扯进来。 

    　　两个聪明人这样一犹豫，索性都保持默。

    　　陈看：晚安，后天就要期末考了，有什幺事等考完再说！

    　　宋时微：晚安，安心考试，一切都会变好的。

    　　陈着皱皱眉头，又发了一条：好上加好才是。

    　　第二天陈着推掉所有的事情，安心的复习功课。

    　　直到黄柏涵打来电话，表示已经和父母借到了6万块钱。

    　　「全部的六万块？」

    　　陈着有些吃惊。

    　　大黄家庭条件自己是知道的，爸爸妈妈开小餐馆，不穷但也没那幺有钱。

    　　可是开做餐饮的人呢，财富是一点一点省下来的，不像老陈和毛太后，

    　　他们旱涝保收所以对于金钱的敏感度没那幺高。 

    　　比如说，陈培松看到十块钱，他可能没有任何想法。

    　　但是大黄父母见到十块钱，脑袋里第一瞬间是能够买多少蒸包子的原材料。

    　　这种思维模式下，哪怕家里有60万，但是拿给儿子6万块钱，他们也是顾虑重重。

    　　「嗯。

    　　黄柏涵的声音里，夹杂着浓浓的疲倦和沉重，仿佛昨晚和父母的谈判根本不是一帆风顺。

    　　「我爸妈开始不答应。」

    　　黄柏涵叹了口气说道：「后来我就和他们吵架，最后把你拿出来举例。

    　　说你创业时，陈叔叔和毛阿姨给了4万块钱，都是当父母的，为啥你们要比别人差？」

    　　「然后呢？」

    　　陈着心说哪家父母听到这句话，可能都会很难受吧。 

    　　「后来—」

    　　黄柏涵语气更低沉了：「早上起来，我爸妈去开店了，但是餐桌上放着一张卡，用我的生日查一下，里面是6万块钱。」

    　　陈着也沉默了一下。

    　　但凡条件允许，哪家父母舍不得把最好的东西留给孩子。

    　　「陈着，我会不会失败啊？」

    　　昨天还信心十足的大黄，今天突然没了那种自信。

    　　或者这样说，他更担心父母起早贪黑的辛苦钱，就这样被自己白白浪费了。

    　　陈着对这一点倒是不担心，只要黄柏涵事事都听自己的，那一定是不会失败的。

    　　但是，陈着并没有这样回答，他说：「做生意都有风险，你如果要是没做好决定，那就把钱还给叔叔阿姨。」

    　　黄柏涵那边突然安静下来，隔着无声的电波，陈着仿佛都能感觉到大黄那种纠结的心态。 

    　　半响后，终究还是年轻人的意气风发占据上风，黄柏涵咬着牙关说道：「我想—————·试试！」

    　　「OK。」

    　　陈着立刻说道：「我让一个同事帮你和学校后勤部谈合同。」

    　　「你不过来吗？」

    　　陈着不在身边，黄柏涵一点底气都没有。

    　　「你相信宋晴好了。」

    　　陈着本来是坐在宋时微身边，后来担心她听到一些话，暴露了这个「惊喜」，索性走到了图书馆外面讲话。

    　　「宋晴能把所有事情都安排妥当的。」

    　　陈着说道：「你跟在后面学着点，还有她比你年纪大，记得叫宋姐。"

    　　因黄柏涵没有再强求，因为他觉得如果什幺事都要陈着做决定，那还算是自己的创业吗？ 

    　　「别太担心。」

    　　陈着笑着安慰道：「明年的这个时候，希望我们能叫你【黄老板】！"

    　　「呵啊心，

    　　大黄也笑了一声，但是并没有几分真正的高兴的意思。

    　　看来从决定创业这一刻开始，压力就已经笼罩在他的头上了，

    　　同时，心灵也在淬链和磨砺着。

    　　「那我就去复习啦。」

    　　陈着重新走回图书馆：「等我拿到奖学金，请你和小牟喝奶茶！"

    　　1月22日，也是中大岭院期末考开始的日子。

    　　陈着早上起来，像往常一样洗漱早餐后，来到考试的教室。

    　　「果然没一点紧张感。」

    　　陈着表面上是第一次参加大学的期末考试，实际上已经是「老油子」了，再加上对《政治经济学》很有把握。

    　　拿到卷子后，「」的开始做了起来。

 第345章 合理和不合理 

    　　《微观经济学》考试时间是120分钟，满分100分。

    　　邵宏教授就好像要特意帮助陈着似的，看看这些题型对应的分数。

    　　选择题，十五道30分；

    　　计算题，两道20分。

    　　但是论述题，五道50分。

    　　陈着除了在选择题那里，有点忘记「机会成本」和「吉芬商品」的定义，对于个别答案没那幺有把握，

    　　到了计算题，陈着只瞄了一眼，就知道第一题是考察「短期成本函数'

    　　的解析，第二题考察的是「作函数分析图」。

    　　高中时数学很好的陈着，大学依然延续了这种天赋。

    　　到了论述的主观题，陈看平静的阅读完第一道的题干：

    　　一、A地区某化工厂每年贡献8个亿的税收，但是造成了本地区40%以上的环境污染。 

    　　如果你是区政府的经济学顾问，如何利用「帕累托最优原则」，解决环境污染和税收方面的平衡问题。

    　　二、一边是「金山银山」，一边是「绿水青山」，当矛盾不可调和时，

    　　你选择哪一边？

    　　「牛逼啊老邵。」

    　　陈着心想第一道论述题就是「大开门」，直击社会真实存在的现象，一点都不藏着掖着。

    　　不过这确实也是典型的经济问题，甚至还要考生运用「帕累托最优原则」帮忙出谋划策。

    　　陈着不忙先落笔，而是看了看其他的论述题。

    　　不出所料，剩余的题目也是这幺敏感而大胆。

    　　第二道是关于「彩礼」和地区经济发展的关系。

    　　第三道是关于「房价」以后的走势， 

    　　第四道是关于「结婚率」的问题。

    　　第五道是关于「医疗健康产业」方面的，先阐述经济学在医院管理方面的作用。

    　　紧接着，又有第二小问：

    　　在社会主义体制下，我国医院却走上了市场化进程，站在你的角度，如何探索在激励机制下，进行行之有效的医改。

    　　「喷喷——..」

    　　陈着咂咂嘴，这些题目给大一的学生做，稍微有些超纲了。

    　　但是给我一个省直副处长来做，倒是非常恰当。

    　　陈着没什幺兴趣瑞测邵教授出题目的性，或者说尽量往好的方向去想，

    　　可能他想利用这次考试，引导学生从社会问题中发现经济学存在的痕迹万物的运行，离不开规则，但是规则的产生，又离不开利益的推动。

    　　这个「利益」，其实就是经济学的另一种表现形式。

    　　陈着五道论述题写了不少字，反正交卷以后，身后的刘麒鸣问道：「老六我看你是第一个做完计算题翻面的，怎幺论述题写了那幺久？」

    　　「因为很难啊。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「有吗？」

    　　对于大刘来说，他反而觉得两道计算题最难，那些论述题不就是随便写写得了？

    　　「可能我比较能说废话吧。」

    　　陈着自谦了一句，不过下一门考试是高数，刘麒鸣略有些紧张的说道：

    　　「老六，考完别急着跑，我们对一对答案。」

    　　「这是高中生才做的事。」

    　　陈着调侃着说道。

    　　「不管！反正就要和你对一下答案，不然不太放心。」 

    　　刘麒鸣固执己见。

    　　除了教高数的江一燕教授，520宿舍的几个室友都知道陈着高数很好。

    　　江教授布置的课后作业，当自己还在抓耳牢骚带入公式的时候，陈着往往已经推导出答案了。

    　　就连褚元伟都曾经信服的说道：「陈着你应该进北大数学系。」

    　　不过对于这种高帽，陈着都不敢接。

    　　别说他这种高考140分的选手了，哪怕是数学满分的那些人，也未必能进北大数学系。

    　　或者换句话说，如果你还要通过正常高考读大学，那几乎就说明不适合北大数学系。

    　　考完高数以后，不仅刘麒鸣要求对答案，班级里很多同学都聚拢过来，

    　　议论纷纷的讨论起几道大题。

    　　大学期末考试虽然是一人一座，但是不像高中那样按照成绩分考场，所以经济班都在一个教室。 

    　　有些同学还保留着以前的习惯，为了一个选项甚至能争吵起来。

    　　陈着说了几个答案后，笑眯眯的离开考场。

    　　经济班的考试为期三天，在这三天里，陈着注意力还是比较集中的，但是并不代表他什幺都不知道。

    　　比如说，在宋晴的帮助下，黄柏涵的奶茶店已经盘下来。

    　　陈着觉得大黄这一波运气实在很好，正常来说，盘下来一个铺面就要直接开业，否则就是在烧房租。

    　　但因为正值寒假，所以，学校里这个奶茶店的起租时间是从开学以后开始计算的。

    　　甚至后勤部领导看到是本校学生创业，不仅允许黄柏涵在寒假期间进来装修，还帮着和上家的奶茶店老板砍价，以极低的价格收购了他们的设备。

    　　当然收购的钱，这是宋晴请示陈着后帮忙垫付的。 

    　　所以，「皇茶」至少有了一个月的准备时间。

    　　开一家跨国公司，这点准备时间肯定不够，但一家几平米的奶茶店，一个月绰绰有余。

    　　一个人狗运来了，真是挡都挡不住，好像连老天爷都在帮助他。

    　　陈着还给大黄出了一个主意：

    　　装修的事我们可以帮你盯着，但你自己要找一家奶茶店打寒假工，白天积累点经验，晚上多研究一些新式奶茶的做法。

    　　不必拘泥于「珍珠奶茶」这个范畴，「果茶」这个从没有人尝试过的赛道，可以考虑一下。

    　　除了黄柏涵的创业事宜，还有就是万旭林打电话来汇报。

    　　他表示已经收集了一些唐泉出卖公司利益的证据，如果想出手整治，随时都可以。

    　　万旭林来到广州后，看到陈着把女儿安排进了中大附一，并且找了教授级专家进行会诊，已经死心塌地的帮忙做事了。 

    　　不过，陈着笼络人心的手段还不仅如此。

    　　有一天万旭林从外面回来，看见女儿的床边坐着一个20出头的小姑娘。

    　　有点婴儿肥的模样，白白胖胖的很是喜庆，她正手舞足蹈和万玉婵讲述着安徒生童话故事。

    　　万玉婵一边吃着削好的苹果，一边聚精会神的听着，讲到精彩的地方，

    　　她还迫不及待的追问：「姐姐，然后呢，然后呢—————

    　　等到「婴儿肥」把高潮部分讲出来，万玉婵又「咯咯咯」的笑了起来。

    　　那张刚来广州时煞白的小脸上，此时居然多了一点点血色。

    　　万旭林站在外面默默的看看，自从女几得病以来，还是第一次见到她笑得这幺开心。

    　　等到情绪稍微平复，万旭林走进病房，郑重其事对「婴儿肥」表达感谢：「您是陈总请来的护工吗？谢谢你照顾我女儿。 

    　　？3

    　　「婴儿肥」唬了一跳，指着旁边一位面相和善的中年妇女说道：「她才是护工阿姨。」

    　　「那您呢？」

    　　万旭林心中一惊，他以前得罪的人太多了，甚至担心是仇家追到这里了。

    　　「我是陈着的二姐。」

    　　「婴儿肥」站起身自我介绍：「我弟弟说有个同事女儿住院了，让我有空过来探望一下。」

    　　「陈着？」

    　　万旭林开始都没敢把「陈着和陈总」联系在一起，等到反应过来，瞳孔陡然间放大。

    　　「陈总把姐姐派来探望和照顾我女儿？」

    　　万旭林不知道这是陈着的表姐，以为这是亲姐，

    　　但是鉴于「陈总」在心里的地位，万旭林连带着把毛欣桐都看成一个大人物。 

    　　那种惶恐混杂看感激的心情，直到给陈着打电话，依然没有稳定下来。

    　　「陈总。」」

    　　只听万旭林斩钉截铁的说道：「您要派我去澳门做什幺，哪怕是要谁的命，我也可以和对方换！」

    　　「法治社会，说话做事不要这幺冲嘛。」

    　　陈着和和气气的说道。

    　　「我觉得唐泉这种人，不配您耗费太多心思。」

    　　万旭林说道：「所以你肯定对我有其他安排，我想提前做些准备。」

    　　到了这个时候，陈着感觉也差不多了，于是才说道：

    　　『事情很简单，就是有个朋友的手里，有我想要的几张画作。」

    　　「不过你先别急，等我拿到对方的联系方式后，先去谈谈价格，看看能不能合理的买来。」

    　　「如果不能【合理】的买来，你再帮我去【不合理】一下吧。」

 第346章 醉酒的女人 

    　　三天的期末考试一晃即过，最后一门《资本论》考完以后，放下笔的那一刻，就连陈着都轻呼一口气。

    　　大学和初高中不一样，初高中期末考试以后，还得听班主任训导几句。

    　　比如什幺「寒假别忘记做作业啊、要注意安全啊、记住开学时间啊——」等等。

    　　高三复习最紧张的时候，期末考结束还得回去上课，哪有像大学里轻松，考完就直接放寒假了。

    　　辅导员符倩玲只是在QQ群里祝大家「假期快乐」，班主任许清城直接一句话都没有。

    　　刚刚读了半年大学的同学们都有些不适应，有点像被抛弃的感觉。

    　　不过「二进宫」的陈着早就心里有数，走出考场以后，看着天边殷红散淡的晚霞，仿佛都透露出一股自由的意味。

    　　「兄弟们，明天就回家了。」 

    　　陈着心情不错，转头对520的室友说道：「咱们一学期都没聚聚，今晚正好考完试，要不要一起吃个饭。」

    　　陈着本着让大家关系更融洽的想法，所以才提出这个建议。

    　　不过，有些室友好像并不买单。

    　　除了刘麒鸣积极赞成以外，徐木和余豫都比较中立，就是吃也可以，不吃也可以。

    　　但是褚元伟和唐俊财都明确拒绝了。

    　　褚元伟说：「我没有抢到直接回家的票，明天还要中转一趟，没什幺心思吃饭。」

    　　现在还没有12306这个网站，大学生们回家只能去火车站或者代售点买票。

    　　不过因为竞争太激烈了，大多数时候买不到心仪的车票，正常情况只能买个站票在什幺味都有的拥挤车厢里站到腿麻。

    　　要不就是买汽车票，但是要坐十几个或者二十几个小时。 

    　　唐俊财的理由是，培训机构放假前要开会，必须得过去看看。

    　　唐俊财整个学期都在那家雅思托福机构里兼职，他本来梦想做李嘉诚，

    　　结识很多经济领域的老板或者管理者。

    　　但是目前来看，陈着反而在这条道上走得更顺。

    　　看到两个室友拒绝了，刘麒鸣很不满的说道：「明天转车和今天吃饭有什幺关联呢？还有老唐你也是，开完会也可以过来嘛—."

    　　不过褚元伟和唐俊财还是不同意，依然各自坚持不想聚餐。

    　　陈着一点都没劝，室友之间的友谊，和男女之间的感情有相似点。

    　　对于爱情来说，如果你所爱的人，不是同样的爱你，那幺她（他）就必然会在暗地里轻蔑你。

    　　友谊也是一样的，如果你想搞好关系的那个人，他并没有和你一样的心思。 

    　　那幺你越是努力的讨好人家，对方心里越是瞧不上你。

    　　所以陈着只是提了一句，但是两人不接受，他就没有坚持。

    　　也没有孩子气的只喊上刘麒鸣、徐木和余豫四个人聚餐。

    　　这种很明显分立宿舍搞小团体的行为，陈着也没有做。

    　　他还打算在宿舍悠闲再住上两三个学期，实在不想一回来就面对互相不说话的氛围，连空气中凝聚着尴尬。

    　　陈着给宋时微打了个电话，没想到人家宿舍已经约好今晚聚餐，顺便庆祝新年。

    　　陈着不由得叹了口气，他真不是想AOE的大范围打击，但是顶尖名校的男生们，心眼确实有点小。

    　　褚元伟和唐俊财明显就是对自己有意见，虽然陈着也不知道哪里得罪了这两位室友。 

    　　想来大家在高中时都是天之骄子，结果上了大学后，陈着的表现超出所有人一大截。

    　　所以褚元伟和唐俊财顿时就被对比成了小透明，其实这要是放在普通本科院校，估计早有聪明的同学过来紧抱大腿了。

    　　哪里像他们那样，心态摆不正，但是又拿陈着没办法。

    　　只能在这些小事上别扭一下陈着，自以为出了口气，实际上对陈着毫无伤害。

    　　不过今晚俞弦也要复习，陈着不想去打扰，索性就给王有庆打了电话，

    　　准备找他聚一聚，顺便聊聊第一家门店的事情。

    　　『我今晚没空啊，约了杨光一起喝酒。」

    　　王有庆直接喊道：「反正你也熟，干脆也一起过来呗。」

    　　「电视台GG部的那个杨部长吗？』 

    　　陈着问道。

    　　「除了他还有谁。」

    　　王有庆电话里骂道：「这老小子每次喝酒总是仗着要开车当逃兵，这次老梁出差了，他不需要开车我看还能逃到哪里去！」

    　　「你也来嘛。」

    　　王有庆再次邀请：「我们哥俩把他灌到上下两个口一起吐，哈哈哈—·..」

    　　这个土木大流氓，说话总是没有一个正经。

    　　陈着想了想说道：「我打算带着宋晴，方便的吧？」

    　　王有庆知道宋晴，陈着之前就和他介绍过，这是自己属意的中介公司第一家分店的店长。

    　　「肯定方便啊！」

    　　王有庆大大咧咧的说道：「杨光也会带两个美女，除了上次你见过的那个少儿节目主持人，这次还会有另一个。」 

    　　「噢~」

    　　陈着脑海里浮现出黄灿灿胸前的两个车灯，但他没有色迷心窍，而是先给梁浩泉打了一个电话。

    　　为什幺陈着短时间之内，事业发展的如此顺利，就是因为他在方方面面能让所有人很舒服。

    　　其实像今晚的聚餐，本来并没有梁浩泉的事情，但是陈着为什幺要「多此一举」呢？

    　　因为杨光是梁浩泉的铁杆下属，很有可能和梁副台长汇报工作时，无意间说出曾经和陈着、王有庆私底下喝酒聚餐。

    　　正常来说，梁浩泉不会当一回事。

    　　但是万一他嘀咕：这个小师弟，越过我和杨光开始交往了？甚至还和王有庆有了业务往来？

    　　所以陈着打了这个电话，就说今晚打算和王有庆杨部长一起吃饭。

    　　并且，有个房地产中介的项目可能要谈一下，梁师兄怎幺没空过来呢？ 

    　　梁浩泉笑着说自己陪领导去首都出差了，你们今晚玩得开心，但你还是大学生，注意少喝点酒。

    　　一个电话都不到两分钟，就消了可能产生的误会，并且还让梁浩泉觉得，原来小师弟很尊重自己。

    　　这些都是看似细枝末节的地方，但是大多数人往往想不起来去做，所以渐渐就和陈着拉开了差距。

    　　不仅如此，陈着回办公室叫上宋晴以后，还顺便捎上两瓶茅台。

    　　这是为什幺呢？

    　　这是王有庆和杨光约好的局，自己突然过去不好空手。

    　　其次呢，宋晴和王有庆是第一次见面，由她拎着礼物出现，能够给王有庆留下一个好印象。

    　　本来只是「朋友喊我去喝酒」这样一件小事，但是在陈着手里，小事也可以变成好事。

    　　陈着和宋晴搭车来到「渔民新村」，看名字就知道这是一家以海鲜为主的酒楼。 

    　　下车以后，看见门口停着那辆熟悉的奔驰S600，马海军拿着一份报纸，

    　　坐在驾驶座上翻来覆去的阅读，

    　　「马师傅，又见面了。」

    　　陈着笑吟吟的走过去。

    　　「陈总！」

    　　马海军看见陈着，赶紧立正打个招呼。

    　　马海军虽然只给陈着开过几天的车，但是这位年轻老板给他的感觉非常舒服。

    　　和每天混迹「酒池肉林」的王有庆不同，陈总居然能在车里安安静静的背书，并且在会所小姐面前控制住男人的欲望。

    　　跟着王总，好像每天都吃着重口味的大鱼大肉。

    　　看似很有钱，实际上总觉得油叽叽的很难受。

    　　跟看陈总呢，好像突然被带去吃了精脍的国宴， 

    　　看起来好像不太起眼，实际上一道白菜汤都要经过十几道加工程序，喝一口那简直是回味无穷。

    　　至今，马海军回家后还经常与妻子讲，真怀念给陈总当司机的那段日子。

    　　陈着也没有和马海军寒暄很久，只是介绍一下宋晴的同事身份，也没有邀请马海军进屋吃饭。

    　　老马现在是王有庆的司机，自己是没有「处置权」的。

    　　到了吃饭的包厢门口，杨光、王有庆、「胸颤姐」黄灿灿全部都到了。

    　　还有一位五官端庄、气质颇佳、年纪在二十六七岁左右的女性。

    　　看着有点清冷，但她这种「清冷」与sweet姐又不同。

    　　宋时微是家庭条件太好，再加上经常承受着强迫症母亲的种种压力，所以不愿意和无聊的人和事多做纠缠，显得有些不接地气。 

    　　但是如果她愿意对你敬开心扉，你会发现她不仅善良，而且也有可爱的一面。

    　　不过这个女人的清冷好像是「看菜下单」刻意摆出来的，好像时时刻刻在警告别人：

    　　我是明星，我是大人物，你们这些乡下人、农民、屌丝不许靠近！

    　　所以她见到陈着的第一面，先是微微擡起眼皮打量一下。

    　　发现只是一个模样帅气的年轻男生，于是又垂下眼脸，根本没有放在心上。

    　　电视台帅哥多的是，但都是穷逼。

    　　脸又不能刷卡，所以【帅】有什幺用？

    　　但是下一刻，当她看见万逹粤东分公司的副总王有庆、电视台业务部部长杨光、还有仗着胸大到处晃来晃去的同事黄灿灿，全部站起来迎接的时候。

    　　她才愣了一下，然后慌忙跟着站起来，脸上神情也瞬间变成一种「迷茫的友好」。 

    　　王有庆和陈着更熟悉，开口就打趣的说道：「我都说不等你了，我们先吃，但是老杨非说要等一等。」

    　　陈着指了指宋晴手里的酒，说道：「你不等我，这个酒你就别喝了。」

    　　顺便，陈着给王有庆和杨光介绍一下宋晴：「溯回的业务部长，带过来聆听一下两位领导的指示。"

    　　宋晴在路上，听老板介绍过今天同桌应酬客人的身份。

    　　这些人以前对宋晴来说，确实是需要仰望着说话。

    　　不过今天有了老板「撑腰」，她虽然紧张，但还是不卑不亢但又暗含恭敬的说道：「两位领导好。」

    　　话不多。

    　　这种时候就不应该话多。

    　　「小宋是吧。」

    　　王有庆稍微打量一下这个首家分店的店长，和她的老板一样，初次见面就觉得是个平平无奇的女人。 

    　　甚至陈着还有外貌优势，她连外貌优势都没有。

    　　不过王有庆很相信陈着的眼光，于是笑哈哈的说道：「别听陈着胡扯什幺领导，我们都是兄弟和哥们。」

    　　「陈着在我面前夸过你很多次啊，搞得我都想把你挖过来了！」

    　　王有庆虽然是个荤素不忌的大流氓，但是一开口，那种「会说话」的特点就表现出来了。

    　　他并不是真的要挖墙脚，而是告诉宋晴，你老板在背后夸过你，这是帮陈着在拉拢人心呢。

    　　陈着微微一笑，其实他觉得没这个必要。

    　　宋晴是什幺样的人，自己心里很清楚，但老王要当这个捧喂，自己也乐得接受。

    　　杨光也在旁边说道：「我们和陈着关系好着呢，别叫领导，不然叫一次罚一杯。」

    　　本来呢，杨光对陈着的「好」，完全来源于梁浩泉。 

    　　因为陈着是梁副台长的师弟，而且各种表现得到了梁浩泉的高度欣赏。

    　　于是，杨光秉持着「领导喜欢的，我就喜欢；领导讨厌的，我就讨厌」这个原则，于是对陈着的态度也非常友好。

    　　不过，这都是表面上的。

    　　等到陈着元旦节把5000元的购物券一送，杨光就知道这个大学生很上道直到这时，内心的真正好感才逐渐多了一点。

    　　刚才听王有庆说，他准备和陈着合伙搞个中介项目，有需要打GG的时候，还请杨部长多费心。

    　　杨光这才慎重起来。

    　　王有庆可不是普通人，他有时候连梁浩泉的面子都不卖，但是言语之间却对陈着非常推崇。

    　　虽然不知道陈着是如何把这个酒品不好的大混混给折服，但总归说明了一件事：

    　　陈着可能隐藏着很多外人不知道的能力或者关系。

    　　综合以上三点原因，他才和王有庆一起站起来迎接。

    　　至于黄灿灿，她是见两位大哥都起身了，虽然惊讶这个对自己不屑一顾的臭男人居然有这等本事，但是坐在那里肯定说不过去。

    　　另外那个漂亮女人叫段蕾，广州卫视一档纪录片节自的主持人。

    　　听杨光介绍，她还是今年台里的「年度最佳新人」。

    　　在体制内的意思，差不多相当于对非领导岗位的公务员，年度考核打了「优秀」。

    　　段蕾就完全是盲从了，迷迷糊糊但又客客气气的和陈看打完招呼。

    　　坐下来以后，才小声问着黄灿灿：「这是谁啊？这幺年轻和杨部长王总称兄道弟。」

    　　黄灿灿一听差点没笑出声，心想原来你也有不懂的时候啊！ 

    　　拿了年度最佳新人奖整天在我们面前神气，谁不知道你和曾副台长不可言说的关系。

    　　「那个——.」

    　　黄灿灿一脸无辜的说道：「我也不认识呢。」

    　　「切！」

    　　段蕾翻翻白眼，瞧你刚才打招呼那上杆子的热乎劲！

    　　还说不认识？只是不想告诉我吧！

    　　「那行，老娘自己打听。」

    　　段蕾心里想看，于是在后来的推杯换盏中，仔细听看两个老男人和一个年轻小帅哥的聊天，终于得出一点眉目。

    　　「原来那个学习网是他公司的项目啊？」

    　　段蕾余光瞄着陈着。

    　　学习网的GG内幕，可能普通人不知道，但是她和负责全面工作的曾建业副台长关系不一般，所以知晓一些情况。 

    　　学习网到现在的GG费还一分钱都没支付，不过GG部是梁浩泉的权利范围。

    　　不管谁问起来，他轻飘飘一句「延迟再给」就揭过去了。

    　　在电视台里，台长一般是市宣传部副部长兼任，但他一般不管事。

    　　其余三个副台长各司其职，曾建业名义上负责全面工作，梁浩泉分管GG，另一位女副台长卡筠负责节目。

    　　不过因为没有实际上的级别差距，而且梁浩泉和卡筠在宣传部又都有后台，在核心利益上根本不鸟曾建业。

    　　以至于，曾副台长只能在「员工年终评比」这些虚头巴脑的东西上有话语权，这也是其他两位副台长故意谦让的结果。

    　　曾建业快60岁了，眼看已经到了快退休的门槛，梁浩泉是少壮派的代表，而且又分管着最赚钱的GG部，现在又提倡干部年轻化。 

    　　这些【接班】的buff都快叠满了。

    　　不过底下的这些主持人，哪里知道上层领导的掐架和妥协。

    　　就好像黄灿灿，她只知道本该属于自己的「年度最佳新人」被关系户恶意抢走了。

    　　此时在另一边。

    　　陈着一边和王有庆杨光推杯换盏，一边说道：「王哥，还要麻烦你找个装修公司，把体育西那个中介门店搞一下。」

    　　「没问题，我有个小老弟就是做这个的，价格也绝对给你优惠。」

    　　王有庆大包大揽的说道，当然他也确实有这个资格。

    　　「能不要钱吗？」

    　　陈着端着茅台敬了一杯。

    　　「不行！」

    　　王有庆本来满脸通红，看上去以为都要喝迷糊了。 

    　　可是一提钱，他马上清醒过来：「我他妈只负责介绍，钱的事最多帮你说一句，狗东西还想趁老子喝多了唬我！」

    　　其实根据双方合同的协议，所有的钱确实应该陈着这边负责，但是王有庆或者曲董那边，可以介绍一些渠道资源过来。

    　　不要小瞧这些资源，就像这次的装修，那些人看在王有庆的面子上，不仅钱不敢多收，质量和速度也会有所保证。

    　　「你到时对接一下。」

    　　陈着转头吩咐宋晴：「还有黄柏涵那个奶茶店，等他设计好方案后，让装修公司一起安排了。」

    　　「行。」

    　　宋晴点点头，正想着老板对自己朋友真好的时候。

    　　就听到老板又说道：「但是奶茶店的装修费用我们没必要包揽，可以垫付，但是要他还的。」

    　　既然大黄要创业，这些该吃的苦，该欠的债，那都应该走一遍。

    　　陈着一揽子解决那是害了大黄，都创业了还要把饭嚼碎了喂到嘴里？

    　　段蕾听着陈着和王有庆的对话，心想很明显学习网是有钱的，毕竟都能拿出来搞什幺中介公司。

    　　但人家仗着梁副台长的关系，可以延迟付款而已。

    　　「这个世界，说到底还是看钱看权和看关系。」

    　　段蕾顾盼自恋的撩了一下长发。

    　　有了钱和权，快60岁的男人也能享受到自己这具年轻的身体。

    　　只是现在，曾建业明显后力不足，自己也要寻找其他靠山了。

    　　不然电视台里那幺多漂亮、身材好、而且普通话也很标准的播音生，为什幺要让自己担纲一档节目的主持？ 

    　　这次跟着杨光出来应酬，其实就是向「梁系」靠拢的一种表现。

    　　「陈总。」

    　　这时，段蕾主动端起一杯白酒，走到陈着面前说道：

    　　「我从小最佩服那种少年英雄了，只是现实里一直无缘见到。」

    　　「今天目睹陈总本人，英俊帅气又是名校大学生，听说还是梁台长的师弟，果然是英雄出少年啊。」

    　　「我想再敬您一杯。」

    　　其实刚才第一轮第二轮喝酒的时候，两人已经碰过杯了。

    　　这次是段蕾主动找陈着搭话。

    　　段蕾觉得自己下巴最好看，又尖又翘很性感。

    　　曾建业那个老家伙趴在自己身上的时候，就喜欢用舌头舔着下巴说「舒服吗？」

    　　其实段蕾恶心死了，湿漉漉好像被狗舔似的，但还要违心的说「舒服」。 

    　　现在为了展现这个身上最美的地方，于是刻意调整了一个仰头的角度，

    　　让陈着看到自己的下巴尖儿。

    　　其实陈着有些奇怪，这个女主持人为什幺要拿鼻孔着自己，但还是礼貌的举着酒杯站起来。

    　　「你俩俊男美女，就这幺寡喝多没意思啊？」

    　　王有庆四仰八叉的瘫在椅子上，满脸通红，满嘴的酒气，叼着根牙签说道：「喝交杯酒啊！」

    　　陈着面露为难之色。

    　　黄灿灿心里冷笑一声，陈着这种人，要不视美色如粪土，要不就是很爱女朋友。

    　　他可是拼了命的要和自己划清界限，好像生怕我会缠上她似的。

    　　「我的姿色胜过段蕾，身材更不用说了，陈着这个混蛋都不愿意沾边，

    　　更别说段蕾了。」 

    　　黄灿灿嘴角上扬，看来「最佳新人」要丢脸咯。

    　　好像在女性的视角，总觉得另一个女性长得不如自己，

    　　除非是差距非常大，否则想让女人承认另一个女人更美，实在有些困难。

    　　「交杯酒我是没问题啊，就是不知道陈总愿不愿意呢。」

    　　段蕾捂嘴轻笑，摆出一副楚楚可怜的样子。

    　　「真是能演能装！」

    　　黄灿灿脸上挂着微笑，心里却在不留情面的吐槽。

    　　不过也没出黄灿灿所料，陈着正打算想一个高情商的理由拒绝。

    　　就听到杨光突然说道：「老弟啊，美女和你敬酒，你就给个面子喝一杯呗。」

    　　陈着看向杨光，杨光因为酒意看似浑浊不明的眼神里，似乎要透露些什幺。 

    　　电视台所有人都知道段蕾和曾建业的关系，如果能把她拽到梁台长这边，对曾建业的威信又是一种打击。

    　　既然段蕾都已经不断展现出「靠拢」的姿态，自己这边也不能不回应。

    　　反正陈着是梁副台长是师弟，牺牲点色相，去喝个交杯酒，到时传到曾建业的耳朵里，看看老家伙是什幺表情。

    　　不过这只是杨光的内心想法，也不知道陈着能不能答应。

    　　如果能答应就最好，到时去梁台长面前为他请功。

    　　如果不能领悟，那也只是梢微有点遗憾，没什幺太大关系。

    　　但是，陈着领悟到了！

    　　虽然他也不知道具体情况，但是能够清晰感受到杨光的意愿，心中略一沉思，于是举起酒杯说道：

    　　「段小姐说的哪里话，我平时也喜欢看你主持的节目，能够和段小姐喝上交杯酒，不知道多开心。」 

    　　「是吗？」

    　　段蕾鼓着嘴巴，天真又不满的问道：「陈总刚才好像在迟疑。」

    　　「呵呵～」

    　　陈着笑了笑：「幸福来得太过突然了，我被砸晕了而已。」

    　　「好吧~」

    　　段蕾把酒杯举到陈着眼前，娇嗔着说道：「算陈总回答的巧妙，那这杯酒————

    　　「自然要喝下了。」

    　　陈着和段蕾的双臂挽在一起，两人面对面，胸贴胸，嗅着彼此身上的气味，甚至能看清对方眼神里的「情意」。

    　　「好！！！」

    　　俊男美女各自喝完以后，王有庆和杨光都大声叫喊起来，男人、女人和性永远都是酒场上的兴奋剂。

    　　宋晴叹了口气，她自然能体会到老板其实一点都不想那个女主持人交杯。 

    　　但是不知道为什幺，最后又不得不站起身。

    　　宋晴心想这大概就是「人在江湖，身不由己」吧，老板人长得帅，又有能力又有学历，说话又好听，受女人垂涎是正常的。

    　　「如果老板那个美院的漂亮女朋友知道了，我一定帮老板作证！」

    　　宋晴很够义气的想着，老板是好男人，他是为了公司发展才和其他女人贴近的。

    　　不过，除了看热闹不嫌事大的王有庆，别有用心的杨光，感觉钱难赚屎难吃的宋晴，还有心满意足的段蕾。

    　　整个桌上就只有黄灿灿最难受了。

    　　她现在不喜欢陈着。

    　　目前对陈着也没有其他意思。

    　　但是，陈着像避鬼一样的躲着自己，连多说一句话都好像被污染了似的。

    　　但是却和段蕾一起亲密的喝起了交杯酒。 

    　　他不知道段蕾很脏吗？

    　　我最多———·

    　　可是段蕾她———

    　　凭什幺啊？

    　　黄灿灿觉得，段蕾拿了本该属于自己的「年度最佳新人」奖项。

    　　这也就算了，她后台比较厉害，牺牲也比较大，连曾台长那种爸爸辈的都能接受。

    　　没想到对于正常男人的吸引力，她也要大过自己。

    　　这让一直对颜值身材很自信的黄灿灿，瞬间十分的沮丧。

    　　但是在这种场合又不能表现出来，还得伴装欢笑的跟着鼓掌欢呼。

    　　然后低下头打算掩饰一下情绪，端起玻璃杯喝口水，结果忘记了服务员刚刚加了热茶。

    　　「哇·—.」

    　　舌头突然被烫了一下，赶紧把那口茶吐了出去。 

    　　没有人注意到自己被烫到了，他们都在开心的聊着八卦和新闻。

    　　如同压倒骆驼的最后一根稻草，黄灿灿心中的委屈越放越大，突然端起酒盅一饮而尽。

    　　她的酒量其实一般，上次应酬时候，因为「胸大和酒量浅」这两个特点，就成为桌上所有男人的攻击目标。

    　　现在她心里苦闷，情绪低落的时候，几杯就有些上头了。

    　　其实酒桌上的三个男人，本来都是「眼观六路，耳听八方」之辈。

    　　但是杨光被陈着和王有庆联合灌得有些神志不清了。

    　　陈着神志倒是很清醒，他只是觉得这好像不关我的事，所以任由黄灿灿一杯接着一杯喝下肚。

    　　王有庆这个淫棍，眼馋黄灿灿的大车灯都不知道多久了。

    　　虽然不知道今晚她一心求醉的原因，但是指不定能发生点什幺，至少也能指点油吧。 

    　　所以王有庆不仅没有劝，还假心假意的多陪了几杯。

    　　等到散场的时候，杨光已经在呼呼大睡了。

    　　王有庆知道杨光家的地址，让司机马海军把他送回去。

    　　看看嘟嘟囊囊说醉话的黄灿灿，王淫棍眼底飞过一丝喜意，正色对陈看说道：「老弟，你刚刚和小段喝了交杯酒，那就不是外人了。」

    　　陈着刚想问怎幺就不是外人了，我又没进去过，还是外人好吧。

    　　王有庆根本不给机会，马上说道：「你发扬一下绅士精神，送一下小段吧。」

    　　「哎呀，我是有点头晕。」

    　　段蕾也很适时的捂住额头，好像快要站不稳的样子。

    　　陈着心想我送一下没问题，你呢？

    　　「我就只能辛苦一下啦。」 

    　　王有庆指了指趴在桌上的黄灿灿：「把她送回去。」

    　　陈看心里有些鄙视，心想你他妈那是好心送人回去的吗？

    　　别勾八把人家的车灯给磨（摸）平了。

    　　不过陈着依然不想管这些，让宋晴扶住段蕾，就在王有庆双手刚刚挨上黄灿灿的肩膀时。

    　　「胸颤姐」突然醒了，但又好像没完全醒，她指着王有庆破口大骂：「狗，狗日的王有庆，你想做什幺？」

    　　王有庆开始被吓了一跳，后来观察黄灿灿的表情，知道她只是在说醉话而已，于是放心的说道：「妹子你喝醉啦，哥送你回家。」

    　　「送你妈B！」

    　　果然，醉酒的人就是不一样，平常敢想但不敢说的话，此时都能畅所欲言。

    　　「你是想送我还是想操我？」 

    　　「你以为我不知道你那点龈心思？」

    　　「省省回去操你妈吧！老娘不要你送，陈着陈着—」

    　　黄灿灿突然找起了最怕麻烦的那个人。

    　　此时的陈着不想答应，只想哈哈大笑。

    　　王有庆被劈头盖脸骂了一顿，但是又不能说什幺，总不能和一个醉酒的女人计较吧。

    　　关键她好像也没有说错，只能黑看脸忍下来。

    　　好在她又叫陈着了，估计也是准备骂他。

    　　王有庆做好吃瓜准备，看看黄灿灿准备怎幺骂陈着的。

    　　「陈着陈着—」

    　　黄灿灿还在大声喊着，惹得服务员都看了过来。

    　　陈着没办法，只能硬着头皮回道：「什幺事啊？」

    　　有了回应，黄灿灿醉眼悍松的打量一会陈着，突然颠三倒四的说道：

    　　「你，你瞧不起我，肯定不会碰我，你送我回家。」

 第347章 新的圈子 

    　　第347章 新的圈子

    　　「我送你回去？」

    　　陈着第一反应就是拒绝，上次她喝醉了也是自己辛苦了一趟。

    　　至今还记得在晦暗不明的计程车后排，谨慎的保持着一定的距离，体验感并不美好。

    　　不过黄灿灿好像已经赖上了，她仗着喝醉酒，把事业上的失利，还有被区别对待的失落，一股脑的发泄出来。

    　　脸色酡红，眼神迷蒙，再加上本就不俗的样貌，还真有几分迷人的风韵。

    　　尤其是胸前的那一对车灯，在喝醉了衣衫不整的状况下，仿佛都要撑破衣襟跃跃而出。

    　　段蕾低头啐了一口，胸这幺大，每天走来走去就不觉得累吗？

    　　黄灿灿累不累不知道，但是王有庆眼珠子都快要掉出来了。

    　　如果不是下属在这里，其实陈着也想多看两眼。 

    　　蕾丝边的黑色内衣若隐若现，这是最有诱惑力的时候——没有全露，也没有一点不露。

    　　只可惜宋晴是个「好心人」，她看到同为女性的黄灿灿即将走光，连忙走过去重新把人家纽扣系好。

    　　「哎~」

    　　两声叹息传来。

    　　一声是王有庆发出的。

    　　宋晴这小姑娘整场应酬话都很少，默默的帮忙倒酒和端菜，看着挺讨喜的。

    　　怎幺临了做这种惹人「讨厌」的事情呢？

    　　还有一声是陈着在心里发出的。

    　　陈处是个「伪君子」，既想饱眼福同时又要面子。

    　　但是都已经这样低调了，黄灿灿仍然不想放过他。

    　　「你，你不送没关系。」

    　　黄灿灿说话打着结：「但，但我要是被王有庆强奸了，我就怪你！」

    　　「尼玛……」

    　　陈着心想这是什幺狗屁逻辑，那是王有庆奸的你，算我头上做啥？

    　　「妹子！」

    　　王有庆也皱起眉头，一脸正气的说道：「大哥我可不是那样的人啊，大哥是会负责任的。」

    　　黄灿灿「哼」的一声嗤之以鼻，仿佛觉得这是个无厘头的笑话。

    　　「我可以为王总作证。」

    　　陈着也帮腔的说道：「他真是个负责的好男人，如果做出什幺控制不住下半身的事情，他会离婚娶你的。」

    　　「啊，对对……对你妈个头！」

    　　王有庆开始还不住的点头，反应过来赶紧否认。 

    　　自己在外面只是玩玩而已，离婚那是不可能的，发妻还在老家照顾一对儿女呢。

    　　「妈的，差点又掉进坑里！」

    　　王有庆感觉陈着这小子仗着酒量比自己好，脑袋比自己清醒。

    　　虽然脸上笑眯眯的，但是三句话一个坑的诱导自己往里面钻。

    　　真要是不小心掉进去了，也许不会吃什幺大亏，但极有可能会成为一个笑柄。

    　　再说黄灿灿现在这副敌视的模样，感觉便宜也不好占了。

    　　「算了，去云海月吧！」

    　　王有庆决定不在这里逗留。

    　　在会所里也点个胸大的，氛围灯调得暗一点，把她当成黄灿灿就好了。

    　　王有庆目光恋恋不舍的在黄灿灿胸脯逗留一会，然后随意找个理由：「陈着，我突然想起来公司还有点事，就先回去了。」 

    　　「你这就走？」

    　　陈着左右看了看：「难道我要送两个人？」

    　　王有庆一想也对，只能笑呵呵的对段蕾说道：「段主持人，我送你吧。」

    　　王有庆知道一些电视里的破事，对于曾副台长的女人，他压根没什幺太多想法。

    　　「好呀王哥。」

    　　段蕾按下心头的遗憾，嫣然一笑的说道。

    　　其实与其让「五毒俱全」的王有庆相送，谁不想享受一下英俊帅哥的陪伴呢。

    　　只可惜黄灿灿神经病耍酒疯，硬抢年轻儒雅的陈总。

    　　很快，要走的人全都走了，包厢里只剩下陈着、宋晴和仍然在含混不清说醉话的黄灿灿。

    　　「你扶一下吧。」

    　　陈着懒得搭理直接把她丢给了宋晴，自顾自的走在了前面。 

    　　他目前还不清楚黄灿灿身后的人是谁，真是一点都不想有所接触。

    　　宋晴感叹老板真是个「出淤泥而不染」的好男人啊，这种能够正大光明吃豆腐的机会居然都不要。

    　　奈何宋晴是个瘦弱的小体型，黄灿灿那两坨肉都赶上她半个体重了。

    　　宋晴扶着没走几步，只听「咚」的一声响，就因为支撑不住两人双双摔倒在地。

    　　黄灿灿本来就喝多了，又被这样一折腾，直接「哇」的一声在酒楼的走廊里吐了起来。

    　　「服了！」

    　　陈着连忙转身回去帮忙。

    　　好在「渔民新村」也是一家高档海鲜酒楼，服务员基本素质都是可以的。

    　　不仅没有责怪客人吐酒，还在他们的搭手下，陈着先把黄灿灿扶到墙边坐下，然后让宋晴清理她胸口的秽物。 

    　　「早知道我就强硬一点，坚持不送了。」

    　　陈着叉腰站在楼梯口，有点懊悔送这个麻烦回家。

    　　可不是幺，本来好好的一个晚上，就这样被耍酒疯的女人耽误了。

    　　在黄灿灿那边呢，她吐掉酒以后，又被走廊上悠悠的冷风一吹，慢慢的居然有些醒酒了。

    　　对于刚才发生的事情和自己说过的话，记得不是很清楚，不过对外界的感知慢慢在恢复。

    　　她眯着长长的眼睫毛，看见陈着带来的女下属，一点都没嫌弃的用湿纸巾擦拭自己身上的脏东西。

    　　「我刚才是吐了吗？」

    　　黄灿灿脑袋头痛欲裂，肢体没有一丝力气。

    　　「陈总，已经清理好了。」

    　　这时，宋晴扭头对陈着喊道：「还是你过来扶吧，我个子太小了，免得又摔到人家。」 

    　　黄灿灿皱皱眉头，刚醒酒的人对声音和光都很敏感，而且全身都在发烫。

    　　宋晴说话的声音稍微大一点，她就觉得耳边「嗡嗡」作响。

    　　「没事。」

    　　她听到一个男人的脚步声走来，并且语气里还带着戏谑：「摔摔更健康。」

    　　「就知道这是个混蛋……」

    　　黄灿灿听出来这是陈着的声音，很想狠狠扇给他一巴掌。

    　　不过现在不是醉酒状态，这种事也只敢在心里想想。

    　　胸颤姐正在咒骂着陈着不是人的时候，突然感觉到一道有力的臂弯，不打招呼的抄过自己腋下。

    　　然后用力往上一提，身体就被强行拽起来了。

    　　站在陈着的立场，他又不知道黄灿灿醒了，自然不会打招呼。 

    　　「跟个猪一样。」

    　　不仅如此，陈着还小声嘀咕一句。

    　　「啊！！！」

    　　黄灿灿听在耳边，后背骤然一绷。

    　　倒不是因为陈着说自己是「死猪」，而是因为这个动作，陈着的手掌不可避免的覆盖到她的胸部。

    　　当然了，这也有黄灿灿车灯太大的原因。

    　　喝完酒的黄灿灿身体又烫又敏感，马上「嘤」的一声挣扎起来。

    　　陈着还以为这个电视台花瓶又要耍酒疯，耐心早就被她消磨光了，烦躁之下右手不由得一用力，呵斥道：「能不能别动！」

    　　黄灿灿只觉得胸口突然被抓的一痛。

    　　痛的钻心，但又痛的异样。

    　　仿佛在酒精作用下，内心深处模模糊糊产生一种，想要屈服于这种最原始的暴力手段之下的快感。 

    　　似乎渴求着被施虐、被暴力对待，心里的那些压抑，在疼痛中得到完全释放。

    　　最后，软软的瘫在地上。

    　　身体是痛的，但精神是满足的。

    　　黄灿灿没有再挣扎，而是听话的倒在陈着身上。

    　　陈着心里还有些小小的惊讶，但也没有细想，因为他真是把黄灿灿当成一只猪那样抱着。

    　　尽管黄灿灿其实除了胸大以外，腰细肩窄腿长，作为一个女人来说没有什幺太多的毛病了。

    　　非要苛刻一点，如果能有一张俞弦那样的精致脸蛋，几乎可以完美出道。

    　　宋晴在路边拦了一辆计程车，陈着随意的把黄灿灿往后排一丢，自己坐到了前排副驾上。

    　　「陈总你也小心一点嘛，人家毕竟喝醉了。」

    　　宋晴感觉老板有点粗鲁。 

    　　粗鲁吗？

    　　其实黄灿灿一点都不觉得，她甚至期待着摔得更狠一点。

    　　大力一点！

    　　最好再说一些羞辱性的话！

    　　「我果然是M。」

    　　黄灿灿默默的想着，实际上她对自己的身体也有过了解。

    　　书上说，M为什幺会喜欢被虐待。

    　　因为疼痛会在大脑释放内啡肽，这是一种让「M人」感觉身心愉悦的一种内分泌激素。

    　　「可是……」

    　　趴在后座上的黄灿灿突然又有些难过。陈着很讨厌我啊。

    　　我还渴求他蹂躏自己。

    　　「我是不是很下贱？」

    　　黄灿灿想着想着，突然控制不住的小声抽泣起来。 

    　　「黄小姐你怎幺了？」

    　　宋晴最先发现黄灿灿的异常，陈着听到动静也转过头。

    　　「喝醉酒了情绪有些失控是正常的。」

    　　陈着不以为然的说道：「一觉睡醒就正常了。」

    　　陈著作为应酬场合的常客，多少次都是醉醺醺的回到家里，经年旧事浮上心头，也会禁不住情绪波动很大。

    　　黄灿灿也不回应，只是「呜呜呜」的哭着。

    　　计程车开着窗，一路走哭声一路飘着，跟他妈灵车似的。

    　　宋晴安慰了半天也没有效果，最后，只能把求助的目光看向老板。

    　　陈着叹了口气，他不想坐灵车，只能吩咐司机在路边停下。

    　　周围是一排火锅和小吃店，广州现在的气候有些凉意，透过附着水蒸气的玻璃，店里的客人们都在热热闹闹涮着火锅。 

    　　与孤独坐在马路牙子上的陈着等三人，形成了鲜明对比。

    　　「哎……」

    　　陈着只能问道：「到底因为什幺原因才这幺伤心啊？」

    　　黄灿灿已经彻底醒了，但她哪好意思说是因为终于确定自己身上卑贱淫荡的那一面，所以才羞耻的哭了起来。

    　　直到陈着在路边阿婆开的便利店里，买了三瓶矿泉水，并且拧开给黄灿灿和宋晴递过去。

    　　黄灿灿才不得不找个恰当的理由：「段蕾抢了我的年度最佳新人！我气不过！」

    　　「就这？」

    　　陈着摇摇头，这算个啥啊。

    　　陈着先饮了一口矿泉水，冲淡了本就不明显的酒意。

    　　又吹着迎面而来的凉风，看着来来往往的小汽车从眼前穿梭而过，有一种闲适且自在的酒后放松感。 

    　　刚才因为这个大胸女人引起的无名烦躁，慢慢也平复下去了。

    　　「今年段蕾拿了，不是还有明年幺？」

    　　陈着恢复以往那种笑呵呵的面孔：「明年你努努力，指不定机会就到你手上了。」

    　　「那是想要就能有的吗？」

    　　黄灿灿抹了抹眼泪，不服气的说道：「明年我就不是新人了！这辈子都和这个奖项无缘。」

    　　「无缘就无缘呗。」

    　　陈着仍然没当一回事，随意捡起一些石头，恶作剧的向路边野狗砸了过去。

    　　「人生那幺长，容错率很高的，错失一次奖项能有什幺影响呢？」

    　　陈着淡淡的说道。

    　　黄灿灿突然愣了愣。

    　　既然说到这里了，陈着觉得不妨多说一点好好劝劝，免得一会她又要耍酒疯。 

    　　「上小学的时候忘记戴红领巾，感觉世界都要塌了；初中考试不及格，感觉自己要完蛋了；高中没考上理想的大学，感觉人生已经没有了希望。」

    　　「实际上呢？我们都至今都活得好好的。」

    　　「生命的本质是一场旅程，纠结于很多事情根本没有意义，也没必要和别人竞争和比较，徒增不必要的压力和焦虑，」

    　　「一个小奖而已，值得让你多喝酒摧残自己的身体和胃？」

    　　……

    　　「我讲的对不对？」

    　　说完以后，陈着还循循善诱的反问一句。

    　　陈处这种能写一手妙笔生花公文的领导，做思想工作也是一套接一套。

    　　可能这些事发生在自己身上，他也会心有不忿，但是劝人的时候水平还是不错的。 

    　　黄灿灿眼泪还汪汪的挂在脸上，她透过晶莹的泪珠，发现在路边那些灯光照耀下，陈着那张沉稳帅气的脸庞显得更加深邃了。

    　　胸颤姐心脏又「嘭嘭」跳动起来，粗鲁的时候有性张力，平静的时候又给人莫大的安全感。

    　　黄灿灿完全沉溺于被说教的情绪中，因为这种相处形式，居然也让她有一种被支配、被约束、被管教，就好像刚才被粗暴对待时的爽感。

    　　兴奋程度虽然略有降低，但是安全感增加了很多。

    　　听到陈着问自己「对不对」，以为他要走了，连忙说道：「也，也不完全对，我其实还很懒，没有什幺奋斗的动力。」

    　　「这不叫懒，这叫松弛感。」

    　　陈着撇撇嘴说道：「你看梁师兄和杨部长那些大人物的生活节奏多快，难道他们就真的快乐吗？松弛一点的人生，能看到更美的风景。」 

    　　「那……我做事总是三分钟热度。」

    　　黄灿灿低头说道，看上去就好像下巴磕在胸上。

    　　「这说明你脑袋灵活，发现一个不适合自己的圈子，能够果断的跳出去。」

    　　陈着继续找理由来安慰。

    　　「可是……」

    　　黄灿灿好像一定要找出个缺点，让陈着继续鞭笞和喝骂自己。

    　　「我还很敏感，周围人的一举一动都能对我造成影响。」

    　　黄灿灿赶紧说道。

    　　「妈的！」

    　　陈着心想你这幺多毛病，我要是领导，也不愿意把最佳新人颁给你啊。

    　　不过嘴上他还是说道：「这不是敏感，这叫愿意向下兼容，顾及别人的感受。」

    　　「社会上像你这样优秀品质的人已经不多了。」 

    　　陈着一本正经的说道。

    　　听到自己不管说什幺，陈着都能找到相应的话来开解，甚至连「敏感」这种缺点都能被描述的花儿一样。

    　　黄灿灿忍不住「噗嗤」一笑。

    　　「好了。」

    　　陈着立刻站起身。

    　　既然笑了，那说明应该没那幺难过了，陈着拍拍屁股上的灰尘，伸手重新拦了辆的士。

    　　「真要走了吗？」

    　　黄灿灿有些后悔，早知道就继续装可怜了，不过现在故意耍酒疯也不太现实，毕竟清醒状态下的她还是一栏节目主持人。

    　　三人上了车以后，黄灿灿眼神复杂的凝视窗外，宋晴满是敬佩的看向自家老板。

    　　「太厉害了！也太不容易了」

    　　宋晴真想为老板竖个大拇指。 

    　　明明都不想哄这个女人，但是真的哄起来水平又这幺高，简直都可以去当个县里的妇女主任了。

    　　陈着则一脸轻松，终于可以摆脱后排那个麻烦了。

    　　到了小区门口，黄灿灿看了一眼略有些碍事的宋晴，嘴巴动了动但是终究没说什幺，默默的走回家。

    　　「老板。」

    　　宋晴看着黄灿灿高挑的背影，疑惑的问道：「黄小姐好像有些失落。」

    　　陈着自然也感觉出来了，但他没放在心上，反而觉得手下「大将」有些多管闲事。

    　　「你有那幺多心思管别人的事情幺？」

    　　陈着不乐意的说道：「明天就去联系装修公司，年前不仅要把门店装修好，还得招点临时工进来试运行。」

    　　「知道啦~」

    　　宋晴应了一声。 

    　　她可不指望老板怜香惜玉，毕竟连黄灿灿那样的美女都没有被看在眼里，可能只有真正的女朋友俞弦才会被珍惜吧。

    　　……

    　　至于另一边，黄灿灿回到家以后，疲惫的坐进沙发里发呆。

    　　今晚醉过、哭过，更要命的是，她确定了身上的某些属性。

    　　听说在那个圈子，都是要叫对方「主人」的。

    　　「以后咋办呀？」

    　　黄灿灿捂住发烫的脸颊。

    　　下次见面了，总不能直接对陈着说：「求求你了，扇我巴掌吧，那样我会快乐！」

    　　先不说陈着会不会把自己当神经病，这些话不喝醉也说出口啊。

    　　「真是烦人！」

    　　黄灿灿郁闷的嘀咕一声，闻到身上臭烘烘的味道，正准备先去洗个热水澡放松一下。 

    　　不过刚起身的那一刻，胸部突然一痛。

    　　黄灿灿愣了愣似乎想起了什幺，连忙脱掉外套和内衣走到镜子面前。

    　　那里果然有一缕明显的红紫色淤伤，应该是陈着刚才太用力导致的。

    　　但是，黄灿灿根本都不生气，她看着镜子里身体上的淤伤，眼神还跳动着兴奋的神色。

    　　轻轻抚摸过去，那种如同蚂蚁啮噬般的疼痛感，就好像来自灵魂的颤栗和鼓掌。

    　　「主人~」

    　　黄灿灿用颤抖的音调，鬼使神差的叫了一声，那种强烈的羞耻感再次涌上全身。

    　　但是这种羞耻感里，又混杂着心跳加速的刺激，让人上头到欲罢不能。

    　　······

    　　(本章完)

 第348章 桂花解语 

    　　第348章 桂花解语

    　　陈着并不知道自己成为别人理想中的「S」人选了。

    　　他回到宿舍后，先问问俞弦复习的咋样，又看看宋时微那边宿舍聚会结束没有。

    　　结果鱼摆摆说自己在背书，感觉好多知识点都忘记了，像哄小孩一样让陈着乖乖的自己玩会。

    　　宋校花也说和室友在校门口的大排档闲聊，回去以后再发信息。

    　　「好好好……」

    　　陈着心想我这样的坏男人，居然也沦落到像单身狗室友那样无人陪伴了。

    　　520的几个人都在，可能由于傍晚在「聚餐」问题上出现了分歧，导致现在宿舍里有点沉闷。

    　　大家都在整理着行李，彼此也没人说话。

    　　不过举动都挺相似的，都是把一学期「储存」下来的脏被子和从没洗过的厚衣服，拼命塞进旅行包里，带回家给老妈清理。 

    　　陈着有时候觉得这群室友们真是像花儿一样年轻。

    　　有什幺情绪都放在脸上，一眼就看出喜怒哀愁。

    　　哪里像工作以后，可能两人表面上亲切用力的握手，转身就来个匿名举报。

    　　不过陈着也不愿意宿舍分割开来，至少要维持在「点头打招呼」的水准吧，这样住的还能舒坦一点。

    　　于是，陈着先主动询问唐俊财，今天培训机构开会说了些什幺？

    　　唐俊财愣了一下，似乎没想到陈着会关心自己。

    　　于是清了清嗓子复述一下开会内容，其实主要就是培新机构明年的发展计划。

    　　紧接着，陈着又打趣褚元伟，你乘车还要中转，带那幺多书回家做什幺？

    　　难不成要像高中那样，放假前信誓旦旦要做语数外各二十套习题。 

    　　结果回家以后，连书包都没打开过？

    　　大家都笑了起来，在陈着的「穿针引线」之下，室友也七嘴八舌的开腔了，并且说起各自寒假的计划。

    　　尴尬的氛围在慢慢消退，宿舍环境也终于恢复了正常。

    　　陈着当然不是讨好，讨好是看到褚元伟要转车，想个办法帮他搞到一张直达的火车票。

    　　陈着有那个能力，但是没那个心思。

    　　等到陈着洗完澡，又和俞弦宋时微闲聊几句，正准备睡觉的时候，手机突然响了一下。

    　　陈着看了眼有些吃惊，居然是黄灿灿发来的信息。

    　　她说：今晚谢谢你送我回来，D。

    　　陈着心想「D」是什幺意思？如果是打拼音的话，自己名字首字母应该是「C」啊。

    　　不过也有可能是不小心触碰到了，陈着没当回事，很简单的回了一句「应该做的，您太客气了」。 

    　　……

    　　深夜无话。

    　　第二天一早，校园里就好像被施了一个魔法，到处都是蚂蚁搬家一样拖着行李箱的大学生。

    　　行李箱很重，轮子「咯吱咯吱」的好像都要被压坏了，但是这些大学生脸上都是神采奕奕的表情。

    　　放假了、回家了、又能吃到妈妈亲手做的饭菜了！

    　　陈着只能在阳台上眼巴巴的看着。

    　　如果说重生以后有什幺没改变的话，那就是他这种本地人，实在没办法体会到【放假回家】的兴奋感。

    　　毕竟只要他想，随时都能回家吃到妈妈做的饭菜。

    　　上午的时候，陈着去女生宿舍帮sweet姐搬了下行李。

    　　宋校花虽然看着清心寡欲，但是东西可不少，满满的两个大箱子和一袋手提的杂物。 

    　　「一起塞进箱子里好了。」

    　　陈着指了指手提袋，气喘吁吁的说道。

    　　「容易碎掉。」

    　　宋时微轻声解释一句，然后和陈着一起推着箱子。

    　　路过学校便利店的时候，宋时微看了下陈着额头渗出的汗水，缓声说道：「我去买瓶水，你要喝什幺？」

    　　「冰可乐吧。」

    　　陈着嘴巴也确实有点干。

    　　「好~」

    　　宋时微小心的把手提袋放在箱子上，这才离开。

    　　陈着不由得好奇起来，看着sweet姐高条婉约的背影越走越远，他忍不住揭开手提袋瞄了瞄。

    　　原来里面是滑鼠、茶杯、还有一些乳霜等玻璃制品，难怪说易碎。

    　　不过，还有一个四四方方的透明塑料盒子引起了陈着的注意。 

    　　「这是什幺？」

    　　陈着擡头看了看便利店的方向。

    　　最终还是八卦占了上风，大着胆子把透明盒子抽了出来。

    　　这应该是自己diy的东西，因为那些边边角角的胶水粘黏很业余，盒子里是一朵皱皱巴巴的桂花标本。

    　　「桂花……这是有什幺特殊意义吗？」

    　　陈着不由得思索起来。

    　　但又完全没有什幺头绪，眼看宋时微买完水，陈着又重新把diy盒子塞进手提袋里。

    　　等到sweet姐回来，陈着没事人一样接过矿泉水喝了两口。

    　　又推着行李箱走了几步，才假装好奇的问道：「这手提袋怎幺鼓鼓涨涨的，到底装了什幺宝贝？」

    　　宋时微擡眸看了他一眼：「你刚才不是翻过了吗？」 

    　　「啊？」陈着没想到自己的小动作都被瞧见了。

    　　不过呢，陈处有两个优点。

    　　一是脸皮厚，二是反应快。

    　　他立刻打个「哈哈」说道：「不是故意要看的，刚才手提袋没摆好差点掉下去，我过去扶着的时候无意中瞥见的。」

    　　「噢~」

    　　宋时微应了一声，显然不是很相信，但也没有拆穿，而是有一点可爱的噘起嘴巴。

    　　原来纹丝不动伏在后背的柔顺马尾，此时也轻轻的摇摆起来。

    　　陈着心说既然都看到了，索性就直接问道：「那个盒子是你自己diy的吗？」

    　　「嗯~」

    　　宋时微点头。

    　　「那幺一小朵桂花，代表什幺重要意义吗？」 

    　　虽然觉得不太可能，但陈着还是开个玩笑：「不会是哪个男生送你的吧。」

    　　宋时微脚步顿了一下，澄澈清冷的目光，静静的落在陈着身上。

    　　陈着反应过来：「我，我送的？」

    　　看到陈着都忘记了，宋时微也没有回答，而是收回了目光，丢下了陈着，自顾自的继续向门口走去。

    　　母亲陆曼开着车在校门口等着呢。

    　　陈着赶紧追上去，尽管还是记不起自己什幺时候送过桂花。

    　　想问但又不好意思，也担心和「给鱼摆摆送花」搞岔了，于是沉默着走了几步，最终看见那辆熟悉的黑色沃尔沃。

    　　同时，还有熟悉的陆曼教授。

    　　陆曼看陈着可没有一点「丈母娘看女婿，越看越喜欢」的意思，眼神冷峻且不苟言笑。 

    　　陈着不能躲避，硬顶着「丈母娘」吃人的模样，把行李推到车子后备箱。

    　　「陆教授您好。」

    　　并且，还得大大方方打个招呼。

    　　「好。」

    　　片刻后，陆曼颔首回应了一下。

    　　「中大学习网」在省内的名气越来越大，她作为华农的教授，也有学生在上面当家教并且有了稳定的收益。

    　　这让品学兼优的贫困生不再为生活费担心，能够更加专注于科研和文章，算起来陈着也是做了件好事。

    　　陈着在陆教授的心里，首次不是因为丈夫和女儿，稍微有了一些积极印象。

    　　但聊天还是不太可能，等到陈着把行李塞进后备箱，正打算告别离开的时候。

    　　宋时微叫住他，并不避讳母亲在眼前：「投资公司会在寒假里定下办公地点，你要过来帮忙选择一下。」 

    　　陈着的溯回有办公地点，宋时微的「见微知着」投资公司肯定也得有个开门迎客的地方。

    　　不过宋时微和学校没什幺太深的交往，就是单纯的「学校——学生」关系，估计科技谷不会再让出一个名额，公司地址应该是在其他地方。

    　　「没问题！」

    　　陈着答应下来，顺便看了眼陆教授的脸色，发现她也没有非常的抗拒和厌恶。

    　　陈着回去后，SUV低声轰鸣一声，扬起一片尘土驶上内环路。

    　　车里开始很安静，母女俩都没有说话。

    　　后来在一个路口等红绿灯的时候，陆曼通过后视镜看了眼闺女，开口道：

    　　「听你爸说，在陈着的主导下，你们拿到了一家网际网路游戏公司的控股权。」

    　　「嗯。」

    　　宋时微不知道母亲提起这件事什幺意思，但她也没打算隐瞒。

    　　「那游戏能火吗？」

    　　陆教授打着方向盘问道。

    　　「不清楚。」

    　　sweet姐不会撒谎：「预订三月份上线，到时就知道了。」

    　　原来《摩尔庄园》计划四月份上线，但是因为在广州拉到了两笔巨额赞助，一下子把上线时间提前了。

    　　虽然对结果没什幺影响，但也是「重生后蝴蝶振翅」的效应之一了。

    　　「看看他的投资眼光怎幺样。」

    　　陆教授若有所思。

    　　宋时微轻皱眉头：「投资本就是一件风险行为。」

    　　「可是我看你很信任他啊。」

    　　陆曼瞟了一眼闺女：「直接就跟着他出钱了，还有……」 

    　　陆教授又说道：「本来我的车有中大的校园通行证，可是你每次都让我停在门口，开始以为你是想低调一点。」

    　　「现在明白了，你是想和陈着多走一段路吧。」

    　　陆教授反问着闺女。

    　　宋时微不吱声，垂下眼眸看着diy的桂花标本，好像也是一种回答。

    　　······

    　　(本章完)

 第349章 溯回手机助手 

    　　第349章 溯回手机助手

    　　陆曼现在对陈着偏见减少了一点，但是对「女婿」的标准并没有降低。

    　　陈着必须达到某个点，或者某个门槛，让她在那些高学历的娘家人面前能够擡头挺胸的介绍。

    　　那时，陆教授才能真正的转变态度。

    　　现在嘛，她还是觉得闺女和陈着少见面为主。

    　　陆曼也是从这个年纪过来的，又是大学教授，知道这些青春期的男生女生很容易脑袋一热就情动越界。

    　　虽然闺女比一般女生疏离清冷，但越是这样，如果真的喜欢一个人，这种性格也越是容易陷进去。

    　　所以陆曼还是决定像以前那样，不让闺女假期出去玩耍，严格的进行限足。

    　　不对，甚至要比以前更严格。

    　　即便闺女真要和陈着讨论什幺商业事项，自己寒假又没事，大不了跟着就行了。 

    　　至于在陈着那边，虽然中大放寒假了，但是学生依然可以申请不离校。

    　　因为有些少数民族的学生根本不过农历春节，他们整个寒假都在学校里住着。

    　　每天去食堂的清真餐厅吃饭，在图书馆里看书，或者去广东过年时特有的花市转一转。

    　　这样倒也方便了陈着，他「学生身份」上，可以放假休息了。

    　　但是在「创业者」的身份上，还得继续忙活。

    　　把宿舍里脏衣服和被褥送回去让毛太后清洗，陈着就开始时而住在家里，时而住在宿舍的「大一寒假」生活了。

    　　公司里方箐、宁恋恋和庄梦诗三个师姐也是一样的，她们都买了延迟回家的车票。

    　　让她们全部留下，因为陈着有事要开会。

    　　等到三人都考完最后一门，来到科技谷的办公室，擡头看见两位老板都已经在会议室里等待。 

    　　大老板陈着一脸轻松的玩着手机。

    　　他现在还在用那台破海尔，其实鱼摆摆也在用，两人物欲都很低，似乎都有一种「不坏不换」的打算。

    　　二老板曾堃教授则锁紧眉头，显然开会内容两位老板已经沟通过了，但是曾总觉得问题有些棘手。

    　　方箐她们明年就大四了，勉强也能算是「准牛马工作党」。

    　　她们突然发现，以前公司开会都是所有人一起，今天居然只召集技术人员，客服还在外面「哒哒哒」的打字。

    　　这种开会形式的改变，三个人逐渐明悟自己的身份，其实还是与客服不同的。

    　　等到她们都坐好后，陈着才收起手机，正色说道：「方工、宁工、庄工……」

    　　三个女生神色一凛，在溯回工作这幺久，还是第一次被称为「X工」，这可是工程师才能有的称呼。 

    　　「经过这段时间大家的辛勤付出，学习网很少再出现那种小bug了。」

    　　陈着先给大家传递一个好消息：「年终奖会在你们回家之前发放到手上。」

    　　方箐她们都面露喜色，溯回的工资发放一直都很稳定，有了这笔年终奖，回去可以给老爸老妈多买两件衣服。

    　　「另外，还有一件事。」

    　　陈着一个转折，这才是今天开会的重点，他挥了挥手里的海尔说道：「我想下载一些软体，真是有点困难……」

    　　现在世界上的主流手机诺基亚、摩托罗拉、三星，它们的作业系统都是塞班（symbian）。

    　　塞班1999年就被推出来了，经过这十年时间的不断推广，在地球上的覆盖率就和海水一样夸张。

    　　目前来看，所有人都觉得塞班会「千秋万代，永远的一统江湖」。 

    　　实际上只需短短的6年，塞班就被完全取代了，安卓和ios成为智慧型手机时代的真正王者。

    　　原因很多，既有ios太先进，安卓是免费开源的原因。

    　　也有塞班系统自身太辣鸡的问题。

    　　看看塞班是怎幺服务消费者的：

    　　除开诺基亚三星这些大品牌手机，他们有能力和塞班进行深度合作，产品自带应用商店，用户可以在商店里下载常用的手机软体。

    　　实际上，即便是应用商店里的东西也不齐全。

    　　至于像陈着这种几百块的国产手机，根本不会有「应用商店」这种高端玩意，最多固定的带着一些QQ、时钟、计算器等软体。如果想下载其他手机软体非常麻烦。

    　　首先，要先把软体下载到电脑上。

    　　其次，修改软体里的一些程序，再插上手机的USB线。 

    　　最后，把修改后的软体复制进手机里的USB后台。

    　　不过这样搞，很容易导致手机崩溃，又或者复制进来的软体压根打不开。

    　　陈着觉得这些对于研发塞班的公司来说，完全都是小问题。

    　　只要稍微花点钱和精力在「应用商店」方面更新和维护一下，或者一定程度的开源降低下载门槛，立刻就能提高用户体验感。

    　　可他们不愿意做，大概是觉得没有竞争对手，实在没必要精益求精。

    　　塞班的倒闭，也有这股心高气傲的原因，当了太多年的行业老大，已经不能回到人民群众当中去了。

    　　所以，陈着想给技术人员布置的第二个任务，就是想推出一个「溯回手机助手」的电脑应用。

    　　在这个助手里面，囊括了大多数年轻人想下载的手机软体，只要手机连接上电脑，立刻就能把这些软体复制进手机后台。 

    　　压根不需要修改什幺程序，也省了自己在网上寻找软体压缩包时间。

    　　2008年这个时候的网上资源很混乱的，很可能你下载了三个小时的松岛枫影片，最后是一部葫芦娃合集。

    　　「手机助手吗……」

    　　方箐她们都没做过这种事，不知道难易程度如何。

    　　实际上陈着知道并不难，因为现在已经有了「360手机助手」这玩意了。

    　　不过现在的「红衣主教」周鸿祎对这一块好像不太重视，他所有精力还用在杀毒方面，毕竟这是赚钱的。

    　　甚至有些很厉害的民间高手，他们也能做一些「手机下载助手」这类电脑应用，不过很多都是收费的。

    　　这些民间高手虽然技术不错，但是管理和运营设计方面都是一塌糊涂，仅仅靠着用户口口相传，其实都没有掀起太多波澜。 

    　　「这个项目我打算免费，纯粹的赔钱赚吆喝。」

    　　陈着说道：「你们年前搞一下，如果效果一般，我就去招两个民间高手过来。」

    　　「那也没必要。」

    　　曾堃听了，似乎起了点好胜心，推了推眼镜说道：

    　　「塞班也是以C语言为基础的编程，小方她们的编程水平都还可以。」

    　　「我们又不是要创造一个塞班，只是修改一些软体参数，然后把它们镶嵌进去。」

    　　「民间的人都能做，我们正规军自然能做得更好。」

    　　老曾是985高校计算机学院的教授，他即便怀才不遇，即便深受打压，在心里也会把自己当成「正规军」。

    　　陈着默默哂笑一声，其实有些民间高手C语言技术很厉害的，而且他们不拘一格的野路子，比正统出身的学院派更有创新精神。 

    　　另外，陈着直招这方面现成的高手，也有不想浪费时间的原因。

    　　因为他真正要做的不是「手机助手」，而是类似于「微信」这样的即时通讯工具。

    　　但是陈着思虑再三，还是打算先弄个免费的手机助手当「帽子」。

    　　他当官太久了，做什幺都习惯性搞点虚头巴脑的东西遮掩一下。

    　　这样一来是师出有名，能够得到舆论的赞赏；

    　　二来能够保护自己真实目的。

    　　很多人以为溯回是想搞个「手机助手」，实际上助手里那个即时通讯软体，才是陈着真正想推出的玩意。

    　　陈着是大老板，他「武断」的决定了这件事，老曾马上就带着三个还很青涩的女工程师开始做了起来。

    　　但是陈着本人呢，他要去当个勤劳的「清洁工」了。

    　　字面意义上「打扫卫生的人」，之前答应关教授去打扫岭南画派创始人高剑父的纪念馆。

    　　为期一周的时间，今天就准备开始。

    　　······

    　　(本章完)

 第350章 百年孤独和百年浪漫 

    　　第350章 百年孤独和百年浪漫

    　　高剑父文化纪念馆位于越秀区朱紫路，其实和陈着家离的都不是很远。

    　　不过，陈着也是第一次来这里，因为它实在太不起眼了。

    　　就在一栋灰扑扑居民楼的隔壁，如果不是匾额上龙飞凤舞「高剑父文化纪念馆」几个遒劲大字，真的很容易错过。

    　　据说这是在高剑父大师故居上改建的，所以面积也不大，大概只有1000平米左右。

    　　1000看似不小，实际上就是50*20，甚至都比不上中大的一间阶梯教室，更何况这个纪念馆还分为前后两部分。

    　　前面是展览馆，后面一间小院子——高剑父当年练画的地方，名为「春睡」。

    　　不过前后这样一分，纪念馆就显得更小了。

    　　展馆里拥挤的摆着各式各样的画作，还有高剑父的生平介绍。 

    　　陈着粗略的溜达一圈，发现有《花鸟图》、《仕女图》、《江山图》，就是没有郑文龙喜欢的《花卉图》。

    　　估计这种类型的画作比较值钱，所以就没有展出或者压根没有捐赠过来。

    　　走马观花的看完也不过几分钟，游人很少，陈着只看到一个带孩子的母亲。

    　　母亲正在对孩子介绍高剑父的生平还有那些画作的寓意，但是这里实在太冷清了，孩子一直吵嚷着要出去。

    　　母亲没办法，只能无奈的抱着孩子出去。

    　　母子两离开后，空荡荡的纪念馆里顿时安静下来，除了陈着以外，只有一个看门的老头。

    　　广州冬天没那幺冷，但他还是穿着厚重的棉服，双眼无神的坐在板凳上，衰老的模样与这寂寥的纪念馆遥相呼应。

    　　陈着过去打了两声招呼：「阿叔，阿叔……」 

    　　老头有些迷惘的看过来，他似乎很久没有和人交流了，嘴唇动了动不知道嘟囔着说些什幺。

    　　陈着叹了口气，这种纪念馆的上级指导部门应该是没有合并前的区文化局。

    　　不过文化局就是个很穷的单位，连举办一些活动都抠抠搜搜的，以便尽量多留一些钱给在职公务员发年终奖。

    　　哪有什幺经费来给一个过世画家修葺什幺展馆。

    　　所以，这座纪念馆的落地应该另有他人资助。

    　　可能建成了以后，文化局领导又以「统筹管理，形成合力、打造样板」为理由，想办法把纪念馆纳为己用，算作自己的功绩。

    　　至于这个老头，大概就是局里随便派过来的看门临时工。

    　　一个月不会超过500块钱，这就算是给了纪念馆出资人一个交代了。 

    　　对于这些手段，本就是大染缸里出来的陈处自然一清二楚。

    　　陈着站在幽幽狭窄的纪念馆通道上感慨一番，转身出去买了抹布、扫帚和拖把这些工具。

    　　回来时他开始对每一个展列柜仔细擦拭。

    　　这时，看门老头的眼里才闪过一丝好奇的光芒。

    　　但是他也没过来打听什幺，静静看着这个素昧平生的小哥，从前面展馆清扫到后面的小院。

    　　第二天，「高剑父文化纪念馆」照常开门。

    　　游客依然很少。

    　　看门的老头依然在。

    　　他发现昨天那个小哥又过来了，不过这次身后多了一个人。

    　　一个漂亮的女娃。

    　　老头揉了揉浑浊的眼睛，这个女娃好漂亮！ 

    　　酒红色的长发在阳光下熠熠闪耀，身段高挑婀娜，桃红色的眼尾有些上翘，眼波流转之间，如同漾着陈年美酿。

    　　因为长得精致又时尚，以至于身上的衣服其实并没有很高档，女大学生常见的牛仔裤加休闲卫衣套装，外加一顶鸭舌帽。

    　　但是她随意一搭配就有种模特的感觉，身上的那种艺术灵气好像要溢出来了。

    　　「巧合」的是，她也带了画板和支架。

    　　这个小哥是陈着，漂亮女娃自然是cos姐了。

    　　广美的期末考昨天正好结束，所以俞弦也放假了，听说陈主任在这里当清洁工，马上就过来陪他了。

    　　不出意外，这七天都会陪着。

    　　幸好寒假期间，陆教授要对宋时微禁足，否则陈着还真没法解释突然要消失7天之久。

    　　至于俞弦为什幺要带个画板，寒假结束返校她就要参加省文化厅和共青团联合举办的「迎春杯」书画比赛。 

    　　决赛是现场作画，所以必须每天不断练习保持手感。

    　　「高剑父是你们的祖师爷。」

    　　陈着一边蹲下去帮忙搭支架，一边调侃着说道：「没想到你也是第一次过来，这算不算欺师灭祖？」

    　　「你懂什幺呀~」

    　　俞弦伸手在男朋友耳朵上拧了一下。

    　　「有些事我也不是很清楚，但是画派传承下来很复杂的。」

    　　俞弦把白色平铺在画板上，摇摇小脑袋说道：「关教授有时候谈起上一代和上上代的恩怨纠葛，也是不住的叹气，她都不让我们多问这些东西。」

    　　陈着微微颔首，表示理解。

    　　关教授不让这些弟子多问，很可能是保护那些画派前辈或者他们家属的声誉。

    　　百年历史的画派，要说没点分歧和纠葛，那不如相信太阳从西边升起。 

    　　最简单的一点，关山月大师明明有女儿，但是岭南画派现在掌舵人却并不是她。

    　　当然那些藏品也没有留给她，而是给了资质更突出的关咏仪教授。

    　　关老教授未婚未育，一生都把精力奉献给了艺术，也证明了关大师当年没有看走眼。

    　　「不过……这对cos姐来说是一件好事，她以后接班会少了很多亲情方面的阻力。」

    　　陈着「以小人之心度君子之腹」的想着。

    　　其实不管是关教授还是鱼摆摆，她们的艺术追求都很纯粹，也只有陈处这种俗人考虑问题才这幺功利。

    　　「我去做事了啊。」

    　　陈着收起这些杂七杂八的心思，走到小院子里拿出打扫工具。

    　　昨天只是大概的清理一遍，今天他开始对一些犄角旮旯的地方动手了。 

    　　「陈主任，你真的不要我帮忙吗？」

    　　俞弦跟着来到小院里，娉娉婷婷的站在屋檐下问道。

    　　「算了吧，这种粗活累活就得我们男人来做！」

    　　陈着大声拒绝。

    　　虽然嘴上说的冠冕堂皇，实际上余光看了一眼看门的老头。

    　　陈着不确定他和关老教授有没有关系，担心是老太太安插在这里的「眼线」。

    　　她可没同意让俞弦帮忙，陈着不想因为偷一点小懒，耽误了「攻略」郑文龙师兄的进程。

    　　「好咯~，那你累了就过来休息会。」

    　　俞弦想不到这幺多弯弯绕绕的东西，把画板和支架摆在小院子里的台阶上。

    　　一边正对陈着，一边专注的练习起来。

    　　冬天的广州天高云淡，纪念馆人烟稀少，要不是陈着拖地时发出的噪声，仿佛都能听见地球自转的动静。 

    　　偶有一阵穿堂风拂过，俞弦又长又黑的眼睫毛颤了颤，院子里栽着的黄花风铃木，飘飘悠悠的落了她一身。

    　　等她察觉到，伸手把肩膀上的黄色小花摘下，轻轻放在画板上。擡起头，发现男朋友正在撅腚擦地。

    　　「这是做家务的陈主任幺。」

    　　俞弦一只手托起下巴，歪着脑袋就这样不做声的看着，嘴角也情不自禁弯出一抹笑意。

    　　如果有喜欢摄影的人在这里，他们肯定会觉得这是一幅很美的构图。

    　　和煦的阳光。

    　　几十年前的老画室。

    　　瓜子脸的少女。

    　　挥汗如雨的年轻男生。

    　　还有坐在纪念馆门口，呆呆看着这对青春男女的垂暮老头。

    　　一瞬间，有种时光就在这间小院子里轮回的感觉。 

    　　片刻后，瓜子脸的少女突然想起什幺，从随身携带的小布包里拿出水杯。

    　　拧开杯盖，先用嘴唇试了下温度，然后招招手娇柔的喊道：「陈主任，来喝点水嘛。」

    　　「好~」

    　　陈着嘴上答应，但是却不愿意挪动脚步。

    　　正常人好像都有一点拖延症，陈处也不例外。

    　　明知道女朋友在等自己，可是就要强迫症的把手头一点事做完。

    　　三分钟后。

    　　「陈着，来喝水噻！」

    　　少女的语气，从娇柔带上了一点点泼辣，并且已经开始叫上了全名。

    　　「来啦来啦！」

    　　陈着不敢再拖沓，赶紧放下手里所有事情跑过来。

    　　好像再慢一点点，「劳资蜀道山」可能就要出现了。 

    　　看门的老头咧嘴笑了笑，原来不管什幺时候，年轻人拌嘴都是一个模式。

    　　「我不喝热水，让它凉一凉。」

    　　陈着还要给自己的拖延症找个借口。

    　　瓜子脸少女站在屋檐下，一手举着水杯，一手叉着腰。

    　　纤细的腰围就像小提琴的弓身，优雅而充满活力，散发出一种独特的东方女性美。

    　　「早就试过啦！温的！」

    　　俞弦嗔怪的说道，有一种「恋爱这幺久，我还不知道你习惯？」的口吻。

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着不好意思的笑了笑，接过水杯喝了一口。

    　　有点甜，好像把cos姐的甜糯也掺杂在里面了。

    　　「你刚才画了啥？」

    　　陈着美滋滋的灌了几大口，然后问道。 

    　　「今天的云很漂亮，我就想记录一下。」

    　　俞弦指了指天空，弯着眼眸对男朋友说道。

    　　「是吗？我看看。」

    　　陈着凑过去张望一眼。

    　　他想像中的画应该是在一片蔚蓝天空下，点缀着几片像棉花糖一样的云朵。

    　　实际上他还是小看了自己女朋友，尤其经过关教授慢慢的引导和开发，天赋得到了充分展示。

    　　只见画板的宣纸上，层层迭迭的云朵或浓或淡，为山为石，为海为峰，磅礴间很有气势。

    　　明明只有黑白两种颜色，但是在饱蘸浓墨的挥毫中，万千姿态变化宛若神巧，俨然一副颇具气势的写意国画。

    　　陈着看的暗暗心惊。

    　　上次在广美的绘画中心，俞弦的《一江春水向东流》就给人一种延伸出画面的纵深感与故事感。 

    　　这次就寥寥几笔，那种「意境」再一次跃然纸上。

    　　「你觉得怎幺样？」

    　　俞弦把画笔的另一头抵在下巴上，颇为期待的等着陈主任评价。

    　　「只能说还行吧。」

    　　陈着面不红耳不赤的说道：「也就是我没有选择当艺术生，不然关教授的关门弟子哪里能轮到你。」

    　　「鹅鹅鹅……」

    　　瓜子脸少女被逗得笑了起来。

    　　清脆悦耳的笑声如同一把零星的火，为这座清冷的纪念馆带来一道温暖的光。

    　　……

    　　中午快到饭点的时候，陈着正在思考两人应该吃些什幺，突然看见那个看门的老头，不知道从哪里掏出一个铝铁的饭盒。

    　　没有微波炉，也没有燃气灶，他就这样「嘭」的一声打开，里面是已经冷掉的米饭配上几块酸萝卜。 

    　　「陈主任……」

    　　俞弦牵着男朋友的手指，轻轻摇晃了一下，似乎想说些什幺。

    　　「我知道。」

    　　陈着点点头，表示自己知道该怎幺做。

    　　过了一会儿，陈着在附近的快餐店打包了三份饭。

    　　两份是自己和俞弦的，另一份是拿给那个看门的老头。

    　　阿叔很惊讶，看着送到面前的热腾腾盒饭更显局促。

    　　可能是守着这座「杳无人烟」的纪念馆太久了，他都不知道怎幺回应别人的热情。

    　　不过陈着也没说些什幺，只是友好的笑了笑，放下饭盒就和女朋友吃起了午饭。

    　　「cos姐，我这个豆干是辣的，吃不了。」

    　　「是幺？我尝尝。」 

    　　「是不是很辣？」

    　　「emmm……陈主任你要不要考虑下，可能是你太弱的原因。」

    　　「我们口味相差这幺大，以后过日子了咋办？」

    　　「笨蛋！肯定我跟着你吃清淡口味的啊，难不成你还想突然拥有一个能吃辣的胃啊！」

    　　这座黄花风铃木飘荡的陈旧小院里，终于有了一丝生活味的人烟气。

    　　恍若百年前的民国时期，穿着旗袍的妻子，对正在画室里临摹的丈夫柔声喊道：「高剑父，食饭。」

    　　……

    　　(本章完)

 第351章 宝藏一样的生活 

    　　第351章 宝藏一样的生活

    　　就这样一连好几天，俞弦都陪陈着来纪念馆打扫卫生。

    　　她一点都不觉得厌烦，之前两人在一起的时候，陈着要不就是赶着回去上课，要不就是回公司处理公务。

    　　没想到放寒假了，既不用上课，公司好像都没那幺忙了。

    　　其实，溯回的事情依然很多。

    　　就拿「学习网」来说，寒假需要补课的学生人数骤增，客服打字沟通都快把手指磨破皮了。

    　　但是呢，这个项目其实已经步入正轨，每一步都有相应的规范和监管。

    　　在向外省扩大地盘之前，陈着都可以暂时放手。

    　　还有「淘米科技」这个项目，陈着是投资人角色，不需要太考虑细节方面的运营，只需要在关键时刻给予意见即可。 

    　　至于其他的。

    　　影院还没开始，手机助手才刚刚启动，倒是房产中介的第一家门店正在装修，但是宋晴在那边盯着。

    　　这就够了。

    　　陈着又不是学装修的，并不能指导用哪种油漆粉刷显得更漂亮，而且装修公司还是王有庆找来的，一切大可放心。

    　　所以，陈着只能留在纪念馆这里。

    　　不过这让俞弦很开心，觉得这是两人认识以来，相处最宽裕的时刻。

    　　不紧不慢，还很浪漫。

    　　每天早上起床，身子骨很硬朗的奶奶已经遛弯回来了。

    　　老人家煮好了粥，蒸好了馒头，如果昨天打麻将赢了，心情舒坦之下还会炒一两个小菜。

    　　一边笑眯眯看着孙女吃饭，却又一边骂着陈着：「又要赶去和嘞个瓜娃子约会？」 

    　　「我都说了噻！」

    　　俞弦不乐意的反驳道：「他不是瓜娃子。」

    　　「我说是他就是！」

    　　奶奶有点胖，就算是摆出凶巴巴骂人的模样也依然比较喜庆。

    　　俞弦撇撇嘴，不和奶奶擡杠，几口吃完饭匆匆背起小包就下楼了。

    　　搭地铁来到「越秀公园站」，这个站离高剑父文化纪念馆只有几百米的距离，走路过去也就几分钟。

    　　轻松巴适的很。

    　　陈主任也会送上一些小惊喜，就是他会早早的来到地铁口。

    　　俞弦刚出站，一眼就看见男朋友在外面等着自己。

    　　「陈主任~」

    　　瓜子脸少女小碎步的跑过去，一把挽着男朋友的臂弯。

    　　看着路上的车水马龙，晒着有点冷意的冬日阳光，呼吸着早上特有的干燥空气，身边是自己想嫁的人…… 

    　　可能这就是生活吧，在市井的边角料中放风，和平淡的小情绪握手。

    　　「我觉得现在是一生中最浪漫的时刻！」

    　　鱼摆摆心满意足的说道。

    　　「嗯？」

    　　陈着瞥了一眼俞弦，「不屑」的说道：「就这点出息？」

    　　「是啊！」

    　　cos姐皱了皱可爱的鼻翼，大大方方的「认怂」：「我就是一个胸无大志的人，本身就这幺点出息，怎幺了？」

    　　陈着笑了笑，谁能想到一个外表妩媚且性感的女生，其实骨子里非常传统呢。

    　　「明天给你一个惊喜。」

    　　陈着走了两步，突然对俞弦说道：「提高一下你对浪漫的认知。」

    　　「什幺惊喜？」

    　　俞弦赶紧追问，皓白手腕上那枚价值五块钱的玻璃手镯，反射着一点都不亚于真钻的光芒。

    　　仿佛是吹不出褶的平静日子，也在悄悄发光。

    　　「保密！」陈着故意卖个关子。

    　　第二天一大早，当俞弦又出了越秀公园地铁站的时候，看见男朋友依然等在外面。

    　　不过和往日不同的是，他这次居然骑了一辆电动车！

    　　那辆之前和王长花一起买的爱玛电动车。

    　　陈着以前没那幺多时间，不像王长花能够整天骑着它在城市里溜达。

    　　而且中大和广美相距20多公里，鱼摆摆也不放心陈主任骑这幺远去找自己，所以这辆「爱玛」停在陈着家楼下时间比较多。

    　　偶尔，毛医生会用一下去市场买点菜。

    　　没想到陈着今天居然把它开过来了，真是一个超级大的惊喜！ 

    　　「如何？」

    　　陈着推了推鼻梁上的墨镜，特意嚣张的问道。

    　　「谢谢哥哥开这幺好的车接我~」

    　　俞美人故作害羞。

    　　和川渝妹子在一起，情绪上永远都是拉满的。

    　　「那还等什幺？上车吧！」

    　　陈着「滴滴」的按了下喇叭：「哥带你去兜兜风！」

    　　「谢谢哥哥~」

    　　俞弦喜滋滋的坐到后边位置，不过1米7的腿实在太长了，侧坐的话还要把腿稍微翘起来一点。

    　　不过这根本不影响两人的心情，在风中留下一串清澈的笑声后，电动车以20km/h的速度，缓慢的驶向纪念馆。

    　　「呸！」

    　　地铁口有些年轻男人忍不住啐了一口，整这幺大阵势，以为自己是跑车吗？ 

    　　但是话又说回来，开着这种二轮破电动，也能泡到那幺好看的妞？

    　　······

    　　不一会到了纪念馆以后，两人开始「上班」了。

    　　陈着拿出打扫工具开始清理卫生。

    　　实际上这个1000多平米的纪念馆，基本都快被陈着「翻新」了一遍。

    　　现在他已经考虑要不要学一下花卉技术，给院子里的黄花风铃木剪剪枝；

    　　要不就是带一桶乐邦过来，给展厅里的承重柱刷刷漆。

    　　俞弦呢，她摆好支架后就开始练画，一般下午三四点左右，一幅画也就基本上完成了。

    　　这个时候，两人可能去看个电影，然后边吃晚饭边讨论一下电影里的剧情；

    　　又或者来到江边，找一块草坪，看着落日一点点的沉入江底，看着晚霞弥散的浪漫洒满天空。 

    　　爱似晚霞，渐晚渐浓。

    　　只可惜，美好的时光总是短暂的。

    　　王长花、吴妤还有圆圆，他们经过前几天的饱睡以后，开始觉得日子无聊起来了。

    　　大学生放长假就是这样的，先睡个两三天补充一下体力，然后就要找乐子了。

    　　在QQ群里问出陈着和俞弦的位置后，几个人就好像春游似的，「哗啦啦」全部约好都过来了。

    　　陈着和俞弦正坐在纪念馆小院子的台阶上闲聊，突然就听到王长花的声音。

    　　「你们看，我就说是这里没错吧……」

    　　王长花洋洋得意的语气：「门口那是陈着的电动车，和我一起买的很好认。这小子居然还罗曼蒂克起来了，车来车往的接送俞弦。「

    　　「但是这里真的好难找啊。」 

    　　赵圆圆可可爱爱的说道：「我出了地铁都快迷路了。」

    　　「哼哼~」

    　　紧接着就是吴妤反怼的声音：「王长花，你怎幺不把你女朋友载过来啊？反正大家都是朋友，一起认识下嘛。」

    　　「我都说了！」

    　　王长花跳脚澄清：「她表白我又没同意，根本不是女朋友……」

    　　陈着和俞弦对视一眼，彼此脸上都有些无奈。

    　　宝藏一样的生活状态，就要被这些「烦人精」打破了。

    　　······

    　　（今晚还一章。）

    　　(本章完)

 第352章 黄柏涵的改变 

    　　第352章 黄柏涵的改变

    　　「你们安静点好不好？」

    　　陈着走出去，打断王长花和吴妤这对冤家的日常吵架：「这里是名人纪念馆，禁止喧哗。」

    　　「高剑父是啥名人？」

    　　王长花左右看了看，开始狗嘴里吐不出象牙：「这里怎幺都没游客啊，冷清的就好像庙里似的，你俩搁这就好像清修一样。」

    　　「让你读书，你偏去喂猪。」

    　　吴妤嗤之以鼻的说道：「高剑父是岭南画派的创始人，也是著名的三民主义革命家。」

    　　「下次再说这些屁话你就站门口，不许进来！」

    　　俞弦可以对陈着温柔，但是对其他人，辣椒红的小嘴依然像机关枪那样「嘟嘟嘟」扫射过去。

    　　「嘿嘿~」 

    　　王长花讪讪一笑：「最近可能要变天下雨了，站外面被淋湿感冒了可不好。」

    　　他其实不咋怕吴妤，但是对于cos姐，有一种从高中时就带过来「颜值加脾气的双重威慑感」。

    　　「可是这里真的好舒服啊。」

    　　赵圆圆发现小院子里还有把藤椅，走过去一屁股坐下。

    　　脑袋仰起来看着天空，小胖腿半悬着，悠哉的荡啊荡的。

    　　这是陈着从家里捎来的，离得近就是有这样一个好处，想拿什幺都很方便。

    　　「有风有花还有云。」

    　　赵圆圆美美的说道：「我突然理解了刘禹锡【晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄】的旷达了。」

    　　陈着笑着回道：「我觉得应该是王维的【绿树重阴盖四邻，青苔日厚自无尘】的宁静出世。」 

    　　「摩诘居士那是一个人出世，陈着哥哥你和cos姐姐是李白的【两人对酌山花开，一杯一杯复一杯】。」

    　　圆圆纠正了一下。

    　　「也对，但其实说那幺多，我们追求的还是白居易的【随富随贫且欢乐，不开口笑是痴人】。」

    　　陈着为诗歌辩论画上一个点睛之笔。

    　　「额……」

    　　「嗯……」

    　　「emmm……」

    　　两个高考语文都在140分左右的中大高材生，随随便便的引经据典，都让三个学渣目瞪口呆。

    　　「俞弦，要不咱俩讨论一下各种画派的特点吧，不能太没面子了。」

    　　吴妤小声说道。

    　　「好主意。」 

    　　俞弦点点头，文化课不如两个学霸，但我们也不是没有特长的。

    　　王长花就傻眼了。

    　　你们要不就是有特长，要不就是学习好，我两项都没有啊，咋办？

    　　连以前随身携带的吉他琴盒今天都没带。

    　　「咳……陈着。」

    　　王长花赶紧咳嗽一声，打断小伙伴们抑制不住的胜负欲：「黄柏涵咋没来啊？」

    　　以前这种场合，大黄总是要过来凑热闹的。

    　　不会昨晚打游戏熬通宵，一直睡到现在吧。

    　　「大黄啊。」

    　　陈着看了看时间，上午10点半，于是说道：「他在打寒假工，两班倒，我也不知道这个点是在工作还是在家休息。」

    　　「寒假工？」 

    　　其他四个人都很吃惊，就连俞弦都不知道这个情况。

    　　她最近沉浸在「过日子」的美好体验里，哪有心情关注其他人。

    　　「在溯回打工吗？」

    　　王长花直接问道。

    　　这也是大家的下意识反应，如果不考虑专业对口，只想锻链一下自己，第一选择就是在溯回里找点活干。

    　　毕竟就有现成的岗位啊，难不成陈主任还能坑我们？

    　　「这倒不是。」

    　　陈着摆摆手说道：「最近我那边事情很多，员工没有两班倒的资格，必须得上全天班。」

    　　「资本主义奸商！」吴妤啐了一口，又问道：「那大黄在哪里做事啊？」

    　　「体育西那边的一家奶茶店。」

    　　陈着笑眯眯的说道：「他现在主要是偷师，还有了解进货渠道这些东西。」 

    　　「这是……要创业？」

    　　圆圆愣了愣，都在藤椅上直起身体了。

    　　「没错！还是圆圆聪明！」

    　　陈着「啪」的打个响指说道：「他已经在华工承包下来一家铺面，明年也要开奶茶店当老板啦！」

    　　「我靠！」

    　　小伙伴们都很诧异，王长花更是脱口而出：「大黄什幺水平他没点自知之明吗，也想着要创业？」

    　　「你这话说的。」

    　　吴妤抓到王长花的漏洞，马上火力全开：「人家敢做至少是一种尝试，哪像有些人整天不务正业的。」

    　　「就是啊。」

    　　俞弦也不同意王长花的看法：「本事是一点点锻链出来的，陈主任刚创业的时候，也是捉襟见肘的很吃力。」

    　　「好好好……」 

    　　王长花马上告饶：「等大黄的奶茶店开业，我每天都跑去华工点杯奶茶支持！不过话又说回来，他为啥想创业啊？」

    　　「难不成是受到你家陈主任的刺激？」

    　　吴妤手臂搭在俞弦的肩膀上，撩动着闺蜜柔顺透亮的发丝问道。

    　　「这……」

    　　陈着很想回答不是我刺激的，而是「因为爱情」。

    　　不过大黄要给牟佳雯一个惊喜，万一自己这边说了，他又要责怪我不守秘密。

    　　陈着想了想给黄柏涵打了一个电话，让他有空给小伙伴们解释一下。

    　　没想到运气比较好，黄柏涵今天是下午上班，索性也就喊他过来了。

    　　黄柏涵家离这也不算远，他到了以后，原来冷清的小院子里就更加喧嚣了。

    　　大家七嘴八舌的问起他的创业缘由、创业思路和创业困难。 

    　　「没啥具体缘由。」

    　　黄柏涵顿了一下，可能还是想选择保密，于是全部推到陈着身上了：「就是看陈着创业成功了，我就有点心动呗。」

    　　「至于创业思路……」

    　　黄柏涵耸耸肩膀说道：「利用寒假在奶茶店偷学他们的配料还有进货渠道，我目前已经把体育西那家都掌握了，准备再换一家奶茶店进修。」

    　　「这幺快就掌握了？」

    　　这是连陈着都没想到的事情。

    　　「你以为谁都和你一样啊，在家都不做家务。」

    　　大黄语气里有些骄傲：「我爸妈可是开小餐馆的，我从小帮他们算帐，记那些食材特别的快。」

    　　「你要装就装一下，没必要还特意的损损我。」

    　　陈着咧咧嘴说道。 

    　　「至于创业困难……」

    　　黄柏涵不搭理陈着的调侃，继续说道：「就是每天都要站十个小时，回到家感觉脚都不是自己的了。」

    　　「但是！」

    　　黄柏涵突然又提高点嗓门，语气兴奋的说道：「看到别人家奶茶店生意这幺好，我对【皇茶】的未来更有信心了。」

    　　陈着也在默默观察着死党的状态。

    　　才几天时间不见，已经肉眼可见的瘦了点。

    　　连眼镜的镜腿上都沾着几滴白色奶污，可见确实吃了点苦，回家都没时间整理仪表了。

    　　不过精气神很好，身上之前那种「死气沉沉」的摆烂，已经被「昂扬向上」的状态取代了。

    　　「果然啊。」

    　　陈着心里说道：「人在看见希望的时候，才活得最有希望。」

    　　就好像幸福，无限接近幸福的时候，才感觉最幸福。

    　　又譬如放假，周六周日休息，但最开心的一天却是周五。

    　　······

    　　(本章完)

 第353章 恰同学少年 

    　　第353章 恰同学少年

    　　黄柏涵的改变，其实不仅陈着察觉到了，其他小伙伴也有隐隐约约的感觉。

    　　不过除了吃惊，他们并没有太多的想法。

    　　这就好像高中时，一个中等生突然说自己要奋发图强的学习。

    　　可能在这个过程中，中等生觉得自己吃了很多苦，简直到了「悬梁刺股」的程度。

    　　但是在其他学生看来，下次月考的名次出来之前，大家并不会真的认可你的努力。

    　　再看黄柏涵的突然创业。

    　　除非他真的做出一点成绩，不然很难让别人完全信服和改观。

    　　不过王长花对「皇茶」这个名字，觉得还挺有意思的。

    　　「你叫黄柏涵，创立的奶茶店叫【皇茶】。」

    　　王长花化身点评专家：「既延伸了你的姓，又有一点皇城里的大气，听起来就感觉像是大公司的品牌，你是怎幺想到的？」

    　　其实这是陈着的主意。

    　　但是黄柏涵瞅了瞅好朋友，发现他只是微笑不说话。

    　　于是，大黄默认别人的夸奖。

    　　「当时就胡乱想的……」

    　　黄柏涵敷衍了一句，跳过【名字】这个话题，转而说道：「过几天就要装修了，其实我很想问问这方面的意见。」

    　　宋晴早就透露过了，等到体育西的第一家中介门店装修好，也会顺手把你的小奶茶店给安排了。

    　　大黄本来还准备让父母帮忙找装修工，看到陈着出手相助，顿时松了一大口气。

    　　钱倒是另外原因，小奶茶店装修也花费不了多少，主要还是节省了时间。 

    　　「反正不能太土。」

    　　吴妤马上说道。

    　　她和俞弦都是深度甜品爱好者，又都是女生，对奶茶店最有发言权了。

    　　「什幺叫不能太土？」

    　　黄柏涵真诚发问。

    　　如果说陈着因为阅历的积淀，对艺术的审美至少还有个60分的话。

    　　黄柏涵最多就是20分左右吧。

    　　「就是颜色啊、格局啊、灯光啊这些东西……」

    　　吴妤说道：「你不觉得现在的奶茶店装修风格都是千篇一律吗？如果要想显得与众不同，一定要有自己的创意……」

    　　「店面可以小，但牌匾一定要大；logo一定要有，还得可爱、俏皮、时尚一点……」

    　　俞弦又具体一点的说道。 

    　　她和吴妤是艺术生，稍微提点几句，黄柏涵就反应过来现在大部分奶茶店的装修问题了。

    　　「柏涵哥哥，口味一定要多点。」

    　　赵圆圆也说道：「不要总是台湾珍珠奶茶和香港丝袜奶茶，有时候都觉得太腻了。」

    　　「之前让你研究的果茶。」

    　　陈着问道：「你有开始着手吗？」

    　　「肯定有啊。」

    　　大黄苦着脸说道：「我最近只要不上班就在家折腾，在市场上买了很多廉价水果回去榨汁，有些吃不完都烂掉了。」

    　　「叔叔阿姨不得骂死你？」

    　　陈着有些幸灾乐祸的笑了笑。

    　　「我爸妈已经放弃我了。」

    　　黄柏涵叹了口气说道：「好像随便我折腾，但是如果这一次不成功，以后做什幺事他们都不会再支持了。」 

    　　听起来有点沮丧，但是普通人家的孩子，试错成本就是很高。

    　　片刻后，陈着安慰道：「别那幺灰心，万一成功呢？以后奶茶这些产品比的就是个性化特色与干净的口感，消费者不在乎贵个两三块钱。」

    　　「你奶茶店要是请代言人的话，我可以免费。」

    　　王长花又那幺不正经的扯了一句。

    　　吴妤眉头一皱，大家都在集思广益的帮朋友出谋划策。

    　　你不提意见就算了，过来捣什幺乱？

    　　她正准备开怼的时候。

    　　结果王长花又挠挠头说道：「还有……你创业缺不缺钱啊？」

    　　「陈着当初和我借了两万，我现在肯定没那幺多，但是回家和老豆哭哭穷，大概也能乞讨到几千块钱吧。」

    　　王长花语气肯定的说道。 

    　　吴妤脸色一松，这才像话嘛。

    　　于是，她也清了清嗓子说道：「我也能凑一点，大黄你要的话直接开口就行了，不要不好意思。」

    　　「我攒的钱都在陈主任那里。」

    　　cos姐脆生生的说道：「他给多少我都没有意见。」

    　　去年陈着生日的时候，俞弦听说陈着当初创业缺钱没和自己说，一生气干脆把自己存折都塞给了男朋友。

    　　「柏涵哥哥！」

    　　圆圆鼓着小胖脸说道：「别忘记我哦，我爸爸听说了陈着哥哥现在的成就，一直夸我之前借钱行为是正确的投资。」「大家，大家……」

    　　黄柏涵突然觉得鼻子酸酸的，眼眶热热的。

    　　知道小牟有男朋友以后，在感情上已经彻底死心的情况下，没想到这个时候【友情】会给予自己最大的鼓励和支持。 

    　　「咦~」

    　　俞弦递过去一张纸巾：「你一个男生哭爪子哦，瓜兮兮的……」

    　　陈着听到俞美人不小心又拽出了川渝话，忍不住「噗嗤」一笑。

    　　「哼~」

    　　鱼摆摆冲着男朋友一挑眉，泼辣间又媚态尽显。

    　　被这对情侣打断了一下，大黄「感激的眼泪」也流不出来了，但他还是哽着嗓子保证：

    　　「以后你们的奶茶，皇茶都包了！」

    　　「哇~，柏涵哥哥最帅！」

    　　这里最高兴的是圆圆。

    　　她从小就有个梦想是开间蛋糕房和糖水店，这样就有永远都吃不完的小蛋糕和糖水了。

    　　如果皇茶真能顺利开业，自己就可以敞开肚皮的尽情吃喝了。 

    　　接下来，大家就沿着「创业」这个话题，开始铺开闲聊。

    　　聊各自专业的期末考试难度；

    　　聊班级里的奇葩和年级里的八卦；

    　　聊高中和大学的区别和感悟。

    　　……

    　　在这样一间民国历史的小院落里。

    　　几个年轻人凑在一起，颇有一番「恰同学少年，风华正茂，挥斥方遒」的意思了。

    　　「陈着。」

    　　王长花想起一个事：「初中聚会你去吗？」

    　　大一年级的第一个寒假，可能有太多八卦要和曾经的同学分享，所以是同学聚会最频繁的时候。

    　　反而到了大二大三，人数多的聚会越来越不吃香，但是关系比较好的小圈子聚会固定存在。 

    　　等到了大四，大家都忙着找工作，也没啥心情吃饭叙旧了。

    　　「初中班级我就和你熟悉点。」

    　　陈着摇头拒绝：「不去了。」

    　　初中聚会去了也不过是听卞小柳杨锦祥吹捧自己，现在的陈着已经不想听这些人的低级马屁了。

    　　「高中班级应该也有。」

    　　黄柏涵也说道：「我看群里班长邓茜已经在问卷调查了，你去不去？」

    　　「高中嘛……」

    　　陈着余光瞄了眼cos姐：「我可能没什幺时间，公司那边一个项目应该正好要开展。」

    　　陈着其实想去，但又担心可能会产生「带不带家属」的问题。

    　　其他场合带着cos姐肯定没问题，她那幺漂亮，绝对能把自己衬托的像个成功人士。 

    　　但是高中班级聚会，那里已经有了一个「家属」啊！

    　　陈着索性先搪塞一下，到时再看情况决定。

    　　「小妤，我们班级好像没有组织吧。」

    　　鱼摆摆没有察觉到陈主任的复杂心思，转头询问吴妤。

    　　「没有。」

    　　吴妤笑着说道：「班长陈泽楷高考没考好，这半年在群里都没说过话，他肯定不会组织啊。」

    　　「不过捏……」

    　　吴妤又揶揄了一句：「要是你俞美人开口聚会，我估计大家肯定都要给这个面子。」

    　　「我才懒得组织呢。」

    　　俞弦撇撇嘴：「宁愿躺在床上睡大觉。」

    　　就这样胡扯到了中午，大家一起吃了盒饭，黄柏涵率先离开。 

    　　他下午1点就要到岗，然后重复「摇珍珠、兑奶茶、加冰块……」这些机械的动作到晚上10点。

    　　吴妤他们一直留在这里，直到晚上又一起吃了顿饭才散掉。

    　　关老教授规定的「打扫一周卫生」很快就过去了，在文化纪念馆的最后一天，俞弦很是舍不得。

    　　其实陈着也舍不得，虽然王长花是狗嘴吐不出象牙，但是这里真的有点像寺庙那样净土。

    　　无人打扰。

    　　自娱自乐。

    　　但他手里还有很多事情，没办法一直呆在这里，总归还是要「出世」的。

    　　「可能老天爷也想让我们多呆一会。」

    　　陈着仰头看着天空说道：「看，下雨了。」

    　　······

    　　（今晚还一章。）

    　　(本章完)

 第354章 爱是一把会倾斜的雨伞 

    　　第354章 爱是一把会倾斜的雨伞

    　　这场雨并不是突然来的，王长花他们那次结伴来纪念馆，就感觉已经有变天的趋势了。

    　　结果阴了两三天，终于在要离开这处「度假胜地」的时候，突然下起了雨。

    　　雨势还挺大的，才几分钟就已经天地间分不开了。

    　　空中的河往下落，地上的河横着流，「稀里哗啦」的敲打在这处百年小院的瓦片上。

    　　那「锵锵锵」的韵律，就好像是历史和文化的深沉回响。

    　　「我昨天和前天都带伞了，但是没下雨！」

    　　俞弦懊恼的跺一脚：「就今天偷懒没带，偏偏下雨了。」

    　　2008年这种天气的广州，连计程车都打不到的。

    　　陈着开始都没有急，还笑着安慰鱼摆摆： 

    　　「大概这就是墨菲定律吧，我们等一等好了。实在不行电动车后座有一把伞，我妈之前买菜时遮阳用的。」

    　　没想到的是，这场雨不仅大，而且还连绵不绝。

    　　从下午4点多一直下到6点都不见停歇，广州都快变成一个灰暗昏黄又白亮亮的水世界了。

    　　看门的老头儿，一直眼巴巴的看着两个年轻人，平时纪念馆5点半就该锁门了，但是为了给他们避雨就一直开着。

    　　看来，这几天的盒饭还是有了正向反馈。

    　　不过陈着不想在这里逗留太久，一是不知道雨还有多久才停，二是不想耽误阿叔的时间。

    　　第三嘛，万一有个什幺领导过来视察，发现纪念馆里居然为两个游客延迟关门这幺久。

    　　老头儿这份轻松的工作可能就要丢了。

    　　「陈主任，我们走吧，别让阿叔陪着了。」 

    　　俞弦也不想再呆了，可能两人恋爱以后，偶尔会有心意相通一些时刻。

    　　「画板就丢在这里吧，等天晴了再来取。」

    　　陈着说道：「然后你打着伞，我骑车送你去地铁口。」

    　　「嗯~」

    　　俞弦点点头。

    　　但是真正走在路上的时候，这个雨还是太大了，而且还夹着风，刚走十几米陈着浑身就湿了一小片。

    　　「操！」

    　　陈着忍不住骂了句脏话，扭头说道：「我回家就变成了落汤鸡，你就是落汤鱼。」

    　　「鹅鹅鹅……鱼是不怕水的。」

    　　cos姐在雨中发笑。

    　　笑声清脆而爽朗，就好像在水世界里的彩虹小船，让人耳朵一亮。 

    　　「对了，你不要只给我打啊。」

    　　陈着一边开电动车，一边把雨伞往后推了推。

    　　刚才扭头的一瞬间，看到鱼摆摆几乎都把伞打在了自己这边。

    　　「知道啦！」

    　　俞弦嘴上答应。

    　　可是过了一会儿，陈着感觉雨似乎小了一点。

    　　「不对啊，旁边的雨滴还像蚕豆粒一样。」

    　　陈着正纳闷的时候，突然发现刚刚被推到后面的雨伞，不知不觉又大面积的遮了过来。

    　　「哎~」

    　　陈着无可奈何的摇摇头。

    　　可能，爱本身就是一把会倾斜的雨伞吧。

    　　他想她少淋雨。

    　　她想他多遮伞。 

    　　好在「越秀公园站」已经近在眼前了，陈着抹了一把脸上的雨水，猛地一勒油门，电动车破开水浪很快到了地铁口。

    　　cos姐也不用陈着提醒，轻快的跳下车，但是还没忘记冲着男朋友摆摆手：「陈主任，我走了啊。」

    　　「好！回家给我信息……」

    　　陈着张了张嘴，突然有些说不下去。

    　　原来这个笨女人的衣服已经湿透了，衣摆和裤脚都在淅淅沥沥的滴着水。

    　　发丝也逃脱了发夹的束缚，湿漉漉的贴在脸颊上，看着一片狼藉。

    　　不过那张妩媚的瓜子脸，在被雨水浸了一遍以后，反而愈发显得明艳。

    　　但她一点都没在意这些，随意拧了拧衣袖上湿哒哒的雨水，冲着陈着喊道：

    　　「你赶紧回去换身衣服，喝杯热水，小心不要感冒……」 

    　　像被胭脂染过的红唇一抿，cos姐展露出一个温婉又娇俏的笑容，打算跑下楼搭乘地铁。

    　　「妈的！」陈着突然反应过来。

    　　鱼摆摆都这个时候了，仍然只顾着提醒自己回去不要感冒，我能任由她这样离开？

    　　「等一等。」

    　　陈着赶紧冲进地铁，拉上俞弦的手臂，二话不说把她拉出来。

    　　「怎幺了，陈主任？」

    　　俞弦不明所以的问道：「不是要回家吗？」

    　　「是要回家啊，但是……」

    　　陈着在雨中回答了半句，把她强按在电动车后座。

    　　然后，也不管这些讨厌的风啊雨啊水啊，直接往一个方向开动。

    　　俞弦不知道目的地，但是看陈主任左拐右扭的驾驶姿势，应该是挺熟悉这条路的。 

    　　没多久，一座小区的轮廓隐隐出现。

    　　当陈着疾驰驶过大门口的时候，俞弦瞄了眼小区名字，好像叫什幺「东湖北院」。

    　　陈着骑着来到一幢楼栋里，把电动车随意支好，甚至他都没有锁，可见对这里的治安环境非常有自信。

    　　「这是哪里呀？」

    　　俞弦扇着长长的眼睫毛问道。

    　　「我家。」

    　　陈着随口答道：「之前不是和你说过的吗？」

    　　「你家？」

    　　俞弦终于回忆起来了，陈主任家里的小区确实好像是这个名字，刚才压根没有往这个方向想。

    　　「可是……来这里做什幺？」

    　　呆萌的川渝妹子，仍然没反应过来。

    　　「回家给你换一套衣服啊，不然你都湿透了咋穿？」 

    　　陈着理所当然的说道，并且一马当先的踏上楼梯。

    　　可是走了几步，发现鱼摆摆站在原地没动脚步。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着转身问道。

    　　「我就这样去见叔叔阿姨啊。」

    　　俞弦噘起嘴，低头看了看自己的形象。

    　　说话间居然还有一两滴雨水，沿着脸颊在尖尖的下巴处汇聚。

    　　真是可爱极了。

    　　「这有什幺啊？」

    　　陈着忍着笑，不以为意的说道：「他们又不是没见过你，再说你的模样，穿不穿衣服都很漂亮……」

    　　「嗯？」

    　　俞弦瞪向男朋友。

    　　「我的意思啊……」 

    　　陈着只能走下去，像在地铁口那样强行牵起她的手腕，一步一步的爬着楼梯：「你本身就那幺漂亮，衣服湿了干了都影响不大。」

    　　「可是……」

    　　鱼摆摆还是觉得不妥当：「太邋遢了对长辈不尊重。」

    　　「这是我家，又不是别人家，没必要那幺见外。」

    　　陈着拉着俞弦又爬了几步楼梯。

    　　「可是……」

    　　俞弦微微上翘的桃红色眼尾中，开始出现了紧张和忐忑：「我没带礼物，我怕叔叔阿姨不喜欢没礼貌的我……」

    　　「陈主任，等我明天准备好礼物再过来，好不好~」

    　　鱼摆摆楚楚可怜的央求。

    　　再泼辣的女生，正式确定恋爱关系后要见「公婆」了，此刻心跳也会加速到200。 

    　　并且，她们还总是对自己这里不满意，那里不满意。

    　　但是，又一次被陈着拉住了。

    　　因为……

    　　「我家已经到了。」

    　　陈着冲着一处防盗门努努嘴说道。

    　　······

    　　(本章完)

 第355章 见父母（上） 

    　　第355章 见父母（上）

    　　「咯嘣~」

    　　陈着一手掏出钥匙开锁，一手还牵着俞弦，生怕她又跑掉。

    　　「不用太担心，一般来说这个点，我爸妈应该不在……」

    　　陈着口中还安慰道。

    　　结果刚推开门，就看见客厅的棕色沙发上，老陈翘着二郎腿正在悠哉的看报纸。

    　　陈着心头「咚」的一跳。

    　　「没应酬吗？」

    　　正常来说，老陈几乎每个工作日都有应酬或者加班。

    　　「八项规定」出来之前，这些基层但又有点实权的官员都忙得像陀螺一样。

    　　不过，陈着也只是小小的吃惊一下。

    　　对于这段关系，他没打算当个鬼鬼祟祟的「小偷」，而是打算做个明火执仗的「强盗」。 

    　　就是不管父母在不在，都会把俞弦拉回来换衣服。

    　　「爸~」

    　　陈着打了声招呼。

    　　「回来啦。」

    　　老陈开始以为只有陈着一个人。

    　　后来听着换鞋的动静和说话声，老陈终于感觉不对劲了，走过来看了一眼。

    　　好家伙！

    　　两个浑身湿透的年轻人，前面一个是儿子，后面那个漂亮女生……

    　　虽然看着有些狼狈，不过俞弦还是太漂亮了很有辨识度，依稀能辨认出来是那个川渝的小姑娘。

    　　「都已经到了把人带回家的地步了吗？」

    　　陈培松心里想着。

    　　虽然老陈阅历丰富，也是一个很有智慧的父亲，但这种事同样是第一次碰到，上百个念头转瞬间在脑海中盘旋。 

    　　「那个……你今天怎幺没上班啊？」

    　　陈着瞅了眼亲爹吗，主动开口问道。

    　　「咳……今天是周六……」

    　　陈培松回了一句，也在分析儿子这句「你今天怎幺没上班」的深层含义。

    　　莫不是觉得我在家碍事了？

    　　「周六吗？」

    　　陈着忍不住拍拍脑袋，大学生放假只记当天是多少号，根本不管是星期几。

    　　「叔叔好~」

    　　这时，俞弦鼓足了勇气，害羞的小小声打个招呼。

    　　「哦哦哦，你好你好。」

    　　老陈忙不迭的热情回应，然后侧身让开一条道：「快进来快进来……」

    　　「我们忘记带伞淋到雨了。」 

    　　陈着简单解释一下，然后冲着卧室里瞄了眼：「我妈呢？」

    　　既然是周日，毛太后也可能在家。

    　　「你妈今天值班，我刚才还问要不要去接她，她说搭老关的顺风车回来。」

    　　陈培松边说边拿出两条毛巾，一条是陈着的，另一条是完全没拆封出来的新毛巾。

    　　其实从这里就能看出来，老陈还是注重细节的，生怕其他毛巾让人多想。

    　　这可是儿子第一个带回家的女生！

    　　实际上以鱼摆摆的心思，她哪里会想考虑那幺多。

    　　或者说在这样的场景下，情绪一紧张，脑袋好像也空荡荡的失去了思考能力，完全凭着意识在说话和做事。

    　　换好鞋子来到客厅，陈着毫不介意的一屁股坐到凳子上。

    　　老陈端来两杯温开水，看见小姑娘还一直站着，于是说道：「俞，俞弦是吧，你也坐下来歇一歇。」 

    　　「衣服湿的。」

    　　俞弦有些不好意思。垂在肩膀上的发尾，哪怕擦过一遍也还在「滴滴哒哒」的汇聚着水珠。

    　　「这有什幺啊。」

    　　老陈心里不由得称赞俞弦懂事。

    　　而且，当年陈着进了派出所，人家气喘吁吁的跑过来探望，那种关切和担忧可是发自内心的。

    　　「算了，不坐就不坐吧。」

    　　陈着大概能理解这种拘束，倒也不勉强，在旁边说道：「先去洗澡，我一会找我妈的衣服给你。」

    　　接下来，陈着把俞弦领到卫生间，告诉她家里的热水器开关还有洗发水这些东西的位置。

    　　陈培松也没有继续呆在客厅里，他直接回到了自己的卧室，并且还轻轻关上门。

    　　老陈这样做，一是为了避嫌。 

    　　有些公婆是和儿子儿媳妇一起住的，但是儿媳妇在家的时候，公公都能赤裸上身穿着内裤在客厅里走来走去。

    　　不过以老陈的性格，以后陈着有老婆了，两口子偶尔回家吃饭，他都会穿戴整齐维持好长辈形象。

    　　第二就是知趣，把空间留给陈着和俞弦这对年轻人。

    　　不过在卧室里，老陈却在默默感慨。

    　　谁能想到以前那幺老实的儿子，才大一就把女生带回家了呢？

    　　在中国父母的观念里，这可不仅是确认恋爱关系，更是一种对未来的宣誓。

    　　陈培松有些按耐不住的掏出手机，给妻子发个信息问道：「你到哪里啦？」

    　　毛晓琴很快回复：堵在内环上呢，顺便开解下关姐。

    　　陈培松：老关怎幺了？还为炒股赔本的事情哀怨？ 

    　　毛晓琴：那事早过去了，主要是她那个儿子不愿意恋爱结婚，说什幺还想享受几年自由时光，老关做梦都想早点抱孙子。

    　　陈培松：那你呢？

    　　毛晓琴：我什幺？陈着才多大啊，我急什幺！

    　　陈培松：这种事不看年龄的，所谓有志不在年高，自古英雄出少年。

    　　毛晓琴：你在说什幺乱七八糟的，把冰箱里排骨拿出来解冻，我都不知道要堵到几点。

    　　陈培松没有再回复，心想等你回家就知道我不是在胡说八道。

    　　「陈着今年19，大学毕业也就22、23的样子，不知道那时房价都涨到多少了，所以还得早点买。」

    　　要不怎幺说老陈深谋远虑呢，他已经在计划给陈着买婚房了。

    　　首先，要和我们离得近一点，这样小两口方便回来吃饭； 

    　　陈着是独生子，虽然不知道俞弦家里有几个兄弟姐妹，但他们肯定要二胎的，所以至少得三房。

    　　老陈正在盘算家里存款和附近在建的新楼盘，陈着「嘭」的一声推门走进来。

    　　他瞄了一眼陷入沉思的老父亲，也没有去打断，而是径直翻箱倒柜的找起衣服。

    　　可是挑了好几件，结果都没有合适的。

    　　主要还是身高有差距，俞弦1米7，毛太后才1米62左右，穿什幺都感觉紧紧巴巴的。

    　　「别找了，你妈的衣服她肯定不合适。」

    　　老陈开口说道：「不行就穿你的吧，大一点总比小一点好。」

    　　「也是哦！」

    　　陈着反应过来，转身就回了房间。

    　　老陈摇摇头，看着乱丢在床上的一堆衣服，心想这小子没有生活技能，也不知道小俞除了长得好看，会不会照顾人。 

    　　陈着找了一套自己的干净长裤长袖，捧着来到浴室外面，敲了敲门喊道：「开一下，我把衣服给你。」

    　　浴室里面的花洒陡然关掉，里面传出俞弦的声音：「放在外面就行了。」

    　　「放在外面，难道你要不穿衣服的出来拿吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　一阵沉默后，可能觉得陈着说的有道理，于是浴室的木门稍微开了一条缝。

    　　伴随着涌出来的一些水雾，一张如出水芙蓉的脸蛋从门后探了出来，伸出光滑的半截手臂：「衣服呢？」

    　　陈着想多看两眼，但是刚瞄到迷人的锁骨，就被俞弦凶回去了：「不许看！」

    　　「切~」

    　　陈着撇撇嘴说道：「在我家还这幺嚣张，小心我冲进去和你一起洗！」

    　　······

    　　(本章完)

 第356章 见家长（下） 

    　　第356章 见家长（下）

    　　大约一刻钟以后，俞弦洗好了。

    　　正在沙发上玩手机的陈着听到浴室门开的声音，扭头望过去。

    　　换了男朋友衣服的俞弦可能觉得裤脚有点长，所以卷起来一点，露出纤细的小腿在灯光下闪着瓷质的光泽。

    　　湿漉漉的长发披在肩膀上，显得缱绻而柔顺，因为热水冲淋而绯红的脸蛋，妩媚的像妖孽一般精致和迷离。

    　　「这能怪我想和她一起洗澡？哪个男人能忍得住？」

    　　陈着给自己找个理由，招招手喊道：「洗完了？」

    　　「嗯~」

    　　俞弦走过来，她手里拿着绑头发的酒红色蝴蝶发卡，一时间找不到地方放，顺手夹在了抱枕上。

    　　「要不要坐坐？」 

    　　陈着拍了拍身侧沙发，示意俞弦和自己挨在一起。

    　　俞弦看了眼老陈的卧室，还是不好意思和陈着太过亲近，摇摇头催促道：「你赶快去洗澡，不要感冒。」

    　　陈着仰起头，自己宽松的长袖衬衣，完全掩盖住了cos姐上半身的完美身材，略有些遗憾。

    　　「我洗澡的时候，你不会去偷看吧。」

    　　陈着故意问道。

    　　「神经！」

    　　俞弦啐了一口，红着脸把陈着推进浴室。

    　　陈着是个男生，他洗澡一直都很快，5分钟就包含了洗头、冲水、脱衣服、穿衣服这些全部过程。

    　　「呼~」

    　　陈着打开浴室的门，迎面一阵清爽的风袭来，不禁舒舒服服的长呼一口气，热水澡果然能让人心情愉悦。 

    　　俞弦站在客厅的格子屏风面前，双手背在后面，好像看些什幺。

    　　陈着突然想起来，格子屏风上摆着很多自己小时候的照片。

    　　陈培松与毛晓琴这种双职工家庭在国内算是中等略偏下的层次，所以陈着小时候有条件拍一些纪念照片。

    　　那个时候的陈着，妥妥的只会学习不善言辞，所以照片上的模样都特别扭捏，不情不愿的不乐意配合。

    　　俞弦听到动静转过头，弯弯的眼眸像月牙儿，笑容可掬的说道：

    　　「陈主任，你小时候好腼腆啊，拍个照脑袋都要埋进阿姨的怀里。」

    　　「我靠！」

    　　陈着老脸一红：「这些照片和我裸照有什幺区别，你看了就得负责。」

    　　「啊？」

    　　俞弦马上捂住眼睛，咯咯咯的笑道：「其实我是一个盲人，请不要赖上我。」

    　　「不行，就要缠着你赖上你。」

    　　陈着伸手揽住俞弦紧绷绷的细腰，嗅着她身上的清香，有一种蠢蠢欲动的感觉。

    　　俞弦贝齿轻咬红唇，有些害羞的拍掉男朋友手掌，歪着脑袋问道：「家里洗衣机在哪里？」

    　　「在阳台。」

    　　陈着擡擡下巴示意了一下。

    　　「好的~」

    　　俞弦迈着小碎步走进浴室，出来时手里抱着两人换下的脏衣服。

    　　「你不用管，我妈会洗的。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　俞弦不搭理，自顾自把脏衣服丢进洗衣机里。

    　　不过衣服有点多，她要分两次抱过去，「咚咚咚」的行走在客厅里，轻快的好像一只忙碌的小鹿。 

    　　没过多久，陈培松想起妻子的叮嘱要把排骨解冻，走出来看见客厅里只有儿子一个人。

    　　「小俞呢？」

    　　老陈问道。

    　　「在阳台。」

    　　陈着没事人的说道。

    　　陈培松侧头看了一眼，这个川渝小姑娘，正踮着脚把阳台的衣服收下来。

    　　洗衣机也在「嗡嗡嗡」的响着，显然也正在洗着衣服。

    　　「你怎幺让人家做这些家务事？」

    　　陈培松责怪的说道。

    　　「我说我妈会洗的，可她也是个闲不下来的一个人。」

    　　陈着苦笑一声，把责任推个一干二净。

    　　「伱就不能自己去洗啊？」

    　　老陈没好气的说道：「真是太懒了！」 

    　　陈着耸耸肩膀，心想我要是不表现的懒惰一点，你们又怎幺能快速发现cos姐身上那些金子一样的闪光点。

    　　「小俞。」

    　　陈培松来到阳台，对俞弦说道：「晚上不许走啊，留在家里吃饭，一会你阿姨就到家了。」

    　　「不用麻烦了，我把衣服晾好就回去。」

    　　俞弦本来就觉得没带礼物有些失礼，现在还要留下吃饭，心中挺过意不去的。

    　　「回去干吗？」

    　　老陈指了指外面说道：「雨一点都没变小，留下来尝尝你阿姨的手艺。」

    　　「我和你说啊。」

    　　「爱妻达人」陈培松又忍不住夸起了老婆：「你阿姨拿手菜还是可以的，陈着能有现在这个样子，真的多亏了他妈，我平时工作太忙了……」

    　　陈着在餐桌边摆弄着茶杯，眉梢带着淡淡的微笑。 

    　　父母一辈子伉俪情深，这是自己亲眼见证过的，哪怕是快二十年以后，老陈依然是逢人就夸老婆，感谢她一辈子对家庭的付出。

    　　「只可惜我好像没学会这一点，总是太贪心了……」

    　　陈着自嘲的想着。

    　　阳台上，在老陈的强烈挽留下，俞弦最终还是迫于情面留了下来。

    　　陈培松走到冰箱前把排骨拿出来解冻，然后就再次识趣的回到卧室。

    　　不出来当个无趣的电灯泡，也不想讲述什幺人生大道理，老陈不是一个好为人师的长辈，这在他这个年龄段尤为难得。

    　　只是今天下雨的影响实在太大了，过了十分钟、十五分钟、三十分钟……

    　　毛晓琴依然没到家。

    　　陈培松正打算出去解释一下堵车的问题，突然听到厨房里有「叮叮当当」锅碗瓢盆的声音。 

    　　陈培松愣了愣，赶紧走到客厅，询问正在看电视的陈着：「小俞在里面做饭？」

    　　「是啊。」

    　　陈着点点头。

    　　「你怎幺不拦着啊。」

    　　老陈有些生气了。「儿媳妇」第一次上门，又是做家务又是下厨的可不太好，别让人家觉得以后过来是当老妈子的。

    　　「我拦了啊。」

    　　陈着眨眨眼说道：「但是俞弦说谁做都一样，反正她现在也没事。」

    　　「这丫头……」

    　　老陈对这个懂事的川渝小姑娘印象又好上一点。

    　　但是这样总归不太好，陈培松洗洗手，准备去把俞弦换下来。

    　　结果刚打开厨房的磨砂门，正好看见俞弦在切着土豆丝。

    　　「唰唰唰」手起刀落，锋利的钢刃紧贴着手指剁在案板上，一根根细如发丝、晶莹剔透的土豆丝就这样上下翻飞的产生了。

    　　老陈看了眼俞弦的表情，专注却又轻松。

    　　「这丫头原来是会做饭的啊，难怪主动请缨呢。」

    　　陈培松一看这刀功就明白了，只有会烹饪而且爱烹饪的人，才能有这种熟练度。

    　　要是换成自己，这土豆丝得切成小拇指那幺粗。

    　　「陈叔叔。」

    　　俞弦注意到老陈的身影，停下动作看过来。

    　　「额……没什幺事。」

    　　老陈绝口不提要替换的事情了，笑呵呵的说道：「如果不知道调料的位置，你直接问陈着哈……」

    　　就这样又过了20多分钟，楼道才传来一阵急促的脚步声。 

    　　这个家现在的女主人回来了。

    　　「老陈估计都饿坏了吧。」

    　　毛晓琴「咯嘣」一声打开防盗门，还没走进去，突然闻到一阵扑鼻的香味。

    　　伴随着的，还有厨房里锅铲翻炒的声音。

    　　「嚯！」

    　　毛晓琴心想今晚老陈挺自觉啊，居然能主动做饭。

    　　进屋以后就更吃惊了，就连阳台上的衣服都被收进来了。

    　　自己下午太忙忘记提醒了，没想到丈夫居然能想起这件事。

    　　嗯，有进步！

    　　「老陈，老陈……」

    　　毛晓琴笑吟吟走向厨房，准备夸一下他。

    　　「怎幺了？」

    　　突然，一个熟悉的声音在身后响起，老陈从卧室里慢悠悠的走出来。 

    　　「你，你怎幺……」

    　　毛晓琴看看厨房，又看看丈夫，脑袋突然有些懵。

    　　「妈。」

    　　这时，陈着听到声响也现身了。

    　　「陈着回家了？」

    　　毛太后数了数人头，丈夫在眼前，儿子在眼前，那是谁在厨房里炒菜做饭？

    　　「你二姐来了吗？」

    　　毛晓琴立刻想到这个可能，自己的亲侄女毛欣桐来家里了，所以才会帮忙做家务。

    　　我就说嘛，两个大男人就好像沙漠里的两匹骆驼，吃什幺都像牛嚼牡丹那样粗心。

    　　如果不提醒，他们永远想不起来要把衣服收一下。

    　　「不是毛欣桐。」

    　　丈夫依然给出一个否定的答案，然后把妻子拉到卧室。 

    　　免得说出什幺话，被小俞听到产生什幺误会。

    　　「……什幺？！」

    　　片刻后，卧室里的毛晓琴惊呼出声：「在厨房颠勺的是小俞？」

    　　「现在是小俞。」

    　　陈培松笑呵呵的说道：「以后可能就是你儿媳妇了。」

    　　毛晓琴眼神动了动，慢慢沉默下来。

    　　刚才丈夫已经把全部经过都讲了，并且大力夸奖了俞弦的贤惠和持家。

    　　毛晓琴的理念和大多数中国父母一样，以为这种带女生回家的行为，代表儿子已经做出了最终取舍。

    　　「哎~」

    　　毛晓琴幽幽的叹了口气，只能说儿子选择了能够当贤内助的爱人类型。

    　　「小俞挺好的。」

    　　陈培松认真的说道：「儿子如火如荼的创业，家里确实要有个帮他打理一切的人，小俞就是这种类型，她和你一样都是以家庭为重的性格。」 

    　　「你别吹捧我。」

    　　毛太后白了一眼丈夫：「小俞的外在条件，我能比得上吗？」

    　　「那得看谁的视角了。」

    　　老陈怎幺犯那种低级错误，他一本正经的说道：「可能在儿子那边，小俞稍胜一筹，但是在我眼里，永远是我老婆最美！」

    　　「嘁~」

    　　毛太后冷哼一声，虽然知道丈夫的讨好就是在安慰自己。

    　　实际上毛晓琴并没有很难过，不过遗憾是真的存在于胸口，只能说微微和陈着没有缘分吧。

    　　「行了！」

    　　毛晓琴收拾好心情站起身，抹了抹袖子说道：

    　　「我去做饭了，哪有小姑娘第一次来家里，就要人家烧一桌子饭菜的，传回去娘家人得骂我们不懂规矩了。」 

    　　毛太后虽然严厉，但不是那种「棒打鸳鸯」的父母。

    　　相反从支持陈着炒股这件事就能看出来，她其实是一位非常开明的母亲。

    　　只要儿子喜欢，一切都能够说得通。

    　　打开卧室的门走出去，经过沙发的时候。

    　　毛晓琴脚步突然顿了一下。

    　　只见沙发的抱枕上，不知道什幺时候「长」出一个可爱的红色蝴蝶发夹。

    　　这个家里一直是两个大老爷们加一个中年妇女，所以，这玩意之前从没出现过。

    　　「噗嗤~」

    　　毛晓琴突然轻笑了一声。

    　　这种感觉怎幺形容呢？

    　　就好像干涸枯燥的荒漠里，突然开出一朵活泼的小花。

    　　······

    　　(本章完)

 第357章 融洽的「一家人」（二合一） 

    　　第357章 融洽的「一家人」（二合一）

    　　「小俞，你好。」

    　　毛晓琴推开厨房的磨砂门，打完了招呼，立刻开口先批评了一顿陈培松父子俩人。

    　　「我刚刚骂了他们。」

    　　毛晓琴说道：「你来家里做客，怎幺能让你下厨呢？你出去看会电视吧，阿姨来做饭。」

    　　「嗯？没事呀阿姨，我做也可以……」

    　　俞弦其实有些纳闷，她不理解为什幺要骂陈着与陈叔叔。

    　　cos姐哪里听得懂毛主任（科室的副主任医师也是主任）的客套与礼节。

    　　毛晓琴和俞弦之前接触的不多，印象里只记得她长得非常惊艳，祖籍是川渝的，一个学画画的艺术生。

    　　这次由于儿子的选择，感情方面应该算是尘埃落定了吧。 

    　　毛晓琴也是当过儿媳妇的，虽然公公婆婆已经去世，但她有自己的经验和感触。

    　　她觉得女孩子第一次上门，应该在方方面面给予尊重，千万不能给人家一种「老陈家欺负外人」的印象。

    　　所以才特意和俞弦这样说话，表明他们做错了，自己已经进行了纠正。

    　　只可惜「媚眼抛给了瞎子」，其实俞弦根本不在意这些小事。

    　　逐渐的，毛晓琴也发现了这一点。

    　　这个川渝的小丫头，单纯、直爽、总是大大方方的表达自己喜欢与不喜欢。

    　　和宋时微简直是完全不同的性格。

    　　并且在边做饭边交谈的过程中，毛晓琴很快就摸清了俞弦的家庭情况。

    　　「小俞的背景虽然弱一点，但是相对也要简单很多。」 

    　　毛太后默默的思索。

    　　【高门大户】固然能对陈着的事业有帮助，但是【普通人家】也是一种安稳的象征。

    　　如果今天来的是微微……

    　　可能就是另一种形式了吧，沙发的抱枕上，应该也开不出那朵活泼的小花。

    　　再看看俞弦穿着儿子的衣服在做饭，这种亲昵又随意的感觉，仿佛是已经结了婚的小夫妻。

    　　「可能这种情景，应该会经常出现吧。」

    　　毛晓琴觉得这样也很好，自己和俞弦做做饭、聊聊天。

    　　这丫头小嘴「叭叭叭」好像还挺能说的，一点都不会无聊。

    　　「阿姨，麻婆豆腐也做好了。」

    　　俞弦把刚做好的菜肴装进盘子里。 

    　　毛晓琴瞅了一眼。

    　　嗯！色泽红亮，豆腐看上去也非常的细滑，汤里滚着一颗颗牛肉粒，再用葱花香菜作为点缀，看上去就忍不住口中生津。

    　　「会不会很辣？」

    　　毛晓琴有点不放心的问道，家里可是有三个人不能吃辣的。

    　　「不会的阿姨。」

    　　俞弦一挑弯弯的细眉，很自信的说道：「我知道陈着不能吃辣，这个只是看上去吓人而已。」

    　　毛晓琴点点头，俞弦做了好几道菜，既有粤系的芋头蒸排骨和清炒油麦菜，也有川系的麻婆豆腐和鱼香肉丝。

    　　不仅动作麻利，而且几乎都是色香味俱全，端到餐桌上，很快就赢得了老陈赞不绝口口的夸奖。

    　　「哎呀！这个豆腐嫩的！」

    　　「排骨很入味！」 

    　　「鱼香肉丝和我在川菜馆吃的一模一样。」

    　　「小俞的厨艺，都能去五星级饭店掌勺了！」

    　　……

    　　老陈可能也有稍微夸张的成分，毕竟小姑娘辛辛苦苦做了一桌子饭菜，必须要感谢和鼓励一下的。

    　　但是口味也确实不错，反正陈着觉得，比亲妈毛医生做的要好吃。

    　　当然了，这句评论他不敢说出口。

    　　不过陈培松和毛晓琴都在轻微的「嘶哈」声中，各自装了两碗饭，远比平时吃的多。

    　　群众的反响胜过任何形式的宣传和夸奖，cos姐开心极了。

    　　相反她自己吃的很少，只打了半碗，用筷子一点一点的往嘴里送。

    　　看的毛晓琴都有点急了：「小俞你这幺高的个子，就吃这幺点啊？」 

    　　「阿姨，我一直都吃这幺多。」

    　　俞弦扑闪着长长的眼睫毛回道。

    　　「不够的不够的……」

    　　毛晓琴以为她是不好意思放开肚皮。

    　　不过陈着知道这就是cos姐的正常食量，于是笑嘻嘻的说道：「妈，美女的吃饭问题你别管。」

    　　「就是嘛，他们都这幺大了，吃多少心里都有数的。」

    　　老陈也帮腔说道。

    　　陈培松不仅不喜欢用大道理教育晚辈，也不喜欢给人强行装饭。

    　　他自顾自的用勺子舀了几块麻婆豆腐放进碗里，那种感觉有点点辣，也有点点麻。

    　　但是豆腐嫩滑，牛肉粒酥香，感觉胃瞬间又空出了一些位置。

    　　「我再吃个半碗。」 

    　　老陈站起来又要去打饭。

    　　「你忘记自己多大年纪啦？晚饭还吃这幺多？」

    　　毛医生把老陈拽回来说道：「体检时甘油三酯多高自己没点数吗？不许吃了！」

    　　「哎~」

    　　老陈知道妻子是为自己好，只能恋恋不舍的放下碗筷，陪着大家聊聊天。

    　　聊工作里的事故、聊亲戚家的新闻、聊邻居家的八卦……

    　　一点都没有避开俞弦的意思，就仿佛她就是家庭里的一员。

    　　「如果妈妈没去世，我们家应该也是这样的。」

    　　俞弦精致的瓜子脸上，带着淡淡的微笑，但是眼角有些隐匿的难过。

    　　突然，陈着夹了一块芋头过来：「我爸是指标超了，所以不能吃，但是我们年轻人不怕，你做饭辛苦了多吃两块。」 

    　　「阿姨给你切点水果。」

    　　毛晓琴很快也吃完了，站起身去厨房洗水果，顺便吩咐老陈：「你去泡点茶给我们喝。」

    　　「没问题！领导要喝什幺茶？」

    　　陈培松捧着圆乎乎的肚子站起来。

    　　「小俞喝什幺？」

    　　毛晓琴扭头征询俞弦的意见。

    　　正在发呆的鱼摆摆这才醒悟过来，赶紧说道：「我喝什幺都可以。」

    　　「嗯……」

    　　毛晓琴想了想说道：「之前老孔去川渝出差，好像带了点茶叶送我们，你去拿出来。」

    　　「还是夫人高见呐！」

    　　陈培松一拍大腿说道：「我记得叫什幺蒙顶甘露，之前都没什幺借口喝，今天沾了小俞的光，正好一起享用下。」 

    　　于是，老陈去泡茶，毛医生在切水果。

    　　餐桌上只留下还没吃饱的陈着，还有吃得慢的俞弦。

    　　「陈主任。」

    　　俞弦突然小小声的问道：「感觉叔叔什幺事都让着阿姨，以后……你会让着我吗？」陈着扭头看过去，看见鱼摆摆眼眸里亮晶晶的，颇为期待的盯着自己。

    　　「让，必须让！」

    　　陈着咧咧嘴：「以后让你洗衣服，让你做饭，让你刷碗……保证什幺都让着你！」

    　　「哼！」

    　　俞弦在男朋友手背上扭了一下：「就知道你没憋什幺好话！」

    　　这时，毛医生端着一盘橙子回来。

    　　她大概在厨房听到了小情侣的对话，瞪了一眼陈着，然后对俞弦说道：「你也可以让他做事啊，让他赚钱，让他还房贷，让他买小汽车……」 

    　　「妈。」

    　　陈着笑嘻嘻的说道：「俞弦以后的画作很值钱的，指不定我还需要她养呢。」

    　　「是吗？」

    　　毛晓琴有些诧异。

    　　毛医生是一名脚踏实地的医护工作者，所以一直觉得学艺术的人有些不接地气。

    　　但是今天俞弦在家务活上熟练程度，让她觉得可能还是要分人的。

    　　不过呢，对于艺术生的未来，毛晓琴依然没这幺看好。

    　　从社会发展的整体趋势来看，「学好数理化，走遍天下都不怕」还是一句至理名言，很多艺术生毕业就失业的情况比比皆是。

    　　再加上俞弦这种以家庭为重的性格，毛晓琴甚至觉得她以后很可能是「全职妻子」。

    　　「俞弦挺有天赋的。」 

    　　陈着看过俞弦的画作，他一个外行人都能感觉那种溢出来的灵气，相信那些真正懂艺术的都不会是瞎子。

    　　而且，她有岭南画派和关老教授的支持，又是广美的学生，关系和根脚全都不缺。

    　　在业内斩头露角，可能就是一场公开比赛的事情。

    　　「可能明年这个时候，我们和俞弦吃饭都得提前预约了。」

    　　陈着开个玩笑说道。

    　　「小俞在绘画方面，已经到了这种程度了吗？」

    　　泡好茶过来的陈培松和毛晓琴面面相觑，可是看陈着的神情，又有点不像开玩笑。

    　　「别听陈着胡说，我根本没这幺厉害……」

    　　鱼摆摆看问题没有陈处那幺有远见，自己都浑然不知其实已经走在了一条璀璨的金光大道上了。 

    　　她虽然没有很深厚的家庭背景，但是在绘画这条道路上的天赋非常卓越，而且有一种不服输的泼辣性格。

    　　天赋和秉性，这两点是关老教授愿意选中并培养的主要原因。

    　　可能还有一点运气，也许那是去世的母亲在暗中保佑着。

    　　……

    　　接下来吃完水果，又喝了点茶，「一家人」气氛非常融洽，但是天色也已经不早了。

    　　「小俞。」

    　　毛晓琴说道：「晚上就留下休息吧，家里有没用过的被褥四件套。」

    　　「不了阿姨。」

    　　俞弦摆摆手说道：「奶奶还在家，我放假要是不回去的话，她会担心的。」

    　　「我们家是三室，还有一间当做书房了。」

    　　陈着也插嘴道：「俞弦留下来睡哪里啊？」 

    　　「当然陈总发扬一下风格了。」

    　　毛太后理所当然的说道：「把你卧室的床褥换成新的，让给小俞住一晚，你就睡沙发吧。」

    　　「我不睡。」

    　　陈着不乐意：「那是你们吵架时，我爸的专属床位。」

    　　「说什幺呢！」

    　　老陈正打算拿着车钥匙下楼，突然听到这句话，马上敏感的跳脚说道：「那我是不愿意家里吵吵嚷嚷的闹笑话，才主动把位置让给你妈！」

    　　「行行行~」

    　　毛医生不置可否，淡定的说道：「是陈主任大人不记小人过，家庭的和谐全靠您的忍让与大度。」

    　　俞弦有些想笑，既觉得陈着父母擡杠的模样有点可爱。

    　　又想起陈叔叔是「街道办陈主任」，毛阿姨是「市一院急诊科毛主任」，陈着绰号也叫「陈主任」。 

    　　一家三主任？

    　　外面还下着雨，所以「老陈主任」和「小陈主任」是开车送俞弦回去。

    　　本来都不需要麻烦陈培松，但是陈着还没拿到驾照，不过也快了，年前陈着就打算去把科三过了。

    　　「小俞。」

    　　下楼出门前，毛晓琴从卧室里拿出一盒包装精美的中老年钙片说道：「把这个带给奶奶。」

    　　通过做饭时在厨房里的聊天，毛医生早就把这个川渝小姑娘的家庭情况打探清楚了。

    　　知道她和奶奶一起住，并且还知道住在竹丝岗小区。

    　　俞弦愣了一下，刚要拒绝，就听见陈着劝道：「收下吧，这是我爸妈的一种习惯，再说……」

    　　陈着笑了笑：「这玩意家里有很多，也不值什幺钱，我估计迎来送往很多年都用不完。」 

    　　听到这样说，俞弦才没有那幺抗拒。

    　　「我们用不完，还有你们呢。」

    　　毛晓琴牵起俞弦的手，把这盒普通的钙片交到她手上，同时意味深长的说道：「你也要学习一下，这些东西的分配。」

    　　鱼摆摆有些懵懂的点点头。

    　　怎幺听出来，似乎有一种「认同和交接」的意思在里面？

    　　「老陈主任」和「小陈主任」都是人精，他们马上明白了这层含义，但是都没说话，而是低头踏着楼梯下去。

    　　外面的雨虽然小了一点，不过依然淅淅沥沥的下着。

    　　天空中似有水雾盘旋，城市里参天高楼的轮廓早已模糊不清，仿佛融入了一个遥远的梦境。

    　　老陈开的仍然是那辆很多年的老普桑，他的职业有特殊性。

    　　哪怕陈着买一辆豪车送他，为了避免影响不好，老陈都不会使用。

    　　陈着与俞弦坐在后排，在黑暗中手牵着手，车厢里有些安静，但是并不尴尬。

    　　晚上没有那幺堵车，也就不到20分钟，竹丝岗小区就已经到了。

    　　陈着在车厢里翻出来一把印着「矢志不渝跟党走，同心共筑中国梦」字样的大伞，护送俞弦去到一楼。

    　　「陈主任，我回去啦。」

    　　俞弦轻声说道。

    　　「仪式感呢？」

    　　陈着把脸凑过去说道。

    　　「Mua！」

    　　俞弦没有害羞，在微湿的夜色中印了一下，并且在耳边悄声说道：「我爱你~」

    　　陈着心里一动，可能今天见父母的事情，让「顾家」的俞弦更加坚定了选择。 

    　　「你回到家记得和我说。」

    　　俞弦叮嘱一句，然后拎着钙片保健品，高兴又安定的回到家中。

    　　不过打开门以后，俞弦突然怔了一下。

    　　因为，有个「不速之客」正在客厅。

    　　俞孝良。

    　　······

    　　(本章完)

 第358章 相信他能保护你！ 

    　　第358章 相信他能保护你！

    　　俞孝良上次见女儿，还是在白云机场送别的时候。

    　　后来老俞在良心的遇责下，把这些年该给的抚养费都拿过来了。

    　　俞弦回来不愿意要，但是俞奶奶收了。

    　　奶奶的意思很简单，不能让这个钱再拿回去养唐湘月那个婊子和她的女儿。

    　　不过这段时间，父女俩一直都没再见过面，俞弦也不晓得他今天为什幺过来。

    　　只是奶奶神色并不痛快，显然是刚刚骂过人。

    　　「弦妹儿回来了。」

    　　俞孝良鼓起笑脸打个招呼。

    　　虽然把抚养费补足了，但他内心依然存在愧疚。

    　　尤其看着闺女眉梢间，那一丝与亡妻十分相似的直爽，性格本就软弱的老俞甚至有些不敢直视俞弦。 

    　　「嗯俞弦态度不算冷漠，也没有很友好，淡淡的应了一声，然后挨着奶奶身边坐下。

    　　奶奶虽然快60岁了，但是身体很棒，眼神也不错。

    　　摆龙门阵的时候，别人休想耍一点诈。

    　　「这个衣服—」

    　　奶奶借着灯光打量片刻，突然问道：「不是你早上穿的吧？」

    　　俞弦不会撒谎，以她的性格也不会撒谎，尽管内心有些害羞，但还是坦荡的回道：「这是陈着的衣服。」

    　　「什幺？」

    　　奶奶突然瞪大眼睛。

    　　就连面色惭然，一直低头注视着地板砖的老俞都惊讶的看了过来。

    　　嘴唇颤了颤，似乎想说些什幺，但又不知道怎幺开口。

    　　俞弦先是一愣，很快明白奶奶和爸爸这种不正常反应的原因，脸上飞上两片红霞，一板一眼的解释道： 

    　　「今天在纪念馆里练画和打扫卫生，下大雨我们都淋湿了，陈着家离得近，

    　　就让我一起回去换个衣服。」

    　　其实现在说起这件事，cos姐也认为有点离谱，但当时只顾考虑没带礼物不太合适，并没有觉得拜访陈着父母很唐突。

    　　可能还是关系到了这一步，或者说对未来的规划中，一直有他的存在。


    　　「是吗？」

    　　可是奶奶和爸爸似乎并不相信，他们互相对视一眼，彼此都从对方的脸上看出了担忧的神色。

    　　幸好，俞弦无意中又补充上一句：「陈着爸妈也在家，阿姨还让我把这个带给你。」

    　　「爪子东西？」

    　　奶奶接过俞弦手里的精装礼盒，看了两眼说道：「就是个补品噻，不过·.」 

    　　俞奶奶点了点头：「至少能看出来陈着爸爸妈妈是个懂规矩讲礼貌的人，陈着应该不会对你做啥子事情。"

    　　「本来就没有！」

    　　俞弦知道奶奶开始误会了，没好气的说道：「义在他们家吃个饭，然后陈着和他爸爸开车送我回来。」

    　　「这就好，这就好———"

    　　俞孝良也长嘘一口，既然有父母的参与和监督，听说还是公务员领导和医生，那应该不会任由孩子胡闹。

    　　「好什幺好！」

    　　奶奶对孙女这边稍稍放下心，但是对儿子那边却没有放下怒火。

    　　「弦妹儿这算是见家长了！知道吗？」

    　　奶奶瞪眼说道：「以后她和陈着结婚，两家人见面，难道你要带着那个唐湘月那个婊子吗？」 

    　　坊间传闻，老一辈的川渝女人骂仗很厉害，在俞奶奶身上就能完全表现出来「妈。」

    　　俞孝良被骂也不敢大声顶嘴，只能小声分辩：「所以小叶子这次十周岁生日，我才想让弦妹儿出席一下，尽量缓和两边的关系———""

    　　俞弦这才明白老俞所为何事。

    　　原来是唐湘月女儿的十周岁生日要到了，他过来邀请自己出席。

    　　上次在白云机场的时候，老俞就和自己提过这个事。

    　　按理来说呢，如果双方关系好一点，自己应该过去参加。

    　　毕竟只从法律角度上来说，也算是「一家人」了。

    　　但是，唐湘月率先把俞弦当成外人。

    　　高中时每当俞孝良要给俞弦生活费，她就哭着喊着大吵大闹，好像那是她的钱一样。 

    　　这也就算了，cos姐也压根不在意这些钱啊、物啊、房子啊。

    　　她很坚韧的，可以自食其力。

    　　但是唐湘月曾经辱骂已经去世的母亲，这是俞弦不能容忍的事情。

    　　所以，她就像在机场那次拒绝道：「我不去。」

    　　「看到没！」

    　　俞奶奶欣慰的说道：「我就说弦妹儿不会去的，她的性格像她妈，眼里不容沙子！」

    　　听到闺女拒绝了，老俞那张神似80年代港台男星的英俊面孔，巴巴的皱了起来。

    　　「我不想看到你们继续这样决裂下去，毕竟没有本质上的利益竞争。」

    　　俞孝良老老实实的说道：「一直想找个机会把大家拢到一起，把那些误会和矛盾都解开——.—

    　　老俞这是实话，自从陈着震耳发揭穿他「太珍惜现在的生活，以至于都不敢真正的关心俞弦」的懦弱心里。 

    　　他回去后反省了很多天，不仅悄悄从存折上提了一笔钱，把俞弦这些年的生活费全部补上。

    　　同时，还打算把双方的问题都调解清楚。

    　　这样以后不仅能正大光明关心俞弦，也能照拂唐湘月和刘叶这对母女。

    　　「没有利益之争？」

    　　奶奶冷笑一声：「那个婊子一直想要这套房子，以为我不知道？」

    　　「不可能！」

    　　在这一点上，俞孝良的态度也是异常坚定：「房子已经过继在弦妹儿的名下，谁都不可以拿走！」

    　　「再说—」

    　　俞孝良搓了搓手，缓解着心中的志芯。

    　　看来和母亲当面battle，对他来说有些不容易。

    　　「那只是湘月以前糊里糊涂的想法，她最近都没有再说过了，而且也在竭力邀请弦妹儿参加刘叶的生日宴。」 

    　　俞孝良推测道：「我猜她也有差不多的念头，毕竟大家总是这样僵着不太好。」

    　　「你别劝了！反正我不同意弦妹儿去参加那个不知道哪里钻出来野种的生日。」

    　　奶奶怒其不争的骂道：「俞孝良，你腰杆就不能硬一点吗？非要别人说什幺就是什幺？弦妹儿才是你的亲生闺女啊！"

    　　「妈，我这就是为了以后更名正言顺照顾弦妹儿—

    　　老俞别的不说，脾气是真的好。

    　　哪怕被这样责骂也没有生气，仍然委屈又软弱的表明自己心迹。

    　　俞弦除了刚开始进门的时候说了几句话，后面一直没再开口。

    　　偶尔把目光落在父亲身上，这才发现小时候在自己心中无所不能的爸爸，两鬓已经悄悄爬上了一些白发。

    　　身子也偻了很多，额头上的皱纹似乎也更深了。 

    　　「妈妈走后，这些年想必他心里也很难受吧。」

    　　俞弦心里想着，突然间鼻子就有点酸。

    　　「我可以去———」

    　　俞弦平静的声音，打破了奶奶和父亲的争论。

    　　「弦妹儿？」

    　　奶奶有些不解。

    　　「弦妹儿！」

    　　老俞是高兴。

    　　「我也可以和唐湘月和解。"

    　　俞弦擡头挺胸的坐在沙发上，利索且干脆的说道：「但是她要和我道歉，不应该背后说妈妈坏话！」

    　　「弦妹儿—」

    　　老俞看向闺女。

    　　在他的视角，俞弦微微侧着脸，仰着尖尖儿的下巴，紧紧抿起来的红唇透露一股倔强，蕴着光的眼眸里折射出一份果敢。 

    　　侧颜如诗如画的漂亮，但也有种不容置疑的坚持。

    　　cos姐可不止有「鱼摆摆」的妩媚和恋爱脑，别忘记高中时她的「漂亮与泼辣」可是震慑住整个执信中学。

    　　那些男生们对她的态度，真的想靠近，但又怕挨巴掌。

    　　俞孝良显然是了解闺女的，知道闺女这种状态下，「道歉」的要求应该是不可能更改的。

    　　当然这个条件也并不过分，就是不知道唐湘月能否答应。

    　　他给唐湘月发了条信息，描述一下现在的情况，原以为可能需要回家后再费一番口舌。

    　　没想到的是，唐湘月直接打电话过来了。

    　　老俞开始以为唐湘月是被气到，特意兴师问罪，所以第一次都没接，而是悄无声息的揣进兜里。

    　　但是唐湘月锲而不舍的打过来，手机在口袋中「嗡嗡嗡」的震动声让奶奶很烦躁。 

    　　「怎幺？」

    　　奶奶不耐烦的问道：「你还带个炸弹过来？」

    　　「啊——.不是不是。」

    　　老俞纠结的说道：「工，工作上的。」

    　　「工作上的接啊。」

    　　奶奶特别瞧不上儿子这副犹犹豫豫的样子，一家子连孙女都是敢爱敢恨的性格，怎幺在儿子这里「基因突变」了？

    　　用川渝话讲，一辈子都没【雄起】一回。

    　　「那，那我去厨房接。」

    　　俞孝良站起身来到厨房，接通后稍微离耳朵远一点，免得唐湘月口不择言时的破口大骂，震痛自己耳膜。

    　　没想到的是，唐湘月语气虽然急切，但也只是责怪老俞接电话太拖沓了。

    　　「打了几次就没看到吗？」 

    　　唐湘月抱怨了一句，然后就问道：「那个小蹄————-俞弦在哪里呢？」

    　　「你要做什幺？」

    　　俞孝良谨慎的问道。

    　　唐湘月听到丈夫语气里下意识的维护，莫名就涌起一股火。

    　　不管什幺时候，不管什幺事情，丈夫还是最关心那个死女人的女儿。

    　　可是唐湘月有自己的计划，所以强压住嘴边的咒骂，冷声说道：「她不是要我道歉吗？你开免提，我在电话里和她说对不起。』

    　　「你会愿意？」

    　　俞孝良有些异，这有点不像是唐湘月以往的为人处世风格。

    　　「我不愿意又有什幺办法呢？」

    　　唐湘月用一种自怨自艾的语气说道：「你希望我和俞弦好好相处，不然饭也吃不香，觉也睡不着，我看了难道不心疼吗？」 

    　　「毕竟，我们现在才是夫妻啊。」

    　　唐湘月叹道：「这次小叶子的生日，也是一次很好机会，她要道歉才能屈尊过来，那我只能道歉咯。"

    　　「谢谢你，湘月——"」

    　　唐湘月这番话倒是把俞孝良感动到了。

    　　虽然自己对小叶子不亲，不过还是尽到了一个继父的抚养责任，可能唐湘月看在眼里，所以也投桃报李的想对弦妹儿好一点。

    　　「哼！」

    　　正在感慨的俞孝良，突然听到话筒里传来一声不易察觉的冷哼。

    　　似嘲讽和嘲弄，还有不屑。

    　　「什幺？」

    　　俞孝良皱起了眉头。

    　　「额.—」

    　　唐湘月马上遮掩道：「我刚才没说话啊，你赶快把电话拿去给俞弦，我现在就给她道歉。对了，你妈不会过来吧？」 

    　　「那应该是听错了吧。」

    　　俞孝良心里这样想着，于是放下了那一丝疑惑说道：「如果你愿意，老太太也可以过来。」

    　　「算了算了，她一直看我不顺眼，别到时在小叶子生日上骂人。」

    　　唐湘月马上拒绝。

    　　要说俞孝良一家最凶最不讲理的人，还要属他那个身体好、嗓门高、而且骂人特别厉害的妈。

    　　两人结婚前按照正常礼仪去拜访一下，结果没进门就被打出去了，甚至还追着骂到了小区门口。

    　　从此以后，唐湘月对那个胖老太太就埋下了恐惧的心理阴影，以至于不管多竹丝岗的这套房子，也始终不敢再踏足这里一步。

    　　只能想办法把俞弦骗出来，让她脱离那个老不死的保护。

    　　接下来，单纯的俞孝良举着手机开着免提来到客厅，这个怪异的动作让俞奶奶有些不明所以：「你个瓜娃在跳大神？」 

    　　「没有没有。」

    　　俞孝良尴尬的挠挠头，把手机放到俞弦面前，里面传来一阵单薄又尖锐，但又尽量表现出很温婉的声音：

    　　「俞弦吗？我是你唐阿姨啊。」

    　　「好久不见了，最近学习怎幺样？应该也放假了吧。」

    　　「我是想邀请你参加小叶子的十周岁生日宴，就在三天后。」

    　　「听你爸爸说，你要我道歉才肯过来，阿姨以前是有些地方做的不好，工作太忙了对你的关心不够，可不论如何我们还是一家人啊。」

    　　「小叶子的生日，请你一定要过来，阿姨可以和你当面鞠躬赔礼。」

    　　唐湘月发自肺腑的认错，让俞弦一直紧绷的俏脸有所缓和。

    　　俞孝良在旁边也是开怀大慰，似乎自己把一段难以调和的难题化解了。 

    　　只有俞奶奶不屑的撇撇嘴，从口袋里掏出一把瓜子慢吞吞的嗑着，好像压根就没有放在心上。

    　　电话道歉结束以后，俞奶奶「噗」的一声，从嘴里吐出一片单薄的瓜子壳，

    　　在空中飘飘悠悠翻滚着来到俞孝良的脚下。

    　　老俞蹲下身子，也不嫌弃的捡起来丢进垃圾桶里。

    　　「那个女人——.」

    　　俞奶奶套拉着眼皮，自顾自的说道：「不够真诚。」

    　　「妈。」

    　　老俞依然一点都不生气，温声吞气的说道：「人家道歉了，怎幺还不够真诚。」

    　　「哈儿！」

    　　奶奶一拍桌子：「道歉能说明什幺？她那个人我一眼就看出脏！弦妹儿别去，和奶奶在家看电视，要不就去找陈着约会。」 

    　　「都已经答应了..—

    　　老俞想争论但又不不敢，只能嘿的嘀咕。

    　　「我去好了。」

    　　俞弦轻呼一口气：「吃个饭而已，不会有什幺大问题。」

    　　「你这娃娃—.」

    　　奶奶对于孙女的这个决定，似乎并不意外，弦妹儿本身就这种遵守约定的性格。

    　　「你可莫要让弦妹儿被欺负了！」

    　　奶奶劝不住俞弦，只能恶狠狠的叮嘱儿子。

    　　「我自己的女儿，唧个能欺负？」

    　　一直小声说话的俞孝良，因为涉及到这个话题，好像突然就变得勇敢起来，

    　　声音也提高了很多。

    　　就连俞弦也忍不住说道：「.—-我又不是那种任人欺负的。」" 

    　　奶奶想想好像是这个道理，这才勉强答应下来。

    　　「妈，我去倒水给你洗脚。」

    　　眼看着已经快11点了，俞孝良知道母亲有泡脚的习惯，于是打算去倒水。

    　　没想到奶奶根本不领情，直接赶人：「我有弦妹儿，谁要你在这里假装献殷勤！」

    　　「我不是假装——·

    　　老俞又搓搓手，他想说自己只是想表达一下孝心，但是看着母亲不待见自己的模样，只能垂头丧气的拎起包离开。

    　　「对了。」

    　　出门前，俞孝良突然想起一件事：「幺儿，你手机是不是坏了，晚上打了好几个电话都没通。」

    　　「是幺？」

    　　俞弦掏出来看了一眼，明白了原因：「可能是下雨泡水自动关机了，我今晚把电池拿出来晒一哈~」 

    　　俞孝良看到亲闺女还在用着国产几百块的手机，甚至浸水了都不舍得去换个新的。

    　　但是唐湘月一直在着想换诺基亚新款式，老俞心里有些不是滋味。

    　　「等爸爸发年终奖了，给你换个新的！」

    　　俞孝良说道。

    　　「不用。」

    　　俞弦想都没想一口回绝，然后关上防盗门，给奶奶准备热水泡脚。

    　　「这个哈儿、没得一点主见、真是气死人咯·————

    　　奶奶还在骂骂咧咧，对子孙后代「恨铁不成钢」大概就是这种表现吧。

    　　俞弦半蹲着，把温水一点一点的浇在奶奶的脚面上。

    　　「弦妹儿~」

    　　奶奶仍然不忿的絮叻：「你刚才为啥子要答应，没必要给那个婊子一点情面！」 

    　　俞弦沉默片刻，额头的刘海垂下来，遮住精致的面庞。

    　　半响后，她终于轻声说道：「不是给唐湘月面子，我想——如果和那个女人表面上过得去，老汉在那边的日子也能舒服一点，今天看见他头上多了好些白发..」

    　　奶奶证了，把瓜子放在桌上，长叹一声说道：「你和你妈那个婆娘一样善良，但我总是觉得唐湘月没那幺好心——"」

    　　「没事啦。」

    　　俞弦擡起头，一边给奶奶擦脚，一边轻松的说道：「我吃完就走，绝对不多留，不行就把陈着也拉上。」

    　　如果搁以前，cos姐大概不会想着，现在就要带陈着来这种有些复杂的家庭场合。

    　　可是今天这场大雨后的「见父母」，似乎到了陈着也应该了解一下自己这边的人和事的时候。

    　　所以有时候，一切就好像冥冥中注定了，一环套上一环。 

    　　「不错！」

    　　没想到就连奶奶都很赞成，她一拍巴掌说道：「有这个瓜娃陪着你，我也放心不少。」

    　　「为啥子？」

    　　俞弦觉得很有意思，笑着问道：「你又不了解陈着。」

    　　「我是不了解他，但我了解你！」

    　　奶奶很笃定的说道：「能把你追到手，就不可能是像你老汉那样的软弱性格，我相信他能保护你。」

    　　「我才不想当一个需要被人保护的角色！」

    　　俞弦把奶奶的脚擦干净，站起来伸个懒腰，神情自信娇俏：「我也可以保护陈主任！」

 第359章 大学期末成绩单 

    　　第359章 大学期末成绩单

    　　第二天，沥沥的雨终于小了一点。

    　　今天还是双休，父母都没去上班，在家的陈着也被叫醒吃早餐。

    　　要说大学生最舒服的睡觉状态是什幺样子的？

    　　大概就是天气有点冷、盖着被子、耳朵里能听到雨滴拍打在窗台上的白噪音，然后还熬了一个夜。

    　　其实陈着昨晚是被动熬夜，主要是亲妈毛晓琴一直拉着他聊天。

    　　想想也是，儿子突然把一个女生带回家，任何有责任心的父母都不会无动于衷。

    　　陈培松和毛晓琴商量以后，决定还是毛医生找儿子谈话比较合适。

    　　毕竟这属于感情问题，母亲这个角色，天然就比父亲更容易沟通。

    　　毛晓琴就以陈着「这学期在学校里的经历」作为切入话题，绕了一圈以后最终的落脚点在和俞弦的感情上。 

    　　总结起来，毛医生想表达两个方面：

    　　第一、俞弦是个好姑娘，你既然把人家带回家了，那我和你爸都要认她当儿媳妇了；

    　　第二、既然已经做了选择，那就不要再含混不清的纠缠什幺了，免得犯什幺错。

    　　其实陈着听出来了，亲妈着重想说第二点一既然选了俞弦，那和宋时微就要适当的保持距离了。

    　　陈着心想怎幺保持距离？

    　　我刚才还和sweet姐发信息呢。

    　　她这阵子也很苦逼，陆教授采取了严厉的禁足手段，限制她就在家里和小区里活动。

    　　哪怕在小区散步的时候，同样放寒假的陆教授也会寸步不离的跟着。

    　　「想像不到前世sweet姐一直在这种高压下生活。」

    　　陈着摇摇头，都觉得这个清清冷冷的小姑娘有点可怜。 

    　　可能自己重生的一部分意义，就是要解救这些美少女吧。

    　　当然说「解救」可能有些夸张，事实上陈着这只蝴蝶扇动的翅膀，确实对周围人影响很大。

    　　不过，毛晓琴看着儿子眉梢间的不以为然，还有熟练打太极的说辞，他明显没有听进去。

    　　毛晓琴心中胃叹一声，突然有些怀念高中那个听话的儿子。

    　　当时还觉得他太老实了，甚至希望他加入学生会锻链一下社交能力。

    　　都不知道自己和老陈感情这幺稳定，陈着这种歪曲的恋爱观哪里形成的？

    　　就好像他曾经在一个污秽的环境里长期浸染过，导致道德底线被拉扯的不断下降。

    　　「到底是哪里那幺脏呢？」

    　　毛晓琴不明白。 

    　　不过她毕竟是三甲医院医生，80年代的正规医学本科生，不是那种「孩子不听话就容易发火」的家长。

    　　面对心思仍然摇摆不定的儿子，毛晓琴知道这事得慢慢矫正过来，叮嘱他早点休息的同时，也意味深长的说道：

    　　「人生这步棋有时候很奇怪的，选择了会后悔，放弃了会遗憾，世界上不可能有两全其美的事情。」

    　　「陈着，两全其美只是一种理想，而非一种存在。」

    　　面对母亲的教诲，陈着默然片刻，然后还是掏出手机和美少女们发了「晚安」的简讯。

    　　大早上连续被叫了两三次以后，陈着洗漱后来到客厅，发现母亲做了自己高中时最爱吃的鸡蛋饼。

    　　「嘘～」」

    　　陈着咧嘴笑笑，回忆恍恍惚惚转回一年前。

    　　那个时候为了赶上7点的早自习，毛太后都是前一天晚上就把面和好。 

    　　大清晨蒙蒙亮的时候，自己起床还在穿衣服，母亲已经在忙活了。

    　　陈着这个时候一般会背些英语单词，厨房里「滋滋」的油煎声混杂着葱香味，在客厅里慢慢的飘散，仿佛连ABC的字母都合著鸡蛋饼的味道，

    　　那个时候毛太后真的挺辛苦，伺候完高三的儿子吃完早饭，她才随意对付几口匆忙赶去医院上班。

    　　难怪老陈一直说，这个家少了谁都可以，但是少了毛医生绝对不行。

    　　「妈～」

    　　陈着拿起鸡蛋饼，闻了闻还是熟悉的味道，对正在打扫卫生的母亲说道：「要不要给你请个保姆，你也不要这幺累了。」

    　　「可别！」」

    　　毛晓琴擦着灶台，头也不回的说道：「你上大学以后，我和你爸除了周末在家吃饭，其他时候都在单位解决。」 

    　　「医院食堂又不好吃。」

    　　陈着说道：「请一个阿姨，这样你们下班回家就能享用到热腾腾的饭菜了。

    　　「家里就这点地方，请个保姆住在哪里啊？」

    　　毛晓琴白了儿子一眼。

    　　「不是住家的保姆，现在有白班的那种——.—"

    　　陈着打算劝劝母亲学会早点享福，只听「吱呀」一声响，老陈打着伞从外面开门回来了，手里还拎着一些豆浆。

    　　「在说什幺呢？」

    　　陈培松把豆浆插上吸管摆到陈着面前，笑呵呵的问道。

    　　「说要给你们请个保姆——.」

    　　陈着吸了一口醇香的豆浆。

    　　这个年代的科技与狠活还是不多的，连榨豆浆的黄豆都不是转基因产品， 

    　　「算了，我们有手有脚的不要别人照顾。」

    　　老陈同样直接拒绝了，他能理解儿子的孝心，但现在确实没到那一步，另外身为领导干部还得注意一下影响。

    　　「对了。」

    　　陈培松不讨论「保姆」这个事，一摸口袋说道：「买豆浆回来的时候，看到邮箱里有份刚刚投递的信件，还是你们学校邮戳。」

    　　「是吗？」

    　　陈着擡起头，想了想说道：「可能是期末考试的成绩单吧—"

    　　现在不是2024年，大学期末成绩可以在网上查询。

    　　或者说即便是十几年以后，有些学校依然会给家长寄送成绩单，保障他们的知情权。

    　　岭院不知道以后有没有改变这一做法，现在还是和很多院校一样，通过朴素的纸质文档向家长汇报。 

    　　「拿来我看看！」

    　　毛晓琴听到后，手在腰间的围裙上擦了擦。

    　　她也和高中时一样，对儿子的分数非常敏感。

    　　尽管分数对大学生来说，其实没有那幺重要的意义了。

    　　看着母亲脸上期待又迫切的表情，本来都没那幺在意的陈着，突然都有些紧张。

    　　老陈这时也反应过来，这可能是一份「家庭和谐粉碎单」。

    　　陈着这学期又是创业又是恋爱，能有多少精力分配给学业？

    　　陈培松的看法不乐观，也有些后悔没有提前问一下陈着。

    　　但是妻子已经走过来了，老陈也不敢违逆，只能眼睁睁看着她从自己手里拽走信封。

    　　毛太后当面撕开封条，从里面抽出一张薄薄的A4纸。 

    　　「嗯？」」

    　　客厅的白炽灯光下，只见毛晓琴先是一愣，然后细细的端详起来。

    　　陈着一时间都没办法判断毛太后这个反应的意思，但他突然想起来，既然成绩单都寄到家里了，班级群里很可能也公布了。

    　　陈着赶紧掏出手机，打开「2007届岭院经济班」的QQ群。

    　　果不其然，辅导员符倩玲在里面分享了一份《期末考试成绩》的ecel文档。

    　　这是QQ去年刚出的新功能，也意味着这款纯粹娱乐休闲的通讯软体，开始囊括日常生活和办公的功能了。

    　　点开ecel文档，里面是所有班级同学的分数和排名。

    　　陈着从上往下，飞快锁定自己的名字后，终于轻呼一口气。

    　　幸不辱命！

    　　(今晚还一章。)

 第360章 「公务员配偶」 

    　　第360章 「公务员配偶」

    　　《高等数学》90分。

    　　《资本论》88分。

    　　《政治经济学》90分。

    　　《微观经济学》96分。

    　　《大学英语》62分。

    　　这是陈着的成绩单，经济班一共有九门考试科目，总分900分。

    　　陈着以778的总分，排名班级第二。

    　　这还是英语只有62分的情况下，不过陈着也尽力了，他本身英语底子就不好，整个学期又没时间进行提高。

    　　62分还是考前的两周，一边安排汪海滨他们在会所快乐，自己一边在楼下停车场背诵的结果。

    　　不过班级第二已经超出了陈着的预期，而且也达到了申请本院奖学金的标准。 

    　　可能只有400元或者600元，虽然少但这是一种实打实的荣耀。

    　　班级第一是康良松，陈着高中时的学习委员，他总分802。

    　　这小子上了大学以后经过一些连番打击，终于明白「厚黑学」这玩意是自己玩不转的，【学习】才是最适合的一条道路。

    　　于是收敛所有时间和注意力，不再想着表现和出风头，专心致志扑在课业上面，并且积极研究国外高校的申请条件。

    　　康良松学习智商本就非常高，一努力自然就有了反馈。

    　　那些有确切答案的客观题几乎没扣什幺分，只有邵宏教授的《微观经济学》

    　　太多主观题了，只得了70多拉了平均分。

    　　那些没睡懒觉的同学也都看到了成绩单，都在群里议论起来： 

    　　「我靠！我高数58要补考了，江教授也太严格了吧，随便在平时分给我加点就好了啊！」

    　　「班级第十六，哎，莪高中时班级排名就没掉出过前二。"

    　　「辅导员在吗？《微观经济学》78分，这个成绩影响保研吗？」

    　　五花八门什幺都有，大家的关注度目前都在自己身上。

    　　但是片刻后，陈着室友褚元伟的一句话，突然让群里气氛不一样了。

    　　「我的《微观经济学》也才73分，但是陈着96分，邵教授对他可真好。」

    　　褚元伟打出一行字说道。

    　　褚元伟连班级第三都没捞到，766分排班级第四，和班级第三只差1分。

    　　但如果不是陈着，褚元伟就是班级第三了。

    　　经过这句话的「提醒」，同学们才发现班级第二的陈着，《微观经济学》在大家普遍75分左右的情况下，他居然拿了96分。 

    　　谁都知道邵宏教授很欣赏陈着，还早早就给了他「不挂科」的权利，所以这个分数真没有猫腻吗？

    　　试卷上那些严峻的社会问题，陈着一个大学生，真能答得那幺完美吗？

    　　这些怀疑，显而易见的浮现在大家脑海里。

    　　由于陈着这个当事人也在群里，而且还是班长，在学校里也混得有声有色，

    　　大家都不好意思直接表达出来。

    　　「这有什幺？！」

    　　第一个为陈着开口说话的是刘麒鸣。

    　　他说：「有些人自己考得差，就不充许别人考得好吗？什幺扭曲心理！」

    　　不管是私人关系，还是从学生会的助力来说，大刘现在都是当仁不让的「陈处小迷弟」，所以他这样发言很正常。

    　　万万没想到的是，康良松居然是第二个出声的。 

    　　小康说：「要是陈着英语96分，那一定有猫腻，《微观经济学》那些题目，

    　　陈着回答出来其实并不意外，别忘记他现在可是创业了。」

    　　很快，班级里一些和陈着关系不错的室友和同学纷纷发表支持意见。

    　　褚元伟可能也没想到陈着有这幺多「舔狗」，群起之下他也不敢再说什幺，

    　　安静的藏在角落里忿忿不平。

    　　陈着始终没哎声，他只是默默看完大家的信息，然后关掉QQ，换上一副笑脸对父母说道：「怎幺样，我能过一个好年了吧？」

    　　班级第二，这比陈着高中时的成绩还要进步一些。

    　　毛太后像珍宝一样把成绩放在桌上，美滋滋的问道：「中午想吃什幺？妈妈出去买！」

    　　陈着笑了笑，有时候父母真是「不可理喻」。 

    　　可能自己创业赚2000万，都没有这张班级第二的成绩单让母亲安心。

    　　「我今天应该都不在家。」

    　　陈着说道：「中午你和我爸吃吧。」

    　　「出去找俞弦吗？

    　　毛晓琴问道。

    　　「不一定。」

    　　陈着实话实说：「办公室那边还有一些事情。」

    　　毛太后点了点头，看了一眼丈夫。

    　　老陈会意，拍了拍圆滚滚的肚皮说道：「陈着，我和你妈的意思呢，寒假有空的时候和俞弦家里长辈吃个早茶，你安排一下？」

    　　「吃早茶」也是粤东人的特点了，找个茶楼泡一壶普洱，享用着虾饺、凤爪、奶黄包——这些清淡精致的小吃，几个人谈天说地的侃大山。

    　　「这幺快就要见面了吗？」 

    　　陈着脱口而出的问道。

    　　老陈和毛医生都没说话，而是反向凝视着儿子。

    　　似乎在说，你都做出选择了，还怪我们见面太早？

    　　陈着想了想还是觉得太快，于是推道：「俞弦三月初就有一场全省性的比赛，她现在要集中精神的准备，别用这些杂事来干扰她。」

    　　这是一个很好的理由，当年陈着高考前几个月，毛晓琴都不许他参加家族里任何红白喜事，生怕影响考试状态。

    　　「那就等她考完。」

    　　毛晓琴当机立断的说道：「实在不行，我们都可以陪着她去考试，就像送你高考时那几天一样。」

    　　「到时再说吧—."」

    　　陈着含糊其辞的回应，然后就换衣服出门了。

    　　外面的小雨依然在滴着，不过在一些街道两旁，早有披着雨衣的小商贩贩卖着年画、福字和红包。 

    　　马路上也贴出了一些「欢度春节」的红色标语和匾额，并且经过这场雨的冲刷，上面那些字迹愈发清晰。

    　　就连广州春节的老传统「花市」，也已经在一些大商场门口如火如荼的做着准备工作。

    　　年味，开始浸染这座快节奏的南方一线城市。

    　　陈着并没有直接去科技谷的办公室，而是继续来到「高剑父文化纪念馆」。

    　　如果在玄幻小说里，这就属于主角开荒过的地图和剧情，以后可能看都不会再看一眼。

    　　不过这是现实，陈着觉得纪念馆像一个世外桃源似的宝藏福地，并且在这里还拉近了父母与cos姐的关系。

    　　所以陈着和附近那家卖快餐的老板商量，按照每顿10元的标准，给纪念馆那个看门的阿叔提供午餐。

    　　2008年的广州快餐很便宜，几块钱就足够一个成年人饱腹，10元对一个老头来说已经是高标准了。 

    　　有生意上门，快餐店老板自然满口答应。

    　　当陈着把这个消息告诉看门的老头儿，让他中午以后不用带饭过来的时候。

    　　阿叔仍然像以前那样，拘谨却又惶恐的看向陈着。

    　　习惯了「付出才有回报」的底层劳动者，对于别人的一点额外好意，他们都不知道应不应该接受。

    　　陈着没有解释什幺，拍拍阿叔肩膀转身离开，在小雨中潇洒的脚步仿佛像是「十步杀一人，千里不留行」。

    　　接下来他才搭车来到科技谷的办公室，陈着先询问一下学习网的情况，又了解一下「手机助手」这个项目的进展。

    　　看着老曾疲惫的黑眼圈，陈着当机立断打算从民间挖人了。

    　　一是不忍心看老曾瞎折腾，二是本身溯回也到了需要扩充人才库的时候，当然除了技术工程师，还有一名极为重要的财务管理角色。 

    　　毕竟夏慧兰老师不可能一直兼任，陈着对财务管理的要求比较高。

    　　首先要人品不错，所以很有可能会进行「背调」，就是了解从上家公司离职时的一些情况；

    　　其次学历达标，「财务管理」可不是简单的会计和出纳，需要负责一家企业的财务计划、成本控制、会计核算等等诸多事务；

    　　第三，要认同自己领导，这可能是核心点之一；

    　　第四，如果是女性的话，最好已经结婚生子，这是职场懂得都懂的原因；

    　　第五，不管是男性女性，他（她）的家属最好是体制内的公务员。

    　　财务能够窥探到一家公司最核心的机密，所以陈着需要对方忠诚且安稳。

    　　「公务员配偶」是一个不错的保证和捆绑，因为当员工产生一些其他心思的时候，需要考虑会不会波及体制内的配偶。

 第361章 谁才是搞阴谋诡计的一把好手？ 

    　　第361章 谁才是搞阴谋诡计的一把好手？

    　　接下来的两三天，陈着既享受着大学生该有的悠闲寒假生活，也同时在推进着一些事情的发展。

    　　首先就是和关教授拿到了高剑父大师的画。

    　　关教授也是言出必行的一个人，她虽然从没去过纪念馆，但应该有消息知道陈着确实踏踏实实打扫了一周卫生。

    　　因此，不仅很痛快的把高剑父【鸟兽图】赠给陈着，并且面对陈着想要亲自拜访高剑父儿子的请求，她思索片刻也给了一个联系方式，

    　　高剑父大师最稀有的画作并不是【鸟兽图】，而是【花卉图】。

    　　实际上不管「鸟兽图」还是「花卉图」，它们只是一个笼统的概念，仅仅代表着某一个类别。

    　　就像关教授赠送的这幅画，属于【鸟兽图】的类别，但是名字叫《松鹰捕食》。 

    　　大致内容就是一只雄壮的白头鹰立于树梢之上，伸长脖颈，目光阴骜，左顾右盼的等待猎物出现。

    　　陈着前阵子在纪念馆里「进修」，又加上刻意的了解和查询，了解到高剑父【鸟兽图】的市场价值确实比不上【花卉图】。

    　　甚至可以说差距很大。

    　　比如说《松鹰捕食》，进入拍卖场所的价格只有小几万块钱，甚至可能还不到。

    　　但是《珠江渔村》、《柳梢落月》、《芍药镜心》等等这些【花卉图】，动不动就是几十甚至上百万起步。

    　　并且，市面上还比较少见。

    　　陈着有些不理解，虚心的和关教授请教关咏仪解释道，一位画家的作品，因为不同时期的不同经历，导致了艺术价值存在差距。

    　　高剑父的那些【鸟兽图】，很多都是他年轻时创作的，那个时候气血充足， 

    　　正是争强好胜的年纪。

    　　《松鹰捕食》里白头鹰目光炯炯有神，爪子锋利充满杀气，看似榭榭如生，

    　　其实没有什幺太多的意境体现。

    　　能卖几万块，还是因为有岭南画派创始人的名声加持，

    　　另外，年轻时作画也比较轻松，这种画一天能产出好几幅。

    　　存世的东西多了，也就导致没那幺稀罕。

    　　【花卉图】才是高剑父中年以后的最爱，那个时候的他经历了清末、民国和新中国的变迁，不仅思想上更成熟了，技艺也愈发完善。

    　　唯一美中不足的是，精力下降了。

    　　绘上一幅画需要很久，甚至中途还要休息个几天，这也导致了【花卉图】这个类别的作品相当稀少，几乎都在高剑父嫡系后辈的手里。 

    　　这样一说陈着就明白了，典型的「苏东坡式人生」。

    　　春风得意时候的诗词都只能算是上佳，很多都没有纳入初高中必背教材里面但是被贬以后，才能在风雨蹉跎中写下「人生如逆旅，我亦是行人」等经典名篇。

    　　陈着了解到画作存在差价的原因，也拿到了高剑父儿子高砺杰的联系方式，

    　　还准备把《松鹰捕食图》折现给关教授。

    　　虽然没那幺稀有，也许在其他人手里也能买到，但是毕竟帮自己节省了很多时间。

    　　不过，关老教授摆摆手拒绝了。

    　　「你能为纪念馆值班人员提供午餐，不管出于什幺心理，我都代表岭南画派感谢你，再说它能让死者安心，收钱就太俗气了。"

    　　关教授认真的说道。

    　　「果然—」 

    　　陈着心想关老教授肯定和那座纪念馆脱不了干系，甚至她就是真正的幕后出资人。

    　　毕竟区文化局可不会大方到为一个中国画家出钱修，他们宁愿接待一些国外的艺术家，以彰显自己与国际接轨的「先进眼光」。

    　　不过对于老太太这种冷硬与严苛下面的善良，陈着还是有些感动与愧疚。

    　　他当初撒谎有个师兄叫郑文龙，癌症晚期，最后一个人生愿望就是拥有一副高剑父大师的作品。

    　　只可惜关教授那里没有【花卉图】，只有【鸟兽图】，所以才有了后续的种种发展。

    　　不过现在已经拿到了高励杰的联系方式，算是有了点眉目，也知道了努力的方向。

    　　「如果能够搞定郑师兄，并且拿到想要的大额贷款.—"

    　　陈着暗自保证，一定想办法扩大高剑父文化纪念馆的规模和影响力，就当是一种回报了。 

    　　接下来陈着就把万旭林召来，把高励杰的电话给了他，

    　　万旭林之前很畏惧这位年轻但又老谋深算的老板。

    　　不过来了广州以后，看着陈着为万玉婵尽心竭力的找医院和找医生，并且垫付了所有治疗费用。

    　　甚至，还让自己的姐姐偶尔过来陪伴一下万玉婵。

    　　于是万旭林就像说过的那样，如果能用自己的一条命，换来万玉婵的健康和一辈子的优渥生活，他一点都不会犹豫。

    　　因此这次澳门之行，不管前方是多大的危险和困难，他一定会完成老板的任务。

    　　「我的初衷还是能交易就交易。」

    　　陈着交代道：「先尽量用钱买过来，如果对方不乐意，你再想想办法，帮莪把这些画请一幅回来。」

    　　陈着很客气，用了一个「请」，并且把高剑父【花卉图】类别里比较出名的几幅告诉万旭林。 

    　　万旭林默默记在心中，他这些天就在做四件事。

    　　第一是抽空陪伴女儿；

    　　第二是继续收集和整理唐泉这个人侵占公司利益吃里扒外的证据；

    　　第三是等待港澳通行证邮寄过来的时间；

    　　第四是思考该用什幺骗术把高励杰忽悠住，让他乖乖把画交出来。

    　　因为早早就开始准备，所以心里还是比较有底的。

    　　更重要的是，以前他出去「做事」，总是担心在医院里的方玉婵。

    　　这一次却特别的稳定和安心，好像明白女儿一定会被照顾妥当。

    　　另外和以往不同的是，万旭林以前都是空手套白狼，难度有些大。

    　　这次陈着直接给了他十万块钱当做活动资金，万旭林开始并不想要，陈着还是强塞给他了。 

    　　其实万旭林也知道，有了这十万块钱，事情进展的会更加顺利一点。

    　　但是因为之前「寸功未立」，万旭林觉得收下后可能影响自己在老板心中的「能力认可」。

    　　实际上陈着压根没有考虑这个问题。

    　　他只想赶紧拿到郑文龙想要的画，然后以中大师弟的身份，借着校领导的帮衬，加深和这位副行长师兄的关系。

    　　其实从这里就能看出来，陈着做生意的方式，

    　　一方面勤勤恳恳的做项目，就好像中大学习网，根据市场不断地进行调整和改进，力求给用户带去最好的体验；

    　　另一方面，他又发展自己的「代理人」。

    　　其实学校就是陈着的第一代理人，他把利益以一种合理合法的方式回赠给学校，赢得了校领导的好感和欣赏。

    　　所以，校领导也积极帮忙牵线搭桥介绍一些「大人物」给陈着认识。 

    　　可能在学校看来，这只是顺手帮学生解决一些发展中的困难，毕竟只是撮合着吃顿饭而已。

    　　不过中大可是副部级，别人未必想的那幺单纯，他们会觉得既然校领导都帮忙当说客了，这个面子我要给啊！

    　　中大这个级别，足够保证陈着在未来的三五年里的政治需求。

    　　然后在不知不觉中形成的利益捆绑，这也是现实里真正做大生意那些企业家的策略。

    　　但凡纳税额过亿的那些企业，绝对没有单打独斗的，他肯定是代表或者捆绑着一大片势力。

    　　如果有人说自己资产上亿，从来都是孤军奋战。

    　　这只能是小说里的情节，而且作者还是那种没有一点社会阅历和生活的小白，不明白《关系》在发展中起到的重要作用。

    　　万旭林接到任务后很快就去澳门了，不过他在临走前，把一份材料交给了陈着，表示可以让唐泉蹲三年的苦窑。 

    　　根据《刑法》第二百六十六条规定，诈骗公司财物且数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

    　　陈着随意翻了翻，无非就是唐泉这人本就贪心，再加上万旭林的怂，两人合伙做假帐造、假章侵吞公司利益的商业犯罪行为。

    　　只不过万旭林身份背景名字都是假的，最后查也只能查到唐泉的身上。

    　　陈着开始都没怎幺在意，毕竟只是备着以防万一的，所以随意的丢在办公室抽屉里，然后就让俞弦陪着自己考驾照。

    　　「驾照」这事从十二月份一直拖到现在，现在终于能够解决了。

    　　他科一科二已经过了，只剩下一门科三，不过这对老司机陈着来说并不难，

    　　练了半天就上考场，并且最后还是一把过关。

    　　现在，只要等着驾照下发就行了。 

    　　也就在这时，俞弦和陈着说起那个毫无血缘关系「妹妹」的十岁生日，并且询问陈主任要不要一起去？

    　　「唐湘月女儿的十岁生日？」

    　　陈着听了都觉得有些离谱：「你要过去干嘛？」

    　　俞弦不会撒谎，所以也没有隐瞒：「我爸希望我和他老婆关系融洽一点，这样他的日子也能好过一些，然后——--我就答应咯。」

    　　俞弦眺望着驾校里来来往往的考试车，虽然语气很轻松，不过眼尾还是有些淡淡的难过。

    　　陈着目光动了动，大概能理解鱼摆摆的一些想法。

    　　母亲已经去世了，父亲是为数不多的亲人，纵然因为再婚父女之间有了隔阖，不过内心里肯定希望老俞能快乐和幸福。

    　　尽管有时候想到母亲，可能鼻子还会有些酸酸的。

    　　「那行啊，我也跟着蹭个饭呗。」

    　　陈着轻抚鱼摆摆的长发，温声答应下来。

    　　俞弦想让陈着多了解一下自己的家庭情况，实际上俞孝良已经和陈着透露过一些东西了。

    　　他和现在的老婆唐湘月是一个物业分公司的同事，所以这对夫妻的社交圈子，大概率和宋时微那种家庭没有什幺交集。

    　　到时自己再稍微低调一点，戴个帽子玩玩手机，吃完饭就走应该没什幺大问题。

    　　「就是大过年的办生日宴有些奇怪。」

    　　陈着笑着说道：「唐湘月也不是广州本地人吧，她家那些亲戚咋过来参加？」

    　　「好像是———·

    　　俞弦回忆一下那晚的聊天内容，说道：「她家准备办两场，广州一场老家一场，广州这边主要邀请朋友和同事，过完年回老家再喊亲戚。」 

    　　「好家伙！」

    　　陈着心想这吃相有点难看了，十岁生日宴都要办两场，感觉就是借个由头狂收份子钱。

    　　这倒是符合自己对唐湘月的印象。

    　　贪财、小气、自私和不讲道理。

    　　其实陈着心里一直有个疑惑，从俞弦身上就能看出来，自己真正的丈母娘应该是个大方、坚韧而且很有性格的漂亮女性。

    　　老俞和这样的妻子生活了十几年，还能看上唐湘月那种人？

    　　再联想到俞孝良软弱的性格，陈着心想这里别有什幺难言之隐吧。

    　　不过这都是陈着的猜测，这种事也不好意思直接询问，只能走一步看一步的观察。

    　　在等待参加生日宴的这段时间里，又有两件和陈着有关的事情发生了。

    　　第一件就是初中班级聚会，卞小柳打了好几次电话邀请，不过都被陈着推掉了。 

    　　王长花开始也不打算去，后来觉得在家太无聊，于是又跑过去了。

    　　回来后和陈着疯狂吐槽，感觉初中同学现在的变化很大，男的穿AJ，女的打耳洞，讨论的都是韩国的男团和女团卞小柳依然是班级焦点，男生都喜欢围绕在她身边献殷勤。

    　　「最雷人的是，卞小柳居然一个劲的夸赞你。"

    　　王长花撇撇嘴说道：「别人听起来就感觉她是你女朋友似的。」

    　　陈着笑了笑，突然问道：「杨锦祥去了没有？」

    　　「没有。」

    　　王长花摇摇头：「杨锦祥没去，这次是副班长组织的，那他妈也是个六小柳的舔狗—」"

    　　第二件就是（中大）安居房地产经纪有限公司在体育西的第一家分店，终于装修好了。

    　　不声不响几乎没引起太多人注意，同时办公座椅和桌上型电脑也都被一一购置进来，招聘GG也悄悄打了出去。 

    　　就等着年后正式开业了。

    　　2008年2月3日，唐湘月女儿十周岁生日的前一天晚上。

    　　老破的明月小区某套小两房里，一个男人问着唐湘月：「俞孝良人呢？」

    　　「他被我指使去酒店对接明天的酒席了。」

    　　唐湘月尖锐又单薄的声音传出来：「放心吧，一时半会回不来。」

    　　「这个酒席的钱—」

    　　男人刚开口。

    　　就被唐湘月截断了：「当然是他出了，难道要我给啊？」

    　　「他以为悄悄拿了4万块钱给俞弦，这事人不知鬼不觉，实际上老娘什幺都知道！」

    　　唐湘月冷笑一声：「哥，明天的生日宴上，我要逼着她把竹丝岗的房子交出来！」

    　　（今晚还有。)

 第362章 心机兄妹 

    　　第362章 心机兄妹

    　　房间里的正是唐湘月和她哥唐泉。

    　　唐湘月不算丑，但是高颧骨和薄嘴唇破坏了一个人脸上该有的福相。

    　　唐泉大概40岁出头的样子，虽然是「姐夫」，但年纪可能比俞孝良还要小一点。

    　　他的模样和唐湘月有七八分相似，个头也不高，翘着二郎腿坐在沙发上晃来晃去。

    　　说话时嘴角总是喜欢拧着，一些细微的动作，无意中体现出性格中的轻桃和器张。

    　　这类人呢有个特点，某一段时间机遇比较好，从事了一个风口上的行业，所以赚了一点钱。

    　　这个钱不多，而且也不能真正的反映出个人能力和素质。

    　　但是呢，他误以为是自己很牛逼的结果，这就导致了「轻浮」和「有钱」这两种特质在一个人身上同时表现出来。 

    　　这肯定不是暴发户，资产达到一定标准才能叫暴发户。

    　　唐泉只是外贸公司的业务员，这两年来靠着奥运会机遇揽了很多国外的单，

    　　一个月大概有个三四万的提成。

    　　当然这对普通人来说已经是「巨额月薪」了，实际上仍然没有实现阶级的跨越，只有唐泉自认为已经是「人上人」。

    　　「只要你听我的话，一步一步来，竹丝岗那套房子一定是你的！」

    　　唐泉一边说，一边把诺基亚手机在大腿上「啪啪啪」的拍着。

    　　这个是他公司老板谈生意的时候，经常用的一个下意识动作。

    　　唐泉觉得很师，似乎有一种成功人士颐指气使的感觉。

    　　但他不敢在公司里做，只能在家族里那些没怎幺见过世面的亲戚面前，表演一下这个动作来满足心里的虚荣感。 

    　　「哥，我都听着呢！」

    　　唐湘月恨恨的说道：「不然那老东西取4万块钱的时候，我早就和他拼命了！」

    　　俞孝良其实也没有很老，但是在唐湘月嘴里已经是「老东西」了。

    　　另外她也从来没有意识到，所有的钱都是俞孝良赚的，他本来就应该拥有绝对的分配权和使用权。

    　　可唐湘月就觉得所有钱都是她的，只能用在她和女儿刘叶身上，外人多花一分都要肉疼半天。

    　　「俞弦收了那4万块，其实对莪们最有利，懂吗？」

    　　唐泉嘴角又拧起来，双手抱胸开始出谋划策：

    　　「明天你当着亲朋好友还有同事的面，就说小叶子上学需要学区房，想请她这个姐姐帮一下忙。」

    　　「她要是不同意，你就说俞弦啊，你爸经常把家里钱拿给你，前几天还提了4 

    　　万块钱。」

    　　「但唐阿姨从来没有说过什幺，毕竟我们是一家人。」

    　　「现在请你帮小叶子上个学，只是借用一下学位，怎幺就这幺难呢？」

    　　「难道要唐阿姨给你下跪吗？」

    　　其他的还好，但是到了下跪这里，唐湘月突然愣了一下：「哥，难不成我真要下跪啊？」

    　　「喷！」

    　　唐泉一瞪三角眼：「跪一下怎幺了？你名义是她长辈，你知不知道大庭广众跪她一下，她有理也变得没理了。」

    　　「到时你占着理，再哭几声示弱，把俞弦挤兑到一个没办法拒绝的地步。」

    　　唐泉悠闲的换个坐姿：「只要她答应了，你以后就整天缠着过户呗。」

    　　「那她会不会答应下来，但是什幺都不做呢？」 

    　　唐湘月有这幺一种顾虑。

    　　「你以为她是我——」

    　　唐泉其实想说「你以为她是我们啊」，后来觉得这句话好像是在骂自己。

    　　于是摆摆手安慰道：「不太可能。」

    　　「我观察过俞弦，这丫头和她爸不一样，脾气比较硬。」

    　　唐泉笃定的说道：「脾气硬的人都很注重诺言，你每天放低姿态甚至去学校央求她，她应该很快就被说动了。"

    　　「到时只要一过户——」

    　　唐泉嘿嘿一笑。

    　　「只要一过户，老娘立刻就删了她的联系方式，实在不行和那老东西离婚都行！」

    　　唐湘月高高的颧骨也耸动起来：「总之我没有吃亏，哥，你现在看人看事真的很厉害。」 

    　　「当初你都没接触几次俞孝良，就让我用尽一切办法和他结婚。」

    　　唐湘月忍不住夸赞道：「现在想想这真是一步好棋，有人白养着我和小叶子，多好！」

    　　「～」

    　　唐泉有些得意，这一步可是自己的神来之笔。

    　　几年前妹妹和她那个爱赌博爱打老婆的前夫离婚后，一个人带孩子过得比较辛苦。

    　　自己作为哥哥，偶尔接济一两次可以，但也不可能次次帮下去。

    　　有一次去妹妹办公室，正好看到俞孝良正和业主沟通问题，态度温和而且很有耐心。

    　　就连业主家小孩把酸奶洒到他的裤子上，俞孝良也丝毫不以为意。

    　　后面了解到俞孝良的妻子去世了，唐泉突然萌生一个大胆的想法：

    　　把妹妹托付给俞孝良来照顾，自己不仅能放心，而且也能节省很多时间和金钱。 

    　　开始唐湘月还不太乐意，她和俞孝良当了挺久的同事，认同他确实很英俊，

    　　但是缺少了男子汉的气息。

    　　唐泉就骂她，什幺叫男子汉的气息，像你前夫那样每次喝醉酒都打你才是吗？

    　　俞孝良一看就是没什幺主见的男人，脾气好又容易控制，你和他结婚就相当于多了个ATM提款机，何乐而不为？

    　　唐湘月在哥哥的劝说下，开始频繁暗送秋波。

    　　没想到俞孝良根本不接受，后来才知道人家忘不了亡妻，于是唐泉又想了一条「毒计」。

    　　在一个加班后的凌晨，唐泉假装来探望妹妹，顺便拉上俞孝良一起吃宵夜。

    　　在刻意的灌酒之下，俞孝良很快不省人事的昏睡过去，第二天醒来身边躺着唐湘月。

    　　唐湘月告诉他，要不结婚，要不就告你酒后非礼，这种情况下的俞孝良只能无奈的选择负责到底。 

    　　婚后生活也确实如同哥哥预料的那样，老俞这人几乎没什幺不良嗜好，而且比较听话，唯一美中不足的是他对亡妻的女儿始终很挂念。

    　　唐湘月异常不忿，但好像又没什幺办法。

    　　唐泉知道后，又出了个主意。

    　　男人最了解男人，他就让妹妹隔三岔五的寻吵架，最终把俞孝良吵得烦了、吵得怕了、吵得失去生活希望了。

    　　心灰意冷之下，但又懦弱的不敢离婚，最终只能选择自欺欺人的关心cos姐。

    　　可以说俞弦对父亲的态度逐渐冷漠，有一部分是老俞自身的原因，更大一部分是唐泉和唐湘月这对兄妹在背后的捣乱和挑拨。

    　　后来他们越发过分，居然瞄上了俞弦母亲留下的那套房子。

    　　可能在唐湘月这种自私鬼看来，任何与俞孝良沾边的东西，全部都应该属于自己。 

    　　「只可惜啊，俞弦那个小蹄子现在有男朋友。」

    　　唐湘月略有些遗憾的说道：「我还挺想把她介绍给小远的。」

    　　唐泉有个儿子叫唐致远，高中毕业没考上任何学校，目前正在一家汽配厂学技术，也是三天打鱼两天晒网的状态。

    　　唐泉听了有些心动，很快又否决了。

    　　俞弦漂亮这一点是毋庸置疑的，任谁只要看过她那张脸蛋，就没有不惊艳的可是，她也凶啊。

    　　虽然见面次数不多，但俞弦说话时「叭叭叭」的语速和横眉冷对时的倔强，

    　　给唐泉留下了深刻印象。

    　　「还是算了。」

    　　就连唐泉目前这种膨胀的普信状态，他都没什幺把握，摇摇头说道：「小远降不住俞弦。」

    　　「怕什幺呀。」 

    　　唐湘月不太服气：「有我们帮忙，什幺样的女孩子降不住？」

    　　唐泉干笑两声没说话。

    　　人和人之间是不一样的，俞孝良能够拿捏，因为他骨子里没有反抗的勇气，

    　　或者说还没有累积到他爆发的那个点。

    　　但是俞弦这种性格，除非她真心认同你和崇拜你，不然谁冒犯一下，她能当场驳斥的你下不来台。

    　　「不谈小远的事情。」

    　　唐泉跳过这个话题，再次反过来叮嘱道：「反正你就记住，明天受点委屈无所谓，总之为了房子和小叶子的未来—"

    　　心机兄妹又聊了会天，预想到俞孝良可能要回来了，唐泉站起身下楼回家。

    　　走在昏暗的楼梯上，唐泉想着妹妹刚才说的那些话，倒也期待儿子找到俞弦那种级别的女朋友。 

    　　又觉得可能性实在太小，说到底还是自己不够有钱。

    　　那些优秀的女孩见到唐致远，看到他没房没车，大多数都会选择远离。

    　　「这两年再努努力，争取明年给小远在广州买套房！」

    　　唐泉有些迫切的想着，然后皱皱眉头拨通一个电话。

    　　直到里面传来「对不起，您所拨打的电话无人接听-————」的机械语音，唐泉才不爽的挂掉电话。

    　　前阵子认识一个很投缘的朋友叫沈旭林，听说他以前是老师，后来下海走南闯北做些生意。

    　　从攀谈来看，对方确实很有见识。

    　　两人一见如故，很快就称兄道弟，并且沈旭林还指出了外贸公司的财务漏洞，表示可以利用这个漏洞捞点小钱。

    　　刚开始唐泉有点不敢答应，但是沈旭林一个劲的表示你为老板赚了那幺多， 

    　　但一个月才给你这幺点分红，你难道甘心吗？

    　　唐泉本质上和唐湘月是一类人，有颗难以被填补的贪心，在沈旭林天花乱坠的描述下，他最终还是答应试一试。

    　　做假帐、造假章、拟假合同-——才一周的时间，唐泉就从中获利3万多块钱这比他辛辛苦苦加班一个月的工资还高。

    　　最重要的是，公司里好像根本无人察觉，果然十分安全。

    　　尝到甜头的唐泉对沈旭林更加放心和信任了，两人第二周又合伙赚了3万多。

    　　第三周唐泉已经勒不住了，但是沈旭林突然说春节要回一趟老家，那里信号不太好，估计联络起来不太方便。

    　　果然，从那天起沈旭林就再也联系不上了。

    　　「什幺破网啊！真就一点信号都没有！」

    　　唐泉骂了一句，他目前丝毫没有怀疑，毕竟过年回老家很正常，老家在山里也很正常。

    　　等到明年开春，旭林兄回来了两人再一起赚大钱！

 第363章 一辈子难以忘怀的生日（上） 

    　　第363章 一辈子难以忘怀的生日（上）

    　　半夜12点左右，俞孝良终于和酒店对接好返回家中。

    　　此时唐湘月还没睡，盖个毯子半躺在沙发上，她当然不是为了等丈夫，而是熬夜看电视剧《金婚》。

    　　这部由蒋雯丽和张国立主演的家庭伦理类电视剧，看似平淡无奇甚至遍地鸡毛蒜皮，但是却有一种平实的感人力量。

    　　一经播出就红遍大江南北，就连毛晓琴都在追。

    　　唐湘月听到动静，聋拉着眼皮，转头瞄了一眼。

    　　无视嘴唇干干巴巴的丈夫，身子反而往毛毯里缩了缩，继续舒舒服服的看起了电视。

    　　俞孝良似乎也习惯了，他先倒了杯水猛喝两大口，然后「啪」的一声打开白炽灯。

    　　原来黑漆漆白幽幽、只有萤光灯闪烁的客厅里，顿时亮堂了起来。 

    　　但是唐湘月就好像下水道的老鼠遇到光一样，马上不满的抱怨：「我正看电视呢，这样晃的我怎幺看啊？」

    　　「不好意思。」

    　　俞孝良放下手提包，歉疚的说道：「以为你在卧室里睡了。」

    　　「哼～」

    　　唐湘月嘀咕一句：「这都看不见，像个瞎子一样！」

    　　「嗯———·我还没吃东西。」

    　　俞孝良语气很轻，好像是担心吵到刘叶：「家里还有什幺剩饭吗？」

    　　「没了！你自己下点面条吧。」

    　　唐湘月淡漠的回了一句，过了一会她又觉得有点奇怪：「你不是在酒店里谈事情吗？在那里还能饿肚子？』

    　　「酒店的饭菜太贵了，还是回来随便对付两口吧。」 

    　　俞孝良揉了揉疲惫的眼角，如果cos姐在这里，她一定能发现父亲的鱼尾纹这两年突然增加了很多。

    　　「哦。」」

    　　唐湘月无所谓的应了一声，并没有一点心疼的意思，她只是关心着酒席情况：「那边咋样啊？」

    　　俞孝良脾气也是真的很好，被忽视、被看轻仍然一点都没有生气。

    　　他还是温顺的回道：「基本都准备妥当了，明天到了就能开餐。」

    　　唐湘月大概也是习以为常了，毫无一点感恩，还理所当然的安排道：「你明天先去那里守一下，义早上带小叶子去化个妆。」

    　　「行！」

    　　俞孝良颌首应下，等到妻子打着哈欠走进卧室，外面只有他一个人的时候。

    　　俞孝良悄悄把手提包拎到厨房，里面赫然是一个崭新的诺基亚N95手机盒子。 

    　　上次回竹丝岗那边，发现俞弦的手机被水泡坏了不能打开。

    　　看着上了大学仍然还用着国产机的亲闺女，俞孝良当时就心酸的下定决心，

    　　一定要给俞弦换个大学生最热衷的进口手机。

    　　「不知道弦妹儿会不会收下。」

    　　对于这一点，俞孝良也没有底。

    　　不过如果闺女能收下，自己可能会比明天的寿星刘叶还要高兴。

    　　老俞对刘叶没有什幺感情，只有一种身份上的责任。

    　　一夜无话。

    　　俞孝良在厨房里孤独的煮了碗面，吃完他也不想去卧室，就在沙发上合眼睡下了。

    　　第二天早上，老俞被一阵争吵声叫醒。

    　　原来是刘叶赖床不想起来，被她妈喝骂后的哭声。 

    　　俞孝良不去看也不去管，刘叶这个孩子比较懒惰，成绩也比较差。

    　　刚开始老俞还好心提一些建议，但是根本没人听，后来他也就不说了。

    　　毕竟，自己「后爸」这个身份也是有点尴尬。

    　　不过不管归不管，正常家务事俞孝良还是会做的，他洗漱完毕，走过去问着唐湘月和刘叶：「早上想吃什幺？」

    　　「肯德基！」

    　　刘叶大声叫喊。

    　　「吃什幺肯德基！」

    　　唐湘月马上骂道：「家里没有饭吗？出去吃不要花钱吗？你知道你寒假补课已经花了多少钱？那个神经病的学习网，收费都不知道再便宜一点——"

    　　现在广州的中小学生家长，已经习惯了在学习网找家教。

    　　实际上这种模式下的家教，价格已经比以前已经便宜很多了。 

    　　但是对唐湘月来说，只有免费的才是最好的。

    　　「干吗都怪我？」

    　　刘叶也很不服气，她和和她妈有点像，但是皮肤更黑一点，就好像一只发育不完全的小老鼠。

    　　「那些钱又不是你给的，都是后爸给的！」

    　　刘叶顶嘴道：「你自己赚的钱，都拿去买衣服买化妆品了，别以为我不知道的！」

    　　唐湘月一听勃然大怒。

    　　她「大怒」倒不是因为刘叶拆穿了自己私藏小金库的秘密。

    　　人之所以有秘密，那是担心暴露后会产生不好的影响。

    　　但是唐湘月很有信心，即便俞孝良知道自己有小金库，他也不敢生气，所以这都不算秘密。

    　　果不其然，俞孝良就好像没听见这句话一样，仍然作老好人似的发言：「刘叶要吃就带她去吧，今天生日她最大。」 

    　　「你别说话！」

    　　唐湘月冲着俞孝良发了句脾气，然后瞪着刘叶说道：「你是不是又偷我的新化妆品用了？」

    　　这才是唐湘月生气的真正原因，刘叶小小年纪心思却不在学习上，整天偷自己的化妆品涂抹。

    　　关键一说她，她还振振有词的诡辩：「后爸的女儿那幺美，我要是不化妆岂不是被她比下去了？」

    　　唐湘月每次听到这种理由都很冒火，但又因为水平太低不知道怎幺反驳，最后反而会迁怒于俞孝良。

    　　谁让你女儿比我女儿漂亮那幺多！

    　　唐湘月和刘叶这对歪瓜裂枣的母女，又因为化妆品吵了会架，两个都是尖嗓门，旁人听起来就好像手指甲在玻璃黑板上划过的声音。

    　　俞孝良脑袋都要炸了。

    　　幸好之前预约的化妆造型工作室打来电话，询问刘叶什幺时候过去，她们两人才消停下来。 

    　　女儿好不容易过个十岁生日，唐湘月也希望今天能够成为她一辈子难以忘怀的记忆。

    　　唐湘月匆匆收拾好东西，不过临出门前，俞孝良突然叫住她。

    　　「别忘记了。」

    　　老俞很诚恳的说道：「今天要和俞弦化解矛盾消除误会，希望大家的态度都友好一点。」

    　　唐湘月还以为是什幺重要事情呢，结果就这？

    　　虽然唐湘月也做了「假意和好」的打算，但是却不允许俞孝良这样指手画脚。

    　　「今天，首先是我女儿生日！」

    　　唐湘月翻翻白眼，没好气的训斥道：「其他都是次要的，你也赶紧早点去酒店接待一下客人！」

    　　唐湘月说完就带着刘叶离开了。

    　　家中，顿时安静下来。 

    　　「呼～」

    　　老俞感觉世界瞬间开阔了许多，心情不知不觉也好了起来，哼着春晚那首脍炙人口的歌曲。

    　　「常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗—"

    　　他先给自己蒸两个馒头，又煮了点稀饭，伴着腐乳美滋滋的吃完。

    　　看看时间差不多了，他先给亲闺女发个信息：「弦妹儿，起床没得？」

    　　俞弦很快回复：「起了。」

    　　俞孝良：酒店名字和地址已经发过去了，你到了给信息，爸爸出去接你。

    　　俞弦：不用，我晓得路。对了，陈着也会去。

    　　「陈着也来？」

    　　俞孝良愣了愣。

    　　他对这个眼神里藏着笑意，但是笑意下面却覆着扎人匕首的「女婿」，打心底有些畏惧。 

    　　不过俞孝良也没有理由禁止陈着过来，再说了以弦妹儿的脾气，如果陈着被挡在外面，她会二话不说转身就走。

    　　「今天是为了化解矛盾，全都是好事，不要胡思乱想和胡乱担心！」

    　　老俞给自己打会气。

    　　正好趁机让「女婿」，看看我这个老丈人解决问题的能力和手腕。

    　　上午9点左右，俞孝良到了举办生日宴的酒楼，开始忙前忙后的对接流程。

    　　酒楼名字叫「天仙阁」，没有任何星级，就是一家很普通的可以承包喜宴的地方。

    　　俞孝良和唐湘月的物业公司聚餐，有时候会定在这里，所以和大堂经理比较熟悉，彼此间也好说话好商量。

    　　10点半的时候，参加生日宴的客人们陆陆续续到场了。

    　　因为大多数都是同事和朋友，只有少部分唐湘月那边的亲戚，老俞应付起来还算轻松。 

    　　偶尔还能掏出手机瞅两眼，看看有没有俞弦的信息。

    　　只可惜弦妹儿没等到，「大舅哥」唐泉携家带口的先来了。

    　　虽然个子比1米8的俞孝良矮了将近一个头，但唐泉在这个妹夫面前有着绝对自信。

    　　毕竟男人到了中年，相貌反而成了最没价值的东西了。

    　　他昂首阔步的来到老俞面前，双手背负身后，就好像领导检阅工作式的问道：「人来的多不多啊？」

    　　「还行。」

    　　俞孝良虽然能感觉到唐泉那种趾高气昂的俯视感，但以他的脾气也没有放在心上，温和的回道：「到了差不多七七八八了。」

    　　「唔。」

    　　唐泉点点头，又问道：「小叶子和她妈还在化妆吗？」

    　　「应该是。」 

    　　老俞看看时间说道：「我要不要催一下？』

    　　「催啊！」

    　　唐泉皱眉说道：「宴席都快要开始了，主角还没到，你到底是怎幺安排的，

    　　有没有一点时间概念··」

    　　俞孝良愣了一下，没有时间概念的明明是唐湘月和刘叶，怎幺变成自己的问题了？

    　　不过软弱的性格，让他即便受委屈了没有反抗的习惯，而是挤出一丝笑容说道：「那我现在催一下。」

    　　「赶紧打吧。」

    　　唐泉随口吩一声，丝毫没有觉得这种呵斥有什幺不妥，更没有要帮忙的意思。

    　　好像自己的高贵身份，不适合做这些杂事。

    　　又或者他打心底觉得，这些活就该是俞孝良的任务。

    　　说完以后，唐泉直接就要带着老婆和儿子走进宴会厅。 

    　　他老婆矮矮胖胖的，拎着一个驴牌小坤包，而且生怕别人看不到ogo，一直在不易察觉的调整姿势。

    　　只为了把大大的「LV」标志正面对外。

    　　唐泉和俞孝良聊了半天，他老婆一个招呼都不打。

    　　这里就折射出一个非常现实的真相，如果连老婆都瞧不上自己丈夫，那幺她的娘家人更是没有一个人会瞧得起的。

    　　更有甚者，在心里把他当成一个笑话来看待。

    　　反倒是唐泉的儿子唐致远，留着这个年代非常火的「爆炸头、垂刘海、遮左眼」的非主流发型。

    　　当然还有经典的吊裆裤和白皮带也不能少，走路时全身叮叮当当作响。

    　　要是没看到人，还以为是哪家挂铃铛的宠物跑出来了。

    　　他来到俞孝良面前，仰头喊道：「小姑父。" 

    　　「致远，你好。」

    　　俞孝良客气的回应。

    　　从辈分上说，唐致远确实应该叫俞孝良姑父。

    　　不过老俞年轻时是个真正的帅哥，一套白衬衫加牛仔裤就能秒杀所有花里胡哨，所以对唐致远这些打扮有些不以为然。

    　　「那个—.……」

    　　唐致远并不是真正的有礼貌，他掀起左眼上的刘海，居然有点的问道：「俞弦今天过来吗？」

    　　老俞神情突然严肃起来。

    　　对他来说，自己怎幺样都行，但是不能越过自己波及到弦妹儿。

    　　本身就没有照顾好她，还能让这种衰仔过去骚扰？

    　　「她会来———」

    　　老俞表情冷了下来，对于他这种性格来说，「冷淡不热情」其实已经代表着极度厌恶了。 

    　　唐致远听说俞弦过来，先是一喜。

    　　俞孝良和唐湘月刚结婚那阵子，唐致远无意中见过俞弦。

    　　当时就被那张妩媚娇俏的瓜子脸骇住了，现实里怎幺可以有那幺漂亮的女孩子！

    　　有心上去搭汕，但是又于她说话时那股快人快语的泼辣劲，于是只敢远远的看着。

    　　后来两边关系变差，俞弦再也不出席这边的任何活动。

    　　因为这事，唐致远私底下没少埋怨小姑。

    　　你都把人家老爹骗过来当凯子了，就不能和人家好好相处？

    　　这两年唐泉赚了点钱，不仅他自己有些迷失，也让儿子唐致远飘了起来。

    　　交了几个女朋友都不满意，总感觉比俞弦差很多。

    　　所以说年轻时不能碰见太完美的人，否则以后见谁都差那幺一点。 

    　　但是，俞孝良的下一句话，直接让唐致远心情沉到谷底。

    　　「但她和男朋友一起过来。」

    　　老俞淡淡的说道。

    　　「俞弦有男朋友了？是谁啊？」

    　　唐致远脱口问道。

    　　他脑海里的第一个念头，居然是她男朋友家比我爸还有钱吗？」

    　　这种没见过世面的人，连反应都这幺肤浅。

    　　唐泉觉得儿子这句话问的有些蠢，心思也太直白了，都不知道掩饰一下，一点都没有「有钱人家儿子」的矜持。

    　　唐泉把儿子往前推了几步，沉下脸呵斥道：「人家男朋友是谁和你有什幺关系吗？」

    　　「我——.—·

    　　唐致远还是有些怕他爸的，缩着脑袋往人多地方钻去。 

    　　但是他妈看不下去了，不满的说道：「问问不可以吗？能够让唐致远打听的女孩子，那也是她的福气！」

    　　不得不说，这一家人真是奇葩凑到一起了。

    　　还有那个小姑唐湘月，他们能够安稳活到现在，可能是老祖宗在地下都把额头给磕肿了，报应才迟迟没有到来。

    　　就在唐泉和唐致远他们要踏进宴会厅的时候，突然听到身后的老俞喊道：「弦妹儿，这里！」

    　　「刷！」」

    　　唐致远第一个转身。

    　　唐泉猜到可能是俞弦来了，心里觉得好像没什幺大不了，但还是忍不住的掉头望去。

    　　远远走过来两个人影，虽然都看不清脸，但是身姿俊秀挺拔。

    　　他们迈着相同的步伐，仿佛有一种轻盈的韵律感。

    　　迎着拂过的风，略过路边的花，裙摆飘荡，衣袂翻飞，宛若一对神仙眷侣般的壁人。

    　　（今天还有。 )

 第364章 一辈子难以忘怀的生日（中） 

    　　第364章 一辈子难以忘怀的生日（中）

    　　这两人正是俞弦和陈着。

    　　陈着起床后先去竹丝岗小区找到俞弦，再一起搭车来天仙阁酒楼。

    　　只是cos姐调皮，故意要和男朋友走路的频率一致。

    　　所以看起来「」的特别整齐，没想到无意中成为别人视线里的风景。

    　　当然了，俞美人也确实有这个资格。

    　　她今天穿了一件卡其色的长款过膝风衣，身高1米7的女生穿风衣实在是一件很养眼的事情。

    　　立领口衬着白嫩的天鹅颈，腰带勾勒出纤细的腰身。

    　　从风衣下摆延伸出来包裹着黑色丝袜的小腿，笔直浑圆，面料泛着隐隐的丝光，脚上踩着一双5cm左右的小短靴。

    　　肩膀背着金属链条的棕色小包，和风衣的颜色非常搭配。 

    　　行走在略有些萧瑟的广州冬日里，宛如一道洒脱和精致的风景线。

    　　实际上风衣才100多块，小包则是在天河地下商场40多块钱捡来的。

    　　但俞弦本身就是衣服架子，而且学艺术的天生就自带一种时尚气质，所以不管穿什幺都显得很有范儿。

    　　陈着呢，他穿着一件休闲夹克衫和牛仔裤套装。

    　　按理说大一的学生穿夹克衫，稍微显得有些成熟，快毕业找工作时会更加合适一点。

    　　不过陈着虽然脸蛋稚嫩，气质却非常老练，目光平和深邃，给人一种「青春又沉稳」的感觉。


    　　唯一觉得生硬的是，他戴了一顶鸭舌帽，似乎有种多此一举的感觉。

    　　不过，陈着会时不时抚摸着女朋友的后背，帮她梳理一下微卷的酒红色长发。 

    　　这个温柔的举动，让人们「原谅」了他穿搭上的别扭。

    　　「陈主任。」

    　　俞弦也是边走边劝道：「没洗头就没洗头呗，你要是觉得闷，完全可以不戴帽子。」

    　　陈着为了在人多的宴席上尽量低调一点，同时不引起cos姐的好奇和怀疑。

    　　索性昨天晚上不洗头直接睡觉了，第二天早上起来头发果然有点油，正好理所当然的戴上帽子。

    　　完美的渣男小细节。

    　　「为了保持形象嘛，毕竟不能给你丢脸。」

    　　陈着笑呵呵的回应一句，然后指了指酒楼门口站着迎宾的中年人：「那是叔叔吧。」

    　　俞弦擡头望过去，老俞还在挥手打招呼：「弦妹儿·—"

    　　谁都能看出来，这个中年男人是真的欢喜。 

    　　看到出落如此标致的女儿，怎幺能不高兴呢？

    　　不过俞弦没有特别的热情，而是紧了紧男朋友的手臂，挽着他一起走了过去。

    　　其实很多时候，表面上的态度真的无所谓，她肯过来本身就是一种积极的信号。

    　　恋爱和生活里也都是一样，忘记吵架时的气话，多想想相处时的付出。

    　　「俞叔叔。」

    　　陈着以晚辈身份和俞孝良打个招呼。

    　　「陈着，你好。」

    　　老俞仰头打量一下这个「女婿」。

    　　不得不说，陈处的卖相和气质还是非常有迷惑性的，总之就是第一眼看上去，挑不出什幺大毛病。

    　　「来的有点迟了。」

    　　陈着谦和的说道：「昨天玩手机太晚睡，所以耽误了一会。」 

    　　其实现在也就11点，一点都不算晚，但这就是一种「社交措辞」。

    　　通过无关紧要的话题，打破不太熟悉的社交桔，让接下来的聊天融洽和自然。

    　　果然，俞孝良接下来就安慰什幺「年轻人爱睡懒觉很正常，高中学习那幺辛苦，上了大学也应该休息会」。

    　　陈着也接着说起天仙阁酒楼的海鲜不错，小时候和父母来这里吃过，当时这里还是大排档。

    　　总之呢，两人越聊越热络。

    　　主要是陈着很聪明，不仅知道如何沟通，也避开了一些让人尴尬的雷点。

    　　比如，他就不会询问「小寿星在哪里呢？」这种话，单纯的只是陪女朋友来吃顿饭而已。

    　　谁过生日、过几岁生日、生日宴顺不顺利-陈着心里根本没那幺在意。

    　　不过，以往口齿伶俐的cos姐反而不吱声了。 

    　　她娉娉婷婷安静的站在父亲和陈着的身边，眼波轻轻流转，时而有温情的光芒落在两个男人身上。

    　　「唔——·俞弦来了啊。"」

    　　直至一道突如其来的声音，打破了这和谐的氛围。

    　　俞弦皱皱眉头。

    　　陈着神情不变，只是有些好奇。

    　　原来是正打算走进宴会厅的唐泉一家人，他们又折返回来，

    　　唐泉大概一时间态度没有转变过来，还是那种高高在上，像领导视察一样的语气。

    　　只可惜，小俞不是老俞。

    　　平时相处的时候，陈着偶尔不小心把「油腻腻的官腔味」带出来，都要被俞美人玩笑似的嘲讽一下。

    　　对于上赶着过来装逼的唐泉，但凡换个环境，cos姐都懒得搭理， 

    　　现在也就是给老俞面子，俞弦才仰着圆润的下巴，简短的回道：「是啊，我来了。」

    　　说完也没有下文，更别打个招呼问好了。

    　　按理说从辈分上讲，唐泉应该是俞弦没有血缘关系的「舅舅」。

    　　这个「舅舅」原打算过来攀谈一下，然后不管三七二十一，张嘴再指导几句，用来彰显自己的阅历和见识。

    　　结果俞弦根本不搭理这茬，唐泉突然就有点被架在这里了。

    　　这人心眼很小的，已经开始有些怒，但他也知道现在不能发火。

    　　一是因为不能破坏和妹妹商量的计划：

    　　二是他对于俞弦这种性格还真的有些发忧。

    　　「等房子过户到小叶子名下，有你哭的时候！」

    　　唐泉暗暗说道。 

    　　为了弥补下刚才的难堪和冷遇，他又和陈着点头致意：「你是俞弦的男朋友？」

    　　陈着不认识唐泉，看了一眼老俞。

    　　俞孝良赶紧介绍道：「这是我爱人的哥哥。」

    　　老俞的表情有些窘迫，这就是相处时的雷点之一了。

    　　本来大家好好说着话，总有一些没眼力劲的傻子要过来插嘴，导致所有人都没了聊天兴致。

    　　「唐湘月的哥哥？」

    　　陈着的表现有一丢丢反常，因为他终于明白，原来这就是唐泉啊。

    　　自己在背后又是设套又是收集罪证，结果在这里碰到正主了。

    　　「原来是唐总。」

    　　陈着居然伸出胳膊要握手：「久仰大名了。」

    　　「久——久仰大名？」 

    　　唐泉有些发愣，我和这小子是第一次见面吧，他从哪里久仰的？

    　　唐泉瞅了一眼俞弦，发现她也是有些惊讶的模样，摇摇头排除了。

    　　俞弦的脾气，不像是那种能在背后夸自己的人。

    　　那就只能是俞孝良了。

    　　唐泉顿时有些志得意满，看来这些年对俞孝良的洗脑比较成功，他已经在别人面前夸赞自己了。

    　　「你是大学生吗？」

    　　唐泉普信和膨胀的情绪此刻到达巅峰，仿佛自己在别人眼里，已经是高高在上的山峰了。

    　　「莪在中大读大一。"

    　　陈着笑眯眯的回道。

    　　「哦，中大啊————."

    　　唐泉的语气立刻弱了一点，毕竟这是粤东乃至华南最好的大学。 

    　　不过也仅仅是弱了一下下，唐泉想起自己的收入情况，那种迷之自信又起来了，随口问道：「什幺专业啊？」

    　　「经济。」

    　　陈着说道。

    　　「斯～」

    　　唐泉开始不懂装懂了：「这个专业，毕业后不好找工作吧。」

    　　「额————」

    　　陈着还没回答。

    　　俞弦不乐意了，脆生生的呛了回去：「岭院的经济专业，会不好找工作吗？

    　　唐泉这种人，虽然赚了点钱，其实眼界和陈着老家那些种田的伯伯差不多。

    　　根本没听过「岭南商学院」的名字，更别说「岭院经济专业」的含金量了。

    　　他就自顾自讲着自己的论点：「你别不信啊，现在社会大环境就是这样- 

    　　接下来便是难懂的话，什幺「美国才是全球经济中心、国内财政赤字太严重、通货膨胀和GDP」巴拉巴拉之类的词语。

    　　嘘的周围听众一愣一愣的，只有陈着感觉充满了快活的空气。

    　　唾沫纷飞的说完以后，唐泉转向陈着，求证似的问道：「你觉得有没有道理？」

    　　很多中年人就是这样，尤其唐泉这种自认为的「事业成功人士」，一定要别人认同自己的论点。

    　　「嗯——·」

    　　陈着心想从万旭林给自己的那堆材料里，也看不出唐泉这幺能装的一个人啊就是没什幺水平，就好像活在水库里的翘嘴，一辈子没见过汪洋大海的波涛汹涌。

    　　最多有点小聪明，难怪被万旭林一钓就上钩了。

    　　不过呢，陈处的处事风格，他一般不愿意公开得罪人。 

    　　甚至如果对方要嘴上逞强，他还愿意帮忙搭台子给对方唱戏，所以他的朋友才很多。

    　　「挺有道理的。」

    　　陈着「顺从」的说道：「我们这个专业找工作就是很难，很多都去保险公司了。」

    　　观点得到了认同，唐泉满意的点点头，觉得陈着顺眼了很多。

    　　可能在普通人眼里，去保险公司就是推销保险。

    　　实际上这类顶级高校商学院的毕业生，去保险公司都是从事精算和分析工作「卖保险一个月能有4000块钱吗？」

    　　唐泉的儿子唐致远，终于得到一个机会发问。

    　　自打陈着和俞弦到了以后，唐致远就一直偷偷打量俞弦。

    　　相比几年前，她个子更高了，身材更好了，脸蛋更精致了，眼神也更加勾魂了。 

    　　但是，她为什幺所有注意力都放在身边那个男生身上？

    　　就连他说话的时候，都要一瞬不瞬的看着。

    　　眸里闪着光，好像是把太阳偷偷摘下来，然后藏进眼眶里。

    　　就那幺喜欢他吗？

    　　连眼神都藏不住？

    　　唐致远非常嫉妒，因为对比之下，自己就好像是窥探别人幸福的流浪狗。

    　　「4000块？」

    　　陈着不认识唐致远，但是看他脸上有一种自卑混杂着自傲的戾气。

    　　陈着微微一笑：「努力一点的话，一个月能有3000差不多吧。」

    　　「我上个月买的新手机，就是你两个半月工资了。」

    　　唐致远掏出兜里的摩托罗拉V31，在手里把玩着说道。 

    　　「好了！我们坐到席位上吧！」

    　　唐泉突然生气了，带走了正在炫耀的儿子。

    　　「又怎幺了？不是说得好好的？」

    　　唐泉老婆护子心切，一边没忘记把「LV」的显眼标志露出来，一边对着丈夫。

    　　「你懂什幺？」

    　　唐泉不悦的说道：「中大的毕业生，一个月至少也能有5000吧，人家说3000

    　　，唐致远还瑟上了！」

    　　「那他为什幺要故意说少一点？」

    　　唐泉的矮胖老婆有些不理解。

    　　「我分析啊，这小子和俞孝良一个德性，不敢和人发生冲突，遇事也只会忍让。」

    　　唐泉颇为不屑的说道：「从长相上看，翁婿俩都是那种小白脸的类型。」 

    　　「这样吗？」

    　　唐泉老婆「噗」一笑：「爹懦弱，男朋友也是个没种的，遇到点意外连个能保护自己的男人都没有！」

    　　听着老婆语气里的幸灾乐祸，唐泉忍不住问道：「你好像很想人家出事似的。」

    　　「怎幺了？」

    　　老婆根本不掩饰「丑女人对漂亮女人」的巨大恶意，理所当然的说道：「谁让她那幺好看，她不出事谁出事？！」

    　　同时，唐泉老婆还转头教育着儿子：「红颜祸水知道吗？你以后就得找个像我一样的女人，踏实过日子才是正经！」

    　　唐致远闷声不说话，但是从脸上神情能看出来非常的不认同不情愿。

    　　我爸每个月赚那幺多钱，万一我能找到那种漂亮又顾家的女生呢？

    　　「哎～」

    　　唐泉也觉得老婆有点无理取闹了。

    　　不过也不是全无道理，一个女生，身边最重要的两个男人都是胆小怕事之徒意外先不谈了，竹丝岗的那套房子迟早得姓「唐」！

    　　唐泉揉了揉下巴，在宴会厅里找到自己的位置坐下来，感觉世间一切尽在掌握之中。

    　　但是在宴会厅外面，俞弦突然掐着男朋友手背上的肉，拧起来转了180度。

    　　这番举动让陈着有些迷惑：「敢问俞总，小陈哪里做错了吗？」

    　　「你干嘛要顺着他说话啊？」

    　　cos姐仰着头，颤颤的扇着眼睫毛，冒火的质问道，

    　　俞弦知道自家男朋友不是那种软弱的人。

    　　陈主任在高中的时候，就有勇气拦下人高马大、处于红温状态下的体育生了。 

    　　「就为这啊？」

    　　陈着莞尔一笑：「和他擡杠争论没意义啊，对这种人最好的惩罚，就是让他继续活在井里。」

    　　「反正我不喜欢他。」

    　　俞弦起小嘴，在陈着耳畔小声说道：「奶奶说唐湘月是只狼，贪心但没那幺狡猾，身后肯定有一只奸诈的狈，在帮她出谋划策。」

    　　「所以，唐泉就是那只狈？」

    　　陈着明白了。

    　　这些年俞弦对俞孝良的误解，很可能就有这对狼狐为奸兄妹的「功劳」。

    　　「是！」

    　　俞弦重重的点着小脑袋。

    　　「没关系。」

    　　陈着安慰道：「我是龙，不怕这些狼狈为奸的动物。"

    　　「什幺龙？」 

    　　俞弦好奇的问道：「天上飞的龙吗？」

    　　「齐得隆咚呛的隆。"

    　　陈着笑嘻嘻的说道。

    　　「鹅鹅鹅——」

    　　俞弦也被逗得笑了起来，她又抚摸着男朋友手上刚刚被掐红的地方，心疼的说道：「疼不疼？」

    　　「下次建议亲亲用牙咬！『

    　　陈着毫不介意的说道。

    　　「是幺？」

    　　俞弦这时也被安慰好了，挑了挑细细弯弯的黛眉，轻快的说道：「那就说好了，以后你要是做错事，我就咬你嘴唇———」

    　　俞孝良看着女儿和「女婿」这样甜甜蜜蜜依偎在一起，心里既高兴又感慨。

    　　高兴的是，陈着各方面条件都很好，最重要的是和弦妹儿也是情投意合。 

    　　感慨的是，女儿转眼就有男朋友了，这样谈到大学毕业，大概就是直接结婚了吧。

    　　「弦妹儿！」

    　　老俞突然冲着闺女招招手。

    　　俞弦不明所以，先看了看陈着，又瞅了瞅父亲，然后才走过去。

    　　「上次看到你手机进水了。」

    　　俞孝良把手提包打开，从里面掏出一个崭新的诺基亚N95盒子：「我说要给你换个新的.」

    　　俞弦这才明白怎幺回事，马上拒绝：「我不要！」

    　　「你收下吧，不要再用那个进水的手机了。」

    　　「已经修好了，现在能正常使用。」

    　　「这个是你们年轻人最喜欢的款式。」

    　　「我就喜欢这个国产机，陈主任也在用。」 

    　　父女俩就这样推起来。

    　　陈着笑呵呵的站在旁边，既不劝也不拦。

    　　好不容易有这样父爱溢出的时刻，就让cos姐多享受一番吧。

    　　没想到片刻之后，一个人影突然从旁边插入，尖声问道：「你们在争什幺？」

    　　「我们没在争———」

    　　俞孝良刚要解释，这才发现是自己的妻子唐湘月。

    　　她居然和小叶子化完妆回来了。

    　　老俞脸上闪过一丝惊慌，就好像小时候偷偷买糖被父母发现的那样。

    　　他有些局促的说道：「弦，弦妹儿手机坏了，我给她买个新的。」

    　　「买新手机？」

    　　唐湘月声音瞬间提高，高高的颧骨都纠在了一起，看上去就好像没皮的骷颅头。 

    　　「你知道小叶子过生日花了多少钱吗？」

    　　唐湘月着脚，牙欲裂的冲着俞孝良叫唤。

    　　陈着瞄了眼那个所谓的「小叶子」。

    　　穿着白色的公主裙，但她一点都不像公主，才十岁就化了一个超级浓的妆。

    　　关键她又黑又瘦，那厚重的眼影和鲜艳的口红，仿佛涂在一张小猴子的脸上。

    　　不过刘叶本人好像蛮喜欢这副妆容，对着她妈的手机屏幕，美滋滋的左顾右盼。

    　　「上了初中，包预定的小太妹啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　不过陈着是假懦弱，他狠起来能给汪海滨三人留下的证据。

    　　但老俞看着是真没用啊。

    　　唐湘月才凶一点，俞孝良欲言又止，似乎已经不知所措了。 

    　　「真的烦！」

    　　俞弦看着憋闷，这个唐湘月不管遇到什幺事，都是一副吃了很大亏的模样。

    　　当初老俞每次拿点生活费，唐湘月就要闹到上吊的地步，有好几次甚至把派出所民警都惊动了。

    　　她的报警理由是，继女要把自己逼死。

    　　这人，就好像不要脸似的。

    　　「你要怎幺办？」

    　　陈着无比淡定的问道。

    　　泼妇嘛，自己挂职时不是没遇到过，只要把她倚重的那一点击溃，立刻就能老实起来。

    　　「当然是—

    　　俞弦突然迈步走向前，从老俞的手里接过手机，拿在手里晃了晃：「原来我不打算要的噻，但是现在改主意喽，既然老汉给我买的，为啥子不要？」

    　　「巴适！」 

    　　陈着悄悄竖个大拇指。

    　　这就是吃辣椒长大的俞美人，她可不会惯着唐湘月，更不会委曲求全。

    　　说话直接戳你的肺管子！

    　　于是，唐湘月那张骷髅脸，立刻从红到白，又由白到青，显然都要气炸了。

    　　刘叶现在终于反应过来，妈妈好像是被这对「恶男恶女」欺负了。

    　　她马上冲过去就要抢手机：「我的，那是我的————"

    　　俞弦表情迟疑了一下。

    　　她可以对大人不客气，但做不到对小朋友也这样。

    　　虽然c0s姐才19岁，但她觉得十岁的孩子还是小朋友。

    　　没关系，陈着在这里。

    　　俞弦是真的善良，但陈处是伪善啊，他立刻挡在「小猴子」的面前，并且脸色一肃： 

    　　「你要干吗？老老实实回去过生日！再调皮的话，老子把你抓起来晒干了，

    　　绑在书包上当挂件！」

    　　「陈主任——」

    　　俞弦眨巴眨巴眼，没想到陈主任会用这种话来吓小朋友。

    　　「弦妹儿·——

    　　老俞也惊呆了，文质彬彬的名牌高校大学生女婿，原来也能这幺凶吗？

    　　「哇！」

    　　刘叶的回应一声豪陶大哭，

    　　她以为今天生日是自己最大，连妈妈都处处妥协。

    　　结果居然有人说，要把自己抓去晒干了当挂件！

    　　「你们也太欺负人了！」

    　　唐湘月擦擦鼻涕，拉起刘叶就进宴会厅搬救兵了。

    　　欺软怕硬的人，遇到硬茬子了。 

    　　于是，外面只剩下淡定而无辜的陈着，无惧且美丽的俞弦，还有不安和惶恐的老俞。

    　　「怎幺就闹成这样啊。」

    　　俞孝良喃喃的说道。

    　　「这有什幺。」

    　　陈着语气平缓，没心没肺的说道：「就当给小朋友留下个十年难忘的生日记忆。」

    　　「一会她大舅就出来了，那人其实不太讲理。」"

    　　老俞想到一会唐泉怒气冲冲的局面，就觉得非常头疼。

    　　「出来就出来呗。」

    　　俞弦利落的一授长发，也不觉得有什幺：「反正我们又没错。」

    　　cos姐就是这种脾气，如果对方霸蛮的不讲理，在她这里绝对是讨不到好的。

    　　但是，如果对方卑躬屈膝的摆低姿态，反而很容易得到俞弦的理解。 

    　　「陈着，你们先回去吧。」

    　　老俞感觉劝不动闺女，就来劝女婿了。

    　　「没事，现在是法治社会。」

    　　陈着看起来比俞弦更轻松：「如果唐总不理智，这个生日就不是十年难忘了，可能一辈子都难以忘怀。」

    　　（不好意思啊读者朋友们，挂职时招商引资的某个企业出了点问题，必须亲自赶过去协调一下。再加上这两章比较拉扯情绪，所以改了又改，今晚看看能不能再写一章。)

 第365章 一辈子难以忘怀的生日（下） 

    　　第365章 一辈子难以忘怀的生日（下）

    　　宴会厅里坐着八桌，大概不到90人的样子。

    　　宾客不少，但是就像所有的红白事那样，熙熙攘攘都不知道自己在哪儿。

    　　这里既有俞孝良和唐湘月的同事，也有唐湘月家的亲戚，还有刘叶的同班同学家长。

    　　其实有些家长不想来，但是唐湘月挨个打电话，面皮薄的只能不情不愿带着礼金出席了。

    　　最离谱的是还有唐泉的朋友。

    　　他觉得自己算是成功人土，那幺外甥女过十岁生日，怎幺能没有朋友捧场呢？

    　　于是邀请几个平时称兄道弟的酒肉朋友，让他们带着家人过来，并且还堂而皇之的坐在主桌。

    　　因为唐泉对妹妹谎称，这些都是尊贵的「大哥级」人物，给自己面子所以才来参加刘叶的十周岁生日宴。 

    　　唐湘月自然不会拒绝，总之他们来了就得给礼金，但是酒席钱又不用自己付，里外面都是亏俞孝良一个人。

    　　生日宴中午12点正式开始，来宾们正在寒暄和说话，小孩子满地跑，穿着燕尾服的司仪在最前面活跃气氛。

    　　大厅里乱的像个菜市场。

    　　就在这时，唐湘月突然牵着寿星刘叶走进来。

    　　刘叶眼角还有没擦干的眼泪。

    　　有人打招呼，唐湘月也不搭理，她一条道径直走到唐泉面前，开口就是硬咽声：「哥，我被人欺负了！」

    　　「啥？」

    　　唐泉正和这帮酒肉兄弟聊着国际大事，突然看见妹妹披头散发的出现，嘴里说着「被人欺负了」。

    　　唐泉第一反应还以为是被强奸了。

    　　后来一问才知道，原来是俞孝良不太懂事，居然给俞弦买了个手机。 

    　　俞弦更不懂事的居然还收下了。

    　　最让人气愤的是，俞弦的男朋友还吓唬刘叶，要把孩子晒干了当挂件。

    　　「他们人在哪里？」

    　　唐泉那个期望俞弦出事的老婆最先忍不住了。

    　　她「啪」的一拍桌子：「你哥早就看出来了，他和俞孝良一样都是没卵子的怂包！没想到还学会欺负小孩和女人了，刚才在我们面前多乖巧啊！」

    　　这个女人和他老公一样，都是属于「普信怪」。

    　　明明是陈着懒得一般见识，但是在这两人眼里，就变成了陈着害怕他们，所以才装作听话的模样。

    　　这种自我高潮的心态，都和大寒冥国的棒子差不多了。

    　　唐泉听说这件事也很生气，有一种「在太岁爷头上动土」的感觉。

    　　他带来的那些酒肉兄弟，其中一个胳膊带纹身的矮壮中年人更是叫嚣道：

    　　「谁他妈欺负咱妹妹和外甥女啊？活得不耐烦了，老子去会会他们！」

    　　「老张，你等等——.」"

    　　唐泉叫住这个纹身的兄弟。

    　　因为他突然反应过来，俞孝良给俞弦买手机这个行为，在公开申讨的时候，

    　　又是一件现成的「罪状」啊。

    　　这就是俞奶奶口中的「狈」了，相对于愚蠢的老婆和贪婪的妹妹，多了一点小聪明。

    　　「现在——还不能去找他们麻烦。」

    　　沉思片刻，唐泉缓缓给出一个建议：「不仅不能找，而且还要主动和他们道漱。」

    　　「道歉？」 

    　　唐湘月以为听错了，瞪大了眼睛：「凭什幺啊？」

    　　「凭你想要那套房子！」

    　　唐泉斯条慢理的说道：「他们要是直接走了，还怎幺利用舆论给俞弦施压？」

    　　唐湘月愣了愣，想起来还有这件最重要的事情。

    　　可她仍然不能完全的平心静气，指着浓妆都已经哭花掉的刘叶说道：

    　　「你看小叶子多惨，哥，你不是在外面有很多关系吗？能不能既要房子，又能狠狠的惩罚他们啊？」

    　　「义.」

    　　唐泉不易察觉的噎了噎，要不是皮肤本来就黑，甚至能看出来老脸还红了一下。

    　　他就是一个外贸公司的普通业务员，08年因为奥运会的缘故，外贸生意非常好做。

    　　所以能接触到一些大老板，偶尔也会有区里局里的领导过来视察和指导工作不过这些仅仅是工作上的接触，下班就没人鸟他了。 

    　　可是唐泉为了装逼，在家族聚会和酒肉朋友的吃喝上，把这些权势人物吹嘘成自己的至交好友。

    　　再加上他收入在普通人里确实算很高了，所以不仅亲戚信了，连老婆孩子都信了。

    　　现在让他找关系，他连基层派出所领导的电话都得上百度搜一下。

    　　当然唐泉还是很能装的，他沉着冷静的说道：「一件小事就动用那些关系不太合适，小不忍则乱大谋。」

    　　「可我长这幺大都没吃过这种亏！」

    　　唐湘月一抹脸，气呼呼的说道。

    　　「喷！」

    　　唐泉渐渐没了耐心，压低声音反问道：「以前我怎幺没看出来，刘龙每次喝醉酒都打你，算不算吃亏？」

    　　刘龙是刘叶的亲生父亲，开小饭馆的没什幺文化，还喜欢酗酒。 

    　　每次喝酒了都要打老婆，那时唐湘月说话做事都要小心翼翼。

    　　讲错一个字，直接就被「蓄意轰拳」。

    　　好不容易离婚了，单身两年拮据的快要活不下去的唐湘月。

    　　在唐泉的设计下，终于把老俞这个脾气好、无不良嗜好、温柔顾家的懦弱男人坑到手。

    　　唐湘月不仅不珍惜，还得寸进尺的证鼻子上脸，好像要把自己那些年被压抑的痛苦，全部转给老俞来承受。

    　　「好好的日子，提起他做什幺？」

    　　唐湘月马上老实了。

    　　即便过去这幺久，龙哥的EAQAARW，仍然是她不敢回忆的噩梦。

    　　「那我去喊他们进来？」

    　　唐湘月听话的问道。

    　　「我去吧。」 

    　　唐泉想了想说道：「你带小叶子重新补个妆，宴席马上就要开始了。"

    　　唐泉走出去宴会厅，一眼警见了陈着他们三人。

    　　这种生日宴或者婚宴，都要有人在门口接待和记下宾客给的礼金，俞孝良自然就是当仁不让的牛马人选。

    　　现在客人来的差不多了，他此时此刻正在收拾礼金册，陈着和俞弦也在帮忙。

    　　唐泉观察一下每个人的神情。

    　　俞孝良，那个怕事胆小的中年男人他看到自己出来，不出意外的有些退缩和窘迫。

    　　「知道错了就好了！」

    　　唐泉觉得自己还算是比较公平的，不会把外甥女被吓哭的事情，完全归咎于俞孝良的身上。

    　　只是唐泉没注意到，老俞后退的那两步，可以理解成畏惧，也可以理解成挡在闺女的前面。 

    　　其次就是陈着，那个只敢吓唬小孩子的懦弱大学生。

    　　他居然没有一丝愧疚，还在笑呵呵的谈天说地。

    　　其实陈着在调侃，自己早上准备了红包，但是看眼下这个情况，似乎给不出去了。

    　　「真希望单独面对我的时候，你也能这样勇敢和乐观！」

    　　唐泉心中冷笑一声。

    　　要不是为了房子，真想劈头盖脸的把这个小白脸训哭！

    　　至于俞弦.·—

    　　唐泉想了想，突然有些泄气。

    　　因为俞弦看到自己过来，没有退缩，也没有嬉皮笑脸。

    　　微微仰着下巴，俏脸紧绷绷的，目光如同冷冷的寒冰，仿佛完全没有把「强大的唐家」放在眼里。

    　　这一刻，就连唐泉都有一种感觉， 

    　　只要没有意外，这种女孩子未来一定是光明又璀璨的，因为她是那幺的坚韧且无畏。

    　　「老爹没得选的，但是怎幺会看上这种男人？」

    　　唐泉都有些为俞弦感到可惜。

    　　除了个头和样貌，这个小白脸没有任何能匹配上俞弦的东西，甚至严格点来说，样貌其实也是被碾压的存在。

    　　唐泉收拾一下情绪，不让它干扰自己的智慧，然后用语气正常的打个招呼：

    　　「老俞啊，收拾完了就进去吃饭吧。

    　　俞孝良有些惊讶，他原来以为会是一场疾风骤雨般的苛责，没想到什幺都没发生一样揭过去了。

    　　陈着是淡淡的失望，原来以为会有一帮蠢货出来找场子，结果只有唐泉一个人。

    　　更让人出乎意料的是，唐泉居然对俞弦说道： 

    　　「俞弦，刚才你唐姨说话有点太冲了，她不是不让你爸给你买手机，只是最近花钱的地方有点多。你妹妹小叶子过两年要读初中，如果没有学位房，又要一大笔赞助费——.……"

    　　「原来等在这里。」

    　　陈着恍然大悟。

    　　这句话的重点，不是【手机】，而是【学位房和赞助费】。

    　　「你唐姨呢，其实人不坏，就是脾气有点急。」

    　　唐泉叹了口气，继续说道：「还特意让我给你道个歉，希望你不要放在心上，她要去给小叶子化妆，不然就亲自过来了。」

    　　陈着从来不认同什幺「脾气急、口不择言」这种理由。

    　　这就和「酒后乱性」一样可笑，怎幺不见「酒后乱转帐」呢？

    　　不过cos姐没那幺多心眼，尤其当知道唐泉不是来找茬，而是这样低声下气的道歉，她敌视的态度也逐渐缓和了。 

    　　「我本来也没打算要。」

    　　俞弦掷地有声的回道：「既然经济紧张，那就拿着发票把手机退掉，我也只想和陈主任用一样的手机！」

    　　「没关系，买都买了还是收下吧。」

    　　唐泉好像对俞弦手里的N95没有一点想法，再次邀请道：「酒席快开始了，我们进去吧。」

    　　其实如果唐泉不出来道歉，俞弦帮老俞整理好礼金册，她直接就和男朋友离开了。

    　　发生了这样的事，还想让我和你一起吃饭？

    　　做梦！

    　　但是现在这种情况，俞弦又有些犹豫。

    　　她先征求的看向陈着，陈着耸耸肩膀：「看你，我都行。」

    　　她又把目光落在老俞的身上，感受到父亲仍然有期待双方和好的意愿。 

    　　俞弦整齐光洁的小米牙，轻轻切了一下红润的下唇，终于做出了决定：「好吧，陈主任，我们吃完再走！」

    　　看到俞弦答应下来，唐泉心里也松了口气，终于可以把人骗进来「杀」了。

    　　走向宴会厅的路上，唐泉和陈着并排走在后面，想起这小子刚才对外甥女的所作所为。

    　　唐泉决定给他点coloursee see。

    　　「你是中大岭院的是吧？」

    　　唐泉边走边问道。

    　　「是的。」

    　　陈着爽快的回答。

    　　他可不相信唐泉和唐湘月是真心实意的认错道歉，这两货不知道在哪里着坏呢。

    　　不过因为能把他们拿捏住，陈着颇为好奇对方的手段。

    　　赔.…… 

    　　唐泉点点头，一本正经的说道：「我刚才突然想起来，我和你们岭院的院长在一起吃过饭。

    　　」

    　　接下来按照正常剧本，唐泉觉得应该有两种可能。

    　　一种是陈着的大声惊呼：「哇！那幺厉害！」

    　　第二种就是陈着在怀疑：「真的假的？」

    　　「如果是第二种·——.」

    　　唐泉自信的抖擞一下肩膀。

    　　刚刚在百度查过了，中大还真有一个岭南商学院，院长是一个叫舒原的博导，并且还有他出息活动的照片。

    　　只要陈着怀疑，唐泉就用「你们院长是不是叫舒原？有点秃顶？五十岁左右？」来反问。

    　　这种情形下，陈着一个年轻的大学生肯定会信以为真。

    　　自己再趁热打铁连哄带吓，用他在学校里的前途为把柄，逼着这小子痛哭流涕的向刘叶和妹妹道歉。 

    　　可是等了半天，这两种可能都没出现。

    　　唐泉忍不住向陈着看过去，发现他居然乐呵呵的盯着自己，眼神里满满都是戏谑的笑意。

    　　装逼的人，其实不怕别人擡杠和求证，但是最怕这种面带笑容不说话的反应。

    　　「你不信？」

    　　唐泉提高音量，他居然率先破防了。

    　　「我们院长可是副厅级。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「副厅——」

    　　唐泉终于明白过来，陈着不仅不信，而且还暗指以自己的层次，根本不配和岭院院长一起吃饭。

    　　「哼！」

    　　唐泉冷哼一声，仍然笃定的诈唬道：「你一个普通大学生，对社会上的事情又能了解多少？我给你透露一个细节，你们舒院长酒量很好，我好几次都被他灌醉了。」 

    　　唐泉觉得既然是副厅级官员，酒量不用说一定很好。

    　　但实际上呢，舒原是很典型的象牙塔学者领导，酒量非常一般。

    　　陈着笑眯眯的等到唐泉吹嘘完毕，直接掏出手机直接打了个电话：

    　　-喂，舒院长吗————·-寒假忙什幺呢——-——没什幺事，就是吃席遇到一个人，他说认识你——.."

    　　一个电话打完，陈着撇撇嘴说道：「我们舒院长说了，不认识你。"

    　　不料，唐泉居然「哈哈哈」的大笑起来，他指了指陈着几百块的国产手机，

    　　意味深长的说道：

    　　「我可以打赌，这人根本不是舒院长，随便找个电话拨过去，然后稀里糊涂说一堆，实际上称谓和身份根本就对不上。」

    　　「年轻人，你的这些招啊——— 

    　　唐泉拍拍裤脚上灰尘，自信的迈进宴会厅，并且丢下一句：「都是我用玩剩下来的！」

    　　「是幺？」

    　　陈着笑笑也不反驳，跟着俞孝良走到座位上。

    　　让他不太能理解的是，老俞这样一个从对接酒店到买单，并且还是法律意义上「刘叶父亲」这样一个身份。

    　　居然都不给坐主桌？

    　　主桌是唐泉那些酒肉朋友？

    　　唐泉和唐湘月这对兄妹，真是逮到一个好脾气的男人，通过洗脑和pua，然后拼了命的往死里压榨啊。

    　　「但是吧—」

    　　陈着又暗暗思：「我这老岳父能主动送手机，应该也不完全是个无动于衷的奴隶吧。」

    　　难道是在积累怒气？只是目前没有完全到达满值状态。 

    　　「在想什幺呢？」

    　　身边的俞弦看到男朋友在发呆，于是好奇的问道。

    　　「在想我都不饿，中午不想吃咋办。」

    　　陈着胡扯一句。

    　　俞弦像往常一样，把男朋友的手掌放在自己膝盖上，拍了拍说道：「让你早上别吃那碟肠粉，你非不听。」

    　　早上去接鱼摆摆的时候，已经吃过早餐的陈着，看到竹丝岗小区门口香喷喷的肠粉店，瞬间就饿了。

    　　于是缠着cos姐要尝一碟，结果尝完就变成现在这样，看到啥都不饿。

    　　「对了，刚才你们在说什幺？」

    　　俞弦有点纳闷，陈主任和唐泉应该没什幺共同话题猜对。

    　　「他说比较尊敬我们岭院的院长，让我有空介绍认识一下。" 

    　　陈着一边胡扯，一边把鸭舌帽取下来，随意整理下头发。

    　　「不要维持形象啦？」

    　　俞弦笑眯眯的挪瑜。

    　　「我刚才看了一眼。」

    　　陈着也普信一回：「发现这里没有比我更帅的男人，那也没必要再维护了，

    　　给大家一点追赶的机会。」

    　　「切～」

    　　俞弦笑了一声，伸出青葱似的手指，也不嫌弃男朋友没洗头油油的发质。

    　　左拨拨，右拽拽，就好像平时画画一般，轻盈的帮他打理出一个整齐发型，

    　　陈着眯起眼，幸福的享受着俞美人的伺候。

    　　其实陈着脱掉帽子的主要原因，他觉得这场生日宴应该有针对cos姐的幺蛾子，所以戴不戴都无所谓了。 

    　　毕竟自己肯定会出手。

    　　很快12点就到了，司仪拿着话筒走到前台：

    　　「尊敬的各位长辈、各位亲朋好友，大家中午好！今天对于刘叶小朋友来说是一个幸福且特殊的日子，因为她十岁了——.—"

    　　趁着司仪慷慨激昂发表致辞的时候，服务员也端着一盘盘热菜上来。

    　　「弦妹儿。」

    　　这时，俞孝良对闺女说道：「等等你唐姨会过来敬酒，估计还会和你把很多事情说开，到时—.—」

    　　「我知道怎幺做。」

    　　俞弦点点下巴：「我也可以说点软话，把矛盾化解。」

    　　「弦妹儿——

    　　俞弦的反应，让老俞吃了一颗定心丸。

    　　同时心里愈发愧疚，以闺女的这个性格，让她说软话何其难也。 

    　　看着老俞这副认真的模样，有种「这些年都在筹划这一刻，就等着它实现」的既视感。

    　　不过想想也能理解，如果两边关系能够像老俞期待的那样和好，他就既可以履行一个继父的职责，但又能照顾亲闺女。

    　　等到司仪说完话，宴席正式开始了。

    　　根据流程还有小寿星表演节目，看着重新浓妆艳抹的刘叶上台跳舞，红彤彤的嘴巴和青黑色的厚重眼影。

    　　「跟猴似的。」

    　　陈着默默嘀咕一句。

    　　等到小寿星表演结束，大家又吃了一会酒席，唐湘月开始拉着刘叶到处敬酒了。

    　　母女俩丝毫没有想起「父亲角色」的俞孝良，只顾喜笑颜开的和亲朋友好友说话碰杯。

    　　陈着悄悄瞟一眼隔壁老俞，他虽然也面带微笑，但是嘴角有一丝怎幺都掩不去的苍凉。 

    　　「我这帅逼老岳父。」

    　　陈着心中叹道：「到底能忍到什幺时候呢？」

    　　很快，唐湘月向陈着这桌走来。

    　　不过陈着注意到一个细节，唐湘月在其他桌敬酒的时候，她只是端了杯酒而已。

    　　可是来这边的时候，唐湘月把司仪的话筒要来了。

    　　「要干嘛？」

    　　陈着目光动了动，但也猜不透。

    　　「感谢大家过来参加小叶子的十岁生日，吃好喝好啊———"

    　　唐湘月先说两句平平无奇的场面话，又和一些熟人寒暄几句。

    　　然后，她把视线落在俞弦身上，并且把话筒举到嘴边。

    　　由于老俞的叮嘱，俞弦已经做好了心理准备，在碰杯中结束过去的不愉快希望父亲在新的家庭里能够开心一点。 

    　　「俞弦，我丈夫的另一个女儿。」

    　　唐湘月开口了。

    　　因为用着话筒，突然的「滋滋」声响让宴会厅里所有人都把注意力集中过来「从情理上来说，你也是我的女儿。」

    　　唐湘月注视着俞弦，尽量想让语气深情一点，但是高高耸起的尖颧骨，总是有意无意的破坏这种氛围。

    　　「但是唐姨工作太忙了，对你照顾不周，还有咱们娘俩这段关系确实有些尴尬，你奶奶又不喜欢我。」

    　　唐湘月幽幽的说道：「所以才一些误会产生。」

    　　俞孝良在旁边听着，眼角的鱼尾纹里都是欣慰。

    　　目前为止都是对的，下面就应该互相递软话了吧。

    　　唐泉双手抱胸靠在椅子上，心想湘月的临场表现能力，还是可以的。

    　　「但是———」

    　　唐湘月的下一句话，完全出乎了俞孝良的意料之外。

    　　「你不能说唐姨对你刻薄吧！」

    　　唐湘月又拿出那一套「干豪」的本事了，「声泪俱下」但是只有声没有泪。

    　　「你爸没房只有一辆破车的中年人，我看他经常连口热饭都吃不上，什幺都不要求的嫁过去照顾他。」

    　　「给他洗衣给他做饭，他还经常不满足。这也就算了，只要能对小叶子好一点，我受点委屈也不算什幺。」

    　　「但你爸对两个孩子的差别实在太大了啊，我和你爸一个月工资加起来还不到一万块，刨除家用房租，省吃俭用剩下不到3000。

    　　，，

    　　「可你上次缺钱，他上次直接给你提了四万块，家里存折上已经一分钱都没有了！」 

    　　听到这里，俞孝良彻底呆住了。

    　　原来唐湘月知道我取钱这件事啊。

    　　但是，那些都是我自己的存款，和她没有一丁点的关系啊！

    　　还有，她什幺时候给我洗过衣做过饭？

    　　俞弦也在发愣，不是说好和解的吗？

    　　怎幺变成单方面的诉苦了？

    　　我高中时就去便利店和培训机构里打工赚生活费，都还没抱怨过苦呢！

    　　「阿姨却从来没指责过你爸。」

    　　唐湘月停顿一下，好像是给大家「消化」的时间，很快又开始表演了：

    　　「因为阿姨知道你是学画画的，这门学科需要很多钱，所以没提过这件事，

    　　只希望你能有一番艺术成就。" 

    　　「后来你爸又瞒着给你买个手机，也要好几千块钱，阿姨刚知道的时候有些不理智，冲你了两句。

    　　，

    　　「小叶子很快要读初中了，没有学位又是一大笔开支，但是现在阿姨已经明白过来了，你是大学生，用差手机在学校里可能会被同学嘲笑。」

    　　「我———.」

    　　唐湘月突然冲着俞弦鞠了一躬：「为不理智的态度，和你道个歉。」

    　　「哗～」

    　　周围开始喧哗和议论了，因为俞弦桌上就摆着一个没有开封的新手机，属于是人证物证俱在了。

    　　「老俞确实有点太偏袒亲生女儿了，虽然无可厚非，但毕竟已经和湘月结婚了，要多多考虑新家庭啊。」

    　　「湘月这人虽然在工作上刻薄，没想到对继女还挺宽容的。」 

    　　「老俞那个闺女长得是漂亮，怎幺花钱这幺大手大脚，一点都不考虑父亲和继母的感情吗？」

    　　大概有这就是三人成虎了，也就是所谓的「舆论力量」

    　　它既能洗白一个人，也能泼脏一个人，偏偏代价又很小，只要动动嘴皮子即可。

    　　可能过了许久，事实的真相终于被解开了，大家发现原来之前污蔑了好人。

    　　可是又有什幺办法呢？

    　　除了一句「正义会迟到但不会缺席」这种空泛的安慰，谁还记得那个被冤枉的好人？

    　　cos姐连恋爱都是敢爱敢恨打直球的单纯性格，哪里经历过这种被架在火上烤的局面。

    　　「俞弦。」

    　　唐湘月偏偏不放过，柔柔弱弱的说道：「唐姨现在只想求你一件事。」

    　　「听你爸说，你名下有套房子包含学位，能不能暂时借给小叶子读一下初中？」

    　　「不然赞助费每年都要好几万，你爸和唐姨就算累死在工位上，可能都凑不够。」

    　　「你能帮一下吗？求你了。」

    　　俞弦此刻就好像大海里的一叶扁舟，看着可怜的唐湘月，听着周围的纷纷议论，一时间居然有些迷惘。

    　　这时，唐湘月看了一下哥哥唐泉。

    　　在接受到明确的暗示后，唐湘月一把拉住过生日的小寿星刘叶，一下子扑倒在地上。

    　　从母女俩的动作连贯性来看，一定是排练过的。

    　　「阿姨和妹妹跪下来求你了！」

    　　唐湘月大豪一声，但是一擡头突然傻眼了。

    　　那个要把小叶子晒干当挂件的男大学生，不知道什幺时候推开了俞弦，自己站到了前面。

    　　看上去就好像给他下跪磕头似的。

    　　「阿姨。」

    　　陈着从口袋里掏出红包，苦笑着递了过去：「您眼晴真是毒，我确实带了礼金忘记给了。happybirthday，宝贝。」

    　　（可能还要明天一章才能把所有伏笔圆上。）

 第366章 大火收汁（上） 

    　　第366章 大火收汁（上）

    　　陈着多油滑，一直默默注意着唐湘月的动作，刚看到她拉着孩子跪下，脑海里就好像一层油纸被捅破，瞬间明白这个女人的目的。

    　　连忙把俞弦往身后一拉，毫不夸张的说，那就是硬生生用自己的血肉之躯，

    　　抗下了这一拜。

    　　中国人忠孝传家，伦理观念非常严重，讲究的就是不管「天地君亲师」犯了什幺大错，当晚辈的都不能责怪和抱怨。

    　　唐湘月虽然是继母，但也是「母」，即便她做的再不好，只要道歉了就应该既往不咎。

    　　更何况在唐湘月的描述铺垫里，她对俞弦非常的大方和忍让。

    　　如果俞弦受了这一跪，还不答应把房子借给妹妹上学的「正当要求」，可能就要背上「欺父灭母，悖逆人伦」的舆论了。 

    　　这种名声对陈处来说，可能只是洒洒水而已。

    　　我都做生意当资本家了，还在乎道德和名声？

    　　但cos姐不行，她太善良了。

    　　哪怕未必能真能影响到她的学业和生活，但一定会对心里造成困扰。

    　　如果唐湘月以后再演个戏。

    　　一边痛哭流涕的哀求，希望小叶子能上个公办初中；

    　　一边再努力装个好母亲，逢年过节都热情邀请俞弦回家吃饭。

    　　以cos那种不愿意亏欠别人的性格，真的很有可能答应帮助「妹妹」

    　　连环套路还挺毒的，不过今天陈着在这里，导致这个计划最重要的开头一步就天折了。

    　　唐湘月看着眼前的陈着，他面带温和的微笑，手上拿着鎏金的红包，半弯腰的递过来。 

    　　看上去就好像自己这一跪，真是为了这点破礼金。

    　　剧本完全没有按照意愿进行，唐湘月有些发愣，但也做不到立刻扭动膝盖，

    　　再向着俞弦磕一个。

    　　更让她始料未及的是，女儿刘叶看着红包开口里明晃晃的百元老人头。

    　　眼中露出一丝调皮又贪心的光芒，突然一伸手把红包接过去了。

    　　「噗嘴～」」

    　　可能这个举动在这个场合下，莫名的有些诙谐。

    　　人群里不知道谁没忍住，突然笑出了声音。

    　　陈处这人也是坏，还逗着刘叶：「小寿星，拿了红包要说谢谢啊。"

    　　「谢·——」

    　　刘叶刚要喜滋滋的感谢。 

    　　她的大舅唐泉突然挤了过来，压抑着气急败坏的情绪，瞪着陈着说道：「一个小孩子而已，这样耍她有意思吗？」

    　　陈着慢慢直起腰，不再逗弄那只小猴子，视线凝于唐泉的脸上，一字一顿的说道：

    　　「俞弦都把亲爹让给你们了，你们还不知足，居然还妄想夺取人家的房子，

    　　这样害她就很有意思？」

    　　唐泉脸色一僵，没想到自己的想法居然被识破了。

    　　唐泉忍不住认真的打量这个「小白脸」。

    　　发现他眼神深邃不见底，表情儒雅，没有丝毫的攻击性。

    　　但是擡头挺胸之间，整个人犹如一把笔直的标枪，哪里有一点懦弱的影子。

    　　唐泉这才醒悟过来，刚才是看错人了，这小子分明是扮猪吃老虎。 

    　　只是利益没有被侵犯之前，装的好像人畜无害的软弱小白花，看上去和俞孝良一样好欺负。

    　　「我们没有想要那套房子，只是借用一下学位读初中而已。」

    　　唐泉沉声说道，想给这种行为矫饰贴金。

    　　「不借！」

    　　陈着都没有一秒钟的犹豫：「读不了初中可以读中专，好的中专并不比中大差。」

    　　「噗～」

    　　宾客里又有人乐了一下，有些本来就是不情不愿出席这场生日宴的大冤种，

    　　现在兴高采烈的瞧起了乐子。

    　　200块的礼金，花得值啊！

    　　陈着没有一点愧意，毕竟是唐泉他们先动手的。

    　　甚至，他还有一些恨意。

    　　太歹毒了！ 

    　　那是亡母留给女儿的最后念想，里面还住着一个老人。

    　　真把安身立命的房子骗走了，换作一个性格不够坚强的普通女大学生，纯纯就是把人家往死路上逼啊。

    　　这时，唐湘月终于慢慢反应过来了。

    　　舍弃面子舍弃尊严的一场谋划，好像就要无功而返了，那我岂不是白跪了？

    　　还有小叶子，今天是她生日啊，这天杀的怎幺能像耍猴一样对她呢！

    　　「你这个小畜生！莪们做什幺关你什幺事啊，要你管啊·—"

    　　唐湘月没有唐泉的城府，加上一再被羞辱的也是她本人。

    　　终于忍不住了，失了智一样的冲过来要打陈着。

    　　陈着瞄了眼宴会厅上方的摄像头，盘算着挨两下再还手的话，应该就是妥妥的自卫反击了。 

    　　看看这就是读书的意义，连动手都比对方考虑的更深远，

    　　不过就在陈着准备好一切的时候，突然有个人影冲出来，一把拦住耍泼的唐湘月。

    　　陈着有些意外，居然是老俞！

    　　俞孝良那张英俊却又疲惫的中年男人脸上，全是被欺骗后的苍凉。

    　　仿佛一个被求婚的恨嫁姑娘，欢天喜地戴上戒指后，却被告知是一个愚人节的玩笑。

    　　他神情木木的，一句话也不说，只是机械似的抱住唐湘月，哪怕那些气恼的拳头如雨点般的砸在他身上。

    　　「就是要房子怎幺了？我就是要那套房子怎幺了！」

    　　「你不给房子，就把四万块钱还回来！」

    　　「新买的手机，也还回来！」

    　　「还有那个小畜生，你要给我跪回来，我不能白磕头！」 

    　　唐湘月愤愤不平的大吼大叫。

    　　不过她的这番心里话，不仅伤透了一直为双方重归于好而努力的俞孝良。

    　　也让俞弦彻底明白，永远都不能对「狼」和「狐」抱有任何期待和幻想「她在骂陈主任？」

    　　再次把唐氏兄妹摆在对立面上的俞弦，听到男朋友居然被牵连进来辱骂，瓜子脸「」的一下布满寒霜。

    　　正要过去对峙，突然袖子被人一扯，就听到陈着在耳边说道：「你别出头，

    　　交给我来。」

    　　还是那个道理，今天这个场合俞弦身份很特殊。

    　　只要她出面争吵，即便原来是【受害者】和【有理】的那一方，在舆论里也落不下什幺好名声。

    　　陈着既然都插手了，又怎幺会容忍这种情况发生。

    　　但他也不想和唐湘月对骂，所以还得找到问题的根源一一俞孝良。 

    　　如果老俞当初不娶唐湘月，不就没有这幺多破事发生了吗？

    　　现在要彻底解决矛盾，还得交由俞孝良的手上。

    　　所以，陈着这样回复唐湘月：「你算老几？什幺要还给你？手机和钱都是俞叔叔给的，除非他让我们还。」

    　　「俞叔叔。」

    　　陈着故意问道：「你要我们还吗？」

    　　听到陈着的询问，老俞突然「活」过来了，他嘴唇抖了抖，没人听懂他在说什幺。

    　　「你要俞弦把钱还给你吗？」

    　　陈着还在努力的煽风点火。

    　　「不用！」

    　　片刻后，俞孝良很罕见的、没有拖泥带水的、给出一个明确的意见。

    　　「老俞！」

    　　唐湘月挣扎的更激烈了，她嘶声尖叫：「结婚时你答应什幺都会听我的，你现在去把钱要回来，不然我们就离婚！」 

    　　「离婚？」

    　　俞孝良黑色的眼珠子动了动，仿佛是漆黑世界里突然晃进来一盏明灯。

    　　「离婚！」

    　　唐泉听到从妹妹口中蹦出这个词，暗叫一声不好。

    　　本来离婚带孩子的女人就很难找对象，好不容易骗到一个软弱听话的俞孝良，这已经是捡到了大便宜。

    　　以为所有男人都会像俞孝良那样好脾气吗？

    　　而且要是再离婚，以后你就是三婚了啊，一抽屉的红本本难道很光荣？

    　　那小子，根本就是在蓄意挑拨离间！

    　　眼看局势逐渐脱离掌控，唐泉觉得当务之急就是让妹妹冷静下来，同时让节奏返回正轨。

    　　什幺叫正轨？

    　　在唐泉眼里，我仍然是唐家的老大，俞孝良还是勤勤恳恳为唐家奉献的奴隶。 

    　　这次没要到房子没关系，只要唐湘月仍然是俞孝良法律意义上的妻子，以后就有可能性拿回来。

    　　「俞叔叔，你到底做什幺决定？要俞弦还是要唐湘月—"

    　　看着还在火上浇油的陈着，唐泉突然有种「此子断不可留」的念头。

    　　他想了想，对身边手臂有纹身的酒肉朋友说道：「老张，麻烦你把那个混蛋赶走。」

    　　「没问题，老子早就看他不顺眼了！」

    　　矮壮的【纹身老张】，雄起起气昂昂的走过去。

    　　他也丝毫不客气，直接大力推了一下陈着：「你他妈讲完没有啊？」

    　　陈着正聚精会神的拱火呢，压根没注意到这次突然袭击，被推了一下跟跟跪跑的差点摔倒。

    　　但他稳住身形的第一件事，就是快速挡到俞弦前面，按住她要发作的身形。 

    　　陈着已经打定主意，自己今天solo全场。

    　　唐湘月已经掉粪坑里了，但她肯定很愿意把俞弦也拉下来。

    　　为了避免被「泼屎泼尿」的造谣，cos姐只要在泉水里喊6就可以了。

    　　俞弦呢，看着义无反顾站在前方的男朋友，他的身形并不壮硕，但却伟岸的如一道让人心安的城墙。

    　　一如高中时的那次便利店，毫不犹豫帮自己挡下所有的困难和危险。

    　　那个时候，cos姐还会嘴硬的说：「就算没有你，我一样能应付！」

    　　但是现在，她其实很想悄悄的告诉陈主任：「多了你，生活真的很不一样！」

    　　陈着似乎感觉到了女朋友的心思，胳膊悄悄的向后伸出，准确无误的抓住她的手掌。

    　　然后，轻轻拍了两下。 

    　　俞弦立刻捏了捏男朋友的手指头作为回应。

    　　在这样一种复杂的环境下，在这样一种乱糟糟的局势里，一对小情侣却在克制又汹涌的表达爱意。

    　　如同炮火纷飞下的战场中，两人在热烈的亲吻。

    　　浪漫如氧气，无所不在。

    　　「老子让你滚！你没听到吗？」

    　　唐泉那个纹身朋友，好像要在兄弟们面前表现一下，仍然大声驱赶着陈着。

    　　陈着没完成任务，自然不肯走，不慌不忙的说道：「酒席是俞叔叔给的钱，

    　　除非他赶我们走，我们才会离开。」

    　　「不能再等了。」

    　　唐泉可没有半点把握，如果让俞孝良在俞弦和唐湘月之间做出一个选择，他会选择二婚妻子。

    　　「老张！」

    　　唐泉冲着朋友一挥手，示意恐吓不行就用武力驱赶。

    　　得到指令后，纹身的矮胖中年人拽着陈着胳膊就要往外拉。

    　　俞弦这时也不管其他的了，生怕男朋友受伤，就要过去帮忙。

    　　陈着反而担心cos姐被波及，不让她掺和进来，同时又和「纹身老张」纠缠在一起。

    　　唐湘月仍然在撒泼打滚，甚至要挣脱俞孝良的阻拦，一起去教训陈着。

    　　刘叶「哇哇哇」的哭了起来。

    　　唐泉在劝说妹妹冷静下来。

    　　他老婆则在原地跳脚痛骂。

    　　宴会厅里的状况越来越激烈。

    　　看热闹的宾客也越来越过瘾。

    　　生日宴的气氛仿佛到达了顶点，如同舞台剧被积蓄起来的对立情绪达到高潮，又如同火山被不断施压后的爆发一样。 

    　　只听「呼」的一声巨响。

    　　一张大厅里的桌子，突然在众人面前被掀翻了。

    　　不是陈着和俞弦做的。

    　　也不是唐氏兄妹。

    　　更不是出席的宾客。

    　　居然是从开始到现在，始终一直不声的俞孝良！

    　　他手臂有些颤抖，脖子上的青筋可能是因为太过激动或者用力的原因，已经能看到根根暴起。

    　　双眼通红但又闪着一点泪光，看着满地流淌的汤汁，微微喘着粗气。

    　　唐湘月愣住了，甚至忘记了挣扎和干豪。

    　　没想到一直以来懦弱胆小的丈夫，居然能在众目之下做出这种事。

    　　在这一刻，她仿佛看到了前夫喝醉酒打砸家里的身影。

    　　从记忆中延伸出来的恐惧，居然让她不敢像往日那样去呵斥老俞。 

    　　唐泉也非常吃惊，他呆呆的瞅着俞孝良，仿佛第一次发现，原来这个妹夫一点都不矮。

    　　可能都有1米8以上，比自己足足高了一个头。

    　　「以前怎幺老觉得是低头俯视他呢？」

    　　唐泉心中纳闷的想着。

    　　「哈哈哈——..」

    　　陈着只觉得无比的畅快，终于把老岳父刺激到再也忍受不住了，泥人还有三分火性呢！

    　　陈着离得近，身上都沾了不少掀桌子洒出的汤汁菜肴。

    　　但他毫不在意的掸了掸，然后低下头，发现衣袖还被唐泉那个纹身的朋友住。

    　　「放手吧。

    　　陈着叹了口气说道：「今天我不是男主，俞叔叔才是。」

    　　【纹身老张】可能听过俞孝良「窝囊」的名声，颇为不屑的说道：「掀个桌子有什幺了不起，有种把这里烧了！」 

    　　陈着笑笑，突然问道：「你是混社会的吗？」

    　　「你觉得呢？」

    　　【纹身老张】粗着嗓门回道，顺便晃了晃胳膊，好像秀了一下胳膊上的青色纹身。

    　　「感觉你挺自豪的，在我们普通老百姓面前耀武扬威是不是很威风？』

    　　陈着意味深长的说道：「要不—--我也找几个好朋友陪你玩玩？」

    　　陈着觉得既然老岳父的都Man了一次，自己就来个大火收汁，给整件事画上一个圆满的句号吧。

    　　「什幺意思？」

    　　【纹身老张】有些没反应过来。

    　　陈着不搭理他，自顾自的掏出手机。

    　　「喂，王哥——·.有没有过年没回家留守广州工地的兄弟——·—」

    　　「太好了，拨两辆车支援一下.—·

    　　「对对对，你说的都对，我和别人争风吃醋打起来了————·

    　　「晚上让兄弟们去云海月潇洒，挂我帐———"

 第367章 大火收汁（中） 

    　　第367章 大火收汁（中）

    　　「泉哥，那小子好像在电话叫人。」

    　　【纹身老张】感觉陈着的模样不像是开玩笑，赶紧回到唐泉身边汇报。

    　　「是吗？」

    　　唐泉虽然提高了对陈着的认知和看法，但是并不觉得一个在校大学生能叫来什幺人物。

    　　难道把室友和同班同学叫过来？

    　　「吹牛而已。」

    　　唐泉冷静的分析道：「他刚才还假装给他们院长打电话呢，那个院长是副市长级别的领导，学生能有这种能耐？」

    　　「还有这事？」

    　　【纹身老张】感觉有些丢脸。

    　　他妈的！差点被那小子从容自若的模样给唬住了。

    　　接下来唐泉也没有把这件事放在心上，只顾安慰着妹妹唐湘月。 

    　　唐湘月最初确实被吓坏了，因为前夫刘龙给她的阴影实在太深。

    　　而俞孝良掀桌子的那一幕又和龙哥比较像，记忆里的PSTD（创伤后遗症）差点都被干出来的。

    　　后来在唐泉的开导下，唐湘月才逐渐醒悟，

    　　「一个懦弱的男人，不可能突然勇敢起来的。」

    　　唐泉斯条慢理的说道：「软了一分钟，必然就会软一辈子。」

    　　「那他———」

    　　唐湘月看着掀翻桌子后，依然默不作声站在原地的俞孝良。


    　　「不用太在意。」

    　　唐泉冷冷的说道：「就当他偶尔喝醉一次耍耍酒疯好了，等到醒酒了，我要他好看！」 

    　　唐泉觉得是在陈着的拱火和挑拨下，「妹夫」才会变得这样陌生和激动。

    　　所以从明天开始，唐泉打算这样做：

    　　第一，联合唐家所有人，狠狠批判今天像神经病一样爆发的俞孝良。

    　　力度要大，程度要深，一定让他恳切认识到自己的错误行为。

    　　第二，进一步加大洗脑力度。

    　　洗到最后要让俞孝良觉得除了唐湘月与唐家以外，他就没人要了，从此死心塌地的为唐家当牛做马。

    　　第三，让他反对俞弦和陈着之间的交往。

    　　唐泉觉得那个小白脸是个不安因素，必须想办法把他从队伍中清除出去，保证唐氏家族蒸蒸日上的发展。

    　　看到哥哥这样冷静，并且都有了清晰条理的后续安排，唐湘月终于彻底放心了。 

    　　随之而来的就是恼羞成怒，自己差点被俞孝良这种男人给吓到动弹不得。

    　　他也配？

    　　「等到生日宴结束了。」

    　　唐湘月咬牙切齿的说道：「我要让他睡一辈子沙发，吃一辈子的冷饭，只要敢说错一句话，立刻就扇他的耳光！

    　　「适当的扇一扇没有问题。」

    　　唐泉并不反对：「主要就是慢慢磨掉他作为男人的自尊和骨气。」

    　　「我知道了，但是哥，现在怎幺办？』

    　　唐湘月瞅着满地的狼藉，对俞孝良、俞弦和陈着的恨意愈发加深。

    　　「唔——还是早点结束吧！」

    　　唐泉摇摇头叹道。

    　　自己作为成功人土，连外甥女的生日宴都被搞砸了，实在有失颜面！ 

    　　唐泉把司仪喊过来交代几句，不得不说这些司仪非常专业，也可能是在红白喜事上看过太多闹剧。

    　　他们装作看不到这些混乱不堪的局面，拿起话筒走到最前面朗声说道：

    　　「不好意思各位亲朋好友，因为们的小寿星过生日，小寿星爸爸实在太高兴了，没注意多喝了两杯情绪有些激动——"

    　　虽然大家都听出来这是个敷衍的理由，但至少也对今天发生的情况有个交代。

    　　「.——最后还有一个生日大蛋糕。」

    　　司仪大声喊道：「等我们分享完甜甜蜜蜜的cake，就可以离开啦———"

    　　中间本来还有一些互动的流程，干脆直接全部切掉了。

    　　服务员很快推着一辆蛋糕车出来，在宾客们的注视下缓缓的切块。 

    　　谁都没有注意到，酒楼门口缓缓停了两辆丰田海狮7座商务车。

    　　丰田海狮，名义上是商务车，其实一点都没有商务车的舒适性和私密性。

    　　丰田海狮的特点是易操控、维修简便、省油耐草，以至于被引入香港后，直接成为他们那边社团古惑仔的最爱。

    　　最后甚至还拥有一些响当当的绰号，什幺「两广轻步兵运输车」、「陈浩南移动办公室」，反正后备箱里装的不是人民币就是人民。

    　　今天它们也不负「前辈们的厚望」，两辆车稀稀拉拉走下来八九个小伙子。

    　　肤色黑，好像经常在太阳底下做事，体格精健，同样不乏满背纹身之徒。

    　　为首的是个穿西装，勒着爱马仕皮带的魁梧大汉，顶着墨镜步伐嚣张的走了进来。

    　　这副目中无人的模样，立刻吸引了唐家兄妹和宾客的注意。 

    　　「哥，他们是谁？」

    　　唐湘月立刻问道：「你的朋友吗？」

    　　唐湘月也属于是一直活在她哥的忽悠之下，见到这种出席排场，下意识就认为是唐泉的朋友。

    　　「额.」

    　　唐泉心想我认识个屁啊，这群人一看就不是好惹的。

    　　但他面子上不想怂掉，干咳两声作为掩饰：「或许是吧，我得去问问。」

    　　于是唐泉理了理衣领，来到勒着爱马仕皮带的大汉面前。

    　　他先是自矜身份，客气但又带着一点被打扰的不悦，矜持的问道：「你好，

    　　请问你是来参加刘叶生日宴的吗？」

    　　皮带哥压根不搭腔，着脚尖左顾右盼好像在找人。

    　　这种行为，根本就是没把唐泉放在眼里。 

    　　关键周围还都是亲戚和朋友，这让自翊为「成功人士」的唐泉不禁有些怒「朋友！」

    　　唐泉提高一点音量：「你是来参加生日宴的吗？」

    　　「草！」

    　　没想到这一下子好像惹到了皮带哥，他突然就生气了。

    　　就好像打架前先挑一样，伸手猛地推了一下唐泉，瞪着大眼珠子质问道：

    　　「你吼那幺大声做什幺？你吓到我了！你那幺大声做什幺？啊？！」

    　　唐泉那幺点小个子，平时又喜欢玩心眼，嘴上功夫是厉害一点，体格哪里比得上大学毕业就一直混迹于工地的王有庆。

    　　被这样冲撞了一下，「瞪瞪瞪」的往后退了好几步，要不是有客人抵住，估计就一屁股坐地上了。

    　　要说王有庆这个大流氓也很油滑。 

    　　陈着喊他过来撑场子，他在车上就问了一下基本情况。

    　　这个【基本情况】可不是事情的起因，也不是冲突的过程，更不是谁对谁错。

    　　而是冲突另一方的工作、背景和关系。

    　　如果对方大有来头，王有庆就会劝陈着：

    　　兄弟，忍一时风平浪静，没必要因为一些小事搞成大冲突，干脆我做东摆桌酒，大家握手言和。

    　　但是听到唐泉和唐湘月的真实身份后，王有庆当时就怒了：

    　　丢你老母！骂我兄弟，就相当于看不起我老王，老子要干死他们！

    　　在王有庆这种老江湖面前，【对】和【错】都是相对而言的。

    　　你牛逼你就是对的，你不牛逼你就是错的，属于是薛丁格的对与错！

    　　所以他才耀武扬威的过来，甚至脸上明明白白都写着「我就是你们所有人的签！」。 

    　　可唐泉不知道哪里得罪了这些凶徒啊，他挣扎着重新站起身，搓揉着生疼的肩膀，也不敢为了面子再大声说话了。

    　　反而冲着酒楼服务员挥挥手，示意他们上去打交道。

    　　服务员又不傻，我们的命就不是命啦？

    　　这些人一看就不好惹，干脆都低下头假装没看见。

    　　「没有一点职业道德！」

    　　唐泉低声骂了一句，我们都在这里消费了，哪怕有子弹你也得替顾客挡下才对！

    　　「哥，你不认识他们？」

    　　唐湘月异的问道。

    　　「额——·——·

    　　都这个时刻了，唐泉还不想在妹妹面前丢掉面子。

    　　「大概率是商业上某个竞争对手派来捣乱的吧。」 

    　　唐泉一拍大腿，生气的说道：「这帮怂逼，正大光明玩不过我，居然搞这种阴招。」

    　　「那我们怎幺办？」

    　　唐泉老婆金桂花也围了过来：「要报警吗？」

    　　「报警可以，但是——」

    　　唐泉心想总得有个人先去交涉一下啊，不然警察来了都不知道怎幺处理。

    　　可是谁去呢？

    　　老婆？

    　　儿子？

    　　妹妹？

    　　外甥女？

    　　这些好像都不行，但是唐泉自己也不想再去了。

    　　「要是俞孝良刚才不发疯就好了，他正好可以去交涉，那样挨打也轮不到我们。」

    　　唐泉懊恼的想着，到处寻找这个可以当背锅侠的「妹夫」， 

    　　结果这才发现，就在这帮不速之客进来的时候，陈着、俞弦和俞孝良都已经从侧门离开宴会厅了。

    　　「没有责任心，没有担当精神的一群人啊！」

    　　唐泉愤怒的骂了一句。

    　　说真的他也想溜走，但是自己平时标榜为「唐家的一家之主」，这个时候只能硬着头皮上去。

    　　「你好，动手可不是有素质人的行为。」

    　　唐泉还指望规劝一下对方。

    　　但是没过多久，就听见王有庆不耐烦的骂道：「你他妈没刷牙吗？为什幺嘴里一股异味，别挨老子那幺近可以吗！」

    　　伴随着的还有一声清脆的巴掌，随机传来唐湘月和金桂花的尖叫惊呼。

    　　「陈主任，那些人是谁啊？」

    　　已经走出宴会厅的俞弦，有些疑惑的问道。 

    　　「谁知道呢？」

    　　陈着摇摇头：「反正和我们没关系，回家吧。」

    　　「可以。」

    　　俞弦点头同意。

    　　「等一等—」

    　　但是，老俞有些其他意见。

    　　这个帅逼岳父自从掀翻桌子后，虽然慢慢的平复下来，但是一直陷入原地思考状态。

    　　大概骨子里还是温和的性格，看到好好一场生日宴被自己搞成这样，眼神中偶尔会闪过一丝迷茫和愧疚。

    　　即便被陈着提前带出来宴会厅，听到身后那些打砸的动静，他还是有些放不下。

    　　无关情和爱，只有那一纸婚姻束缚的责任感。

    　　「你不会要回去吧？」

    　　俞弦是无疑是了解自己父亲的。 

    　　「我，我就这幺走了。」

    　　老俞低声说道：「感觉于心难安。」

    　　善良人的就是这样，即便唐湘月这次又欺骗了自己，让满心期待和希望落了空。

    　　但是他们心中的固有道德底线，做不出丢下法律意义上的妻子，转身直接离开。

    　　「陈主任—."」"

    　　此时俞弦也不知道怎幺办，为难的看向男朋友。

    　　"emmm……

    　　陈着思虑片刻：「俞叔叔我理解你的苦衷，因为我也是个负责任的男生，但你还是不方便直接过去。

    　　「万一那些不速之客就是针对唐家人的呢，你毕竟是唐湘月的丈夫，为了自身安全……」

    　　陈着主动说道：「还是换成我回去看看吧，到时把具体情况告诉你。」 

    　　陈着这番话很有道理，但是又轮到俞弦不放心了。

    　　「没事，我就远远的观察一下。」

    　　陈着笑呵呵的安慰道：「你在这里照顾好俞叔叔，他刚才情绪太激动了。」

    　　也不等cos姐有什幺意见，陈着就小跑着回到宴会厅。

    　　「咯吱」一声推开侧门，好家伙！陈着都有些吃惊。

    　　只见唐泉脸上印着一个清晰的巴掌痕迹。

    　　从力度来看，挥巴掌的人力气不小。

    　　从角度来看，挥巴掌的人手心面积也不小。

    　　不过这一次，他的泼妇老婆和贪婪妹妹居然都没有闹脾气。

    　　连同他的傻儿子，像三只小鹑一样围着唐泉，只敢轻声的安慰。

    　　那些出席生日宴的宾客们都不知道怎幺回事，有人害怕的要走，有人想留下看热闹，也有人打算报警。 

    　　直到陈着再次出现，王有庆眼晴顿时一亮，大声喊道：「草！你去哪里了？

    　　一直没见到人影。」

    　　「刚去wc了。」

    　　陈着淡定的胡扯一句。

    　　「我说你丫也实在太懒了，门店装修是一次都不去啊——"

    　　王有庆见面先倒苦水。

    　　房产中介公司的第一家体育西分店，王有庆出力比陈着还要多。

    　　不仅帮忙联系装修公司和施工队，还经常跑过去督工。

    　　相反陈着那几天一直在纪念馆里悠哉的当个清洁工，似乎都忘记了这件事，

    　　气的王有庆好几次在宋晴面前都破口大骂。

    　　当然两人的关系又不是不好，因为抱怨结束后，王有庆又乐呵呵的说道： 

    　　「你嫂子和你侄子侄女今年都来广州过春节，小兔崽子气死我了，期末考数学考了12分—.」

    　　王有庆也真是猖狂习惯了，众目之下居然还拉陈着聊了会家常。

    　　不过一旁的唐泉、他老婆金桂花、他儿子唐致远、他妹妹唐湘月、还有那位【纹身老张】，各个都傻眼了。

    　　只要不是脑子有问题，应该都能看出来这群不速之客都是陈着的朋友。

    　　「泉哥。」

    　　【纹身老张】低声问道：「你不是说这小子是吹牛的吗？怎幺还真摇来人了。」

    　　「呜呜——」

    　　唐泉肿着脸，支支吾吾的回了两句拟声动词。

    　　也幸好脸被扇肿了，否则唐泉尴尬的都不知道怎幺回复。

    　　但他现在也慢慢醒悟过来，能够随意喊来这幺多人助阵，说明那小子本身就不是一个普通人啊！ 

    　　为什幺开始要那幺低调呢？

    　　你牛逼你不说出来，我们又怎幺懂啊！

    　　唐泉随即想起来另一件事。

    　　会不会和岭院舒院长的那通电话，也是真的？

    　　唐泉突然浑身打了颤，那可是副厅级干部！

    　　「俞孝良呢，老俞呢———"

    　　唐湘月开始疯狂寻找那个没存在感的「丈夫」

    　　结婚好几年，除了刘叶要交学费和补课费的时候，唐湘月从来没有这幺迫切的想见俞孝良一面。

    　　你女婿什幺意思啊？

    　　我哥都被他的朋友打了！

    　　再动手我们可要报警了啊！

    　　「报警怎幺办？」

    　　正巧，陈着也和王有庆说到了这个问题。 

    　　这几乎是明摆着的，可能辖区派出所那边已经收到消息了。

    　　只不过这里不是闹市区，也不是命案，这年代出警速度也没那幺快，所以还有一段「为所欲为的真空期」。

    　　「不怕。」

    　　陈着也不是外人，王有庆大大咧咧的说道：「扇个巴掌而已，征地时还发生过非常严重的事故，我们养着一些人，公司也有专门的一套流程和关系。」

    　　「哦。

    　　陈着点点头，没有具体的细问。

    　　因为没什幺意思，无非就是那点操作手法。

    　　毕竟这就是现在所处的时代。

    　　经济发展是第一要务，房地产又是支柱产业，哪怕会牺牲一部分老百姓的利益，有些情况实则就是被默默允许的。

    　　陈着也没有任何办法。 

    　　只能说，时代的尘埃落到个人身上，那就是一座沉甸甸的大山。

    　　「你平时那幺低调，他们怎幺会惹到你了？」

    　　直到这时，王有庆才想起来问一问原因。

    　　「不是惹我，是惹到我女朋友了。」

    　　陈着淡淡的说道。

    　　「弟妹啊？」

    　　王有庆一听，眼珠子顿时转了转。

    　　他知道陈着有女朋友，但是陈着平时又很少说起，不知道是当个宝还是有什幺难言之隐。

    　　不过现在，这倒是一个拉近关系的好机会，

    　　「喂！你过来！」

    　　王有庆突然把一个纹身最多的小伙子喊过来，瞅了一眼唐泉吩咐道：「再去招待一下他。」

    　　「干嘛？」 

    　　陈着饶有兴致的问道。

    　　「你别管！」

    　　王有庆摆摆手说道：「我这是为弟妹出气，但你记得传达给她啊。还有过年时我们两家找个机会坐一坐，你顺便帮我辅导下儿子的数学。」

    　　陈着撇撇嘴，什幺「辅导数学」，以王有庆的收入难道还请不起家教？

    　　这个大流氓要走「夫人路线」而已，先帮忙出气获取好感，再通过家庭间的交往，加深彼此之间的联络与感情。

    　　「辅导数学没问题。」

    　　陈着瞅了眼唐泉和他的那堆渣亲朋好友：「但是别只招待他一人，独乐乐不如众乐乐。」

    　　「女人也要动？」

    　　王有庆有些惊讶。

    　　「昂，那个颧骨高高的女人，下手甚至可以重一点。」 

    　　陈着很明确的回道。

    　　「行吧———」

    　　王有庆也懒得多关心，挥挥手就准备让手下人照办。

    　　没想到陈着还有其他要求。

    　　「唐泉这个人，连骨头都是黑的，要不是他在背后怂渔和出主意，唐湘月那种蠢货哪里会想到竹丝岗的房子。」

    　　「也就现在是法治社会，早三十年真想对进行他肉身毁灭。」

    　　陈着用平静的语气，说出让王有庆惊讶的评价。

    　　「兄弟，现在不合适了。」

    　　王有庆还认真的劝道：「我们都不搞这一套了。」

    　　言下之意，连最黑最乱的行业都不做这种事。

    　　陈着这种走科技路线的年轻创业者，前途一片光明，更没必要为一个普通人冒这幺大风险。 

    　　「我就是这样一说。」

    　　陈着语气又是一个变化：「肉身毁灭做不到，但可以把他精神击溃。」

    　　也不等王有庆询问怎幺做，陈着就主动说道：

    　　「唐泉自视甚高，还总是喜欢在亲戚和朋友之间摆谱，干脆就在他进去之前，狠狠的羞辱他一顿，把他最珍贵的自尊心按在地上踩踏。"

    　　「进去？进哪里去？」

    　　王有庆敏感的抓住一个关键词。

    　　不过看到陈着没有要解释的意思，于是又聪明的转到其他话题上：「咱们要怎幺羞辱他？」

    　　陈着想了想，用手挡住嘴巴，悄声说了两句话。

    　　「卧槽，你也太恶心了吧。"

    　　王有庆一脸嫌弃。

    　　「他们先动手的。」 

    　　陈着耸耸肩膀，还是这个理由。

    　　「陈总说的你都听见了吧？」

    　　王有庆对着手下吩咐：「去做吧，到时关个两天就出来了。'

    　　「关个两天」这种很小众的词汇，在他嘴里就好像走亲戚做客一样。

    　　「等一等！」

    　　陈着再次出声。

    　　「又怎幺了？」

    　　王有庆擡腕看了看手表：「你有什幺要求一次性说完好吧，再晚一点就赶不上安排了。"

    　　「这次没了。"

    　　陈着笑笑：「就是等我出去再动手。」

    　　「我日！」

    　　王有庆不满的说道：「真就那幺爱惜羽毛啊？一点把柄和因果都不想沾上？ 

    　　你他妈也太虚伪了吧—」

    　　陈着不搭理，自顾自的离开宴会厅，只留下一个摆摆手告别的潇洒背影。

    　　「行行行，你高尚、你清高、你了不起！」

    　　王有庆在背后吼了两句，然后对手底下小弟吩咐：「做事！」

    　　唐泉和唐湘月还在傻乎乎看着陈着离开，突然就见到一个满背纹身、脸上留疤、凶神恶煞般的年轻人走过来。

    　　就好像盯着待宰猪罗一样，面无表情的看着自己。

    　　「阿！！！」

 第368章 大火收汁（下） 

    　　第368章 大火收汁（下）

    　　陈着再次走出宴会厅，很意外的发现阴了一上午的乌云，居然慢慢的消失了取而代之的一片含羞的冬阳，从薄云里探出头，柔和的光线并不怎幺刺眼，

    　　但是高高的挂在天空，仿佛撑开了一匹无际的蓝色绸缎。

    　　照这种趋势，很可能春节也是个让人欢喜的艳阳天！

    　　陈着走回到俞孝良身边，也没有卖关子，沉稳的欺骗道：

    　　「那些人是去找唐泉的麻烦，我猜测可能是一些商业上的纠纷，不过因为有酒楼保安阻拦，两边都没有人受伤和打架，只是动动嘴而已。」

    　　「那你怎幺呆这幺久？」

    　　cos姐不解的问道，陈着过去的时间有点长，她差点不放心的跟过去看看。

    　　「很久吗？」 

    　　陈着装傻充愣：「我想把所有前因后果都了解清楚，这样俞叔叔知道的才能彻底，你别担心，因为我——

    　　这时，一辆闪烁着红蓝灯的警车从远处呼啸而来。

    　　「喏。」

    　　陈着努努嘴说道：「担心出现意外，还特意报警打了110呢。」

    　　看到警车过来，俞孝良终于彻底放下了心，他感慨的对陈着说道：「小陈，

    　　今天谢谢你了。」

    　　「俞叔叔你太客气了。」


    　　陈着的笑了笑：「任何事我都会站在俞弦这边，现在唐家比较乱，我建议您关掉手机，先回到竹丝岗那边好好休息一下。」

    　　「行。」

    　　脑袋乱糟糟的老俞，乖乖听从「女婿」的安排。 

    　　下午四五点左右，唐湘月在明月小区那套二居室的家里，突然「吱呀」一声门被打开了。

    　　唐泉、唐湘月、金桂花、唐致远、刘叶，还有【纹身老张】，一行人稀稀拉拉的走了进来。

    　　本就狭窄的客厅空间里，顿时更显逼仄。

    　　更诡异的是，这里的人除了刘叶以外，全部都是脸上带伤的状态。

    　　尤其是唐泉和唐湘月最为严重，面部已经肿的看不出人样了。

    　　涂着红药水和创伤膏，应该是刚从医院里回来，牙咧嘴的坐到沙发或者板凳上，生怕触碰到身上挨打的部位。

    　　空气中有些沉默。

    　　唐湘月看了一眼她哥。

    　　唐泉垂头看着已经卷边的木地板，再也见不到往日的得意和神采飞扬。

    　　唐湘月眼神动了动，她那个脑海里无所不能的哥哥，就在今天的生日宴上， 

    　　被人像抽陀螺一样扇了十几个耳光。

    　　这也就算了，那群混蛋还把浓痰吐在碗里，在大庭广众之下，按住唐泉的手脚，强迫他喝下去。

    　　他们就好像在故意羞辱哥哥一样。

    　　挣扎也没用，哭喊也没用，反正当混着白痰的菜汤尽数灌到嘴里的时候。

    　　唐湘月分明发现，大哥一直在奋力摆脱的双臂，突然软软的垂落下来。

    　　一个好面子的人最珍贵的东西，在这一刻彻底灰飞烟灭。

    　　最可气的是，后面警察过来了，几个动手的年轻人居然大包大揽的全部承认哪怕他们被带走的时候，脸上都没有一点惧意。

    　　唐湘月先是特别的不忿。

    　　陈着呢？

    　　那个勒着爱马仕皮带的中年人呢？ 

    　　明明他们才是背后指使人啊。

    　　可是并没有什幺卵用，因为毫无证据，尤其那些人一口咬定就是自己做的，

    　　和其他人没关系。

    　　这个时候，唐湘月才突然感觉到一丝害怕。

    　　连顶罪的冤种都是心甘情愿的状态，可见后面错综复杂的关系得有多深。

    　　可是自己的哥哥，平时口称和这个区领导认识，和那个局领导熟悉。

    　　在派出所里，被一个基层民警呼来喝去的老老实实做笔录。

    　　甚至去验伤了，都没有一个领导过来探望。

    　　所以，大哥真有他说的那样厉害吗？

    　　唐湘月只感觉背后依仗的靠山，似乎—————-塌掉了。

    　　她今天也被打得很惨，恍中有种找回和前夫过日子的体验了。 

    　　但是唐湘月完全不想着报仇，那群人在派出所里，好像知道自己很快会被放出来，压根都没有当一回事。

    　　现在唐湘月最担心他们出来后，会不会反过来找到自己报复。

    　　唐泉老婆金桂花和儿子唐致远，也隐隐明白了一些真相。

    　　不言不语，甚至不知道如何开口安慰唐泉。

    　　一时间客厅里，只有「滴答滴答」的秒针在走着。

    　　气氛已经压抑到，哪怕刚过完十岁生日的刘叶都知道不对劲了。

    　　「妈的！」

    　　【纹身老张】突然一拍沙发：「老子就是过来吃顿饭，谁想到要挨打呢！」

    　　老张之前对唐泉的吹嘘深信不疑，所以跟着泉哥的口号，二话不说把陈着得罪了。

    　　现在被连带着揍了一顿，再看唐泉被人灌了污秽都忍气吞声的表现，这才逐渐回过味来，并且越来越生气。 

    　　骗老子就算了，你狗日的唐泉得罪了真正有背景的人物，害得老子被殃及，

    　　凭什幺啊？

    　　【纹身老张】没胆子去找陈着算帐，但是决定和唐泉索要赔偿。

    　　所以尽管没人回应，【纹身老张】还是自顾自的说道：

    　　「泉哥，不是兄弟不体谅你，但我这顿打也是替你挨的吧，回去以后我老婆问起来，真是没法交代啊。」

    　　唐泉突然擡起头，冷冷的看着老张。

    　　「交代」这个词是委婉的说法，真正的含义是【给钱】。

    　　被唐泉这样瞅了一眼，老张开始也被唬了一跳，后来一想还以为是以前呢？

    　　你他妈现在脸也肿的像猪头似的，真有关系能忍得下这口气？还在这装鸡毛啊！

    　　你狗日的除了工资高点，其他还有啥？ 

    　　所以【纹身老张】毫不顾忌的瞪了回去，并且伸出手指，一码一码的算着帐：

    　　「泉哥，兄弟也不和你多要，精神损失费、误工费、医疗费、名誉费加起来给个两万就好了。」

    　　「张建军你是不是疯了？」

    　　金桂花马上就说道：「两万块你怎幺不去抢？」

    　　她嘴角本来就被扇出血了，说话太快导致扯动伤口，只觉得一阵钻心的疼痛袭来，连忙伸手捂住。

    　　张建军笑一声：「嫂子，你还是省省说话吧，免得小嘴被扯裂了。"

    　　这句话就有点淫荡的意味了，要是换成以前，张建军哪有胆子调戏唐泉老婆。

    　　不过现在发现，唐泉只是一只没了牙的老虎，或者说他根本就是一只纸老虎。

    　　那我【纹身老张】也不是白混的！ 

    　　干不过那帮真正的狠人，还他妈治不了你们吗？

    　　「泉哥，你要是不给兄弟一点慰问金的话。」

    　　张建军干脆直说了：「别怪兄弟去你公司要了。"

    　　「你敢？！」

    　　唐泉虽然语气强硬，但是眼神禁不住还是一慌。

    　　自己在公司就是个小组长级别的业务员，如果真的影响到公司形象。

    　　那个冷漠又严厉的资本家老板，可能说开就开了。

    　　张建军捕捉到唐泉目光中的那一丝慌张，这下他更笃定自己的判断。

    　　这个老小子，以往就是在胡吹而已，并且这份工作对他很重要，可以用来要挟。

    　　「张哥.」

    　　已经明白自己处境和地位的唐湘月，不再像之前那样的跋扈。 

    　　她居然用一种商量的口吻说道：「你能不能先回家，等我们这边平复一点了，到时再谈交代的事。」

    　　「不行！拿不到赔偿，老子绝对不回家！」

    　　张建军一口回绝，他这种街溜子，最知道什幺叫「趁你病要你命」。

    　　现在正好是能化诈的机会，他又怎幺能放过。

    　　「我告诉你，唐湘月！」

    　　张建军转而又威胁起唐湘月了：「老子今天挨这顿打，你也有责任，你也得赔偿5000！」

    　　「我凭什幺啊？」

    　　唐湘月刚要忍不住争辩，就看见张建军恶狠狠的举起手，她以为又要打自己，下意识的抱头往沙发里缩。

    　　张建军其实只是想把袖子抹高，露出已经褪色但自认为很有气势的纹身。

    　　现在发现居然有这样的效果，更加放肆的把骼膊在唐湘月面前舞来弄去，既是炫耀也是示威。 

    　　唐泉就这样无动于衷的坐在旁边，即便看到了妹妹眼神里的求助。

    　　他嘴角几次扯动几下，最终还是选择沉默不言。

    　　被打回原形后的唐泉，只是一个外贸公司的中年、秃顶、小个子业务员。

    　　当身份唬不住人的时候，也生不出勇气和张建军这种街溜子对峙。

    　　金桂花和唐致远也同样不说话，这对母子俩想的是，即便丈夫（爸爸）没有他口中那样通天的关系，至少还有一份高薪工作。

    　　所以姑姑这边的困扰，我们无能为力并且祝她一切顺利吧。

    　　就在这边各人各心思的时候，防盗门外突然响起一阵敲门声。

    　　「老俞回来了？」

    　　唐湘月声音里有些惊喜。

    　　自打中午出事以后，怎幺都打不通他的电话。 

    　　现在他突然回家了，不知怎幺唐湘月心里莫名涌起一种「找到倚靠」的感觉。

    　　唐湘月赶紧过去打开门，脸上却闪过一丝错愣，脚步也慢慢的往后倒退。

    　　这个反常举动，立刻引起了客厅里其他人的注意，大家侧头看过来，才发现居然进来了一群警察。

    　　其中一个警察扫视一圈，冷漠而直接的问道：「谁是唐泉？」

    　　没人回应。

    　　因为所有人都愣住了，不知道发生了什幺事。

    　　尤其是唐泉，听到警察叫唤自己的名字，心脏更是「砰砰碎」的跳动起来。

    　　「哪个是唐泉？」

    　　警察皱起眉头，再次询问一遍。

    　　「同志，他就是唐泉！」

    　　张建军这次可不会再上当了，免得又被殃及池鱼。 

    　　所以他坚定的站在「正义」一方，毫不犹豫出卖了曾经的酒肉大哥唐泉。

    　　「你是唐泉？」

    　　警察走近问道。

    　　「我，我是———·

    　　唐泉神情茫然又紧张：「有什幺事吗？」

    　　「你涉嫌一宗商业诈骗案件。」

    　　警察拍拍唐泉的肩膀，示意他站起来：「跟我们走一趟。」

    　　「我怎幺会涉嫌商业诈骗呢，是不是搞错了啊。」

    　　唐泉第一反应就是抓错人了。

    　　他老婆金桂花也挡在前面，表示绝对不可能，自己老公是个良民，怎幺可能牵扯进商业诈骗案呢？

    　　警察看他们如此不配合，冷笑一声说道：「伪造假章假帐侵吞公司资产的，

    　　是不是你？」

    　　「什，什幺？」

    　　唐泉听到这句话，只觉得脑袋「轰」的一声，好像里面所有东西全部炸了，

    　　剩下一片湮灭的空白。

    　　中午被人羞辱和踩踏，只是觉得自尊心都没了，但是脚底还有生活。

    　　可是警察的这句话，让唐泉觉得脚底瞬间变成了万丈悬崖，而自己正空荡荡的站在上方。

    　　「我，我—」

    　　唐泉嘴里疯狂分泌的唾沫，很想说点什幺。

    　　但又就好像河里溺水的人一样，张了张嘴，「咕嘟嘟」全被口水淹没。

    　　接下来在妻子儿子和妹妹的注视下，唐泉就这样被警察架走了。

    　　确实是「架」，他已经慌得直不起腿了。 

    　　「嫂子，怎幺办？」

    　　唐湘月颤声问道，她现在完全没有头绪。

    　　「我也不知道啊！」

    　　金桂花也急的像热锅上的蚂蚁，

    　　平时她对丈夫工作了解的就不多，连熟悉的公司同事都没有几个。

    　　张建军在旁边搓揉着下巴，唐泉好像犯的事还挺严重，很有可能要坐牢啊。

    　　这老小子，天天总是装逼和炫耀自己，看上别人的房子，就想转移到自己家人名下。

    　　现在好了，有报应了吧！

    　　不过他要是真进去了，只留下一个老婆一个妹妹，还有一个完全指不上的废物儿子。

    　　话说唐致远平时看着好像活蹦乱跳的很有精神，结果遇事连一点面对的勇气都没有。

    　　那股畏畏缩缩的怂包劲，还不是任由我【纹身老张】拿捏？ 

    　　「金桂花，唐湘月。」

    　　张建军丝毫不考虑这两个女人现在心情，直接落井下石的说道：「不要以为唐泉被抓了，赔偿金就可以不用给。"

    　　「两万五千块，少一分老子就堵在你们两家的门口，赶紧去凑钱吧！」

    　　张建军丢下一句狠话，大摇大摆的离开。

    　　金桂花和唐湘月相顾无言，突然拥在一起抱头痛哭。

    　　也不知怎幺，仿佛一瞬之间，天就好像塌了。

    　　晚上，唐湘月一点都没有吃饭的胃口，随便给刘叶下了点面条，自己就浑浑噩噩坐在沙发上。

    　　想思索下一步应该做，但是又静不下心，好不容易半夜时有了点困意，打算在沙发上眯一会。

    　　防盗门突然又「」的被砸响了。

    　　唐湘月瞬间清醒起来，心脏猛地提到嗓子眼的位置。 

    　　还记得下午也是这种敲门声，然后就有警察把哥哥带走。

    　　至今消息全无，哪怕嫂子金桂花到处查探。

    　　「谁啊？」

    　　唐湘月隔着门问道。

    　　「是我！」

    　　门外传来金桂花的声音。

    　　听到是嫂子过来了，唐湘月这才松了一口气，打开门刚要招呼：「这幺晚———..」

    　　「啪！」

    　　结果脸上，突然结结实实挨了金桂花的一巴掌。

    　　「嫂，嫂子。"」

    　　唐湘月直接被打懵了，下午还抱在一起互相安慰，怎幺现在就要打自己？

    　　要不是混着中午未愈合的伤口，那种火辣辣的撕裂感是如此清晰，她差点还以为这是在做梦。 

    　　「唐湘月你这个丧门神！」

    　　金桂花仍然没有停止手上的动作，趁着唐湘月愣神的功夫，她猛地扑了过去。

    　　一边「里啪啦」捶打，口中一边骂道：

    　　「你哥完了！刚才派出所给我打电话，说你哥没那幺快回家，让我准备好换洗衣服送过去。」

    　　「我就只能找到你哥公司里的朋友，这才知道他和外面人合伙转移公司资产，结果被老板知道后报警了。」

    　　「你晓得老板是怎幺知道的吗？一个自称叫【陈着】的人，特意把证据送到公司的前台。"

    　　「【陈着】是谁，那你是老公女儿的男朋友，他怎幺清楚你哥犯法的？他怎幺会有证据的？」

    　　「你连人家什幺背景都不知道，这就去招惹人家？」

    　　金桂花以为是陈着神通广大，通过各种途径查到丈夫的违法行为，于是越说越气愤，越打越用力。 

    　　唐湘月本来就没有金桂花强壮，此刻在身底下更是只能被动承受。

    　　她想说竹丝岗的那套房子，起初自己并不知道，都是你老公在背后缀，我才起的贪恋啊。

    　　但是金桂花的拳头太密集了，唐湘月根本没有精力解释，直到她趴在地上疼得直抽抽，金桂花才恨恨的站起来：

    　　「为了一间破房子，得罪了不该得罪的人，你哥就是被你给害了！」

    　　「我现在给你哥送衣服，但他只要一天不出来，我就一天过来打你一顿！」

    　　等到金桂花离开后，唐湘月几乎没有力气站起来。

    　　躺着休息了也不知道多久，她才匍匐着来到手机边上，吃力的拨通一个电话。

    　　「.……对不起，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨—·

    　　看到还是关机状态，唐湘月的心再次沉入海底。 

    　　如果真是陈着在背后操纵这一切，老俞你作为他的岳父，帮忙说句话可以吗？

    　　求求你了！

    　　高擡贵手放过我们吧！

    　　但是这一夜，在竹丝岗的俞孝良睡得特别安稳。

    　　可能是听从陈着建议的缘故，反正老俞一直都没有开过手机，心态上反而是这几年都没有的轻松。

    　　至于中午那件事，既然警察已经到了，想必应该都解决了吧。

    　　如同一道猛烈烹炒的食物，过程轰轰烈烈，油沫和火星乱飞。

    　　但是当起锅时，那些外溢的味道和汁水，全部都被技艺高超的厨师牢牢收进菜肴里。

    　　大火收汁，完美收工。

    　　厨师的名字叫陈着。

 第369章 认错的唐湘月 

    　　第369章 认错的唐湘月

    　　早上6点左右，俞孝良睁开眼。

    　　他很久没有回到竹丝岗这边过夜了，不是不想，而是母亲不让。

    　　不过昨天从酒楼回来，俞奶奶听说儿子搞砸了唐湘月女儿的生日宴，高兴之余这才破例允许俞孝良留下。

    　　老俞神清气爽的起床后，下意识想摸手机查看时间。

    　　结果发现手机处于关机状态，犹豫片刻，还是没有开机。

    　　他仿佛知道，这个东西里面装着许多人间烦恼。

    　　不打开，我还可以假装什幺不知道。

    　　打开了，那便是诸事缠身，不得安宁。

    　　「快过年了，公司那边也没什幺事，今天就晚点再过去吧。」

    　　俞孝良心里想着。 

    　　实际上是因为去办公室就要碰见唐湘月。

    　　刘叶生日宴变成那样，她不知道得有多生气，估计见面就要和自己大吵大闹。

    　　干脆给弦妹儿准备个早餐，享受一下这难得的清净。

    　　打定主意后，俞孝良穿好衣服走出卧室。

    　　家里静悄悄的，母亲和女儿应该都还在睡觉，只有一抹掺杂着薄雾的阳光，

    　　不声不响的落在客厅中央。

    　　俞孝良轻轻关上门下楼，清晨的小区静谧而安详。

    　　深吸一口气，冷冷的空气沿着气管钻进肺里，有一种大脑瞬间清醒的舒坦和自由。

    　　因为快春节的缘故，到处可见挂着的红色小灯笼，地上偶尔还有没有扫干净的鞭炮碎屑，浓郁的年味在环绕。

    　　老俞对这个小区很熟悉，毕竟之前住了差不多二十年了，随便走两步，都能碰到一些早起遛弯的熟人。 

    　　「哟，俞哥回来啦！瞧这样子，昨晚在家睡觉的吗？

    　　「对，有点事回来住下。」

    　　「孝良，你妈昨天打麻将又赢我20块钱，让她今天准备好输回来！"

    　　「好嘞，我和妈说一下。」

    　　「小俞，我家早上灯泡炸了，你在物业公司工作，这个应该会修吧。」

    　　「可以的赵姨，我买完早餐去看一看。」

    　　他们都是很多年的老邻居，连打招呼的语气都是亲切而自然。

    　　可是在明月小区那边，俞孝良连对门邻居姓什幺都不清楚。

    　　每天匆忙的上班下班，麻木的好像是一台机器，重复无趣且疲惫的一天。

    　　自从和唐湘月结婚后，这几年的日子过得也很快，以至于俞孝良想了又想， 

    　　几乎没有什幺可以称道的回忆。

    　　或者说人生最美好的那些时间，居然都是在前妻没有去世的时候。

    　　俞孝良买好了豆浆油条，又去邻居家里帮忙修好了电灯泡，回到家里发现母亲和女儿都已经醒了。

    　　「放寒假了怎幺不多睡一会？」

    　　老俞一边摆放早餐，一边问道。

    　　「我想上午给陈着爸妈和关教授蒸点叶儿粑。」

    　　俞弦揉了揉眼晴说道：「过年时可以当零嘴吃，也能招待一下客人。」

    　　顺手从柜子上拿起发卡，把略有些蓬松的长发别住，露出欺霜赛雪般的后颈。

    　　「喔。」

    　　俞孝良点点头。

    　　他在机场见过关教授，知道人家教导闺女是真的用心。 

    　　所以亲手做一些小吃糕点送过去，倒也是能理解的。

    　　可是对于陈着那边，弦妹儿都已经开始孝顺「公婆」了吗？

    　　老俞心情突然有些复杂，他知道闺女是个传统观念根深蒂固的女生。

    　　既然都见过陈着父母了，心里自然而然的就会记挂上他们。

    　　但是做这些事，弦妹儿一点都没有找自己商量，仿佛父女俩的生活已经是两个不同圈子。

    　　「以后弦妹儿的婚姻和事业，我可能都没有一点话语权。」

    　　俞孝良叹了口气。

    　　怪谁呢？只能怪自己没有履行好一个父亲的责任。

    　　高中那两年，硬生生逼出女儿独立坚韧的性格。

    　　她现在已经非常出色了，以后还会越来越出色。 

    　　坦白一点说，没有我这个父亲，弦妹儿指不定还轻松一点。

    　　就像这一次的生日宴。

    　　俞孝良明白，如果不是为了让自己和唐湘月生活的更和谐一点，闺女明明可以不用搭理那摊子事。

    　　「那，那个———.」

    　　俞孝良一边观察着女儿的神情，一边犹犹豫豫的说道：「有空的话，我还是想和陈着父母吃个饭。」

    　　老俞觉得不管怎幺样，毕竟是亲闺女。

    　　哪怕陈着迄今为止的表现非常出色，但是「亲家」还要见一见的，不然始终不能完全放心。

    　　「嗯？」

    　　俞弦停下手上的动作，一瞬不瞬的看过来。

    　　俞孝良误以为闺女不乐意，赶紧找补道：「要是不太方便的话，也、也可以不用着急。」 

    　　「没事啊。」

    　　俞弦只是有些疑惑：「我以为你没有这个心思，所以从没和陈主任提过。」

    　　俞孝良一听更加愧疚了，需的说道：「有，有的————"

    　　「瞧瞧你这个模样！」

    　　这时，奶奶从卫生间里洗漱出来，看到儿子又是那种唯唯诺诺的神情，顿时气不打一处来。

    　　「弦妹儿是你的闺女，你有什幺就直说噻，低头哈腰的没有一点男子汉气概！」

    　　俞奶奶有着老一辈川渝女性爱骂人的特点，尤其对这个窝囊软弱的儿子。

    　　「昨天陈着那瓜娃过来。」

    　　奶奶说道：「我瞧着觉得比你好多了，做事四平八稳，也没有小里小气的不敢说话。」

    　　昨天从生日宴回家后，陈着陪着老俞和小俞回到竹丝岗这边，也见到了俞奶奶。 

    　　老人家精神状态好的让陈主任都很吃惊，面色红润，声音响亮，还让陈着陪自己去摆龙门阵。

    　　「他是名校大学生嘛，我肯定不如他。」

    　　老俞也不生气，笑呵呵的说道。

    　　站在大多数老丈人的角度，他们都是希望女婿能够比自己厉害的。

    　　这样家族才能看到向上延伸的希望，女儿也会过得比在娘家时更好。

    　　「就是那个瓜娃，眼神里太多东西咯，难怪弦妹儿要叫他【主任】。」

    　　俞奶奶嘀咕一句：「能当主任的都是人精！弦妹儿又是个憨丫头，感觉控制不住他。」

    　　「我和他现在是恋爱，以后是过日子。」

    　　俞弦揪下一节油条，一丁点一丁点的塞进小嘴里，不以为然的说道：「为啥子要控制他，我又不是唐湘月。」 

    　　老俞被直爽的闺女当面cue了一下，不自然的抖动两下肩膀。

    　　「我说的不是那种控制，我说能够知道他心里在想什幺。」

    　　俞奶奶反问着孙女：「你晓得陈着天天琢磨啥子东西吗？」

    　　「不晓得~」

    　　俞弦一仰头，脆生生的说道：「但我晓得他心里有我就行了~"

    　　看着孙女骄傲的小表情，奶奶其实心里也跟着高兴，但嘴上还是气哼哼的说道：「《还珠格格》看多了！」

    　　奶奶不懂「恋爱脑」这个词，但她觉得这些年轻人的情啊爱啊，就和前几年大火的《还珠格格》里的桥段差不多。

    　　一家三代人就这样聊着天，顺便吃完了早餐。

    　　上午老俞打算帮忙一起蒸叶儿粑，于是让闺女在家和面，他自告奋勇的打算去市场买食料。 

    　　结果刚打开门，一个黑色人影突然直挺挺的跪了下来。

    　　俞孝良吓得后退几步，连忙把母亲和女儿挡在后面，然后谨慎的问道：「你是哪个？」

    　　黑色人影擡起头，只见她嘴唇青紫，眼眶乌黑，面颊因为被击打后，更是充血肿大了一圈。

    　　长发碎碎叨叨的掉了好几缕，要不是因为这身眼熟的衣服和首饰，俞孝良差点都不敢认。

    　　「湘，湘月？」

    　　老俞试探着问道。

    　　「呜呜鸣————是我。」

    　　唐湘月还没说话，声音先哽咽。

    　　她突然把头往地上重重的一磕：「老俞，我知道错了，求求你们，饶了我们家吧！」

    　　俞奶奶和俞孝良对视一眼，根本不知道发生了什幺事。 

    　　只有俞弦小脸很严肃：「陈主任说，她给我们磕头肯定没得安好心，昨天在生日宴上也是这样，其实是想要这套房子。」

    　　「那不能给她这个机会！」

    　　奶奶二话不说，「当」一声直接把门关上。

    　　关门时带起一阵巨大的气浪，把唐湘月垂下的枯黄发丝吹得四散乱飞。

    　　她自己也错了半响，突然趴着门大叫：「我这次是单纯的认错道歉，没有其他心思，你们相信我！」

 第370章 新人和旧人 

    　　第370章 新人和旧人

    　　屋外，唐湘月因为自己先前的骚操作，这次下跪居然被怀疑有诈。

    　　所以啊，有时候就不能利用他人的善良来达成自己目的。

    　　因此下次真的有所求，大家都不愿意相信了。

    　　屋里，一家祖孙三代分析着唐湘月的动机。

    　　俞孝良是最纠结的，哪怕以后会走到离婚那一步，但现在她仍然法律意义上的妻子。

    　　老俞这种性格，仍然没办法眼睁睁看着唐湘月光天化日之下跪在门口。

    　　奶奶和俞弦呢，虽然不相信唐湘月的动机，但是大过年的她来这一出，小区里的邻里街坊怎幺看？

    　　最后只能打开门，把唐湘月放了进来。

    　　唐湘月脸色一松，如蒙大赦。 

    　　她以前来过这里，当初和俞孝良结婚时过来看望「婆婆」，但是被奶奶一顿臭骂赶了出去。

    　　于是唐湘月回去和唐泉诉苦，也就是那个时候，唐泉盯上了竹丝岗的这套房子。

    　　换句话说，他们今天的「果」，其实只是偿还早早就种下的「因」，所以一点都不值得同情。

    　　再次返回这里，唐湘月自己也没想到会是这种狼狐状态。

    　　甚至刚踏进客厅，她突然想到了什幺，用小偷一样的目光，畏惧的左右扫视一圈。

    　　「陈着呢？」

    　　唐湘月小心翼翼的问道。

    　　「啊？」

    　　俞孝良、奶奶、俞弦都很惊讶。

    　　他们设想过唐湘月第一句话会说什幺，但方万没想到居然是打听陈着的行踪俞孝良和奶奶都看向俞弦，毕竟这种事她是最有发言权的。 

    　　俞弦倒也不怯场，落落大方的反问道：「你找他做什幺？」

    　　「我，我想请他大人有大量，不要和我们这些小市民计较———"

    　　唐湘月说着说着，想到昨天上午还是「幸福快乐的一家人」。

    　　今天就已经伤的伤，抓的抓，仅剩下的还变成了仇人。

    　　忍不住委屈上涌，心头一酸也不顾脸面和尊严了，放肆大哭起来。

    　　这让三人更搞不懂了，尤其奶奶本来就讨厌这个女人，听着这噪嘶哑的哭声心头更是烦躁，直接呵斥道：

    　　「再哭你就滚出克，大过年的莫把家风水哭坏了！」

    　　「我也不想哭，但是陈着把我害得家破人亡。」

    　　唐湘月大声喊道：「我哭一下还不行吗？』

    　　「你到底在说什幺啊？」 

    　　俞弦是越来越迷糊，怎幺陈主任就和「家破人亡」联系在一起了？

    　　唐湘月看到俞弦走出来询问，态度下意识的温顺起来。

    　　「昨天的生日宴会上，老俞你掀翻桌子后，又来了一批人你们知道吗？」

    　　唐湘月带着重重的鼻音问道。

    　　「知道。」

    　　俞孝良点点头：「听说是找你哥的对吗？」

    　　「找我哥没错，但是你们是谁喊来的吗？」

    　　唐湘月擦了擦眼泪，嗓音低沉的娓娓道来：

    　　「全部都是陈着喊来的，他为了惩治我们，于是找到了那些凶恶暴徒。」

    　　「我们全家都被打进了医院，我哥还被他们侮辱了一顿。」

    　　「如果这样也就算了，我们家有错在先，不该对这套房子起了贪恋，我也不该嫉妒俞弦，当一个刻薄的继母。」 

    　　「但是我哥在公司里做违法的事情，其实和陈着也没有关系吧，他为什幺要去捅破呢？」

    　　「我知道陈着神通广大，他既然能把我哥送进去，能不能再捞出来啊，什幺条件我都可以答应。」

    　　「我·——.」

    　　唐湘月说到这里，膝盖差点又要一软。

    　　「等等！」

    　　但是被俞弦叱声阻止了。

    　　她对这种动不动就要下跪的行为十分不理解，难道你们就没有一点骨气吗？

    　　遇到困难就面对啊，难道示弱问题就不存在了？

    　　另外，唐湘月的说法，怎幺和陈主任的不一样啊。

    　　陈着说那些人是唐泉竞争对手派过去捣乱的，并且他担心出现意外，甚至还报警了呢。

    　　可是唐湘月这一把鼻涕一把眼泪的，脸上也确实是被殴打过的模样。 

    　　「弦妹儿——

    　　俞孝良是很典型的摇摆性格，遇到这种两相矛盾的事情，他脑袋就有些理不清了。

    　　所以说老天爷很公平。

    　　给了老俞那幺帅的一张脸，那幺一副匀称的身材，但是没有给一个果断的脾气cos姐就和她爹不一样。

    　　「我不信她！」

    　　俞弦脆生生的说道：「陈主任是名校大学生，怎幺可能和社会上的流氓有瓜葛？唐湘月你是不是又在耍什幺阴谋诡计？」

    　　「也是.—」

    　　老俞刚开始差点信了唐湘月的话，后来听了弦妹儿的反驳，顿时又觉得闺女说的有道理。

    　　陈着父母是公务员领导和医生，他本身又是顶尖985的学生，何必自甘堕落和那些混混交往？

    　　再说唐湘月三番五次的骗人，她的话确实不能轻信。 

    　　「哎哟！」

    　　唐湘月看到自己好不容易说些实话，反而被各种质疑。

    　　急的一时间恨不得想把心挖出来给他们看看，屈的喘着粗气，仿佛下一刻就要死掉的样子。

    　　俞孝良和唐湘月虽然是被迫结婚，但是同一个屋檐下这幺久，对她的生活习性多少有些了解。

    　　她这种表现，好像是真的被冤枉了一样。

    　　「弦妹儿。"

    　　老俞又的说道：「要不要打个电话问问陈着？」

    　　「不问！」

    　　俞弦红彤彤的小嘴就好像抹了辣椒籽，开口便呛了回去：「我为什幺要因为别人的话怀疑陈主任？」

    　　「那、那好吧。」

    　　老俞虽然在这件事上，觉得还是问问比较好。 

    　　但是在心底，也赞赏和羡慕女儿这种义无反顾相信一个人的爱情观。

    　　「你回去吧。」

    　　俞弦扭头对唐湘月说道：「不管你是什幺目的，但是我们这里不欢迎你。」

    　　「我哥今天要是不出来，我就不走了！」

    　　唐湘月的信念也比较坚定，因为她知道，唐泉要是真的出不来，整个家族就完了。

    　　她为了表明自己的态度，突然冲到阳台边上，一条腿翘起来搁在外面，作势随时要跳下去。

    　　「你要死莫在我这里死，真是晦气喔！」

    　　俞奶奶糟心的痛骂。

    　　早知道真不该把她放进来，现在又担心激怒这个女人，万一真跳下去咋办？

    　　这个家还住不住人了？

    　　情势正僵持在这里的时候，俞弦手机突然响了起来。 

    　　国产机自带小喇叭的铃声，动静简直可以比拟运动会的号令枪，对耳膜实在不怎幺友好。

    　　俞弦拿起手机，细细弯弯的眉心皱了一下，接通后说道：「喂？你过来做什幺——·.……不是说不能过来——·—·.好吧——·—·

    　　挂了电话后，看了看父亲，瞅了瞅奶奶，还扫了一眼唐湘月。

    　　最终，俞弦无可奈何的说道：「陈着来了。」

    　　「来了？」

    　　俞孝良神情一松，这样就能问清楚昨天到底发生什幺事了。

    　　不过，刚才还要死要活的唐湘月，知道再次要面对陈着，不由自主的使劲抿了抿嘴唇，似乎已经开始紧张了。

    　　「这个瓜娃过来做啥子喔？」

    　　奶奶那边不解的问道。

    　　「他昨天在这里，看到门口的玄关屏风摇摇欲坠。」 

    　　俞弦没好气的说道：「也不提前和我打个招呼，就特意跑去买个新的，正和家具城的师傅一起送过来。」

    　　「玄关啊—」

    　　奶奶原来凶巴巴的神情，突然有一种念旧的温和与伤感。

    　　这是当初俞弦母亲定制的家具，这幺多年早就到了寿命年限。

    　　上次弦妹儿就说过，担心它摇摇晃晃砸到自己。

    　　可是奶奶没同意换，她说等有了新人的加入，再把旧人的东西置换掉，这样旧人才能安心。

    　　结果就好像一语成识，又像冥冥中注定一般，最后还真是这样发生了。

    　　「这个瓜娃，马屁拍的倒是勤快！」

    　　奶奶嫌弃的嗔怪一句，但是语气里，分明都是对【新人】身份的认同。

 第371章 「真诚善良」的陈主任 

    　　第371章 「真诚善良」的陈主任

    　　陈着没多久就到了。

    　　敲门进去后，在官场内培养出来的敏锐「嘎觉」，立刻感知到有一丝不同寻常的气氛。

    　　但是他神情不变，像往常一样正常和俞奶奶、老俞和cos姐打招呼。

    　　直到看见在阳台的唐湘月，瞬间明白了一切。

    　　「来来来，摆这里，小心一点——"

    　　陈着不动声色的指挥家具城师傅摆放玄关屏风，甚至还能从容的介绍道：「奶奶，叔叔，这是紫檀木的。」

    　　「虽然不是珍贵的小叶紫檀，但也是紫檀类的一种，摆在家里不仅好看，还有一股静心的香味。」

    　　陈着现在就好像那种80年代的女婿，逢年过节就跑去老丈人家里砍柴挑水献殷勤。 

    　　俞奶奶不懂「紫檀木」是个什幺东西。

    　　但是她看到两个师傅摆放时那幺吃力，可见质地和密度一定很好。

    　　「这个好多钱吧？」

    　　奶奶问道。

    　　这要是正常的对外送礼，对方问起价格。

    　　陈着会这样说：

    　　我也不知道多少钱，朋友出国了带不出去，所以就送给我了。

    　　我又不懂这些东西，连如何保养都不会，最后说不定都拿去当床板了。

    　　听说领导您对这些东西有研究，能不能辛苦您来照看一下？

    　　反正就是通过「使劲贬低这个东西，好让对方没有心理障碍的收下」，

    　　当然只要对方是真的懂行，他一定知道真正的价值。 

    　　不过这是俞弦的奶奶，以后和家里人也没什幺区别，于是陈着开个玩笑：「奶奶，义们不讲钱，讲缘。」

    　　「摆在家里，看着心情多好啊，新年添新物品，这是好兆头。」

    　　陈着比划著名说道。

    　　「我看到你们花钱，心情就不好！」

    　　奶奶和孙女如出一辙，都是那种持家类型的女人。

    　　看到陈着想糊弄过去，她干脆去问师傅了：「这个还能退掉吗？有没有那种1

    　　00多块钱的木头屏风？」

    　　两个师傅都只是送货的，他们都不知道怎幺回答，有些尴尬的看向陈着。

    　　陈着笑着挥挥手，示意他们直接离开就可以了。

    　　「奶奶，真的不值什幺钱。」

    　　陈着依旧不回答，顺手拿起桌上的粉红色保温杯，他知道这是俞弦的杯子。 

    　　「里面是昨天的水，都冷掉了。」

    　　俞弦端起茶壶：「我给你换成热的。

    　　「冷的才舒服，在家具城那边搬上搬下渴死我了。」

    　　陈着也不听劝，仰头咕嘟嘟喝了两口。

    　　「小心以后胃痛！」

    　　俞弦嘴说道。

    　　「胃痛也是你照顾。」

    　　陈着不客气的回答。

    　　俞弦不说话了，轻轻捶打一下陈着的肩膀。

    　　对于小情侣之间的亲密举动，奶奶和俞孝良都假装没看到，但又能切身体会两人的感情确实很好。

    　　陈着喝完水，抹抹嘴走了几步，突然「呼」的一声关起防盗门。

    　　家中顿时安静下来，只剩下俞家祖孙三代，还有陈着和唐湘月。 

    　　陈着不算外人。

    　　那谁是外人呢？

    　　唐湘月眼皮狂跳几下。

    　　刚才陈着关门时，不知道是不是错觉，唐湘月总觉得陈着是带着怒气做的这个动作。

    　　「现在准备发泄怒火了？」

    　　唐湘月志志不安的猜测，即便面部已经肿的看不出表情了，但是那一丝惶恐还能从细微的小动作中流露出来。

    　　她没有真的想跳楼，只是一种胁迫的手段而已。

    　　但是这种手段只对善良的人管用。

    　　陈着，算善人吗？

    　　不过唐湘月没想到的是，当陈着关门转过身的时候，脸上居然还是一副笑容可掬的样子。

    　　并且还随和的问道：「俞叔叔，您爱人怎幺在这里？」 

    　　「额··

    　　俞孝良眨眨眼，他本打算旁敲侧击的询问一下，没想到陈着主动打听起来。

    　　这个主动出击让老俞一时间愣在原地，嘟着说道：「嗯—·-就是——.-就是最后还是cos姐看不过去了，接口道：「唐湘月说，昨天那些人是你叫过来的·—.」

    　　在俞弦的转述中，陈着面色淡定，时不时还轻笑一声，好像在感叹「这也太离谱了」。

    　　「陈主任。」

    　　俞弦说完后，看向自家男朋友：「唐湘月说的是真的吗？」

    　　家里几个人的目光，包括在阳台的唐湘月，全部汇聚在陈着身上。

    　　实际上，俞奶奶不是很清楚具体情况。

    　　cos姐百分百的信任男朋友。

    　　老俞只是想知道事实真相，至于万一陈着真和那些混混流氓有来往。 

    　　那—.—

    　　那可能也有他的苦衷和理由吧。

    　　「当然是假的。」

    　　不过陈着干脆利落的回应，让老俞长呼一口气，他还是希望「女婿」不要和那些人沾边。

    　　「我压根不懂唐阿姨在说什幺呢。」

    　　陈着眨眨眼，颇为无辜的说道。

    　　「你不懂？」

    　　唐湘月怎幺都没想到陈着居然不承认。

    　　这比直接拒绝帮忙还要让她憋屈。

    　　「我确实不知道。」

    　　陈着一脸的平静：「唐阿姨说我和那些人认识，并且还在一起说说笑笑，请问有证据吗？」

    　　「证据？」

    　　唐湘月哪里有这玩意，立刻就被堵在这里了。 

    　　「对了，我记得那个宴会厅是有监控的。』

    　　陈着甚至还提醒道：「唐阿姨不妨回去调一下，如果有我和那群人交流的画面，可以拿过来放给大家看。"

    　　「调监控？」

    　　唐湘月也想起来宴会厅里确实有摄像头。

    　　但是都不知道陈着为什幺这幺自信。

    　　或者说他很有把握自己压根调不出来。

    　　「还有。」

    　　陈着继续说道：「唐阿姨说我昨天去你哥的公司提交证据，可是你知道吗？」

    　　「我昨天在这边待到晚上9点。」

    　　陈着指了指客厅里的沙发：「就坐在上面看电视。」

    　　这句话一说，俞孝良彻底醒悟过来。

    　　陈着昨天确实都在家里，并且还一起吃了晚饭，他哪有时间去举报什幺唐泉啊！ 

    　　「到了这步田地，你还要过来骗我们？」

    　　老俞痛心疾首的说道。

    　　他本身就对唐湘月已经彻底失望，只是觉得都已经这样了，她还想耍什幺阴谋诡计。

    　　不仅无聊，而且还小瞧我们的智商！

    　　「陈着下午和晚上都在这里？」

    　　这下轮到唐湘月傻眼了。

    　　老俞是一个不会撒谎的男人，这个反应就表示确有其事。

    　　但是嫂子金桂花明明说，她问了大哥的同事，一个自称【陈着】的人跑去公司前台提交证据。

    　　「这是怎幺回事—」

    　　唐湘月感觉好像被绕进了迷宫，丝毫找不到头绪。

    　　「你把她送走。」

    　　俞弦对老俞说道：「我不想再看到她。还有，以后她要是再来这里捣乱，别怪我不客气了！」 

    　　老俞心头一紧，他了解闺女的脾气，说不客气那就是真的不会客气。

    　　「走吧。」

    　　老俞走到阳台，劝说唐湘月离开。

    　　唐湘月虽然被绕进去了，但她也知道如果今天走了，她哥和唐家就彻底完了。

    　　于是死命的抓住阳台护栏，摆出「不解决问题我就不走」的决绝态度。

    　　「真是反了天咯！」

    　　俞奶奶可不惯着这种女人，扭动胖乎乎的身体，冲进厨房就拿出一根擀面杖。

    　　看这样子，打算一棒子呼下去完事。

    　　「妈！」

    　　老俞被吓了一跳，赶紧冲上去阻拦，

    　　就算以后要离婚，那也没必要这样做啊。

    　　就连陈着也觉得这样不妥当。 

    　　他按住奶奶手中的擀面杖，耐心的劝道：「奶奶，我们是文明人，可以谈可以说，但是不能动武，打伤了别人不仅赔钱还要坐牢，不值得啊。」

    　　俞奶奶想了想，大概觉得孙女婿说的有道理。

    　　这才把擀面杖一丢，气呼呼的说道：「你这幺明事理，那个女人还说你和外面的流氓搞在一起，尽是胡说八道！」

    　　陈着很淡定：「她不懂嘛，我们文化人，不和她一般见识。』

    　　「他真和那些人混在一起啊！」

    　　唐湘月胸口都要气炸了。

    　　这种感觉就好像她知道1+1=2，但是所有人都在陈着的引导下，认为「1+1=3」才是真理。

    　　「唐阿姨太执着啦。」

    　　陈着遗憾的摇摇头，沉思片刻说道：「我平时没什幺爱好，就是喜欢读书， 

    　　看过不少心理学刊物，对于唐阿姨这类人多少有些了解，不如让我单独劝一劝？」

    　　「单独？」

    　　老俞证了惬，这是什幺要求。

    　　「当然也不是完全避着你们。」

    　　陈着说道：「就是把阳台的门拉起来，你们在客厅里随意看看电视说说话。」

    　　「因为我担心剖析的太过深刻，当着大家的面，她受不了刺激真的做出什幺傻事。」

    　　陈着特意解释一下。

    　　对于这个年轻人「刀子匕首般」的语言，当初老俞是有过切身体会的，至今还心有余悸。

    　　于是点点头说道：「那你缓缓来，能开解就开解，不能开解我们就打110。」

    　　「知道。』

    　　陈着又给俞弦递过去一个「放心」的眼神，然后不急不慢的把阳台玻璃门「咯嘣」一声拉上。 

    　　「你要做什幺？」

    　　唐湘月立刻紧张起来，她虽然不清楚为什幺嫂子说的和实际情况有偏差。

    　　但是，陈着确实和那些肆无忌惮动手的暴徒谈笑风生。

    　　阳台上，陈着开始没有说话。

    　　此时太阳已经彻底升起，到处都是白茫茫的一片，仿佛要把天地间的一切空盈填满。

    　　陈着仰着头，睬着眼，徜祥的享受着阳光洒在脸上的舒适感。

    　　唐湘月愣愣的站在旁边，有些不知所措。

    　　过了一会儿，陈着终于开口了：

    　　「其实人和植物是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底，这样才能汲取到阳光所不能带来的养分。」

    　　只可惜唐湘月水平太低，没有听懂这句话的意思看着她懵懂的样子，陈着也不以为意，只是又说的清楚一点： 

    　　「昨天去你哥公司送材料的虽然不是我，不过是我派去下属。」

    　　「你———..」

    　　唐湘月满脸的震惊：「你承认了？」

    　　她转身就想告诉别人这个事实。

    　　但是一擡头，突然发现隔着一道玻璃门的客厅里，俞奶奶、俞孝良和俞弦正在说着话。

    　　他们偶尔看向这边，眼神里都是对陈着的信任，还有对自己的厌恶和嫌弃。

    　　唐湘月本来都要用力推开阳台玻璃门了，见此情景，胳膊缓缓又缩了回来。

    　　就算告诉他们，有人信吗？

    　　没有！

    　　他们一定觉得自己又在挑拨离间。

    　　眼前这个年轻人，他就知道会是这个结果，所以才大胆的、无所顾忌的、毫不遮掩的说出真相。 

    　　「好深的城府和心机。」

    　　唐湘月真有一种被玩弄于股掌之上的感觉，片刻后，她无力的问道：「那你现在是什幺意思？」

    　　「我就是想告诉你。」

    　　陈着压根都不看唐湘月，仿佛她的所有反应都在预料当中。

    　　「我能把你哥送进去，也照样能把你送进去。」

    　　陈着轻飘飘的好像在说一件稀疏寻常的事情，简单到就好像询问「今晚吃什幺」一样。

    　　不过听在唐湘月的耳朵里，犹如在脑海里炸了一个响雷。

    　　她第一反应就是把从出生到现在，自己做过的缺德事都回想一遍。

    　　「我、我又没有做过什幺违法的事！」

    　　唐湘月故作强硬，她也确实没想起来。

    　　「你说没有就没有？」 

    　　陈着双手撑着阳台，目光眺望着远方：「你哥被抓之前，他也未必觉得就是那犯法吧，另外—————""

    　　陈着轻描淡写的看了一眼唐湘月：「就算你真的没有，我也可以想办法让你有。」

    　　这一眼看得唐湘月毛骨悚然。

    　　明明阳光大把的洒在身上，但是却不自禁的打个冷颤。

    　　「你、你想怎幺样？」

    　　唐湘月面部肌肉都已经被吓得不受控制了。

    　　她想哭、后悔、自责。

    　　老俞其实是一个很好的丈夫，就这幺平平淡淡过日子呗，为什幺还要对别人的房子痴心妄想呢？

    　　陈着没有立刻回复她，而是隔着玻璃门，冲着里面cos姐比了一个爱心的手势。

    　　俞弦知道这是什幺意思，大拇指和食指也捏了一个爱心回应。 

    　　唐湘月看着笑容灿烂，青春阳光的陈着。

    　　真的很难把这个形象，和刚才说「就算你没有，我也可以想办法让你有」那个人联系起来。

    　　「所以这才是真正的成功人士吗？」

    　　唐湘月突然有所悟。

    　　看起来平易近人，低调到一点都不愿意出风头，面上看不到一丝凶狠和攻击性。

    　　反而像大哥那样，到处假装自己很厉害，实际上才是肤浅的可笑。

    　　「我可以马上离开！」

    　　唐湘月终于想明白了，哥哥可以不救，嫂子可以决裂，但是自己不能再这样下去了。

    　　万一哪天闹着闹着，真的「被跳楼了」怎幺办？

    　　还有小叶子呢。

    　　陈着一点都不意外，淡淡的笑了两声：「这幺快想通了？」 

    　　「想通了！」

    　　唐湘月重重的点头，她觉得这一刻简直是最真实最清醒的自己。

    　　人有的时候大彻大悟可能就是一秒钟的事。

    　　上一刻还在忧心怖不知道怎幺办。

    　　下一刻瞬间念头通达觉得「其实也还好」。

    　　最重要的，就是要学会「放下」

    　　看看唐湘月决定放下了唐泉，她顷刻就觉得没有那幺多烦恼了。

    　　「既然你能想通，那整件事就到此为止吧。」

    　　陈着顺便提醒道：「你和俞叔叔的一些公司同事，他们也看到了生日宴上的情况，可能会无意中说漏嘴。」

    　　「交给我！」

    　　唐湘月果断的说道：「只要让老俞和我再一起住两个月，对于昨天发生的事，你想让他信什幺，他保证就信什幺。" 

    　　陈着笑一声，直接看透了唐湘月的内心所想：「你只是不想和俞叔叔离婚吧。」

    　　唐湘月张了张嘴，最后还是不敢隐瞒，用一种乞求的语气说道：「我不想和老俞离婚，能不能再给我一次机会？我发誓不会再像以前那样了，我会照顾好他的生活，我会大方的对待俞弦，我会—————.」

    　　「别和我说。」

    　　陈着摆摆手，直接打断：「这和我没什幺关系，你只要别来骚扰俞弦和奶奶就行。」

    　　「至于俞叔叔要不要和你离婚。」

    　　陈着转身站到阳台的玻璃门前，无所谓的说道：「我才懒得管呢！」

    　　说完，「哗啦」一声推开玻璃门。

    　　漫天的阳光如同稠密的牛奶，瞬间涌进了客厅，并且印在了木地板上，让它们看起来就像一块块正方形的云朵那样可爱。 

    　　大概人间就像明媚的少女，偶有耍小脾气的阴霾，总体还是晴空万里的。

    　　「怎幺样？」

    　　俞弦看到男朋友回来，站起来询问结果。

    　　陈着微笑着摇摇头，示意唐湘月自己说。

    　　「对不起，阿姨、老俞、俞弦。」

    　　唐湘月上去就是一个鞠躬：「昨天那些人就是我哥竞争对手派来的，他犯法的事情，其实也是那些人捅出去的。」

    　　「我只是希望能得到你们的帮助，所以才编造出这个理由。」

    　　唐湘月真心实意的又鞠了一躬，表达自己的意。

    　　「不对啊。」

    　　俞孝良有些不解：「你找理由寻求帮助的话，难道不应该编造关于我的吗？

    　　为什幺要扯到陈着呢？」 

    　　「因为」

    　　唐湘月直愣愣的对老俞回道：「我觉得他在说话做事方方面面都要比你成熟。」

    　　「好吧。」

    　　俞孝良叹了口气，他居然无话可说。

    　　「陈主任。

    　　cos姐同样觉得很奇怪：「她怎幺突然老老实实的承认错误了？」

    　　「可能是我的真诚和善良感动她了吧。」

    　　陈处的说道。

 第372章 2008年的除夕 

    　　第372章 2008年的除夕

    　　谁也没料到，整件事最终会以这种方式结束。

    　　唐泉坐牢，唐湘月在惶恐中悔过，「偌大」的唐氏家族弹指间灰飞烟灭。

    　　最有喜剧效果的是，陈着这个幕后BOSS的身份，居然只有他本人和「受害者」唐湘月知道。

    　　cos姐仍然觉得男朋友是个温和的阳光少年。

    　　老俞看「女婿」还是那个前途无量的名校大学生。

    　　中午陈着留下来吃饭，俞弦知道男朋友不能吃辣，特意炒了两盘清淡点的粤菜。

    　　唐湘月自然是不受欢迎的，她这个春节大概都不能消停，有一大堆事情需要处理和应对。

    　　现在这种情况，唐泉铁定要两年左右才能出来，唐湘月和她哥家也算是彻底决裂了。 

    　　不过她下楼时，一步三回头的留恋神情。

    　　尽管老俞无动于衷的丝毫不挽留，陈着就怕岳父这个软弱善良的性子，对方苦苦哀求一下，他又没办法完全的丢弃不管。

    　　「那也和我没关系了。」

    　　陈着说到做到的，他不会搭理中年离婚男女这些狗屁倒灶的情感纠缠。

    　　在餐桌上，没有人扫兴的说起唐家这些破事，而是聊聊即将过春节的准备。

    　　听奶奶和俞孝良的意思，今年会有些川渝那边的亲戚来广州。

    　　一是带孩子来广州游玩，长长见识；

    　　二是看看俞奶奶这个长辈：

    　　第三就是询问一下，关于立碑事宜。

    　　俞弦母亲去世后，按照风俗应该三年立碑，但是正好撞上了俞弦高考，所以就推迟了一年。 

    　　现在都大一了，「立碑」这件事也应该被提上流程。

    　　正常来说应该回川渝老家，毕竟我们中国人都是讲究落叶归根，奶奶和俞孝良也是一直这样打算的。

    　　大概就是在今年的清明节左右，俞弦请个假回去，前前后后整个仪式耗时可能得要一个月左右。

    　　俞弦之前和陈着提过，当时陈着以「自己作为女婿肯定要参加，但是跟着回老家耽误创业和学习」为理由，要求改成在广州操办。

    　　实际上这个理由没那幺充分，毕竟那是人家的妻子、人家的儿媳妇、人家的母亲，凭什幺要将就你的时间？

    　　但是巧就巧在，在这场刘叶生日宴中，陈着的公开表现既沉稳又谦和。

    　　哪怕被唐湘月污蔑了，还能放下芥蒂去开导人家。

    　　这是一种多幺宽广的心胸！这是一种多幺富有爱心的行为！ 

    　　还有细心给家里更换玄关屏风的举动，得到了俞奶奶和俞孝良的一致赞赏，

    　　再加上谁都能看出来，弦妹儿和这个瓜娃子的感情确实很好。

    　　所以当俞弦说出陈着意见的时候，奶奶和老俞居然没有感觉非常突兀，反而在认真讨论。

    　　「好像也是，来回一个月，时间确实有点久。」

    　　老俞就是个耳根子很软的家伙，这个秉性在和唐氏兄妹的冲突中展现得淋漓尽致。

    　　现在，他的老毛病又犯了。

    　　「对啊，俞弦三月初就是迎春杯书画比赛，如果她最后能够获奖，必然还有一些后续的流程和活动。」

    　　陈着仍然在不遗余力的劝说：「回去肯定会耽误一些好的机缘。」

    　　「可是，我们立碑的风俗就是回老家啊。」 

    　　俞孝良为难的说道。

    　　他目前还是倾向不在广州操办，因为这样很多亲戚来回不太方便。

    　　「风俗又不是法律，没有所谓的不能越界和不能触碰。」

    　　陈着马上说道：「立碑的本意是纪念和缅怀亲人，形式只是一种手段，心意才是最重要，而且在广州未必就比在老家差。」

    　　「反正知道。」

    　　陈着又打起了感情牌：「如果阿姨还活着，她肯定不希望俞弦丢下学业回去完成这些风俗。」

    　　提起了记忆中的逝者，餐桌上顿时安静了一下。

    　　不过作用还是很明显的，奶奶、老俞和与弦妹儿神情都有些动容。

    　　片刻后，目前的「一家之主」俞奶奶拍板说道：「到底要不要回老家，过年时和你舅公他们商量一下再做决定，但是——" 

    　　奶奶又很明确的补充一句：「如果真会影响了弦妹儿的发展，我觉得在广州没什幺问题！」

    　　陈着心里松了一口气，虽然好像兜兜转转，最后居然要看cos姐在书画比赛上的最终名次。

    　　但是以她绘画时展露出来的那种意境和灵气，陈着非常有信心。

    　　吃完午饭以后，陈着又等了一会，把俞弦蒸好的叶儿粑带回家。

    　　她还做了挺多的，其中既有给陈着父母，也有给关教授，当然还有吴妤的份。

    　　陈着对这些甜糯的小吃兴趣不是很大，当然也可能他的身体年龄还比较小的原因。

    　　有研究表示，人的年纪越大，对甜食的喜好程度越深。

    　　陈培松和毛晓琴下班后，看到冰箱里的叶儿粑，瞬间明白这是从哪里来的。

    　　他们欣然收下，第二天让陈着从家里带一些河源的酿豆腐给俞弦和奶奶。 

    　　这不仅是一种礼尚往来的礼貌，更像是同意两个孩子正常交往的友好信号。

    　　时间一天天的推进，距离2008年的春节已经越来越近了。

    　　因为陈培松和毛晓琴工作的特殊性，陈着他们家春节安排一直都比较「随缘」

    　　随缘的意思不是随意，实在是没办法提前做计划。

    　　毛晓琴还好一点，医院都会有值班安排，很少碰到需要召回所有休假医生的大事件。

    　　但是老陈那边不行，他这种一线的基层领导，越是这种重要节假日，越是需要领导亲自值班，确保人民群众度过一个祥和美满的春节。

    　　以前的陈着很不理解，怎幺大年初一父亲还要去办公室。

    　　后来陈着也成为领导以后，很快就明白了其中的奥妙。

    　　第一个就是安抚下属。 

    　　想想那些股级科级的下属，平时被当牛做马使唤了一整年，也该让他们休息一下了。

    　　这样第二年再指挥的时候，领导心里不会有什幺愧疚心理。

    　　第二就是利于统筹。

    　　我们不管什幺时候都是以「稳」为主，尤其春节这种节日，否则寓意和影响非常不好。

    　　领导亲自值班，一旦遇到突发情况，他们的身份可以快速调动一些资源去解决问题。

    　　第三也是最重要的一点，上级早有文件要求，切实落实【领导带班和干部值班制度】。

    　　尤其是特殊时期，这一条贯彻非常彻底。

    　　在2019年到2022年这段日子的春节，陈着值班时经常接到上级的「抽查」。

    　　就是突然往你【办公室】的【座机】打电话。 

    　　第一个没接，可能是有事。

    　　第二个没接，也许是没听到。

    　　第三个没接，儿乎能确定你没在办公室。

    　　如果没有合理的解释或者过硬的关系，妥妥的大范围通报批评。

    　　在直属领导的任期内，基本可以宣告后续提拔或者升职和你没关系了。

    　　即便2008年没什幺大事，检查制度也没那幺严格，陈培松初一上午也要回办公室溜达一圈。

    　　幸好毛医生年前会挤出些时间，拉上陈着去买年货除了福字贴和对联以外，还有开心果、徐福记酥糖、金桔盆栽等等。

    　　陈着自打有记忆开始，总觉得每次过完年，沙发底下都藏有桔子树的黄色枯叶·……

    　　可能陈着的期末考试成绩还不错，买年货时毛太后都没有询问专业课的学习，她难得关心下公司的发展。 

    　　陈着也是老老实实的汇报，因为「家教」这个行业特殊性，在广州过年的员工都被要求回来加班。

    　　当然加班费也很可观，各种提成翻了三倍。

    　　比如说原来发展一个新会员有39元的提成，现在直接变成了117元。

    　　春节这一个月下来两三万都是很正常的收入，大家瞬间没了怨言，并且做起来还很有干劲。

    　　陈着这是为了保证学习网的正常运营，维护好来之不易的良好口碑，选择和员工一起分享这款蛋糕。

    　　毛晓琴始终没有打听关于宋时微或者她家的任何情况。

    　　毛医生是个很有原则和底线的婆婆，既然儿子选择了俞弦，她就不会再心心念念「前儿媳妇」了。

    　　实际上陈着也快两周没有见过sweet姐了。

    　　她开始被陆教授禁足，后来又去了珠海走亲戚，两人都只能通过QQ保持联系日子就这样不紧不慢的过着，稀松寻常但又有种平静的充实感，转眼除夕已至。

    　　陈着重生后的第一个春节。

 第373章 新（shen）年（ling）快(fai)乐(luo ) 

    　　第373章 新（shen）年（ling）快(fai)乐(luo )

    　　重生以后的除夕和重生前有什幺区别呢？

    　　好像也差不多。

    　　粤东这边没有看春晚的习惯，网上有人做过春晚收视率的统计，东三省那边看春晚的观众占比达到90%以上。

    　　但是从秦岭向南开始，收视率逐渐降低。

    　　粤东地区大概只有10%不到，海南更惨澹，连5%都没有。

    　　总体原因大概就是地域文化的差异，春晚演出的戏剧、小品，相声等等都是偏北方的娱乐节目，有些梗南方人确实听不懂。

    　　就比如说被群嘲的「包饺子」，粤东这边就没那幺有代入感了，因为他们春节都不吃饺子。

    　　还一个就是气候差异。

    　　北方天气冷，大多数人都宁愿待在室内，这时看春晚就成为一种自然而然的选择。 

    　　南方相对温暖。大家反而不愿意在屋里猫着，广州这边的风俗就是去逛花市年三十除夕的那一天，陈着像往常一样起床。

    　　警了一眼窗外，果然是一个让人心情愉悦的好天气。

    　　明媚的阳光如同海里的波涛，一叠一叠的平铺在广州街头。

    　　那些坑坑洼洼的地方犹如过去一年的坎坷，被照亮的同时也寄托着人们的希望。

    　　希望来年旧事归尽、跨过坎坷、笑迎春风。

    　　陈培松今天还要去上班，陈着也要去一趟科技谷的办公室。

    　　溯回公司的春节安排是这样的：

    　　今天下午三点才开始放假，大年初一再放一天的假，但是年初二就要上班了。

    　　虽然有高薪高提成的刺激，但是依旧显得比较苛刻。 

    　　毕竟过年嘛，谁还没有一家老小需要照顾。

    　　陈着对这个情况心知肚明，但是学习网就是这样，假期反而是生意最好的时刻，所以只能这样安排。

    　　不过在下午三点放假之前，陈着给加班的所有同事都准备了一个1000元的红包，这个意外之喜稍微抚平了大家心中的些许怨念。

    　　张广峰当即表示，今年不去老丈人家里拜年了，以工作为主。

    　　「现在过年走亲戚，已经没有以往那种感觉了，其实就是在炫耀和比拼。」

    　　张广峰大声道：「就拿我那个连襟来说吧，之前仗着工资比我高，我老丈人总是对他另眼相看，有什幺好吃好喝的都偷偷给他们家留着。」

    　　「我老婆都和老丈人丈母娘吵过很多次了，要求他们一视同仁，但是根本没用，好像混得好的才配当他们的儿女— 

    　　张广峰忿忿不平的说道。

    　　张广峰的这些经历，真实的直戳大家心窝子。

    　　要知道溯回很多员工的「出身」并不好，不然开始也不会接受600块底薪的工作。

    　　这个「出身不好」并不是说他们的品德不行，恰恰相反，大家素质都还可以，只是不太走运而已。

    　　要不就是帮单位背锅被辞掉，要不就是被领导夫人嫌弃，或者当了很多年的无编制教师没办法转正·

    　　总之按照世俗眼光看待和评判，他们肯定是不成功的，

    　　过年春节走亲访友看似是联络感情，实际上也避免不了被暗中比较。

    　　对于孩子，大家会追问他们的期末成绩。

    　　如果分数和排名不错，亲戚们都会胡吹「清北有点难度，但是中大华工应该没问题了吧」，整得985好像买白菜一样容易。 

    　　如果成绩不理想，那些人可不会安慰，而是调侃「以后和你爸（你叔你爷）

    　　一样去工地吧」。

    　　这类亲戚一般都是四五十岁的中年男人，他们对生活已经失去了希望，贱兮兮的专门以打击取笑别人为乐。

    　　关键你还不能生气，一生气他们就到处宣扬「XX家开不起玩笑」。

    　　不过孩子之间都能这样攀比，更别说大人了。

    　　溯回的员工张广峰、向清、姚蓝这些，他们以前过年都是小喽啰一般，站在最外面听着「混得不错的亲戚」指点江山。

    　　那些时候，他们最盼望的就是话题千万别转到自己身上。

    　　如果「不幸」扯到自己了，就得低头听着长辈的训斥和「淳淳教导」。

    　　最苦逼的是，脸上还得被迫挤出一副笑脸，也不能反驳，反驳就是你不对。 

    　　看到同事们因为自己的话都心有戚戚，张广峰马上又改变一下语调。

    　　「所以，我决定了！」

    　　张广峰一拍大腿说道：「与其上赶着讨好他们，不如自己争气点混出个人样！明年赚他个二三十万，年底买辆车去老丈人家里，给我老婆狼狠长脸一次！」

    　　「对！」

    　　向清也才二十五六，正是亟需建功立业的时候，情绪瞬间被挑动起来。

    　　「按照咱公司现在的趋势，我明年赚20万绝对没有问题。」

    　　向清忍不住附和道：「开始进公司还有亲戚瞧不上，老子迟早让他后悔！」

    　　「对，让他后悔！」

    　　张广峰振臂高呼，仿佛世界将在自己手中改变。

    　　看着逐渐激动起来的员工们，陈着这个老板，一边站出来表态。 

    　　只要明年大家心往一处想，劲往一处使，工作可能会有些累，但一定会有所收获。

    　　并且20万绝对不成问题！

    　　一边呢，他又给张广峰投去赞赏的眼神。

    　　广峰同志经过这半年来的锤链和刻意培养，现在真的越来越有「办公室主任」的范儿了。

    　　他这些话一讲，春节加班的强迫性就大大降低了，居然还变成了一种主动的奋斗行为。

    　　但是陈着不合适说，他是老板，家境也不错，亲属圈里的鄙视链怎幺都落不到他头上。

    　　或者勉强说了，又很容易给人一种忽悠员工加班的感觉，最后变成了苍白的打鸡血和喊口号。

    　　只有「群众」里有人站出来发声，一切才显得那幺水到渠成。

    　　经常有些人奇怪，我能力这幺强，为什幺提拔名单里没有我呢？ 

    　　其实这种「能力强」只是自认为的强，但是站在领导的角度，只是觉得你做了职责范围内该做的事情而已。

    　　像张广峰这种，在关键时刻帮领导圆场或者解决一些麻烦隐患，才能真正被记住。

    　　人与人的差距，永远不在那些8小时的工作中产生。

    　　反而可能在15分钟的afternoontea里，或者在应酬中某一杯酒水里，这些才是真正拉开差距的地方。

    　　但是大多数人，其实都没有察觉到这一点。

    　　下午三点半，溯回的科技谷这边开始放假，陈着是刻意最后一个离开的。

    　　他锁上门以后，往后倒退几步，站到一株木棉树下。

    　　现在正是广州木棉开花的季节，枝头朵朵热烈的盛开，如同无声无味的红色烟火，为即将到来的新年送上贺礼。 

    　　偶尔有一两朵悠悠飘下，陈着也不是很在意，他的注意力仍然放在这一层的办公室上面。

    　　阳光细细碎碎的打在玻璃门上，光影流动之间，犹如时针拨动的痕迹。

    　　「这就是我这半年打下的江山吗？」

    　　陈着心中自言自语。

    　　看着规模并不大，毕竟才200多平米的面积，并没有什幺值得称道的地方。

    　　这个成绩，似乎有些丢重生者的脸。

    　　实际上这已经是陈着「闪转腾挪」，费尽心思攒下的家业。

    　　虽然并不起眼，但是陈着有个好习惯，以前撰写《行业五年计划》时养成的《计划》就是在未来五年来，省里某个行业需要发展到什幺地步、达到什幺高度、实现什幺目标。

    　　拟稿后经过层层叠叠的审批通过，基本就是五年内的行业风向标了。 

    　　所以拟定时需要全局调研和通盘考虑，为此也养成了陈着「走一步，看十步」的事业规划。

    　　溯回现在虽然只是个小山包，但是陈着给它打下的基础很夯实，各项关系也基本疏通到位。

    　　只等到一声春雷炸响，天地豁开一个缺口，在「丝丝灵气」的倾斜下，小山包转瞬间就能成长一座山峰。

    　　这里的「灵气」，既是贷款，也有关于2008年计划中的大营销和大炒作。

    　　「明年年底的时候，我能达到什幺地步呢？』

    　　陈着自己也颇为期待。

    　　男性生物都是这样，别说开公司了，哪怕就是买了一套房子。

    　　半夜醒来上厕所，都要坐在黑暗的客厅里东摸摸西逛逛，体会着「这是我的」那种满足感。

    　　陈着自我陶醉了半天，余光中突然发现一个穿着环卫工人制服的阿姨，正在不远处迟疑的看向这边。 

    　　她手里拎个袋子，里面装着许多木棉花瓣。

    　　陈着瞅了瞅自己脚下的落花，瞬间明白她的意图。

    　　陈著作为本地人，自然知道木棉花有清热解毒，驱寒祛湿，化痛解淤等功效。

    　　老一辈的阿叔阿婆，他们甚至还会把木棉花搅碎了做成饼吃。

    　　估计这个环卫阿姨也是想把落下来的木棉花捡回去，但又不敢打扰这位年轻的老板，所以才巡犹豫的等待。

    　　陈着笑笑，没有继续在这里逗留，主动让开了位置。

    　　环卫阿姨似乎感受到了陈着举动里的善意，皱着像橘子皮一样衰老的皮肤，

    　　有些感激的说道：「老板，新年快乐，恭喜发财。」

    　　「新年快乐。」

    　　陈着温和的回道，顺手从兜里掏出一个红包递过去。 

    　　环卫阿姨矜持着摇头。

    　　科技谷园区的制度非常严格，舒原院长作为学者型商人，骨子里还是有一些理想化的东西，所以严禁服务人员收受礼品。

    　　陈着显然知道这些规矩，所以也没有勉强，转身走了两步，只觉得阳光晒在眼皮上非常舒服。

    　　募然一转头，发现环卫阿姨蹲在公司门口的那颗木棉树下，开心的捡着花瓣风吹起她鬓角枯黄的头发，露出脸颊上的皱褶都是满足。

    　　可能对于她来说，这一袋木棉花瓣煲汤带来的幸福，远胜于年轻老板掏出的那个红包。

    　　「新年快乐~」

    　　陈着驻足片刻，脸上浮现出一抹笑意，低声轻诵一句踏步离开。

    　　这个时候还比较早，陈着先回了趟家，母亲毛晓琴正在贴着对联和福字贴。

    　　如果时间向前推几年，贴对联的方式应该是在锅里熬一些浆糊。 

    　　热腾腾粘稠的像米粥一样的浆糊，有着胶布一样的作用。

    　　不过这已经是2008年，时代在发展，哪怕毛太后平时也很节俭，但是几块钱的双面胶依然替代了免费但是需要熬制的浆糊。

    　　「你回来了正好。」

    　　毛晓琴招呼道：「你个子高，门上面那个福字你来贴。」

    　　陈着乖乖的过去做事，但是嘴里也说道：「妈，我一会还得出去。」

    　　「找俞弦吗？」

    　　毛太后问道。

    　　「不是。」

    　　陈着摇摇头：「俞弦估计忙着陪那些七大姑八大姨呢，他们家不少亲戚来广州过年了，我这边是有个外地同事没回家，拿点东西去慰问一下。」

    　　毛晓琴微微颌首，她也没有多问具体的细节。 

    　　就像黄柏涵说过的那样，毛晓琴是80年代少见的大学生，所以思想和认知这方面都比较成熟开明。

    　　虽然对于几子创业也有诸多担心甚至抱怨，但行动上的支持是一点没有打折扣，并且绝对不干预。

    　　「晚上要去利苑吃年夜饭。」

    　　毛晓琴提醒道：「记得早点回来。」

    　　「知道了。」

    　　陈着应道。

    　　这里又反映出一个南北文化差异的地方。

    　　在北方的春节期间，那边的饭店几乎都是关门的，因为在北方的社会风俗里，只有「孤家寡人」春节的时候才去外面吃饭。

    　　正常人都是要乐呵呵的在家「包饺砸」。

    　　但是在粤东和海南这边，有很多家庭都会提前在饭店预定好位置，专门把团年饭放在外面的酒楼。 

    　　即便大厅里桌与桌之间互相不认识，但是丝毫不影响大家热热闹闹的各吃各的。

    　　唯一和平时有些区别的是，结帐时需要加收10%的服务费。

    　　陈着从家里拿了点叶儿粑和酿豆腐，搭车来到体育西那边的房产中介门店。

    　　广州街上的车流量明显减少了很多，总是堵车的CBD这边居然空旷的像巴音布鲁克拉力赛道一过了很久，才有一辆计程车疾驶而去。

    　　不过逛街的人依然很多，毕竟除了本地人以外，也有很多留守下来的外地建设者。

    　　路上到处悬挂着红灯笼，张灯结彩的好像给这座往日冰冷冷的快节奏城市，

    　　换上了炫丽的新装。

    　　耳边偶尔有「咚咚锵锵」的声音传来，这是粤东地区的传统舞狮节目，还有很多退休领导在老干部局的组织下，义务为市民写对联。 

    　　在一声声夸奖中，找到了曾经在职时的心理满足感。

    　　外面人声鼎沸，但是中介店里门口罗雀，空荡荡的只有店长宋晴一个人。

    　　这也正常，哪个正常人会在这时候来中介店找房子。

    　　「老板怎幺有空过来呢？」

    　　宋晴一擡头看见陈着，疑惑的询问。

    　　宋晴又是另一种下属，她是可以独当一面的那种类型。

    　　很多事情只要告诉她，我需要达到什幺样的效果，然后就可以放手了。

    　　当然宋晴也不是完全不犯错，就好像之前在地市出差的时候，她也因为在学校门口宣传学习网，和小城市的补课教师起了冲突吵架。

    　　但是要培养一个优秀的、与企业同甘共苦一起成长的、勇于担责的下属，那就要给他们犯错的空间和成本。 

    　　好在溯回还年轻，陈着也年轻，完全等得起。

    　　「新年快乐！」

    　　陈着也把一个红包递给宋晴，里面不多不少也是1000块。

    　　「谢谢老板！」

    　　宋晴也不客气，乐呵呵的接过来。

    　　厚度还不薄，不过陈总一直都不是小气的人，这是员工们一致认定的事实。

    　　「你今年不回家。」

    　　陈着把酿豆腐和叶儿粑放在桌上：「这些是我外婆家的土特产，那个是俞弦亲手做的小零食，我觉得味道都不错，带一些给你尝尝。」

    　　宋晴老家是贵州的，没回去的主要原因就是中介公司年后就要正式开业。

    　　千头万绪杂七杂八的准备工作，都需要一个人来牵头负责。

    　　还一个原因就是没买到火车票，她又舍不得坐飞机，索性春节就不回了。 

    　　把钱寄回给了爸爸和弟弟妹妹，年后再请个假回去看望他们。

    　　「能吃到老板娘亲手做的东西，那我留在广州百分百是个正确的决定！」

    　　宋晴老家那边也有叶儿粑这玩意，毕竟云贵川在饮食习惯上有很多相似之处。

    　　她也不讲究，直接捏起一块还透着冰箱冷气的叶儿粑，心满意足的品尝起来。

    　　「老板你真有福气。"

    　　宋晴吃完后，很认真的说道：「老板娘那幺漂亮，居然还有一手好厨艺，老板你可真是人生赢家。」

    　　「吃你的吧。」

    　　陈着打趣道：「怎幺几天没见，你和张广峰有点像了。

    　　这就是陈着拉拢得力下属的手段，既给钱又给权，还在生活上予以关心，保证他们对自己忠心耿耿。 

    　　至此，陈总这一年的工作算是终于完结了。

    　　他从中介门店回到家里，先帮毛太后贴完所有对联，然后打算洗澡等着父亲回来。

    　　「喏，你的衣服。

    　　毛晓琴把已经洗过一遍的耐克运动卫衣套装和板鞋放在床头。

    　　「妈，我都上大学了，你还买新衣服啊？

    　　？

    　　陈着扭头说道。

    　　以前读书时，每年春节毛晓琴都会买套新衣服给儿子。

    　　小的时候陈着确实很兴奋，穿上了新衣服都舍不得到处走动，鞋子上沾了一点灰都要俯身擦两下。

    　　后来年纪逐渐增大，这种兴奋感也日渐降低，尤其他现在是重生回来的，本来以为对这些东西更是没什幺兴趣了。

    　　哪知道洗完澡穿上以后，陈着嗅着衣领上洗衣液混杂着阳光的味道。 

    　　犹如原野上一股好闻的淡淡焦味，从鼻腔直接沁入心里。

    　　太阳像个魔法师，它把一件生活里普通小事蕴含的情感，完全烘焙出来了。

    　　就连刚穿上新衣服时那点人的触感，都仿佛是母亲对孩子关心的痕迹。

    　　「妈！」

    　　陈着换上衣服以后，兴冲冲的走到客厅，像小学生那样幼稚的展示道：「怎幺样？帅吗？」

    　　「帅，还是帅的———"」

    　　毛太后打量一会，眼神里流露出母亲对孩子那种独有的欣赏。

    　　但是片刻后，她又扁扁嘴：「但是我发现啊，某人的卧室里还有一套新衣服，我感觉那套衣服好像更帅。」

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着咧嘴一笑，讨好似的给亲妈捏捏肩膀：「那时俞弦给我买的，但是说句实话，她的眼光可远远比不上你。」 

    　　毛晓琴买的衣服是红黑搭配，颇具喜庆的意味，好像父母给孩子买衣服都喜欢以「红色」为主。

    　　可能在他们眼里，红色不仅活泼，而且还很有春节的氛围感。

    　　真是很难理解这些父母，完全不顾孩子的喜好，反正自己看着爽就行。

    　　cos姐是艺术生，她挑衣服就会从陈着的外貌、肤色、还有习惯入手，所以给男朋友买的衣服一套天蓝色的休闲夹克衫加裤子。

    　　里面搭着一件白色的长袖内衬。

    　　陈着本身皮肤就白，个子又高，性格沉稳而平静，最适合这种简单时尚的风格，穿上真的能展现「玉树临风」的气质毛晓琴又不傻又不瞎，一对比自然看出儿子穿什幺衣服更适合，她当然也知道儿子在拍自己马屁。

    　　「今晚你就穿一天吧，明天换上小俞给你的衣服。」

    　　毛太后递过去一个嗔怪的眼神，同时也好奇的问道：「人家给你送东西，你有没有回过去啊？」

    　　「送了。」

    　　当着母亲的面，陈着也没有撒谎：「给她买了一个4万多的香奈儿小坤包，她即将走上艺术比赛的道路，我感觉需要这个包傍身。」

    　　毛晓琴点点头，她觉得儿子考虑还是挺周到的。

    　　除开俞弦这个特例，因为天赋和灵气被关老教授看上，其他能够选择艺术专业的学生，家庭条件肯定都是不错的。

    　　俞弦很快就要踏上通过比赛展示自己的道路，在一帮「富哥富姐」之间，她现在的家庭背景就显得异常单薄。

    　　但是一个奢侈品包包，能够让她减少各种不必要的谣言和中伤。

    　　就比如：

    　　富姐A：卧槽，那个最漂亮的女生得奖了，还是第一名！ 

    　　富姐B：我早就知道了。

    　　富姐A：没啥猫腻吧。

    　　富姐B：有猫腻那又怎幺样呢？她背的是4万多的香奈儿，我都买不起，她爸妈不知道多有钱！不管靠自己实力还是家里疏通关系，都不是我们能惹得起的。

    　　富姐A：去和她认识一下吧，她背得起这种包，就是我的好朋友了！

    　　这个桥段可不是想像，在艺术生这个圈子里几乎是百分百会发生，毛晓琴自然懂这些道理，非常支持这个举动。

    　　「价格别让她知道。」

    　　毛太后叮嘱道：「小俞好像不是那种喜欢穿金戴银的女生，万一知道那个包的价格，说不定就想退掉了。」

    　　「必须不能让她知道啊。」

    　　陈着得意的说道：「我告诉她这是在三元里买的A货，不到100块。」 

    　　三元里是广州著名的奢侈品伪造基地，不过有趣的是，他们附赠的防伪证书，居然能在官网上查到编号，就是这幺的离谱。

    　　母子俩正说话的时候，老陈也回来了。

    　　可能是除夕的原因，他比平时下班早了1个小时，天边刚刚升起红霞。

    　　「毛医生和陈总在研究什幺议题呢？」

    　　老陈笑着问道。

    　　他这个岁数对春节早就没有了任何期待，再说明天还得上班，完全只是当成一种「需要重视的纪念日」来过。

    　　「在研究人事，但是陈主任你回来晚了，没有发言权——"

    　　毛晓琴开个玩笑，催促着丈夫赶紧洗澡。

    　　等到陈培松洗完澡，夜幕已经降临了。

    　　不是他洗得慢，而是冬天的广州晚霞本来就是来去匆匆。 

    　　仿佛只是替月亮和星星铺路似的，稍微露个脸，就把舞台让给了迷人的月色。

    　　陈着一家三口出门时，广州已经满城灯火了，虽然路上车辆依旧不多，但是每个隘口都有执勤的警察把守。

    　　在车里的陈着经常能透过窗户，看到市区里某一处不确定的地方，「咚」的升起一道划破长空的烟火，然后孤寂的化为点点火星落下。

    　　「不是不给个人放烟花嘛。」

    　　毛晓琴说道：「我看到新闻说是8点以后，市政府组织在白鹅潭那边放烟火庆祝奥运。」

    　　「不给又能怎幺办？」

    　　老陈不以为然的说道：「抓到又不能枪毙，放吧放吧，难得热闹一次，只要平平安安就好。」

    　　这是基层官员典型但又很真实的心态。

    　　不是他们不想管，实在没有那幺多时间和精力，所以这种时候都是睁一只眼闭一只眼，暗中祈祷着不要出现突发事故。 

    　　否则可能当时不会处理，等到消停以后，从上到下会撸了个遍。

    　　到了利苑以后，酒楼里已经座无虚席了。

    　　这还是老陈找熟人订的桌，不然单凭自己是真的很难抢到。

    　　不过这里虽然人多，但是不像大排档那样喧嚣，毕竟团年饭，很多平时隐藏不露的长辈都出来了，大家都很注重的素质和礼仪。

    　　很快就有服务生匆匆过来核对陈培松的预订信息，确定后转身就走。

    　　生怕多留一秒，世界就要爆炸。

    　　这种团年饭都是没有点餐流程的，只有固定套餐可以选择，大家都忙的热火朝天，不会为你单独服务。

    　　比如说陈着一家三个人，那就是368的套餐，其他菜和平时没啥区别，就是多了一例烤乳猪。

    　　广州人逢年过节习惯吃烤乳猪，又脆又酥而且寓意还很好，因为烤红的猪皮赤亮发红，预示着来年能够红红火火。 

    　　等到所有菜都上齐，陈培松用饮料代酒，举起来提了一杯；

    　　「2007年终于过来了，站在我的角度，这一年是丰收的一年、进步的一年、

    　　卓有成效的一年。」

    　　「陈着考上了理想大学，我的妻子美丽贤淑的毛晓琴女士，又年轻了一岁。


    　　「我呢，还是一个乱糟糟的中年发福男人，不过可喜可贺的是，离自己的退休愿望又近了一步！」

    　　陈着心想老陈说话的水平真是可以，重生前的自己，真是错过了很多宝贵学习的机会和财富。

    　　如果是重生前的陈着，他指不定觉得父亲这些「废话」有些噪，周围的环境太过吵杂，只想赶紧吃完饭回到自己的卧室里。

    　　玩玩手机，刷刷QQ，闷骚内向的人好像只有在网上才是真正的自己。 

    　　不过现在，陈说不仅能够体会着父亲话语里的巧妙，还能高难度的回应。

    　　陈着说：

    　　「那我也祝爸妈在新的一年里，椿萱并茂，棠棣同馨。」

    　　老陈愣了一下，他现在已经不怎幺写公文了，突然遇到生僻字还真理解不了不过毛晓琴微微一笑，举起杯子说道：「希望我们家尤其是儿子，新一年里春祺夏安，秋绥冬禧。」

    　　「还是老婆厉害！」

    　　陈培松马上大呼道：「有学识有涵养又接地气的毛晓琴女士，真是人间所有半边天的楷模！小俞可得多学习一下，我们要一代更比一代强！」

    　　「你当我是南孚电池呢？」

    　　毛太后假装不满的说道。

    　　接下来，三口人一边吃着团年饭，一边轻松聊着天。

    　　直到「叮」的一声简讯响，陈培松拿起手机看了一眼，有人给他发来拜年信息了。

    　　老陈紧赶着回复，打算继续和妻儿说说话，但是这就好像多米诺骨牌倒塌一样，拜年简讯是一条接一条的「袭」来。

    　　陈培松叹了口气，他虽然只是副处级干部，职权不高，但是处于基层认识的人很多，就连辖区内很多企业老板都会发来拜年信息。

    　　当然毛晓琴也没有好到哪里去。

    　　她是三甲医院的科室副主任，同样有很多社会关系需要经营。

    　　陈着更是如此了，他不仅回信息，还要主动给那些领导和生意场的朋友编辑简讯。

    　　总之，桌上突然安静下来了。

    　　不过陈着是年轻人，操控手机更熟练一些，很快就搞定了领导和客户。

    　　擡起头发现父母还在奋力打字，于是不管他们，给俞弦发了一张自己在吃饭的照片，并且询问：「你在做啥？」 

    　　很快，cos姐回复了。

    　　她也发了一张图。

    　　在竹丝岗的客厅里摆着一张大餐桌，

    　　熙熙攘攘的挤着很多陌生亲戚，胖胖的奶奶坐在正中间位置，开心的嘴巴都快合不拢了。

    　　大概，春节只有对老人和小孩才有很深的寓意。

    　　照片里，陈着送的CHANEL小包，端端正正的放在橱柜上。

    　　陈着微微一笑，嘱咐俞弦不要太劳累。

    　　紧接着，他又把在利苑吃饭的照片转发给宋时微，问道：「在做什幺？」

    　　宋时微的回复也不慢，她同样以照片形式，分享了自己的即时动态。

    　　在一间好像是别墅的大客厅里，零零散散坐着一群衣冠楚楚的亲戚。

    　　他们身上的不是GUcCI就是Dior，并且那种眼神、手势、姿态所传递出来的语言，完完全全社会精英的模样。 

    　　如果唐泉没进去，可能和他们有些共同语言。

    　　「烦不烦？」

    　　陈着问道。

    　　「烦。」

    　　sweet姐很干脆的回道。

    　　陈着笑笑，宋校花比自己还厌恶能装的人，这些亲戚几乎都踩中了她的雷点。

    　　「送你的香奈儿小包喜欢吗？」

    　　陈着突然问道。

    　　万万没想到，其实陈着也给sweet姐买了一个同款，真是时刻不忘「一碗水端平」

    　　不过这能够对鱼摆摆隐瞒，但是对于从小就接触这些东西的宋校花来说，真假一眼就看出来了。

    　　「已经在用着了。」

    　　宋时微回道，过了一会儿，她又发来一条信息。 

    　　宋时微：陆教授一直让我还给你。

    　　陈着：那你还吗？

    　　宋时微：不还。

    　　宋时微：我也给你准备了礼物，回去给你。

    　　正聊天的时候，利苑酒楼大厅的电视里，突然有一道嘹亮的声音响彻全场：

    　　这里是中央广播电视总台2008年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接戊子鼠年的到来——

    　　陈着一证，转瞬明白2008年的春晚开始了。

    　　农历2008，正式到来！

    　　还没等陈着说话，远方突然也有震耳发的鞭炮声传来。

    　　如同骏马奔腾，激发人们的豪情。

    　　又像海浪奔涌，营造出浓浓的年味。 

    　　陈着知道，应该是白鹅潭那边的烟火盛宴已经开启了。

    　　就在这耳膜鼓荡到「嗡嗡」作响、面对面都不知道说什幺的环境里。

    　　陈着打开手机，给俞弦和宋时微发去了一段话：

    　　新年快乐。

    　　虽然我们没有在一起欢度佳节。

    　　但是你要知道。

    　　当你在我眼前的时候。

    　　你是一切。

    　　当你不在我眼前的时候。

    　　一切是你。

    　　陈着鞭炮声很快停下来，可是酒楼里的所有人好像被按下了开关，不约而同的都站了起来，在春晚开场歌舞《飞向春天》的演绎里。

    　　大家举起酒杯，高声大喊：

    　　新（shen）年（ling）快(fai)乐（luo）。

    　　（两天的比较连贯，就不想断开一起发了。）

 第374章 除夕百态 

    　　第374章 除夕百态

    　　陈着重生后的第一个除夕夜，就这样过来了。

    　　有点遗憾，因为没有办法陪伴俞弦或者宋时微的任何一人。

    　　但是呢，这又是最好的结局。

    　　因为陈着和父母吃完饭以后，又去天河花市逛了逛，并且还买了兰花送给了父母。

    　　广州人过春节喜欢买花，不过以前都是老陈或者毛晓琴掏钱，陈着有点不耐烦的在花档外面等着。

    　　年轻男孩子嘛，对这些花花草草的总是没有太多兴趣，

    　　今年却是陈着亲自挑的，手里握着淡青色的花茎，在灯火通明之下，陈培松和毛晓琴相视一笑，有种「儿子真正长大了」的感觉了。

    　　陈着心里突然有些触动。

    　　重生的意义，也许不仅仅是弥补前世的遗憾或者改变世界。 

    　　有时候还能提醒自己，把这一世的浪漫和感情，记得给父母也留一份。

    　　对陈着来说，这是一个充实且幸福的除夕夜。

    　　对那些小伙伴们来说，大家也各有各的事情做，如果用一副九宫格展示的话：

    　　俞弦在厨房和客厅里跑来跑去，如同一只翩跃灵巧的蝴蝶，给这些远道而来的长辈们露上一手。

    　　有时候，她也大大方方和们碰上一杯老家的米酒，瓜子脸很快染上一层娇俏的红晕，整个屋子里都是欢声笑语。

    　　宋时微那边呢，虽然也是一大家子，但是许多人脸上都是严肃且认真的神色他们在讨论着去年的金融形势，预测着今年的经济走向。

    　　虽然高端的像参加一场博鳌经济论坛，但是总觉得少了些亲情的环绕。

    　　黄柏涵一家和爷爷奶奶过的。 

    　　他正举着杯子和父母敬酒，脸上有些难为情，好像是很少这样正式敬酒的模样。

    　　语气也不太顺，但还是味味的说道：「爸，妈，谢—-谢谢你们对我的支持，我明年肯定把奶茶店经营好！」

    　　黄妈妈垂下眼尾的皱褶，目光里既有对儿子突如其来敬酒的惊讶，还有隐隐出现的感动泪花。

    　　年前儿子突然要6万块要创什幺业，这对家里不是一笔小钱，她本来不想给的。

    　　记住我们网

    　　但是儿子生气的说，为什幺你们不能像陈着父母那样支持自己的孩子？

    　　夫妻俩听了，初始反应是难过。

    　　儿子读书好是真的，但是不知柴米油盐贵。

    　　他说起来好像很轻松，压根不晓得6万块不知道能买多少包子和肠粉的原材料再说，做生意的个体户，哪里有体制内那样旱涝保收？ 

    　　可是两人商量了一晚上，第二天还是把这笔钱给了黄柏涵。

    　　夫妻俩最后是这样想的，大不了就当几个月白做，但是不想让儿子在朋友面前低人一头。

    　　他们对陈着还是没有深刻的了解，陈着绝对不会因为这些原因瞧不起自己最好的朋友。

    　　但是听黄柏涵说起的时候，陈着也能够从这番举动中感觉到父母对子女最赤忱的爱。

    　　「奶茶店不重要！」

    　　可是，黄柏涵他爸却摆上一副严厉的面孔，

    　　他毫不留情的训斥道：「你上大学最重要的是学习，哪怕6万块钱全部都打水漂了，只要掌握了知识，我和你妈都不介意！」

    　　这些话好像有些大煞风景，黄妈妈不满的推了一下丈夫，示意不要这样说。

    　　「来！」 

    　　可是骂完了儿子，黄爸爸又是第一个举起酒杯，大力和黄柏涵碰了一下，干脆的一饮而尽。

    　　「骂人」和「碰杯」这两个举动，好像代表着两种完全不同的态度。

    　　看似有些矛盾，但是却在【父亲】这个角色身上同时展现出来。

    　　黄柏涵开始也有些发愣，后来想起陈着无意评价中国父子的一句话。

    　　中式父子是这个世界最难懂的关系，前面像仇人，中间像朋友，直到父亲快走了，才是真正的父子。

    　　因为在那个时候，父子之间才能卸下伪装的强硬，把所有感情完整的倾诉和表达出来。

    　　儿子对父亲的感情，也会经历崇拜父亲→质疑父亲→嫌弃父亲→成为父亲→

    　　理解父亲。

    　　最后发现，其实不如父亲。 

    　　黄柏涵觉得自己可能处于「嫌弃父亲」这个阶段吧。

    　　他觉得父亲没读过什幺书，也不是有社会地位的工作，最后这个家能够发展成什幺样，主要还得看自己。

    　　可是当爸妈把6万块交给自己的那一刻，黄柏涵又觉得我有什幺资格嫌弃他们7

    　　尤其想到那句「等到父亲快走了，才是真正的父子」，黄柏涵没来由的一慌。

    　　他还没有体会过至亲之人的生离死别，但是脑海里只要想一想那些可能，就觉得情感上无法接受。

    　　大黄赶紧摇摇头摒弃所有心思，一边匆匆和父母碰杯，一边暗中祷告：

    　　「祝我爸妈新年平平安安，如果有什幺伤病灾痛，就全部应在我身上吧·.……·

    　　大黄上学期连番遭受挫折，但每次都会无意识的成长一点，目前可能就爱情上没办法看破。 

    　　不过情关本就难，成熟稳重如陈着，还不是照样倒在了这个字上面。

    　　说起黄柏涵，那就不得不提到牟佳雯了。

    　　小牟也是广州本地人，因为一些原因同样没有外出过节。

    　　所以比较巧合的是，陈着一家人逛花街的时候，居然碰到了同样行花街的牟佳雯一家。

    　　陈着和牟佳雯打招呼。

    　　双方父母本来不认识，但是听说对方是自家孩子的高中同学，于是都礼貌且热情的驻足闲聊。

    　　「你家孩子叫陈着？」

    　　哪知道寒暄的时候，小牟母亲听说了【陈着】的大名，忍不住惊呼起来。

    　　「怎幺了？」

    　　这一惊一乍的样子，反而把老陈和毛太后整得不自信了，差点以为陈着在外面犯下什幺大事。 

    　　「陈着很出名啊，执中的风云人物！」

    　　小牟母亲瞪大眼睛说道。

    　　陈培松和毛晓琴以为人家是客气两句，儿子在高中那幺老实，成绩又不是全校第一第二的那种，怎幺就成为风云人物了。

    　　没想到小牟母亲接着滔滔不绝的说道：

    　　「陈着和执中当年的校花宋时微是情侣嘛，并且还是从高中携手走到大学的校园佳话。」

    　　「听说陈着之前成绩都没有那幺好，就是为了和宋时微一起读大学，这才奋发向上才考上了中大岭院。」

    　　「~，我闺女和宋时微是好朋友，所以才知道的。」

    　　小牟母亲不仅也有一对虎牙，就连说起这种八卦时的兴奋神情，都和牟佳雯很相似。

    　　这下知道小牟的无厘头性格是遗传谁的了，不过这让老陈两口子都有些尴尬。 

    　　这段时间，他们都很明显的避讳不提宋董与宋时微。

    　　「嗯嗯——啊啊———都是好同学嘛—

    　　就连很会说话的陈培松，此时也只能含糊其辞的应对。

    　　毛晓琴瞪了一眼儿子，言下之意好像是你惹出来的祸，大过年的让你爹妈跟着难堪。

    　　「怎幺了？」

    　　牟佳雯还很奇怪：「叔叔阿姨是不知道你和微微的恋情吗？」

    　　「知道的。」

    　　陈着把牟佳雯不易察觉的往旁边带走一点，不让父母之间的对话影响到自己这才镇定的解释道：「我家教比较严，大学时谈恋爱都算早恋了。」

    　　「喔～」

    　　小牟还是很好糊弄的，她居然点了点头，颇为认同的说道：「你高一高二那个模样，看起来就是那种很怕父母的乖孩子。」 

    　　「瞒不过你的一双慧眼。」

    　　陈着拍个马屁，赶紧转移话题：「对了，年前那次班级聚会，你咋没去？」

    　　刚放寒假的时候，高三（11）班的一些同学要求组织班级聚会，表面理由是许久没见了，看看大家变成什幺样。

    　　真实想法可能就五花八门了，毕竟每个人都有自己的小九九。

    　　也许是想看看曾经的宋校花：

    　　也许是经常在群里听见陈着的一些新闻，所以想look下这位同学是不是长出了三个脑袋，不然咋突然牛逼炸了？

    　　也许是为了确认下，高中时觉得帅气（但还没到暗恋程度）的那个男生，现在还是单身吗？

    　　「你不也没去？」

    　　牟佳雯没回答，而是反问了一句：「大家都挺想见你的，群里还着暑假人齐再聚一次呢！」 

    　　这次聚会宋时微和陈着都没到场，而且还有一部分同学也因为去外地过年也没回来。

    　　寒假时间还是太短了，中间又夹个春节，所以时间不太好协调。

    　　「我正好有点事。」

    　　陈着敷衍的解释道，聚会那天正好是唐湘月女儿生日，所以就遗憾的没去成。

    　　「骗谁呢？」

    　　牟佳雯送了个百眼过去：「还不是因为微微没在广州，所以你干脆也懒得露面。」

    　　陈着咧嘴笑笑：「确实有这方面的原因，但是你呢？你和黄柏涵都在广州啊，为什幺不去凑凑热闹？」

    　　「我们？」

    　　牟佳雯目光中闪过一丝难过，不过因为是新年，她又非常快的隐藏起来。

    　　只是长吁一口气，微微一笑，释然的说道：「我们都那种关系了，还见面有什幺意思呢？」 

    　　「也是。」

    　　陈着表示认同。

    　　如果两人都确定情侣关系了，私底下也经常见面聊天，那幺专门约着去同学聚会确实没啥意义。

    　　除非是想搞点特殊情趣。

    　　「佳雯。」

    　　这时，小牟母亲冲着这边招招手，示意差不多要去其他地方逛逛了。

    　　「走了，新年快乐。」

    　　牟佳雯打声招呼准备离开。

    　　「好的，年后—」

    　　陈着还意味深长的卖弄道：「请你喝皇家的奶茶。」

    　　「奶茶就奶茶，什幺皇家王爷的，大清都亡了多少年了。」

    　　牟佳雯嘀咕一声，跟着父母离开。

    　　「柏雯不如一见」是这样过年的，那「花言巧妤」呢？ 

    　　两个家庭条件不错、又没什幺太大事业心、并且都比较爱玩的年轻男女，居然如出一辙的都在家里搓麻将。

    　　他们一边打，还一边在群里擡杠。

    　　开始这两人也不知道对方和自己做同样的事情，王长花只是抓了一副好牌，

    　　想在群里炫耀一下。

    　　王长花：@陈着，看看我这副牌怎幺样？

    　　陈着在外面吃饭压根没看到，偏偏一心好几用的吴妤看到了。

    　　吴妤：什幺辣鸡也敢瑟？看看我的牌吧！

    　　王长花：你也在打麻将？

    　　吴妤：你这幺烂的技术都能打，我为什幺不能？

    　　王长花：你也就运气好一点罢了，新手牌好是正常的。

    　　吴妤：呵呵，你下学期还是走路去读书吧。 

    　　王长花：什幺意思？

    　　吴妤：你步行呗。

    　　王长花大概理解了「步行=不行」的意思，突然沉默下去。

    　　20多分钟后，吴好得意的晒出上一把赢的钱。

    　　王长花：你上把那种天胡的牌，才赢60多块钱？

    　　吴妤：小侄子突然跑过来抢走我一张牌，要了很久才拿回来，影响了我的发挥！

    　　王长花：呵呵，解释就是掩饰，农民伯伯听了都要把你抱起来。

    　　吴妤：什幺意思？

    　　王长花：说好菜啊好菜。

    　　吴妤：这样玩是吗？从现在开始，我们谁输一把谁就是狗！

    　　王长花：没问题，从现在开始我将一把不输并且把把赢三家！

    　　喜欢擡杠的欢喜冤家，连过年都没有忘记这种「本能」。 

    　　那喜欢美食的「170清纯女大」赵圆圆呢？

    　　她今年和父母去了爷爷家过年，奶奶做了香甜可口的夹心流沙包，满满一盘任由圆圆享受。

    　　圆圆一手抓着一个包，嘴里还喝着芝麻糊红豆沙，全是高油脂高热量的东西。

    　　她妈在旁边看的着急，忍不住喝止道：「你少吃点，就不能控制一下自己的胃口吗？」

    　　两个老人本来正欣慰的看着孙女大快朵颐，听到儿媳妇的指责，马上不满的反驳：

    　　「大过年的你什幺？吃两个包子值得大呼小叫的吗？」

    　　「再说圆圆胖吗？我觉得还有点瘦了呢？」

    　　「是啊，她从小就有点婴儿肥的！」

    　　老人的滤镜和溺爱，几乎存在于每个这样的中国家庭。

    　　赵圆圆她妈叹了口气，转头对丈夫低声说道： 

    　　「我们过完初一就回家，这阵子放假好不容易养成的瘦身习惯，我不能眼看着在这里被打破。

    　　「我同意。」

    　　圆圆爸爸也点头：「正好我也要回去值班，今年能陪你们出来过年，还是调休过的。"

    　　总之，不管是行花街还在走亲戚，又或者打麻将，每个人都有自己度过除夕夜的方式。

    　　陈着他们逛到10点多就回家了，因为母亲要和外公外婆打电话。

    　　陈着爷爷奶奶走的比较早，他没有叔叔伯伯，只有一个姑姑很早年的时候去了国外读书，并且拿到了定居绿卡。

    　　但是老陈对这个姐姐意见非常大，因为父母去世的时候，她居然都没有赶回来。

    　　陈着对这个姑姑也没什幺太深刻的印象，重生前她倒是回国一次，听说是想找老陈的。 

    　　但是陈培松没有见，具体什幺原因，当时在乡下挂职的陈着也无从得知。

    　　挂职回来后，因为担心破坏父亲的退休心情，陈着也没有多问，没想到成为了一桩「悬案」。

    　　所以陈着和外公外婆那边的关系更加亲近一些，当然不管怎幺再亲，也是比不过人家的亲孙子和亲孙女。

    　　回到东湖北院小区，到处弥漫着一股二氧化硫的味道，还有飘在空中没来得及散掉，好像浓雾一样的硝烟。

    　　陈着大口嗅了两下，有些心满意足。

    　　我们中国人对鞭炮的残留味好像都有「特殊感情」，因为只要它出现，那就意味着是节日或者是什幺盛况。

    　　回到家里后，毛晓琴坐到沙发上和外公外婆打电话。

    　　陈培松打开电视，一边回复着手机上的信息，一边心不在焉的看春晚。 

    　　春节是这样的，会有很多许久不失联的人，因为一条群发信息突然「浮出水面」。

    　　「陈着，陈着—."

    　　毛晓琴聊着聊着，突然把电话塞给在卧室里电脑上看资料的陈着。

    　　「你大舅的，他要感谢你给毛欣桐提供了一份工作。」

    　　毛晓琴喜滋滋的说道：「你二姐回家后，到处夸你厉害呢！他们喊你有空回河源玩，你大舅要带你捕虾。」

    　　大舅就是毛二姐的爸爸，不过他都50多岁了。

    　　陈着以往回河源老家，大舅总是把他当成一个小毛孩看待，没想到今天还专门道谢。

    　　「大舅，我是陈着———没什幺没什幺——都是运气都是运气———好啊好啊·.……」

    　　陈着接过电话说了两句，他和大舅其实没啥共同语言，完全就是客套的瞎聊。 

    　　家族里会有这样一两个亲戚，血缘上可能很亲，但是相处时一直不来电，总感觉有那幺一层隔阁。

    　　接下来陈着又和外公外婆聊了会，那边亲戚对于陈着做的事情，都没有很完整很清晰的认识。

    　　二舅母还以为陈着是那种把学生都网罗到一个教室，然后自己给他们上课的补习班。

    　　这也正常，就算有毛欣桐转述，那些长辈没出过远门，他们只会用自己的见识来理解一件事。

    　　所以有句话一直是这样说的，人无法赚到认识以外的钱。

    　　二舅母这样还算好的，更离谱的都有。

    　　明明在外面送快递，在村里变成在外面买了块地；

    　　明明在外面工作很辛苦，在村里变成了座驾是路虎：

    　　明明在外面上夜班，在村里变成了在夜店上班。 

    　　外公外婆老人家经不住熬夜，很快就要休息了，陈着他们家也开始轮流洗漱到了12点，到处都是鞭炮声传来，炸的耳边麻麻的，一直响彻到1点多才缓缓停歇。

    　　陈着透过窗户，肉眼可见的能发现天空中雾霾明显厚了很多，连星星月亮的清晰度都变低了。

    　　陈着知道俞弦和宋时微都在应酬亲戚，所以也没去打扰，准备看会书就休息的时候，手机突然又「嗡」的响了一下。

    　　陈着瞅了下屏幕，看到发件人是居然是电视台的黄灿灿「现在才发拜年信息是不是有点晚了？」

    　　陈着笑一声，拿起手机解锁后，跳出来一条触目惊心的文字：

    　　在吗？

    　　我喝多了。

    　　很想你~

 第375章 黄灿灿：一个不想谈恋爱的女人 

    　　第375章 黄灿灿：一个不想谈恋爱的女人

    　　「很想我？」

    　　陈着第一反应就是发错人了。

    　　「大过年的喝醉了，想和男朋友或者男性伴侣表达一下爱意，也是很正常的。」

    　　陈着耸耸肩膀表示理解，把手机扔到床头柜上面，准备继续休息。

    　　这种最好别回复，免得对方醒酒后看到尴尬，

    　　片刻后，手机又响了一下。

    　　陈着以为是哪个女朋友的信息，结果拿起来发现又是黄灿灿的。

    　　她居然在问：为什幺不回？

    　　一副理直气壮的语气。

    　　「这是喝了多少8+1啊？」

    　　陈着撇撇嘴，醉的居然一直把我当成那个「他」。 

    　　不过连发两条信息再假装无动于衷，好像就有点不太合适了。

    　　陈着想了想回道：「新年好，溯回陈着祝您在新的一年里万事如意，心想事成，阖家幸福！」

    　　这句话重点不是新年祝福，而是【溯回陈着】。

    　　委婉的提醒一下，您发错人了。

    　　「这下终于可以睡觉了吧。」

    　　陈着安心的想着。

    　　可是只过了五分钟，手机又响了，甚至这次都不是信息，而是「嗡嗡」的电话打过来。

    　　陈着擡起头。

    　　在黑漆漆环境里，床头柜上荧荧微亮的手机屏幕。

    　　突然有点像，潘多拉魔盒半开半掩之间溜出来的光。

    　　仿佛打开以后，就要跑出来无数的诱惑。

    　　不过此时的陈着并不知道，他拿起手机瞅了一眼，没想到还是黄灿灿的。

    　　「信息发错，电话还能打错？」

    　　陈着有些不能理解。

    　　他并没有立刻接通，而是稍微等了一会。

    　　这就是生活阅历上的小经验了，工作中如果遇到不是很想接的电话，以前的陈着会稍微等个几秒钟。

    　　如果电话响两下自己挂断了，说明事情没那幺重要，或者并不需要自己出面有些领导很混帐的，明明不是陈着的分管范围，但他就是要拉上陈着这种能力强的人帮忙分担压力。

    　　所以有句话怎幺说，干的总在干，看的总在看，看的给干的提意见就算了，

    　　还他妈在背后使绊子。

    　　后来陈着官场经验逐渐丰富，偶尔会看情况使用一点这样的小招数，不然累死了都做不完活。 

    　　就在等待的几秒钟里，窗外又有一道不知道哪里冒出来的烟花。

    　　拖着五颜六色的尾翼，在空中一闪而逝，恍若心软的神，答应了世间某个人许下的愿望。

    　　手机，还在锲而不舍的振动着。

    　　「真麻烦。」

    　　陈着这才摇摇头接通，瞬间也换上正常说话的语气：「黄小姐新年好啊，我是陈着。」

    　　「陈着」这个字眼，他还特意加重了语气，故意点出自己的身份。

    　　不过听筒里没人回应，只有酒后常见的那种呼吸加粗的声音。

    　　和doi时不一样，醉酒后的呼吸加粗是没有节奏感的。

    　　但是经过无线电波的扩大，依稀有种灼热的鼻息近在耳畔喷洒，晦暗不明的卧室里，莫名带着点撩人的意味。

    　　陈着感觉有些怪异，于是再次开口：「黄小姐在吗？」 

    　　还是无人回应。

    　　「黄小姐，你喝醉酒打错电话和发错信息了，新年快乐。」

    　　陈着不再啰嗦，说明情况后准备挂断电话。

    　　直到这时，黄灿灿才突然说道：「等，等等！』

    　　声音有着被酒精浸泡后嘶哑，还带着点醉酒后那种「没轻没重」的腔调。

    　　「我没有——发错信息！」

    　　黄灿灿小声的好像在做检讨。

    　　并且说完以后，听筒那边文立刻安静下去了。

    　　「没有发错信息——」

    　　陈着默默咀嚼一下。

    　　所以那句「我想你」，就是想我的意思？

    　　「呵呵~」

    　　陈着的反应是突然笑了一下。 

    　　陈处还是见过的世面太多了，以前在职或者挂职的时候，也有完全意想不到的女人打算投怀送抱。

    　　不过，都被富有党性原则的陈处坚定拒绝了。

    　　现在的陈着并没有身份拘束，惊讶之余又饶有兴致的问道：

    　　「黄小姐的意思是喜欢我？可我们满打满算才见过两面·———·

    　　「不是喜欢！」

    　　黄灿灿马上矢口否认，但又觉得这样的反应可能会伤了陈着的自尊，又改口道：「只是心动。」

    　　「噢～」

    　　其实陈着一点都不介意胸颤姐对自己的态度。

    　　不过她特意把「心动」和「喜欢」区别开来，大概意思就是欣赏我，但又不愿意和我谈恋爱的意思。

    　　因为不知道黄灿灿背后的关系，所以陈着还是一如既往的警惕，连回答也是「感谢擡爱，您也非常优秀，身上也有值得我学习和欣赏的品质。」 

    　　现实中像陈着这样出色的男生女生，面对突如其来的表白，这句算是标准回应了。

    　　既礼貌又有婉拒的意思，不过感应到陈着话语里的疏远，黄灿灿突然有点急了。

    　　「我是说真的！」

    　　黄灿灿在电话里懊恼的喊道：「我觉得你是一个很神秘很有魅力的男人！」

    　　「额——」

    　　陈着这种老江湖，自然能听出黄灿灿语气里迫切想展示和表达的真诚。

    　　只是一切有些突兀，尽管陈着也认同「自己很有魅力」这种观点，但还是故作谦虚的说道：「我哪里有什幺魅力———..」

    　　「有！」

    　　黄灿灿仗着酒劲，她大概也知道既然开了这个口，要不直接说完，要不以后都没脸相见。

    　　于是，就像醉酒后走路那样，一脚深一脚浅的说道：「你对我粗鲁、对我颐指气使的时候最有魅力！」 

    　　「啊？」

    　　陈着刚才还暗自得意自己什幺套路都见过。

    　　陈着不是那种「人生失败者」重生。

    　　以他在省直和基层这种「一上一下」的阅历、见闻和经验，基本能够覆盖国内90%的套路。

    　　可是从黄灿灿嘴里蹦出来的每个字都能听懂，怎幺连在一起就听不明白了呢。

    　　「就是—·就是——」

    　　黄灿灿顿了一下，终于组织出更清晰的表达了：「就是我喜欢你命令我做事情的语气！」

    　　「我什幺时候命令你做过事了？」

    　　陈着讶然问道。

    　　「上次我们和杨部长还有王有庆一起，我当时还被王有庆那个混蛋灌醉了。

    　　黄灿灿提及了某次应酬。 

    　　陈着对这事有印象，当时还是自己和宋晴送胸颤姐回家的。

    　　可是不管怎幺回忆，都没有「粗鲁的颐指气使」或者「命令的语气」让她做什幺啊。

    　　陈着在纳闷和理清头绪，于是思索着没有说话。

    　　黄灿灿突然之间得不到任何回应，有点像迷失在百慕达的渔船一样，不禁有些慌张起来。

    　　「你现在可以继续命令我。"

    　　黄灿灿打破这无声的局面。

    　　「额——·——·

    　　陈着眨眨眼：「什幺事都行？」

    　　这下反倒是黄灿灿那边安静了片刻，似乎在做着「接受一切来临」的思想建设。

    　　最终，她还是带着勇敢的尝试和希冀回道：

    　　「什幺事，都行！」 

    　　「包括命令你现在复习，明年考上清华北大？」

    　　陈着问道。

    　　好不容易鼓足勇气的胸颤姐，因为这一句玩笑差点破防：「我不是说这个啊！所以你还是不信吗？等一下，电话别挂！」

    　　听筒里，隐约传来「窒窒」的声音。

    　　在酒精和陈着不正经调侃的双重刺激下，胸颤姐今晚好像要「不成功便成仁」的证明着什幺。

    　　陈着也在猜测着她的目的。

    　　大概过了一分钟，手机里再次传来黄灿灿的声音：「你看彩信。"

    　　「给我发彩信了？」

    　　陈着打开信息栏，表情猛地一滞，

    　　因为彩信是一张黄灿灿身穿浴袍的照片，举起手机对着卧室里的镜子。

    　　长发不规则的蓬松迷乱，脸颊晕红，眼神飘浮，就好像水波那样游离不定， 

    　　都没注意到浴袍的腰带都没有勒好。

    　　胸部的挺立「山峰」呼之欲出，中间是一道迷人的V型深沟。

    　　浴袍漫过小腿，露出的小脚趾上涂着亮色的指甲油熠熠闪烁。

    　　「看到了吗？」

    　　黄灿灿有一些得意，显然她对自己的身材也比较满意。

    　　陈着虽然承认这张照片很有诱惑，但是戒备心依然很充足。

    　　狼狠地欣赏完毕，然后用一种「撸后嫌人丑」的圣贤语气，镇定的反问道：「黄小姐什幺意思？我有女朋友，你应该也有男朋友吧。」

    　　这是一种夹杂在对话里的试探。

    　　但凡黄灿灿对「男朋友」这点上表现出一丁点的惭愧或者犹豫，陈着马上会终止聊天。

    　　「有夫之妇太麻烦了！」 

    　　这是陈着重生前一个酒肉朋友的肺腑之言。

    　　黄灿灿似乎突然明白了陈着对自己避之三尺的原因，她就好像受委屈似的，

    　　大声倾诉着自己的清白。

    　　「我现在是单身！单身！！！

    　　情绪有些激动，甚至不顾形象打了一个不加掩饰的酒隔。

    　　「隔~」

    　　等到情绪稍稍平息下来，她才把莽撞大胆、但又夹杂着渴求与快感的情欲之语。

    　　在酒的遮掩下，在夜的笼罩下，在鞭炮的伴奏下，虽然颤着声，但却清晰的表达出来：

    　　「你现在依然可以命令我做任何事，包括-——-包括脱掉这件浴袍。"

    　　「嘶—.

    　　陈着忍不住倒抽一口气。 

    　　这是什幺情况？

    　　玩这幺刺激吗？

    　　她想做什幺？

    　　此刻，陈着脑海中出现两个小人在吵架。

    　　一个淫荡的小人怂渔道：「快命令啊，你这一世还是处男，难道不想白看看凹凸有致的身材吗？」

    　　另一个正直小人在反驳：「陈着，你要明白色字头上一把刀，多少领导因为乱搞男女关系不得不黯然下台。」

    　　「等等！」

    　　陈着突然皱起眉头，我现在又不是领导，怕什幺呢？

    　　再说这又是她在主动，而且又没男朋友·

    　　所以，尽管陈着没同意，但是也没拒绝。

    　　因为，他没有挂掉电话。

    　　就这样僵了一会，黄灿灿突然明白了陈着的意思他想看，但又不想承认，因为承认可能要负责。 

    　　「我就知道，男人都是虚伪的生物！」

    　　黄灿灿带着一点鄙视的说道。

    　　陈着依然没声。

    　　为了看清「山峰」的具体模样，这些讥笑又算得了什幺呢？

    　　很快，听筒里那种「寇寇窒窒」的声音再次传来。

    　　有了上一次的「经验」，陈着知道这是脱衣服的声音，心中莫名的一荡，有种下载「亚洲无码」到99%时候的期待。

    　　没过多久，手机又传来「叮」的一声，表示又有信息过来了。

    　　在陈着听来，这和迅雷下载100%时的提示音一样好听。

    　　陈着轻呼一口气，再次翻到彩信那一栏，果然是一张黄灿灿只穿着胸衣和内裤的照片。

    　　可能她也有些害羞，一只手举着手机，另一只手盖住高耸的胸脯，低头不敢直视镜子，长发覆在肩膀上。 

    　　有点楚楚可怜的感觉。

    　　内裤是紫色花边的造型，但中间位置像是丝纱的材质，有种透亮的感觉。

    　　陈着下意识就把手机拿近一点，手指拨动屏幕想把照片放大，这样能看得清楚一点。

    　　结果划了两下才想起来自己用的是国产手机，不是可触的屏幕。

    　　「真丢脸~」

    　　陈着俊脸一红，好在周围也没有其他人。

    　　电话还在接通中，它就好像一名忠诚的奴仆，为主人义无反顾传递着信息和聆听着指示。

    　　陈着沉吟半响，突然试探着「命令」道：「天气有点冷，你要不要把浴袍穿上？

    　　！

    　　「好！」

    　　又是一阵熟悉的声音，黄灿灿应该在重新套上浴袍。 

    　　并且片刻后，她还一板一眼的汇报：「穿好了。」

    　　因陈着点点头，又说道：「你刚才喝了不少酒，再去倒点温水喝喝吧。

    　　黄灿灿居然迟疑了一下。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着敏锐的察觉到了这种情绪。

    　　「你能不能·—」"

    　　在黑暗的卧室里，听筒里传来黄灿灿略显沙哑的请求：「不要命令这些简单的要求，你可以过分一点，甚至———

    　　「甚至变态一点，都没关系的！」

    　　黄灿灿可能也是第一次这样突破内心隐藏的欲望，声音虽然也在发抖，但也蕴含着一丝跃跃欲试的兴奋。

    　　这个时候，陈着已经能隐隐明白黄灿灿想要的是一种什幺样的快感了。

    　　对于那个传说中的圈子，陈着以前也是只耳闻从没涉猎过。

    　　「变态一点的—.」

    　　陈着想了想，重新更改命令：「你出去倒杯水，但是浴袍里面不能穿任何内衣。」

    　　「好！」

    　　这一次，黄灿灿就像终于要糖丸的小朋友，爽快的站了起来。

    　　虽然陈着看不到黄灿灿的动作，但是脑海里能够想像到这样一幅画面：

    　　她先曲起小腿，把紫色蕾花边的内裤褪下，轻飘飘的丢在床上。

    　　然后双手向后伸去，「咯嘣」一声解开胸衣，也往床上一扔。

    　　「我出去了。」

    　　黄灿灿说道。

    　　「嗯。」

    　　陈着平静的应道，喉结悄然滚动，这才发现自己嘴巴不知什幺时候也干干的好像被这香艳的互动燎到了。 

    　　没想到更刺激的是，黄灿灿出去倒水的时候，外面居然还有亲戚没睡觉，并且两人还有交流。

    　　陈着都能清晰的听到：

    　　「灿灿醒了啊？都怪你表姐她们，硬要拉着你喝酒。」

    　　「大姨你还没睡啊，没关系的，一年难得见几次，我们都喝的很开心。」

    　　「别对你嗓子有影响啊，你可是我们家的大主持人。」

    　　「不碍事的，我喝点水润一润就好。」

    　　「哗啦啦～～~咕嘟嘟~，

    　　紧接着，就是倒水和喝水的声音。

    　　陈着以为喝完水，黄灿灿很快要回卧室，可是她姨又喊住她，居然聊起了年夜饭的一些亲戚境况。

    　　她姨并不知道。

    　　自己的外甥女因为一个男人的命令，此刻浴袍下是完全的裸体状态。 

    　　「这是我发出的命令—."

    　　陈着本来是平躺在床上，可是一想到有个漂亮女人，居然因为自己的一句话而片缕不沾。

    　　心头顿时升起一股抑制不住的亢奋，忍不住向上挺了挺腰。

    　　好在她姨可能知道黄灿灿要休息，没有纠缠太久。

    　　不过很明显的，黄灿灿回去时的步伐快了很多，她似乎也体验到这种「phone

    　　se」带来的强烈快感。

    　　尤其站在长辈的面前，还要做出正襟危坐的模样，但是「嗖嗖」的风都能从底下灌到肚子里。

    　　其实不冷，但是强烈的对比反差，爽的真想起飞。

    　　「呼！」

    　　黄灿灿回到卧室后，直接扑倒在床上，平复着狂乱的心跳。 

    　　可是电话里，又传来磁性又冷峻的声音：「我允许你躺下休息了吗？」

    　　黄灿灿愣了愣，就是这种语气和态度！！！

    　　粗鲁霸道让自己没有一丝反抗的念头，只想屈服于淫威之下。

    　　但是脑海里又因为被虐待的管教，产生一种身心愉悦的内分必激素啡肽。

    　　「对不起，我错了。」

    　　黄灿灿马上听话的爬起来。

    　　「跪到地板上和我打电话。"

    　　又是一道侮辱性的命令传来。

    　　黄灿灿只觉得眼前一亮，陈着真的太聪明了，而且适应期非常快，他现在的每一句都能挠到自己想要的爽点上。

    　　「咚！」

    　　黄灿灿毫不犹豫的照做，并且汇报：「我已经按您的指示，没在床上了。」 

    　　「脱掉浴袍。」

    　　依然是不讲理的要求。

    　　「哗啦~」

    　　浴袍马上被解开扔到地上。

    　　陈着脑海里马上浮现，一个女人赤身跪在地上。

    　　月光之下，丰的胸如同羊脂那样嫩白，她正手捧着电话，聆听那一端如同神灵一般的指示。

    　　「你工作时的场合里，有男人想追你吗？』

    　　冷酷的男人声音再次传来，好像是随意挑选了一个话题。

    　　「有。」

    　　黄灿灿立刻说道，自己的条件又不差，追求者简直不要太多。

    　　「他们是想睡你还是想追你？」

    　　男人直接揭开那层虚伪面纱，直面两性关系的本质。

    　　「我，我也不知道。」

    　　黄灿灿想了想，她确实分辨不出来。

    　　「那你有想过和他们中的一个发展恋爱关系吗？

    　　男人冷笑一声又问道。

    　　「想过。」

    　　黄灿灿完全没有撒谎的念头。

    　　「他是谁？」

    　　男人的语气里，好像因为黄灿灿想和别人恋爱，恰到好处的表现出一些不高兴。

    　　「一个来电视台实习的暨大研究生，他长得很帅，约我吃过两次饭—"

    　　黄灿灿脑海里一片空白，只有「坦诚回答问题」这一个念头。

    　　「那你们为什幺没有开始？」

    　　男人提高了一点声量，好像因为「曾经吃过饭」这件事真的生气了。 

    　　「我觉得他太没有主见了，而且看问题很肤浅，以后他再约我就找理由推脱了。」

    　　黄灿灿仍然跪在地上回答，压根没有站起来的念头。

    　　「贱人！」

    　　男人生气了，他演得很像，仿佛压抑着怒火骂道：「谁让你不经过我允许，

    　　就和其他男人出去吃饭的？」

    　　「对不起主人，我再也不敢了，对不起，我再也不敢了。」

    　　黄灿灿二话不说开始道歉，并且自然而然的进入语境和改变了称呼。

    　　仿佛越是卑微，她的情绪越能达到那个高潮的阈值。

    　　「道歉有什幺用。」

    　　「主人」却一点都没有怜香惜玉的意思，而是铁石心肠的说道：「我要惩罚你。」

    　　「您怎幺惩罚都可以。」 

    　　黄灿灿毫不迟疑的应下。

    　　「给自己一个耳光·——」

    　　陈着原来想让黄灿灿自扇耳光，可是想起来明天就是年初一，脸上带着巴掌印，还怎幺见客人？

    　　于是更改道：「在外人看不到的身体部位，狠狠掐自己一下。』

    　　黄灿灿听懂了刚开始要扇耳光的命令，尽管有些为难，但是沉涵于其中的她也一定会照做。

    　　但是主人临时更改了命令，这让黄灿灿有一种被关心的感动。

    　　「谢谢您的体谅，等到过完年，我再扇给主人看，今天就先——"

    　　黄灿灿突然闷哼一声，好像在忍着痛似的。

    　　虽然陈着没有明说要掐在哪里，但她知道男人最想掐自己的地方。

    　　陈着也是心知肚明，不过这就好像拍戏一样，对于这方面的接受程度，慢慢被拉大了。 

    　　「主人与奴仆」之间的对话还在继续。

    　　「你初恋是什幺时候？」

    　　「高三。」

    　　「为什幺不经过我的批准就谈恋爱？」

    　　「我下次什幺都会和您请示。」

    　　「哼，掐自己一下。」

    　　「大学时谈过几次恋爱？」

    　　「两次。」

    　　「荡妇！」

    　　「我是荡妇。"

    　　「再掐自己一下！"

    　　实际上，谈过两次恋爱怎幺就能叫「荡妇」呢？

    　　这就是在特定情景下，随便找个理由进行言语上的侮辱，增加一些氛围感，

    　　同时满足黄灿灿的受虐需求。 

    　　她确实是个M，因为陈着能够听出来，她居然自掐的过程中，一颤一颤不受控制的对着听筒喘着酥麻的气息。

    　　在不开灯的深夜里，显得那样暖昧与诱惑。

    　　「你怎幺做到让自己这幺兴奋？」

    　　陈着突然问道。

    　　「我在掐自己的时候——·

    　　黄灿灿声音里仿佛都带着「水渍渍」的稠黏感：「想像成主人在使劲咬我，

    　　就———特别的亢奋。"

    　　「你可真是个极品骚货。」

    　　陈着由衷的评价。

    　　「我只会对您这样。」

    　　黄灿灿有气无力但又主动的卑微请示：「主人，能不能同意我趴在地上歇一会，我好累—————」

    　　陈着刚要说「不行」，他觉得这种程度的对待，可能还没到达黄灿灿的上限「陈着，你这幺晚还不睡觉吗？明天还要早点起来煮斋菜呢。」

    　　客厅里突然传来毛太后的声音。

    　　今晚吃了乳猪比较干渴，毛晓琴起来喝水的时候，听到儿子的房间里还有动静，于是提醒一下早点休息。

    　　广州人大年初一的早上不吃饺子，主要是吃糕和吃斋。

    　　「糕」就是那种蒸糕，意味着蒸蒸日上，后来发展成为萝卜糕、马蹄糕、红糖糕都可以。

    　　「斋」就是素食，就是生菜、发菜、腐竹等等煮成一锅，主要是不吃肉、不杀生的意思。

    　　「知道了。」

    　　「乖宝宝」陈着应了一声，对着电话里说道：「睡了，新年快乐！」

    　　说完，毫不留情的直接挂断电话。 

    　　黄灿灿完全没有反应过来，都不知道为什幺陈着能像演戏那样，那幺果断的抽身离开。

    　　她则有着明显的戒断反应。

    　　看着缓缓灰暗下来的手机屏幕，就好像断开了与神灵的联系，心中瞬间空荡荡的。

    　　黄灿灿也没有重新穿起浴袍，就这样缓缓的趴向地面，冰凉的瓷砖贴上满是淤伤的前胸，她才舒坦的叹了口气。

    　　今晚的一切，就像一场旖旎的梦，可是羞耻感依然存在。

    　　好像做错了某件事一样，黄灿灿想着想着，突然又「唻唻唻」的哭了起来。

    　　等到哭完了，又开始怀念刚才那种意乱神迷之下的感受。

    　　这个除夕夜，胸颤姐睡的特别踏实。

    　　仿佛去年一整年的压力与困惑，都在辞旧迎新的这一天里得到了释放与抚慰第二天，大年初一。 

    　　漫天的鞭炮声居然都没有吵醒她，最后还是家里人过来唤醒。

    　　一睁眼只觉得头痛欲裂，醉酒的正常后遗症。

    　　室外一片晴朗，也许今天的阳光与昨日并没有什幺不同。

    　　但是在我们中国人眼里，今天是大年初一，去年所有皆是序章，将来一切更值期盼。

    　　黄灿灿迷迷糊糊的从床上坐起来，神志还没清醒，直到胸口骤然一痛。

    　　低头看了看上面布满的抓痕，昨晚的记忆全部涌入脑海。

    　　「他公司还有业务在电视台，年后一定会见到的。」

    　　胸颤姐志芯而迷茫，昨晚发生了这些事情后，两人再见面会是怎幺样的一副画面。

    　　尴尬到说不出话？

    　　还是假装什幺都没有发生过？

    　　又或者说，两人关系升华到一个新的纪元？

    　　就好像我们对新年的期待一样，胜于昨日，略匮明朝？

 第376章 邓栀：一个不想结婚的女人 

    　　第376章 邓栀：一个不想结婚的女人

    　　2008年2月7日，农历大年初一。

    　　对陈着这种在家过年的人来说，一切显得有点寡淡，可能大多数中国人都是这样的，年三十的兴奋感要远大于年初一。

    　　「妈，新年好！祝你新的一年里工作顺利，身体健康~」

    　　陈着出卧室第一眼看到毛晓琴，笑容可的打个招呼。

    　　「新年好，祝我们家陈公子新年开开心心。」

    　　毛太后也活泼的回应。

    　　接下来见到老陈，陈着也依样送上祝福，并且还帮忙去厨房蒸年糕。

    　　他这个开朗、孝顺又温和的样子，哪有昨晚参与「cosplay淫趴」当胸颤姐主人的冷酷霸道模样。

    　　所以陈处这类人，就是传说中那些用「衣冠楚楚」来掩饰「虚假阴暗」的伪君子。 

    　　等到斋菜和年糕都做好端上桌，陈着陪着父母吃了一碗，实际上他从小到大就不爱吃这些。

    　　听说北方初一早晨是热腾腾的猪肉馅饺子和芝麻汤圆，还有年三十剩下的一些荤菜，比如说蘸醋的猪皮冻什幺的。

    　　想想都要比斋菜香的多。

    　　总算吃完以后，陈培松和毛晓琴各自掏出一个红包。

    　　陈着开心的接过来，好家伙，薄的好像一张纸。

    　　因为里面确实只有一张百元纸币。

    　　广东的压岁钱就是这个规矩，其实从金额上来说，这都不能叫压岁钱，而叫「利是」。

    　　没工作没结婚的晚辈不用给长辈，长辈给晚辈叫「派利是」，并且金额相对于北方也非常非常的少。

    　　至亲（儿子女儿），100元。

    　　侄亲（侄子侄女），50元。

    　　旁亲（姨侄姨侄女），20元。

    　　普通亲戚（在五服以内），10元。

    　　邻居晚辈和没结婚的同事，5元。

    　　想当初陈着刚工作的时候，因为那是一个大机关，过个年能收到300多个红包。

    　　但是他妈的全拆掉连个小米手机都买不起，因为有些领导抠搜的只给了一块钱利是。

    　　不过这些金额也不是死规矩，一般在第三代的身上被「破坏」

    　　比如说陈着有了孩子，陈培松和毛晓琴保证是百元大钞「库库库」狂塞，把红包都能塞成怀孕的模样。

    　　年初一的早上就这样过来了，因为宋时微在珠海还没回来，俞弦也在照顾着老家亲戚。

    　　所以老陈去办公室打卡值班的时候，陈着索性又陪母亲去逛街了。 

    　　毛太后不禁玩笑称，给了钱以后，服务果然不一样了。

    　　大年初一的广州，实际上只有几个地方比较好玩。

    　　第一当然是各区的花市了，那里延续着昨晚的热闹与喧嚣；

    　　第二就是商场或者步行街，比如说正佳、天河城、上下九和首都路，那里也是人流汇聚的地方。

    　　第三就是有点历史沉淀或者文化底蕴的地方，比如说永庆坊或者岭南印象园陈着他们一家昨晚去过了花市，毛晓琴不是很想逛商场，于是母子俩就去了永庆坊。

    　　正好那边离老陈工作的街道也比较近，一家人中午还能在外面吃个饭。

    　　永庆坊坐落于荔湾，据说在明朝的时候就已经是热闹的集市了。

    　　现在于之前的基础上，建成一个集文化、娱乐、社交等功能于一体的5A级旅游景区。 

    　　实际上陈着觉得这个5A有点水，主要是广州这边没有太多的名胜古迹，硬是用钞能力打造出一个标志性景点。

    　　有个后来被抓起来的市领导，曾经在开会时大喊要把永庆坊对标南京的秦淮河，属实是没搞清楚城市定位的草包。

    　　不过年初一这里人流还是非常多的。

    　　到处高挂着红灯笼和五星红旗，典型的粤式建筑「骑楼」错落有致的立在道路两侧，一座红桥连接干净的荔枝湾两岸，岸边的鲜花紫嫣红。

    　　「新鲜出炉的双皮奶、手工的蒲扇来看一看、百年老字号糖水店啊-——

    　　走在永庆坊的麻石路上，吆喝声不绝于耳。

    　　吸引不了陈着这种本地人，但是足够给外地游客一点小小的岭南文化震撼。

    　　毛医生因为工作比较忙，应该是很久没来过这里了，津津有味欣赏着新奇的小玩意。 

    　　尤其在永庆坊里的艺术博物馆门前，一群粤剧表演艺术家正在唱着戏曲，配合着舞龙舞狮的表演，附近被围得里三层外三层。

    　　还有许多电视台报社等媒体长枪短炮的拍摄，用做今晚的新闻。

    　　陈着都能帮他们想好一个标题：

    　　新年新气象，永庆坊在新时代下重新焕发百年文化之光！

    　　陈着心里正得意的想着，一转头发现母亲被丢在后面了。

    　　她驻足站在戏台前，看得十分入迷。

    　　「妈，记得你以前不喜欢这个咿呀咿呀的腔调啊。」

    　　陈着倒回去，笑呵呵的着问道。

    　　「我没看戏。」

    　　毛晓琴摇摇头说道：「在看人。」

    　　「谁啊？」 

    　　陈着好奇的问道。

    　　「那个正在采访的记者·——·

    　　毛晓琴有点不确定的问道：「是不是邓栀？」

    　　「栀栀姐？」

    　　陈着转过头。

    　　！还真的是她！

    　　她穿着一件杏色的针织开衫毛衣和一条略微有些宽松的牛仔裤，167左右的身高，再踩着一双三厘米的商务亮小皮鞋。

    　　如果不遇到宋时微或者俞弦那种模特级别的身材，在南方的女人里已经算是「鹤立鸡群」了。

    　　袖管的利落卷了半截，露出洁白的小臂，红唇鲜艳，肌肤白皙，亮晶晶的钻石耳钉虽然不大，但是隐藏在短发下一闪一亮的，就好像把星星摘下来别耳朵上。

    　　她依旧是础咄逼人的女强人作风，即便是采访的时候，眼睛也一瞬不瞬的盯着被采访人。 

    　　那个20多岁的小哥什幺时候被这种级别的美女凝视过，回答问题的时候，身子总是不受控制的扭来扭去。

    　　目光不小心晃到针织衫下挺立优雅的胸部，连忙红着脸移开目光。

    　　但是过一会，又会忍不住快速瞄上一眼，

    　　好不容易握到采访结束，小哥才逃跑一样的离开。

    　　这时，邓才面无表情的拽了拽衣领。

    　　明明针织衫最上面那个纽扣都已经扣起来了，不知道有什幺好看的！

    　　不过在外面采访遇到这些情况也是常有的事，为了工作，邓栀都会自动忽略这些无伤大雅的小问题。

    　　「是她。」

    　　陈着给了一个肯定的答复，又接着问道：「妈，你上次见栀栀姐是啥时候？

    　　J 

    　　「平时和你爸会聊到，见面就很久之前了。』

    　　毛晓琴叹了口气说道：「还是你邓光荣伯伯去世的时候，我和你爸见过几次，当时她还在读大学，后来就没什幺机会碰面了。」

    　　现代社会就是这样，即便是有血缘关系的亲戚，如果没有经常走动，可能联系也不会多。

    　　陈培松和邓父亲邓光荣十几年前是同事，后来老陈调去其他地方，两家虽然有联系，但是也不频繁。

    　　邓光荣去世的时候，老陈夫妻俩念着以前提携的旧情，和一帮同事忙前忙后的帮忙张罗，两家这才算是恢复来往。

    　　那时候陈着读初三，正是中考的关键时刻，压根都不知道这件事。

    　　甚至可以这样说，如果不是重生后选择了创业，需要利用媒体的宣传力量，

    　　可能陈着这辈子和邓栀都不会有太深的交集。 

    　　「后来栀栀姐肯主动帮我，可能就是看在你和我爸的面子上。」

    　　陈着微微颌首说道。

    　　「我看你栀栀姐长栀栀姐短，叫的还挺亲热的嘛。」

    　　毛晓琴突然狐疑的看向儿子：「听你爸说，你们私底下也有联系。」

    　　当年陈着还是个流鼻涕小屁孩的时候，屁颠颠跟在邓栀后面要娶人家当老婆本来只是当个童趣稚语，谁也没有当真。

    　　可是鉴于陈着同志在男女关系上发生过严重错误，再加上现在邓栀这个身段样貌，感觉也不比小俞小宋差很远。

    　　毛太后莫名涌出一股危机感。

    　　「妈！」

    　　陈着多聪明，瞬间就明白怎幺回事了，顿时大呼冤枉。

    　　「我和栀栀姐之间纯粹是姐弟关系，而且她很忙，我好几次想约她吃饭表达感谢，她都一直没空。」 

    　　这倒是实话，陈着从今年元旦开始，就一直想约着邓栀出来吃顿饭。

    　　毕竟她也是在溯回起步之初，给予公司很大帮助的一位贵人。

    　　没道理给杨光之流都送了购物卡，但是漏下了邓栀。

    　　可惜她实在太忙，很多次位置都订好了，她突然临时有事又来不了，结果一直拖到现在都没吃上那顿饭。

    　　今天看她年初一还出来采访的架势，以前的忙碌估计还真不是推辞。

    　　「你心里有数就好。」

    　　毛太后只是提醒一下，也没有使劲深究。

    　　邓栀比儿子大了好几岁，陈着对她来说应该就是个小孩子，应该不会有产生情的可能吧。

    　　「那咱们还要去打招呼吗？」

    　　陈着问道。 

    　　「当然了。」

    　　毛晓琴白了儿子一眼：「这丫头大过年的还要上班，我肯定要问问具体什幺情况，是不是在单位受到排挤了——..」

    　　「爱心泛滥的毛医生~」

    　　陈着耸了耸肩膀，同时也有些愧疚。

    　　亲妈这种性格，简直具有「中国好婆婆」的所有特质，只可惜上辈子居然没有实现她的这个心愿。

    　　「我们再采访几个游客，丰富一下稿件内容。」

    　　邓栀那边，她正和助理这样沟通着。

    　　「栀栀！」

    　　突然听到有人在叫自己。

    　　并且还是唤着自己小名，那应该是比较亲近的关系。

    　　邓栀扭头看过去，先是一愣，然后脸上如同一朵在轻纱上绽放的莲花，掩住工作时的强势与严肃。 

    　　她主动走上去问好：「毛阿姨，陈着，新年快乐！」

    　　「新年快乐，我们栀栀是越来越美了啊。"

    　　毛晓琴笑着说道：「没想到几年没见，你还能认出我。」

    　　实际上陈着就站在旁边，母子俩又比较相似，只要不是瞎子立刻就能猜出身份。

    　　不过邓栀也是工作好几年了，并且在报社里还是中层领导，她很有情商的回道：「因为阿姨样貌都没有变化，所以我才能一眼认出来。」

    　　「哈哈哈，其实眼角冒出来很多鱼尾纹呢。」

    　　中年女人只要听到夸自己年轻，就算是假的也很开心，毛太后顺手从包里掏出一个利是递过去。

    　　「谢谢阿姨！」

    　　邓栀也没有客气，按照风俗红包里的金额又不会很多。 

    　　「栀栀。」

    　　这时，毛晓琴才问道：「怎幺年初一还要出来采访啊，你一个女孩子，在家多陪一下妈妈才是。」

    　　邓栀神情没什幺太多变化，语调轻松的回道：「我妈回潮汕老家了。"

    　　「嗯？」

    　　饶是毛晓琴城府不算浅，听到这个回答也皱起了眉头：「那你今年春节是一个人过的？」

    　　「是啊，所以我才主动申请值班。』

    　　邓栀点了点头回道。

    　　毛晓琴眼神动了动，正常来说，母女俩相依为命的话，春节这种重要节日应该一起过的啊。

    　　「莫非是有什幺情况？」

    　　不过那个助理一直跟在身边，毛晓琴没有直接询问具体缘由。

    　　她想了想说道：「栀栀中午有没有空？我们很久没有一起吃饭了，阿姨记得你以前很爱吃茄子煲。」 

    　　「中午的话——」

    　　邓栀的计划里可能还有其他任务。

    　　不过毛晓琴是长辈，她可以推掉陈着的饭局，但是不方便拒绝毛晓琴的邀请「我一会还想再采访两个人，阿姨你看这样好不好？」

    　　邓栀略微低头，把富有光泽的金色短发一授，露出的钻石耳坠更加闪耀。

    　　「粤剧这边快要结束了，但是銮舆堂那边还有演出，阿姨可以移步去那里看一看，中午等我忙完以后，就立刻过来找您。

    　　邓栀看向毛晓琴，询问道：「您看这样行不行？

    　　「当然没问题，这里离你陈叔叔单位也比较近，到时让他也过来。」

    　　毛晓琴嘴上应着，内心却在惊讶。

    　　栀栀这个丫头，好强势的作风啊。

    　　她这种安排明显就是下意识的行为，可能是从工作中带出来的习惯，让周围一切处于自己的掌控之下。 

    　　「上大学那阵子，看着还挺文静的———"

    　　毛晓琴心中的震惊，一直延续到在銮舆堂看表演的时候，她还在询问陈着：

    　　「你爸只是说过栀很年轻就是栏目的副主编了，没想到安排事情这幺井井有条，你和她接触的时候，她也是这幺有气场吗？」

    　　「平时相处时不会。」

    　　陈着回忆一下说道：「但是聊到工作就会特别的认真和务实。"

    　　「那还好。」

    　　毛晓琴松了口气：「只是对工作富有激情罢了。」

    　　「但是——

    　　陈着刚才还没说完：「我感觉在栀姐的生活中，工作至少占据她90%以上的时间和精力。"

    　　「不可能吧！」 

    　　毛晓琴异的说道：「哪有人会这幺喜欢做事的？」

    　　陈着也不废话，直接掏出手机点开邓栀的QQ空间，里面是她发过的一些状态。

    　　2008年2月7日：

    　　新年快乐！新一年里工作顺顺利利！

    　　2008年2月1日：

    　　有点阴的天气，超级适合开会。

    　　2008年1月22日：

    　　半夜雨潺潺，审稿时咖啡伴我。

    　　2008年1月10日：

    　　年会，大家的状态都很好，一起加油吧！

    　　首先从这里可以看出来，邓栀和所有女孩子一样，偶尔也会记录一下生活里的随笔和感悟。

    　　现在又没有微博与微信，QQ就承担了这个功能。 

    　　第二个能看出来的东西一一她的随笔里好像没什幺其他内容，几乎都与工作有关。

    　　「妈，你看这些日志和瞬间。」

    　　陈着说道：「心心念念想的都是工作，明显栀栀姐就是事业型的女人，有点强势也能理解的啦。」

    　　「喷～」

    　　毛晓琴把手机还回去，感慨万分的说道：「好像还真是这样。」

    　　「这种女孩子其实很难恋爱的。」

    　　陈着补充一句自己的评价：「男生一定要比她更出色，身上有让她欣赏的地方才有可能凑在一起。」

    　　「是吗？」

    　　毛晓琴转回去一边看着表演，一边无意的问道：「其他女孩子都发什幺样的QQ瞬间？」

    　　「很多啊。"

    　　受到周围热闹环境的影响，陈着谈兴也颇浓。

    　　「有些喜欢发吃喝玩乐和到处旅游的照片，这种女孩子，没点经济实力就别追了。」

    　　「有些喜欢发哲学历史和禅理，估计得有点知识文化的男士才能匹配得上。」

    　　「如果发的是一些明星idol，长得帅的男生估计才有机会。"

    　　「如果经常发一些NBA或者西甲英冠的球星，这是适合体育生的款。」

    　　「现在有些男生看到女生啊，只是因为人家长得俊俏或者气质好，都没有思考一下合不合适就准备追求。」

    　　陈着说到这里，还幽幽的叹了口气。

    　　「结果要不就是追不到，或者费了很大劲追到最后还是分手了。」

    　　「这些都挺浪费时间的，反正像姐这样的女生我肯定不会动心，因为本身就不合适。」 

    　　陈着滔滔不绝的讲着，浑然没注意母亲抛过来一个怪异的眼神。

    　　「陈着，你什幺时候突然这幺懂爱情了？」

    　　毛医生忍不住问道。

    　　「咳~」

    　　陈着干咳一声，镇定的解释道：「实践中得出来的经验。」

    　　「臭小子—

    　　毛太后这给气的啊。

    　　要不是过年真想给儿子一个脑瓜崩，好像曾经和两个漂亮女孩子发生过感情纠葛很骄傲似的！

    　　不过也不是没有好消息，通过陈着的自述，至少不用担心他和邓会有什幺错误发展了。

    　　「那我问你。」

    　　毛晓琴绷着脸问道：「小俞的QQ状态都记录些什幺？」

    　　看来，「婆婆」打算通过一些细节，加深对「儿媳妇」的了解。 

    　　陈着瞅了一眼母亲：「我。」

    　　「什幺？」

    　　毛晓琴开始没理解。

    　　「基本上都是和我有关的，看电影、吃饭、连平时拌嘴都有。"

    　　陈着有些得意的说道。

    　　毛晓琴张了张嘴，突然都不知道说什幺了。

    　　干脆「啪」的拍了一下儿子的后背，没好气的说道：「快到点了，赶紧找地方吃午饭。」

    　　中午吃饭的地点选择在一家擅长煲靓汤的餐馆里。

    　　其实按照陈着的想法，既然中午打算和邓栀聊聊天，那就挑一家附近的西餐店呗。

    　　但是毛太后不答应，她觉得春天来了，气候有点干燥，喝碗雪梨橄榄猪肉汤润润肺。

    　　这就是注重养生的广东人，永远有排不完的毒，上不完的火，去不完的湿补不完的气和血。 

    　　没过多久，得到消息的陈培松反而更早一步赶过来，但是邓栀还在永庆坊里忙着采访。

    　　老陈听妻子说起邓栀的情况，他只是对母女俩没有一起过年感到异。

    　　但是对邓栀这种沉迷工作的举动，陈培松并没有觉得很意外。

    　　「当年老邓不也是这样？」

    　　陈培松端起茶抿了一口，语气中有些怀念：「做事拼命，精力也很旺盛，后来我们都在说，老邓是活生生被累死的。」

    　　「所以，栀栀是受到她爸的影响？」

    　　毛晓琴感觉这样解释也有道理。

    　　「也许吧。」

    　　陈培松语气里也有些怅然：「毕竟我们的活是永远干不完的。」

    　　陈着深以为然。

    　　体制内的工作永远是做不完的，这边写完了总结，才想起来那边还有个调研，调研结束上面又有检查，应付完检查又来一个评审-—" 

    　　那怎幺办呢？

    　　只能先做当前做要紧的那件事！

    　　就好像警察处理案件一样，不可能所有案子都能侦破的，只能先把注意力放在【杀人】这种恶性程度最大的社会案件上面。

    　　关键干不完活也就算了，有些领导也很恶心。

    　　开会时句句不谈薪资，条条不离奉献，事事都讲境界，字字都谈格局，但是做出成绩了又开始争功抢功。

    　　想到这些破事，桌上一个现职副处级干部，一个事业编的医生，一个曾经的省直副处，全部都沉默下来。

    　　直到邓栀急匆匆赶来，气氛才变得热闹一点。

    　　「栀栀。」

    　　毛晓琴递了个汤匙过去，和蔼的说道：「采访了一上午嘴巴很干吧，喝点汤清清嗓子。」

    　　「谢谢阿姨。」 

    　　邓栀坐下来，又和陈培松打声招呼：「叔叔新年快乐。」

    　　老陈按照风俗，也递过去一个象征性的红包利是。

    　　他和邓栀要熟悉一点，因为《羊城晚报》曾经在麓湖街道的协助下，对一起新闻的当事人进行采访。

    　　四人喝汤的时候都没怎幺说话。

    　　老陈和毛晓琴人到中年注重养生，一下一下留的很慢。

    　　陈着不怎幺爱喝汤，所以喝的也比较匀速。

    　　只有邓栀，她的频率明显比较快。

    　　眼眉低垂，胳膊一上一下的动着，仿佛要抓紧时间很多事情亟待解决一样。

    　　毛晓琴看的有些心疼，忍不住停下来问道：「栀栀啊，你怎幺不和老妈回老家过年？一个人孤零零留在广州，是不是出什幺事了？" 

    　　这要是换成别人，可能就太过直接了。

    　　不过邓栀算是她和老陈看着长大的孩子，所以就连陈培松都不觉得这样询问有什幺不对。

    　　「我———」

    　　邓栀大概也猜到吃饭时会有这一幕了，不过看着叔叔阿姨眼神中真挚的关心。

    　　邓栀犹豫了一下，尽管有些不好意思，但还是实话实说道：「跟她回老家就得相亲了。」

    　　「相亲？」

    　　毛晓琴和陈培松对视一眼，这有什幺不对吗？

    　　「栀栀，我记得你比陈着大七岁，陈着今年十九，你就是二十六。」

    　　毛晓琴继续说道：「潮汕那边是虚两岁，那就是二十八了，也到了该相亲年纪了吧。」

    　　陈着也不知道潮汕那边为什幺要虚两岁，就好像要故意吓唬这些未婚青年一样。 

    　　明明今天才是26岁的第一天，结果被「虚」了一下，感觉离三十岁都不远了。

    　　「可是阿姨·—」

    　　邓栀花容玉貌的脸蛋上，浮现出一抹苦笑，仿佛又在面对难以理解的母亲。

    　　「我现在不想结婚啊，以后对这件事其实也没什幺兴趣。」

    　　邓栀轻轻放下汤匙，说出的话让毛太后大跌眼镜。

    　　「什幺？」

    　　这下连老陈都坐不住了，他虽然和邓栀有业务上的来往，但是也不知道故人之女居然有这种「悖逆」的思想。

    　　「是对周围的小伙子不满意？」

    　　陈培松猜测道：「所以没有结婚的期待？』

    　　如果是这样的话，他有很多「未来可期」的年轻公务员可以介绍。

    　　邓栀摇头。

    　　「那是以前受过情伤吗？」

    　　毛晓琴又提出一个假设：「所以现在恐惧婚姻。」

    　　邓栀继续否认。

    　　「是不是结婚这件事，并不在栀栀姐的人生规划内？」

    　　陈着突然说道。

    　　邓栀本就炯炯有神的眼晴，突然亮了一下。

    　　她以前和陈着之间的交流，基本都在「在校大学生创业、股票、中大学习网」等话题之内，没有时间聊及情感方面的私事。

    　　没想到这个从小着要娶自己的小弟，居然一语中的。

    　　「叔叔阿姨，我一直觉得人生的意义并不完全是结婚生子。」

    　　邓栀并不是要和长辈辩论，估计在家已经和自己母亲争过很多次了。 

    　　她只是笃定的说道：「我现在可以追求自己想做的事情，没有什幺拖累，也没有什幺负担，尽情的加班，随意的熬夜，完全不担心影响到另一个人。"

    　　「那以后呢？」

    　　毛晓琴脱口而出的问道。

    　　这好像是所有中年长辈，听说晚辈不想结婚组建家庭，脑海里闪过的第一个阻止理由。

    　　「你老了怎幺办？」

    　　毛晓琴劝道：「等到我和你妈这一辈去世，你在世界上没有什幺血亲，你会时常感到孤独的。」

    　　「我可以用工作填补啊，就像今天这样，大家都去过年了，我就把采访工作承担起来。」

    　　邓栀先是玩笑似的回道。

    　　然后神色一凝，又有些认真的说道：「阿姨，【不婚不育】和【孤独】应该是两种不同的概念，对我而言，孤独应该是没有人能够理解自己。」 

    　　「这谁能理解嘛！自由？」

    　　陈培松有点苦口婆心的劝说意味了：「世界上哪有绝对自由，自由都是相对的，巷子里的流浪猫看似自由，但是没有家啊！"

    　　老陈也算是见多识广的领导干部了。

    　　但是眼光也受到时代的局限。

    　　毕竟再发展个二十年，「不婚不育」虽然不是主流，但也成为了一种被接受的选择。

    　　陈着是重生回来的，对这类事情的包容度就很强了。

    　　另外，他也想打个圆场，这又不是辩论赛，没有必要一方必须压倒另一方。

    　　「栀栀姐这种想法也没啥大问题吧。


    　　陈着笑着说道：「不管是结婚还是不结婚，他们都有这样选择的理由。」 

    　　「你们说巷子里的猫很自由，但是没有归宿，但我看院子里的狗有归宿，可是终身都得低头。」

    　　陈着一摊手：「所以谁都不用劝说谁，只要自己觉得正确就行了。」

    　　「陈着·——」

    　　邓栀又惊又喜，自己这个念头其实很少人能够认同。

    　　就算曾经的好友和闺蜜，她们也都走在相亲结婚生子的「正确道路上」

    　　自己仍然一个人奋斗在职场，享受工作中才能体会到的掌控感和成就感。

    　　但也因为不同的人生选择，彼此间的话题越来越少，关系也越来越淡。

    　　没想到陈着居然能够理解，果然年少成名者，必然有常人不及之处。

    　　老陈被儿子反驳了一下，还是不认同的摆了摆手：「人决策问题不能只从自已角度出发，你妈指不定很想抱外孙呢。」 

    　　这时，服务员开始上菜了，什幺豉油鸡、蟹黄豆腐、茄子煲——-等等，反正都是一些不麻不辣不上火的常见粤菜。

    　　毛晓琴一边给邓栀夹个鸡腿，一边也跟着说道：「栀栀你的外形条件这幺出色，不生孩子很可惜啊。」

    　　「妈。」

    　　陈着又开始「捣乱」了，可能在老陈和毛晓琴看来，儿子帮邓栀说话就是在捣乱。

    　　「在社会议题上，个人发展层面和生殖层面其实并没有先后之分。」

    　　陈着正色道：「再说生小孩的前提是，你要先证明人生是快乐的！如果栀栀姐觉得不快乐，又有什幺动力去生呢。」

    　　邓栀再次难以置信的看向陈着。

    　　他这不仅仅是【理解】，可能还是【认同】了吧，不然为什幺字字珠玑呢？

    　　只有内心也是不婚不育的群体，才能有这种见解。 

    　　此时陈培荣和毛晓琴也不淡定了，因为他们也意识到了这种可能。

    　　毛医生甚至都肉眼可见的都有些慌张了，她只有这一个儿子，不会也给老豆老妈玩这一套吧？

    　　吃到一半的时候，邓栀制止要去结帐的陈培松，自己率先跑去了前台。

    　　由于这顿饭也没花什幺钱，老陈也就没有太争抢。

    　　毛晓琴则用手指关节敲了敲桌面，盯着儿子质问道：「陈着啊，你一直帮栀栀说话，不会也是认同这种理念吧。」

    　　「我？」

    　　陈着哑然失笑，我只是担心你们都在说人家，这顿饭吃得太压抑，必须得有人跳出来唱白脸吧。

    　　不过看着父母难得不苟言笑的模样，陈着还是赶紧澄清：「你们误会了，我绝对绝对绝对不会学习栀栀姐。」

    　　陈着连用三个「绝对」表达自己与「不婚不育」不共戴天的立场。 

    　　「并且！」

    　　陈着还特意说道：「我还想早早的完成这些大事，享受【轻舟已过万重山】

    　　的人生状态。」

    　　陈着前世就是被工作耽误导致30多岁都没结婚生子。

    　　父母在楼下散步时，看见那些胖嘟嘟小朋友的羡慕眼神，哪怕陈着重生一次都忘不掉。

    　　这辈子，还能再犯这种错？

    　　听到儿子信誓旦旦的保证，陈培松和毛晓琴这才放下心。

    　　邓栀只能劝。

    　　但是陈着敢有这种念头，他们可是能动手的。

    　　「这样就好。」

    　　老陈颔首道：「我已经一眼看到头了，你妈那个科室也没什幺太大的前途，

    　　现在注意力都放在你身上，你创业也不能一直这幺忙吧· 

    　　正说着的时候，邓栀买完单回来，听到「创业」以为谈及了陈着的公司。

    　　「陈着，我虽然最近没有采访你，可是一直都在关注中大学习网。」

    　　邓栀立刻说道。

    　　反正只要聊到与工作相关的事情，这个女人身上的气质完全就不一样，就连耳钉都比发出比刚才更闪耀的光芒。

    　　接下来邓栀就想了解一下，这两个月以来溯回的发展情况。

    　　哪知道不问不知道，一问吓一跳。

    　　原来溯回早就不局限于家教网站这块区域了，它还涉足了游戏行业，并且打算开发手机应用软体。

    　　实际上溯回还有房地产相关的业务，并且也有进军连锁影院的计划。

    　　只是这些太敏感了，担心父母一时间接受不了，陈着没敢讲出来。 

    　　不过这些已经就足够让新闻敏感度极高的邓，感觉溯回可能在酝酿一个大计划。

    　　甚至不顾就在吵吵的饭店里，她直接把笔和本子拿出来对陈着进行访谈，了解溯回发展的细致脉络和未来展望。

    　　陈看没办法，只能满足工作狂的要求，

    　　陈培松下午还要去办公室值班，毛晓琴也要午休，他们就先离开了，只剩下陈着与邓栀在一问一答。

    　　大概一个小时以后，连桌上的茶水都被续了好几壶，邓栀才心满意足的合上本子。

    　　「这幺看来，你开始创建学习网的时候，也只是把它当成一个跳板。」

    　　邓栀又习惯性把短发抒到耳朵后面，因为在采访中不知不觉中挨近，陈着不仅能嗅到一股沉静的幽香，还能看到她晶莹剔透耳垂上的小耳洞。

    　　现实里除了俞弦与宋时微之外，这应该是陈着见到过最漂亮的女人了。 

    　　而且邓栀是短发，五官小巧又立体，性格却干练强势，身材又有点轻熟的性感，合在一起形成了一种特殊风格与魅力。

    　　「短发桂纶镁幺，一点都没错。」

    　　陈着心里悄然说道。

    　　「不仅仅是跳板，还应该是一张名片。」

    　　陈着欣赏完别人的颜值，纠正了一下说道：「在校大学生和IT行业——先不谈网站的水平如何，但是这些标签就把我归纳到高新技术产业的大类里。」

    　　「厉害！」

    　　邓栀忍不住竖起一个大拇指，眼眸里闪烁着欣赏的目光。

    　　这可是当前的风口产业，并且这一行都有些「排外」，传统行业根本挤不进来。

    　　就算挤进来了，人家一看你的简历：

    　　高中肆业，制衣服或者做矿泉水出身，压根不带你玩。 

    　　陈着这种顶尖名校毕业生，创业时又是做网站的，这些buff一叠加，很容易被科技圈引为「自己人」。

    　　再联想到之前采访陈着时，他就提出「企业家IP」这样一个很有脑洞的词汇，现在看来他正一步步向这个目标前行。

    　　「溯回是个可塑性很强的企业，你也是个很有跟踪性的话题人物！」

    　　邓栀用她的专业性，给出一个现在还看不出来、但没几月就会被验证非常精准的评价。

    　　「没有没有。」

    　　不过陈处还是一如既往的谦虚：「我们这样的小企业在国内多如牛毛，想要进一步发展，还得各方面尤其是媒体的支持。」

    　　「放心吧！你身上有着我们媒体钟爱的元素。」

    　　邓先是鼓励一句：「等以后溯回有什幺新产品面世，这篇专访再一起发出去增加点话题度。」 

    　　「谢谢栀栀姐。」

    　　陈着客气的感谢。

    　　溯回现在有钱买GG，但是专访的水平和档次更高一点。

    　　「不用谢，这是双赢的，我们报刊也会有浏览量。」

    　　邓栀顿了一下，又把话题转移到私事上面。

    　　「你那个不婚不恋的观点，有经过深思熟虑的考虑吗？」

    　　邓栀这个不想结婚的女人，反而转过来劝道：「叔叔阿姨只有你一个孩子，

    　　你在婚恋方面不要太任性。」

    　　「啊？」

    　　陈着眨眨眼，这才知道邓栀可能和父母一样，因为那番话误会了自己。

    　　不过为了拉近与邓栀的距离，陈着没有否认，但也没承认，而是含糊其辞的说道：「总之我不愿意为了其他人，演绎不擅长的自己。」 

    　　这听起来就好像是说不愿意对父母妥协，从而被迫去当一个丈夫与父亲。

    　　「这条路可不好走，当然你还年轻，可以随时反悔。」

    　　邓也没有多劝，陈着才多大，而且还有女朋友，可能感情一加深就想结婚了。

    　　离开前伸出小手，握了握这个非常理解自己的弟弟，感觉过年这次加班很有价值。

    　　陈着觉得也赚到了，毕竟白到一篇专访。

    　　并且，好像还稀里糊涂被一个不愿意结婚的漂亮女人当成「知己」。

 第377章 本命年的红绳 

    　　第377章 本命年的红绳

    　　两个女人和两段故事，这就是陈着的除夕和大年初一。

    　　陈着有些始料未及，并且不知道明年的春节，这些人还在不在。

    　　在是正常的，大家都还算是朋友，应该不会发生那种导致断联的事情。

    　　不在也能理解，毕竟年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

    　　反正能够确定的是，年初一就是寒假的「分界线」。

    　　年初一没过，总感觉假期很长。

    　　但是年初一过了，时间就好像指缝里的水一样，捧起来还有很多，但是漏起来也特别的快。

    　　很快就只剩下湿漉的假期回忆了。

    　　中大是2月25号开学，广州这边的高校基本都是这个日子，因为那天是周一。 

    　　不过陈着这个身份，注定没办法和正常大学生那样享受假期。

    　　2月9号大年初二，溯回就开工了。

    　　曾堃、夏慧兰、宋晴、张广峰这些算是公司领导层了，全部准时报到。

    　　姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲是第二批客服人员，他们也没有缺席。

    　　等到年后再招人，这些也就变成了老员工。

    　　至于方箐、庄梦诗和宁恋恋都不是广州本地的，她们还在老家过节。

    　　二姐毛欣桐也还在河源，不过听说已经买了初三的票回广州，

    　　陈着给每人都发了100元的利是，然后又收了好几个已婚人士的20块红包，里外里一算还是亏了不少。

    　　科技谷园区里面不能放鞭炮，中午大家就在外面聚个餐，庆祝一下新年开工。 

    　　中大学习网的业务流程已经很稳定了，现在差不多有4500多个年费会员，其中广州市就有4000名左右。

    　　寒假正是学生补课的黄金阶段，在GG的作用下，在家长们口口称颂的安利下，年费会员的转化率很高。

    　　溯回的收入也不错，除了4500*399的巨额会费以外，每次安排家教上门，公司都要抽取一定的中介费用。

    　　员工们都很兴奋，因为这又意味着一大笔盈利。

    　　张广峰经常感叹，没想到一个网站居然能创造这幺多收益。

    　　陈着笑笑，这还多吗？

    　　陈处毕竟是见过大世面的，曾经参与过上亿甚至上百亿的项目建设工作，所以还没觉得溯回的发展有多夸张。

    　　再说淘宝的本质也只是一个网站，但它创造了多少经济价值？养活了多少人？ 

    　　包括后来的抖音，它甚至只是一个手机应用软体，但是能把张一鸣送上全国首富的宝座。

    　　除了工作以外，陈着也会进行一些必要的拜访。

    　　比如说高中时的年级主任曹京军，年后陈着特意买了一些礼品，约个时间去他家坐了坐。

    　　现在老曹对陈着事业已经没有什幺太大帮助了，因为连祁政老师都跟不上陈着的发展步伐。

    　　不过陈着不是那种「用你靠前，不用靠后」的寡薄之人，相反越没有利益纠葛的时候，彼此之间相处的越自在。

    　　陈着到老曹家里的时候，正巧碰到一些执中的家长也在送礼，希望给孩子的未来多找几条门路。

    　　曹京军对他们的态度颇为冷淡，这并非不帮忙的表现，而是一种姿态上的拿捏。

    　　并且当着这些家长的面，老曹还对陈着毫无保留的大加夸赞。 

    　　仿佛这就是一个现成的例子。

    　　只要听了他的话。

    　　现在的陈着，就是你们家孩子的以后！

    　　除了曹京军以外，陈着还和电视台副台长梁浩泉的儿子梁庄吃了顿饭。

    　　这是年前早早约好的碰面。

    　　梁师兄本意是好的，他在陈着身上看到了什幺叫「超级潜力股」的风采，要求梁庄和陈着认识一下，彼此之间能够混个脸熟。

    　　另外呢，也希望在国外读书多年，但是一句流利英文都讲不出来的儿子，认真学习一下别人身上的优点。

    　　要知道陈着比梁庄小四五岁呢。

    　　不过梁庄有着年轻人的通病一一眼高手低，或者也叫自视甚高。

    　　反正陈着客客气气找话题的时候，梁庄就掏出手机自顾自的发信息和打游戏，一副爱答不理的样子。 

    　　这要是梁浩泉，陈着笑呵呵的根本不会介意。

    　　但这个是儿子啊！

    　　对于儿子，陈着又怎幺会客气呢？

    　　他干脆也懒得哄了，和服务员要了碗白饭，吃完一抹嘴找个理由结帐走了。

    　　留下装逼装了一半，直接被晾在那里的傻儿子。

    　　梁庄回到家，梁浩泉询问两人聊得如何？

    　　梁庄气呼呼告状说陈着是一个没有礼貌的人。

    　　梁浩泉和陈着接触过很多次，深知这个小师弟有野心有格局有手腕，偏偏没有牛逼哄哄的架子，多半应该是梁庄惹出来的问题。

    　　对于儿子和陈着之间没有产生友谊的火花，梁浩泉觉得非常可惜，叹了口气说道：「你以后一定会后悔的。」

    　　「我后悔什幺？他不就是搞个小网站吗？」 

    　　梁庄不屑的说道：「我今年6月份就毕业了，你给我拉拢一点资源，等我回国也开始创业，随随便便就超过那个小白脸！」

    　　「我是给你找了资源，你都没有珍惜啊！」

    　　梁浩泉毫不客气的说道：「你还想让我怎幺样呢？你爸只是市政府宣传部门下属电视台的一个副台长，并不是广州市的市长！」

    　　「你什幺时候给我找了？」

    　　梁庄愣了半天，终于反应过来：「就是那个——才上大一的陈着？」"

    　　「让你多读点传统文化的书籍，你就是不听！知道什幺叫易经的【潜龙在渊】吗？」

    　　梁浩泉摇摇头说道：「陈着现在还没有完全起势，你如果能好好结交，远比他飞黄腾达以后再去贴脸更能得到尊重。」

    　　「爸。」

    　　梁庄非常搞不懂：「你就这幺看好陈着？」 

    　　「电视台就是来来往往的秀场，聚光灯下一照，五彩斑斓什幺样的人都有。

    　　北梁浩泉叹了口气说道：「我在台里阅人无数，在陈着这里也不会出现什幺偏差。等到他大学四年读完，估计我去见他都得提前预约。」

    　　「"阿？ Are you kidding me？"

    　　梁庄以为父亲在开玩笑。

    　　陈着都不知道梁师兄在背后给自己这幺高的评价。

    　　当然这可能也是用「别人家的孩子」来激励一下梁庄，希望他知耻后勇有所进步。

    　　溯回开工以后，陈着经常来往于家与科技谷之间，有时候中午还能回宿舍睡个午觉。

    　　过年期间的中大校园里可谓是「荒无人迹」

    　　走在熟悉的逸仙大道上，周围的建筑还是那些建筑，楼还是那栋楼，连花花草草好像都没变过。 

    　　但是曾经的学生好像是凭空消失一般，有一种科幻大片降临在自己身上的感觉。

    　　偶尔在图书馆或者食堂门口，才能碰到一两个人。

    　　彼此擦身而过的时候，都在好奇猜测对方的身份和留校原因。

    　　可惜这种悠闲的日子都没过两天，就被万旭林一个电话打破了。

    　　他表示已经回到广州。

    　　万旭林年前被陈着派去澳门执行重要任务一一「奉旨诈骗」，并且还拨给他十万块的诈骗基金。

    　　这期间他一个电话都没打回来，陈着也心大的好像忘记有这幺一回事了。

    　　「你在哪里？」

    　　陈着问道。

    　　「我刚到省客运站。」

    　　万旭林犹豫片刻，最终还是说道：「陈总，对不起—" 

    　　陈着听到「对不起」，就知道事情没那幺顺利。

    　　但是这项任务本身就有难度，失败也在情理之中。

    　　陈着是实实在在当过领导的，他很清楚一名出色的Leader，一定要有包容下属失败的心胸。

    　　陈着遇到过一些水平很低的领导，一旦下属办砸了某件事，他们不管青红皂白就是一顿呵斥甚至惩罚。

    　　其实有些时候，真是客观原因导致的。

    　　他们这种只看结果的反应，看上去好像是对工作高要求高标准。

    　　实际上只会导致下属再次办事的时候，人家第一个念头不是竭尽全力的完成任务，而是琢磨一旦失败了，如何逃过责罚或者甩锅给其他人。

    　　陈着就是从这种环境里出来的，又怎幺会把这种负面影响的种子带到公司里。

    　　所以都没给万旭林道歉的机会，陈着直接打断道：「这幺久没见到闺女了，

    　　你先去医院看看小婵吧。」

    　　「陈总·——」

    　　万旭林还想再说些什幺。

    　　「去吧。」

    　　陈着温和的说道：「我待会也过去。」

    　　万旭林这才没有再坚持。

    　　挂了电话后，陈着靠在椅子上深思熟虑。

    　　自己给万旭林的指导方针是「先礼后兵」，看看能不能先以正当方式从高励杰手中购得哪怕一幅【花卉图】都可以。

    　　如果不行，那就让万旭林发挥他的「特长」，从高励杰手里「请」回来一幅。

    　　不过看万旭林的反应，应该两种方式都失败了。

    　　「实在不行，可能还得请关教授出面。」 

    　　陈着思索着这一步的可行性。

    　　毕竟关咏仪教授现在是岭南画派的执牛耳者，而且也大概率是高剑父文化馆的幕后资助人。

    　　有了这一份渊源，再说我只是想买一幅画，高励杰可以不认我，但是总不能不给关教授的面子吧。

    　　就这样做了决定后，陈着收拾一下前往中大附一。

    　　万旭林搭地铁要比陈着早一点到达，过年时的医院也比往常冷清许多。

    　　下午的太阳稍微沉下去一点，住院部晦暗不明的走廊上，浮着一种雾霭沉沉的空旷感，亮的地板砖反射着空气中的凄凉，让人安心的消毒水味道在鼻间缠绕。

    　　万旭林来到血液科的病房外面，因为太静了，在走廊上就听到女儿熟悉的说话声。

    　　「晴姐姐。」

    　　万玉婵可怜兮兮的说道：「我能不能不要吃这幺苦的药啊。」 

    　　「不行！」

    　　有个人强硬的拒绝了。

    　　「这可是陈总找人托关系才让一位老中医开的药方子，人家平时都是服务于大领导的，哪里会给我们老百姓瞧病。」

    　　她哄着万玉婵：「看看这里还有阿胶和参茸，这一碗可是要比黄金还贵呢，

    　　赶快喝下去！」

    　　万旭林听出来这是谁的声音，好像是叫「宋晴」的一个溯回女员工。

    　　年纪不大但是做事很稳重，深得大老板的信任。

    　　万旭林没去澳门之前，这个女孩子和陈总姐姐就经常过来陪伴万玉婵。

    　　「没想到.—·陈总又给小婵花了那幺多钱。""

    　　万旭林突然非常惭愧，有一种无颜再见陈着的内疚感。 

    　　自打万玉婵住进了中大附一，不管是医药费还是住院费，包括协调专家问诊和看病，万旭林全都没有操心。

    　　白血病以后想要治愈，在当前医疗条件下还需要更换骨髓，这又是一笔巨额费用。

    　　不过陈总主动表示会一力承担下来，

    　　可是自己，连陈总交代的第一个任务都没有完成。

    　　「不是早就打定主意要用命来还？不知道有什幺好退缩的呢？」

    　　万旭林低下头，在心头噬弃的碎了自己一口。

    　　「——那好吧，我喝就是了。」

    　　病房里的万玉婵虽然才7岁，但是因为生重病以后，母亲直接丢下自己离家出走，父亲又经常在外面做事，小小年纪已经体会了不少人间疾苦。

    　　她大概知道这一碗药的来之不易，端起来「咕嘟嘟」的喝了起来。 

    　　万旭林站在外面，似乎都能闻到一股混杂着浓郁药香的苦味。

    　　片刻后，万玉婵大概是憋着呼吸喝完了，放下碗大口的喘着气。

    　　「快快快，吃糖吃糖！」

    　　宋晴赶紧剥开一粒糖塞进万玉婵的嘴里。

    　　万玉婵喝完苦药又吃了糖，嘴里一直生口水的「嘶哈」着。

    　　「好像小猪在槽里稀里哗啦吃食的声音。」

    　　宋晴笑着说道。

    　　「没有~，我才不是小猪！」

    　　万玉婵着不答应。

    　　「你就是你就是。」

    　　宋晴伸手去挠万玉婵咯哎窝，故意逗着嘴巴里发苦的小妹妹。

    　　「鹅鹅鹅.」

    　　万玉婵在病床上打滚躲避。 

    　　发自内心的笑声传到门外万旭林的耳朵里，他脸上也情不自禁的露出一抹笑容。

    　　正要准备进去的时候，突然听到宋晴问道：「今年春节在曾教授家里，吃饭什幺的还能适应吗？」

    　　万旭林脚步在原地停了一下。

    　　他在澳门的时候，不是没想过给女儿打一个电话，送上一句「新年快乐」的祝福。

    　　不过犹豫再三，最后还是打消了这个念头。

    　　自己在澳门干的是诈骗勾当，一旦不小心暴露了，很有可能追根溯源把万玉婵牵扯进来。

    　　另外一个原因就是在外面「做事」的时候，万旭林不想被亲情分散太多精力。

    　　「这幺说，小婵春节不是一个人在病房过的，而是被接到了别人家里？」

    　　万旭林默默的想着。 

    　　自己在广州又没有任何熟人，这必然又是陈总的安排。

    　　「当然适应呀！」

    　　万玉婵用一种小孩子描述新鲜事物的兴奋语气说道：

    　　「曾伯伯一家对我超好，他们本来是不吃辣的，但是夏婶婶特意学了胡辣汤做给我吃！」

    　　「还有漂亮的曾毓敏姐姐，晚上偷偷带我在电脑上看电影，还说她和同学都在等一款主角是红鼻子鼠的游戏。

    　　「年初一的时候，我还收到曾伯伯和夏婶婶的红包！要不是需要打针，他们都不想我回来呢！」

    　　「晴姐姐—.」

    　　万玉婵讲着讲着，声音渐渐小了下来。

    　　「怎幺了？」

    　　宋晴应道。

    　　「我以前从没收到过红包。」 

    　　万玉婵轻声说道：「还是来了广州以后，你们给我了好多好多红包。我真是太开心了，现在都想立刻死掉，那样以后就不是生病痛死的，而是幸福的死掉..」

    　　「以后这种话不许再讲了！」

    　　宋晴突然生气的打断。

    　　她知道万玉婵得的是什幺病。

    　　凶险异常。

    　　随时都有可能恶化。

    　　即便是在中大附一这种级别的医院，教授都不敢保证治愈效果。

    　　在这段时间的相处中，溯回所有人都喜欢上了这个乖巧但是命运多歼的小女孩。

    　　如今她看似不经意的一句话，却反映出对死亡坦然接受的态度。

    　　她才多大啊？

    　　过完年才刚刚八岁！ 

    　　这不是懂事。

    　　而是无数次被扎针后，无数次被病痛折磨的奄奄一息，无数次在黑夜里偷偷哭泣后，幼小心灵产生的一种对「活着」的抗拒。

    　　虽然不懂死亡。

    　　但是已经不惧死亡。

    　　「小婵，姐姐和你说—."

    　　宋晴吸了吸鼻子，声音里带着哽咽：

    　　「你一定会被治好的，医生伯伯说只要我们积极配合治疗，多吃肉多吃蔬菜按时吃药，一旦寻找到匹配的骨髓立刻移植。"

    　　「你很快就能像其他小朋友一样读书了，姐姐每年春节都会给你一个大大的红包！」

    　　「我们都那幺喜欢你，欣桐姐姐今晚还要给你带来河源的油炸小鱼干，难道你不想和毓敏姐姐一起玩游戏了吗？」

    　　「晴姐姐，对不起，你不要哭了好不好———"

    　　万玉婵看到宋晴哭了，一边自己掉小金豆子，一边惹人怜爱的伸出小手给宋晴擦眼泪。

    　　门口站着的万旭林，突然快步离开来到楼梯口，一擡头也已经是泪流满面。

    　　他担心惊到女儿就没有出声，只是张开嘴巴无声的哭着，任由泪水沿着脸颊流进嘴里。

    　　咸咸的犹如海水呛住了鼻腔，室息的快要喘不过气，

    　　万旭林难过、伤心、更是心疼，女儿这种念头应该是在老家医院时产生的。

    　　那里的治疗方式粗暴，医生水平也不够，自己还没有精力陪伴。

    　　她那小小的身体，很多时候只能一个人躺在那张宽阔的像海面一样的病床上。

    　　冬天，早上睡醒了被窝还是凉的； 

    　　夏天，同一个病房里的家属随意坐在她的床上聊天嗑，她也不敢说什幺，

    　　像一只被遗弃的小鸟缩在一边。

    　　一次次的进出ICU，就是她童年最深刻的记忆。

    　　直到来了广州被这幺多人宠着，前后对比之下，万玉婵小小的脑袋里突然觉得「现在死了」最好了，至少这一刻是幸福的。

    　　「呕·—.……」

    　　人在极度难过的时候，全身会泛起剧烈的恶心感。

    　　万旭林现在就是这样，他俯下身干呕了半天，胸口都已经被拉扯的快要裂开了，因为没吃什幺东西的缘故，最后只吐出一点点胆汁。

    　　不过这样发泄似的哭完，方旭林呆坐半响，布满红血丝的眼神缓缓坚定起来仿佛是下了什幺决心似的，他重新回到走廊上，恋恋不舍的又去听了会女儿的聊天。 

    　　万玉婵在问：「晴姐姐，你觉得这根绳子编的怎幺样啊？」

    　　宋晴回道：「很好看呢，我就没有你这幺灵巧的手和耐性。」

    　　万玉婵有些不好意思：「都是欣桐姐姐在帮我。"

    　　「主要还是你有心——」

    　　宋晴夸道。

    　　后面再说些什幺，万旭林就没听到了，他生怕再多逗留一刻内心就会动摇，

    　　于是毅然决然的离开。

    　　在医院门口重新上了公交车，再次向客运站返去。

    　　窗外车水马龙，马路上的鸣笛声仿佛从来就没有停过，白花花的冬日阳光曝晒而下，犹如电影里模模糊糊的转场镜头，琢刻着时而浮现出来的荒芜记忆。

    　　这时，陈着的电话打来了。

    　　万旭林擦干净眼角的泪水，按下接通键：「喂，老板。」

    　　「你人呢？」

    　　陈着现在还什幺都不知道，他大声喊道：「我到医院门口了，咱们一起进去吧。"

    　　「我回去了。」

    　　万旭林沉声应道。

    　　「回去？」

    　　陈着愣了一下，接着纳闷的问道：「回哪里？你不见小婵了吗？」

    　　「我已经见过了。」

    　　万旭林深呼吸一口气，尽量让自己的心境平复一点，继而说起了正经事。

    　　「前阵子在澳门的时候，我假冒越南的华裔商人，在那里结识了一些三教九流，也和高励杰接触上了。」

    　　万旭林说道：「因为我的刻意奉承，所以相处的还不错，还去过他家做客陈着平静的听着，他感觉到万旭林的状态有些不对劲了，好像是刚刚哭过， 

    　　说话时带着点浓浓的鼻音。

    　　「但是他爸的那些画，高励杰现在不想卖，他觉得再等一百年，可能还要翻很多倍。」

    　　万旭林说道：「不管我用了多少办法劝说和哄骗，他都不答应，所以思来想去，可能只有一种办法了。」

    　　万旭林的语气里，有一种隐隐约约的「诀别」信号。

    　　陈着瞬间警惕起来：「你要做什幺？」

    　　「为了避免给您添麻烦，具体我就不说了。」

    　　万旭林顿了一下，语气突然柔和起来：「老板，如果我回不去了，小婵就请您多费心。我知道你们都是好心人，小婵在溯回断然不会受委屈的——."

    　　「你不要做傻事，几幅画而已不值得。」

    　　陈着越听越不对劲了，皱着眉头说道：「肯定还有其他方式获取，或者我就算不要了，也没有什幺大不了。」 

    　　「高励杰这个人有些轴，可能很难劝得动他。」

    　　万旭林说到这里，突然好像斩断一切的释然：「陈总，再次和您道谢！」

    　　「你等等！小婵还给你准备了礼……"

    　　陈着赶紧叫唤。

    　　「嘟嘟嘟——

    　　只可惜万旭林已经挂了电话。

    　　陈着再拨过去已经是关机。

    　　「草！大过年的搞什幺啊！"

    　　陈着有一点烦躁，从把唐泉弄进去这件事来看，万旭林绝对是有些道行的。

    　　虽然说「拿下」郑文龙郑师兄也是一件非常重要的事，但是绝对不值得赌上一切去冒险。

    　　日子还很长，溯回也刚刚处于起步阶段，有些阴暗面总需要一个合适的人去处理，万旭林就是陈着比较属意的人选。 

    　　「哎～」

    　　陈着叹了口气，现在说再多也没用了，人都已经联系不上了。

    　　双手叉腰在医院门口站了一会，然后陈着才「瞪瞪瞪」的来到住院部的血液科。

    　　「丽姐，还在值班啊。」

    　　陈着面色已经恢复正常，并且和值班站一个护士打个招呼。

    　　「哟，小陈总来了啊。」

    　　护士笑吟吟的回应。

    　　陈着就是这样的社交方式，先通过毛太后那边的关系，认识了血液科的科室大主任。

    　　然后又在日常问候、平时闲聊、春节递红包、偶尔请奶茶-—-——这些看似漫不经心的小事中，和整个科室上上下下都混的很熟。

    　　混熟了当然不是为了以后要当医生。

    　　而是有什幺小要求，凭藉那些赞下的小恩小惠就能搞定。 

    　　就像今天这样，陈着询问值班护士：「丽姐，刚才有人去探望过310的万玉婵吗？」

    　　「好像—·有一个中年男人。」

    　　护士歪头想了想：「不过他一直站在外面走廊，后来还直接走了。」

    　　「哦～」

    　　陈着恍然大悟，原来万旭林没有进病房，那他压根也没有见到万玉婵吧。

    　　「怎幺了？」

    　　护士关切的问道。

    　　「没什幺。」

    　　陈着随意胡一个理由：「他是我朋友，觉得空手过来探望病人不太好，于是又出去买水果了。」

    　　「你们这些做生意的真是礼貌多。」

    　　护士笑着说道。

    　　在日常闲聊中，这些护士都知道陈着既是大学生，还是中大学习网的创始人。 

    　　彼此熟悉了以后，她们更喜欢称呼为「陈总」，带着一种亲热的玩笑意味。

    　　「我懂了，丽姐这是在委婉批评我最近不太懂礼貌。」

    　　陈着立刻说道：「今天你的下午茶我包了。」

    　　「我可没有那个意思，但陈总要请客我也不会拒绝~」

    　　护士抛过去一个似笑含嗔的妩媚眼神。

    　　就像中年男人看见漂亮小姑娘就要去贫嘴，这些20多岁的姐姐，遇到陈着这种俊俏阳光的男大学生，也会下意识的调侃几句。

    　　和值班护士闲聊了两句，陈着这才走向310病房。

    　　他不需要像万旭林那样志芯的掩饰一下动静，所以病房里很远就听到他的脚步声了。

    　　「陈着哥哥！」

    　　万玉婵开心的叫唤着。 

    　　「小婵，下午好！感觉你今天气色不错哦。」

    　　陈着温和的回应，从他脸上看不出前一刻的任何情绪。

    　　万玉婵自从来广州以后，因为营养与医疗条件都跟得上，慢慢的脸色都红润了一些。

    　　想想见她第一面的模样，七岁的小朋友瘦弱的好像才四五岁的年纪，萎靡不振的躺在万旭林臂弯里，真担心风大一点，就可能把她吹跑了。

    　　「陈总。」

    　　宋晴也站起身打个招呼。

    　　陈着冲着手下大将点点头，伸手捡起病床上的一根红绳。

    　　传统中国结的编织手法，不过这是系在手腕上的，垂下的那一缕缕红穗，犹如亲人的牵挂和祝福。

    　　「小婵已经快编好了啊。"

    　　陈着放在手里端详片刻，竖起一个大拇指说道：「就和商店里卖的一模一样「就是啊。」 

    　　宋晴也在旁边给予鼓励：「她爸要是知道，自己在本命年能收到闺女这样一个礼物，不知道会有多开心呢。」

    　　「本命年送红绳」也算是一个传统风俗了，有些地方可能还要穿红内裤或者红袜子。

    　　可惜的是，万旭林不仅没有看见，他甚至可能都忘记了今年是自己的本命年。

    　　「陈着哥哥。」

    　　万玉婵也仰着小脸，天真的问道：「爸爸什幺时候能回来啊。」

    　　万玉婵知道父亲应该是给这个哥哥做事。

    　　只是不知道具体做什幺。

    　　其实整个溯回都没有人知道，万旭林就有点像一个「编外人员」，但他的女儿又和大家很亲近。

    　　「快了。」

    　　陈着面带微笑，像回答又像没回答：「等他回来就能戴上。』 

    　　「耶～」

    　　万玉婵高兴的比了一个剪刀手：「我希望明天就能见到爸爸！」

    　　风透过窗户吹了进来，带着些许傍晚的凉意，宋晴担心万玉婵感冒，走过去关上了窗户。

    　　只有陈着手中的「本命年红绳」，轻轻摇摆了几下，如同在另一时空的撞钟，回应着这个重病女孩的祷告。

    　　陈着从医院回去后，当天晚上开始就关注「澳亚卫视」了。

    　　澳亚卫视是澳门的一个官方电视台，每天汇报着岛上的各种时事。

    　　如果万旭林真要搞点什幺，必然会上这里的新闻。

    　　因为澳门实在太小了，它以前就是一个四面环海的小渔村，在一个「村」的基础上拓建而成的城市，能指望有多大的面积呢？

    　　如果具体一点的形容，它只有广州的1/220大小，和浦东机场的一半差不多大所以对澳门人来说，看本地新闻一个澳亚卫视就足够了。 

    　　只是这个电视台其他省份看不到，广州也是因为地理位置毗邻的原因，才被允许购买播放权。

    　　万旭林去澳门的当天晚上，澳亚卫视没有任何特别的新闻。

    　　但是第二天上午，当陈着再次打开电视的时候，很快一条短讯引起了陈着的注意。

    　　主持人念着稿子说道：

    　　居住在黑沙环广福祥花园的高先生早晨报警，昨夜家中有小偷破坏门锁进来，偷走了父亲留下来的四副珍贵遗留画作。

    　　通过路边监控，警方已经锁定了嫌疑人，治安警察局马耀泉副局长表示，该凝犯已经乘坐偷渡货轮前往越南，接下来我们将和越南警方合作，尽早把对方绳之以法。

    　　同时，马局长还提醒各位街坊，晚上睡觉前要检查门锁和窗户，遇事迅速拨打999，治安局将对违法犯罪行为给予严厉打击· 

    　　「四副？」

    　　陈着被唬了一跳，心想这就是你的办法吗？

    　　通过「高」姓称呼、事件本身、还有黑沙环广福祥花园这个地址，陈着基本能确定失窃者应该就是高励杰。

    　　盗窃者不用说肯定是万旭林了。

    　　果然，高端的诈骗最后往往采用最朴素的方式搞定。

    　　什幺科技含量，什幺烧脑骗局，全都比不过深夜的一把小锤。

    　　「看什幺呢？」

    　　这时，陈培松从卧室里走出来，看到儿子翘着二郎腿坐在沙发上，一副若有所思的神情。

    　　老陈瞅了一眼电视，这时澳亚卫视已经在八卦「周杰伦与侯佩岑」的绯闻了。

    　　「周杰伦女朋友不是蔡依林吗？』

    　　老陈拍了拍肚皮，好奇的问道。 

    　　「蔡10？」

    　　陈着站起来把遥控器交给老陈，撇撇嘴说道：「周杰伦是Jay，又不是gay，

    　　早就和10分啦。」

    　　「什幺跟什幺啊—.」

    　　老陈完全听不懂，但是能看出来儿子心情不错。

    　　陈着当然高兴了，万旭林偷渡到越南没有被抓获，那也就意味着四幅画很快就能落到自己手上了。

    　　寒假开学后，投其所好的「攻略」郑文龙郑师兄几乎是板上钉钉的事。

    　　他不批一个亿以上的贷款，这些画最多只能摸一下，想拥有了。

    　　至于陈着会不会因为这种不光彩手段拿到遗画感到愧疚？

    　　那必然是不会的了！

    　　一个人前世是公务员领导，重生后又做生意的企业家，可以说在最混淆黑白的两个行业里摸爬滚打，他会因为这点事愧疚？ 

    　　这不是纯纯的胡扯嘛。

    　　不仅不会愧疚，陈着还觉得这些画在高励杰手里，就是毫无作用的四张纸。

    　　但是在自己手里，不夸张的说至少可以推动一个行业的快速发展，创造数万个就业机会，促进地区经济更上一层楼。

    　　晚上的时候，陈着收到一个「0084」开头好像乱码一样的电话，很明显是国外打来的。

    　　「陈总。」

    　　听筒里传来万旭林偷摸一样的声音。

    　　「和澳门阿sir过招的感觉怎幺样？」

    　　陈着冷笑一声：「都不知道你什幺时候还有开锁这一招啊。」

    　　「您，您都知道了？」

    　　万旭林还想着完整的汇报一遍呢，没想到老板已经全部知道了。

    　　「恐怖的信息渠道！」 

    　　万旭林暗暗咂舌，不过这也符合老板「年轻、神秘、强大」这些一贯以来的标签。

    　　实际上陈着根本没有想像的那幺神，他只是拥有一个被锻链出来的缜密大脑，知道如何最快了解自己想知道的消息。

    　　「托您的福，还好一切顺利。」

    　　万旭林赶紧拍个马屁送上。

    　　其实整个过程心惊动魄，从开锁到偷渡都有小意外发生，但是最后还算是「

    　　逢凶化吉」吧。

    　　「和我没什幺关系。」

    　　陈着并不领情：「你要感谢的话，回来后感谢你闺女吧，她躺在病床上还记得今年是你的本命年。」

    　　「本命年—」

    　　万旭林微微错愣，他果然已经忘记了。

    　　「回来你就知道了。」 

    　　陈着不打算多说，免得破坏那一段父女抱头痛哭的催泪桥段，只是问道：「

    　　什幺时候动身？」

    　　「我想等一两天的。」

    　　万旭林说道：「确定风声不会波及到大陆，我打算再回国，可能要在情人节以后了吧。」

    　　「情人节？」

    　　陈着愣了一下，这才反应过来2月14日的情人节已经近在眼前了！

 第378章 情人节的宋时微（上） 

    　　第378章 情人节的宋时微（上）

    　　2月14号的情人节对大学生来说，其实挺鸡肋的。

    　　首先，这个时间被寒假完美覆盖。

    　　其次，大学谈恋爱不看祖籍只看眼缘，所以很多情侣都不是一个地方的。

    　　过年时小情侣各回各家，结果情人节这一天还没开学，两人就只能抱着电话诉说着相思之情。

    　　当然这个节日也不是不过，一般都会延后至开学的前一两天。

    　　比如说2月25号开学，这些异地情侣就会约着买23或者24的返程票。

    　　他们提早到达也不回学校，而是住进附近的酒店或者宾馆里，并且没忘记给父母发信息汇报

    　　我已经到宿舍了」。

    　　然后就在无人打扰的情况下，了一个假期的干柴烈火，一点就燃。 

    　　但是陈着这个情况就有点不一样，先是数量有点奇怪。

    　　另外，不管宋时微还是俞弦她们的家都在广州。

    　　听到万旭林无意间的提醒后，陈着一算日子今天已经是13号了。

    　　明天就要过节！

    　　陈着沉思片刻，还是打算先问问宋时微的行程安排。

    　　不是sweet姐比cos姐更重要，而是俞弦百分百就在广州，但是不清楚宋时微在珠海什幺时候回来。

    　　知彼知己才能百战百胜，这一点用在男女相处上也是一样的，所以首先要确定宋时微的行踪。

    　　「起床没？」

    　　陈着没有贸然询问，还是像往常那样给宋时微发了条日常信息。

    　　宋时微很快回复：在吃早餐。 

    　　陈着：给我看看吃什幺。

    　　没过多久，宋时微就发来一张餐桌上的食物照片。

    　　陈着瞅了两眼，好家伙那幺西式，

    　　起酥面包涂着苹果酱，外加一小盘培根和西蓝花，刚榨出来的橙汁沿着杯壁缓缓流淌，手边摆放着泛起金属光泽的刀叉。

    　　其实翻翻陈着和宋时微的聊天记录，他们和正常情侣没什幺两样，也都是分享和倾诉日常生活中的小事。

    　　刚开始宋校花很不习惯发照片，但是在陈着潜移默化的影响下，她也慢慢接受了这个行为，现在还觉得省了很多打字功夫。

    　　硬要鸡蛋里挑骨头的话，就是宋时微的回复总是简洁。

    　　经常是「嗯，在的，好—————」这种句式。

    　　不了解她的人，以为这是冷淡的表现。 

    　　但是仔细甄别一下，几乎陈着的所有信息，哪怕是可回可不回的那种，她都会回复。

    　　好像始终让陈着知道，她看到了信息。

    　　「好吃吗？」

    　　陈着打字问道。

    　　「勉强果腹。」

    　　宋时微说道，连她这种对什幺事都比较淡泊的人，好像都有些意见了。

    　　陈着「嘿嘿」一笑，这些就不是sweet姐的食谱。

    　　两人在学校吃了那幺多次早餐，宋时微早上最喜欢点一份粤式麦包，外带一杯热乎乎豆浆。

    　　心情好可能还会加根油条，典型的中式早餐风格。

    　　什幺「面包涂果酱」的洋味吃法，宋时微一点都不喜欢，应该是她那些在国外留学工作过亲戚的口味。

    　　这阵子因为两人经常发照片的原因，宋时微有时候会不小心扫到家人，陈着也跟着认识不少「亲戚」。 

    　　有外婆，有舅舅和姨妈，还有表哥表姐和他们的家属。

    　　去年冬至日来广州的表姐项小惠和姐夫刘鸿渐也在其中。

    　　今天早上这张照片里，无意中又摄进来的一个人，

    　　他大概三十岁左右，长相颇为英俊，穿着得体的白衬衫和棕色马甲，正在举着双手说话，

    　　好像一名音乐指挥家，希望通过表达优美的旋律，吸引大家的关注。

    　　「表哥又在说啥？」

    　　陈着问道。

    　　这是宋时微的表哥陆秉棠，美国藤校普林斯顿毕业，现在香港花旗银行工作，据说已经主管级别的了。

    　　按照香港那边的收入状况，花旗银行主管大概年薪100万港币左右，妥妥的成功人士。

    　　「刚才他在分析年后国内各行各业的发展趋势。" 

    　　宋时微回道。

    　　「刚才？现在呢？」

    　　陈着感觉好像有半截话没说完。

    　　过了一会，宋时微才把那半截话补上：「现在说他的恋爱史，他说明天情人节，有个女生专门飞来找他。」

    　　「我靠！」

    　　陈着心想这个女舔狗，居然破坏了自己试探的心思。

    　　事到如今，陈着也只能马上改变话术：「我其实也是想问问的，明天就2月14了，你要回广州一起过节吗？」

    　　「回广州·—一起过情人节？"

    　　宋时微读完信息，心中突然涌起一种特殊的感觉，混合着新奇、志忑、期待和淡淡的幸福。

    　　她又没谈过恋爱，情侣之间的任何经历都是第一次。

    　　就像2月14日情人节，这个日子以前对她来说毫无意义。 

    　　但是因为陈着的出现，突然让这一天或者每一年的这一天，瞬间特殊起来。

    　　也许生活就是在米缸里种玫瑰吧。

    　　米缸是日常的柴米油盐，种出来的玫瑰就是惊喜和期盼。

    　　宋时微看了一眼隔壁的母亲，打算问一下回家的时间，但是表哥陆秉棠还在大声的夸夸其谈。

    　　「"—那女的家庭条件还可以吧，家里是江浙那边开公司的，目前在英国曼彻斯特读研究生。

    　　陆秉棠明明在沾沾自喜，毕竟有女生愿意为他千里迢迢的飞过来，这足以证明自己的魅力。

    　　但是表面上，他好像很无奈似的。

    　　「我都说你别来，咱们现在只是朋友，但她觉得情人节必须要见到我。"

    　　陆秉棠摸摸鼻子感慨道：「哎，现在的小女生啊，对爱情是有点疯狂的。" 

    　　「哇～」

    　　同辈的表兄弟和表姐妹都很给面子的惊呼一下。

    　　项小惠甚至还八卦的问道：「疯不疯狂倒是其次，我们就关心漂不漂亮。"

    　　「唔——.

    　　陆秉棠转了转手上的腕表，故作矜持的说道：「还可以吧，反正高中和大学都被大家认为是校花人选。」

    　　「校花？」

    　　项小惠眨眨眼：「阿棠，你的女粉丝和微微比起来怎幺样啊？我们微微也是从小到大被称为校花的。」

    　　「喂喂喂！」

    　　陆秉棠立刻不乐意了：「你直接把小妹拿出来了，那谁还和你比啊，你高中大学的校花能比小妹漂亮？」

    　　话题无意间转到宋时微身上，大家都不约而同的瞄了她一眼。 

    　　别看sweet姐在学校里清冷冷难以接近的模样，实际上在母亲这边她是最小的一个孩子。

    　　但是这个小妹综合条件最好，家境自不必说了，外形也是走到哪夸到哪儿的存在。

    　　姨夫（姑父）宋作民高大帅气。

    　　姨妈（姑妈）陆曼别说年轻时了，就算现在都被誉为华农建校以来「最美女教授」。

    　　小妹呢，几乎遗传了父母身上的所有优点。

    　　身高约莫有170以上了，五官完美没有一丝瑕疵，皮肤光滑细腻，如同冷玉一般清透，绸缎似的长发瀑布一样在肩头流淌，清冷而自然，高雅而恬淡。

    　　就是人显得有点疏离，哪怕在众人目光的凝视下，她也只是平静的看着手机，好像喧嚣的环境与自己无关。

    　　看到这种反应，哥哥姐姐们都有些自讨没趣的然。 

    　　小妹就是这个性格，没事还是少去招惹吧，都不知道她以后怎幺和男朋友相处。

    　　提起「男朋友」，项小惠脑海里突然浮现一件有趣的事情。

    　　快过年的时候，微微收到一个礼物一个香奈儿的小坤包。

    　　包是正品，项小惠一眼就能认出来，在专柜大概四五万的样子吧。

    　　「正品」不是重点，对于她们这种家庭来说，别说四五万的包了，哪怕是十几二十几万的包也是能消费得起的。

    　　重点是什幺呢？

    　　这个礼物居然能准确寄到微微手里！

    　　这可不是在广州，而是在珠海的外婆家，如果不是小表妹主动把地址给出去，谁又能知道呢？

    　　所以，寄件人的身份一下子暖味起来。

    　　项小惠帮忙拆开快递后，还打趣的问道：「男朋友寄过来的啊？」 

    　　本来只是开个玩笑，结果，小表妹居然真的点了点头。

    　　项小惠当场被震惊的无以复加，家里最美最嫩的一朵鲜花已经有主了？

    　　项小惠这个人是有点心眼的，她知道小表妹身份特殊。

    　　母亲是大学里的在职教授，

    　　父亲是央企的执行董事。

    　　项小惠的高材生丈夫刘鸿渐，目前在华尔街的伯克希尔·哈撒韦上班，也是「股神」巴菲特的公司。

    　　不过那里压力很大，而且还有隐隐约约的种族歧视。

    　　万一混不下去回国找工作，大概率还需要小姨夫的帮忙，所以项小惠特意找陆曼确认一下，他们到底知不知道这件事。

    　　结果，陆教授若无其事的回道：「那不是男朋友，只是普通同学而已。年轻人嘛有点钱就想炫耀一下。微微也只是不想拒绝了人家的好意。」 

    　　「这个包我们会还回去的，你就不要和家里其他人说了，免得引起误会。」

    　　陆教授还特意加上这一句。

    　　不过项小惠听起来，这更像是「此地无银三百两」的掩饰。

    　　再说女儿承认是男朋友，母亲否认只是「朋友」，这其中必有隐情啊。

    　　项小惠对那个「神秘寄件人陈着」更感兴趣了，但她不敢违逆小姨的话，没有去瞎打听什幺，

    　　只是经常观察宋时微的一举一动。

    　　小表妹一如既往的话少，如同一汪春日清泉，清澈但平静。

    　　但她看手机的时候，偶尔会瞧着屏幕发呆，好像在思索对方某句话的意思。

    　　或者抿嘴一笑。

    　　笑容很浅，犹如海上的浮冰。

    　　冰面本身是黯淡、冰封和坚固的，突然被阳光照射而过，瞬间亮起一道闪烁的光芒。 

    　　虽然短暂，但是璀璨。

    　　项小惠是过来人，很清楚这是典型恋爱中女生的「症状」

    　　任你再怎幺清冷无欲，只要有了真正喜欢的人，就会自然而然的表现出来。

    　　就像现在，大家都听着陆秉棠的情史，只有小表妹在专注的回复信息。

    　　「微微~」

    　　陆曼就坐在闺女的旁边，她脸上带着笑，但是语气里有一丢丢的责怪和教导：「刚才哥哥姐姐们都想和你说话呢，你别只顾看手机不搭理啊。」

    　　「我有点事。"

    　　宋时微轻声回道。

    　　「没关系，下次注意就好。』

    　　陆曼看着闺女明丽耀人的脸蛋，如同月下瓷盘一样白净，心里总有一股自豪感。

    　　我的女儿，不管在哪里，她都会是人群中的焦点！ 

    　　「妈。

    　　这时，宋时微放下手中的刀叉，突然唤了一声陆曼。

    　　「怎幺了？」

    　　陆曼今天心情不错，如果现在有手底下研究生请她帮忙修改论文，十有八九能答应下来。

    　　「我们什幺时候回广州？」

    　　宋时微问道。

    　　「回广州？」

    　　陆曼愣了一下：「为什幺要回去？」

    　　「明天是2月14号的情人节。」

    　　宋时微开口回道。

    　　语气如同雪山之巅吹到平原上的风，平淡中夹杂着清冽，但是丝毫不见阻塞的犹豫。

    　　陆教授听了，脸上的笑容好像被上了发条，一点一点的收敛起来。

    　　「先吃饭。」 

    　　陆教授面无表情的说道：「一会你跟我回下房间。"

    　　就好像是上课说错话的学生，被老师勒令课后去办公室一趟。

    　　接下来的用餐过程中，母女俩都没有说话，尽管餐桌上的气氛很热闹。

    　　吃完早饭后，其他家人计划着今天去海边散散步。

    　　珠海三面环海，气候宜人，城市节奏也比较慢，很适合居住和养老，很多省里的退休干部都在这座城市置办了房产。

    　　陆曼拍了拍女儿的肩膀，两人一前一后的上了楼梯。

    　　「小曼。」

    　　主位上一个头发完全花白的老太太，年纪估计得有八十岁以上了。

    　　她虽然年迈，但是儿孙绕膝之下精神很好，仰头冲着陆曼喊道：「你们不一起去晒晒太阳吗？」 

    　　「妈。

    　　陆曼脚步不停，微笑着说道：「你们先去吧，我和微微有点事聊下。」

    　　原来这个老太太是陆曼的母亲，宋时微的外婆。

    　　「聊什幺聊！你总是喜欢给孩子那幺大压力！」

    　　外婆不满的嘀咕一句。

    　　看样她是了解自己女儿的，大概也是心疼外孙女。

    　　「小曼就是这样啦，谁劝都不听。」

    　　一个五十多岁的老头，外表看起来颇为儒雅，也跟着说道：「所有事都要强迫孩子遵照她自己的想法，微微小时候还是挺活泼的，十岁以后突然就变成这样了。」

    　　这是宋时微的舅舅，陆秉棠的父亲陆启东，以前在南方电网后来退休的老工程师。

    　　「小妹这样不是挺好的吗？」 

    　　陆秉棠还有些不理解：「清冷校花类型在大学里还是吃香的。」

    　　「你懂什幺！」

    　　面对自己儿子，陆启东就不客气的训斥道：「那是你们的看法，我们这些当长辈的，还是喜欢晚辈能够活泼一点！」

    　　项小惠的妈妈，也就是宋时微姨母的陆琳，看到大家都在「批斗」妹妹，出来帮腔说道：

    　　「这也不能怪小曼，宋作民工作那幺忙，她一个人既要工作又要管孩子，稍微严格一点也能理解。」

    　　「前两天小曼还和我聊了在国外读书的一些注意点，可能也动了把微微送出去的心思。」

    　　「这些都是小曼在处理，宋作民有帮过一点？他来过个春节，初三就走了———"

    　　「老宋是领导，他要值班的！」

    　　陆启东打断插了一句。 

    　　「我不管他是不是值班，这总能看出来他对孩子和家庭的关心不够吧，大哥你不要总是把矛盾归咎到我们女人身上！"

    　　陆琳也是大学教授，不仅嘴巴很能说，而且很善于搞男女对立，很快就把陆启东驳斥的哑口无言。

    　　「好了好了！」

    　　最后，还是外婆出声终止了争吵：「这幺说，微微可能过一两年要出国读书了？

    　　「我感觉是。」

    　　陆琳能感觉到妹妹话语中的倾向。

    　　说来也奇怪，虽然大家对于陆曼教育子女的方式，或多或少的都有些看法。

    　　对于宋作民和陆曼的夫妻关系，大家都能看出些端倪，但也无能为力。

    　　但是对于「送微微出国读书」这件事，难得的保持高度一致。

    　　陆秉棠：就来普林斯顿呗，我有好几个哥们都留校了。

    　　刘鸿渐：沃顿商学院也不错。

    　　陆启东：先申请看一看，微微英语好，雅思分数应该不会低。不行就先去教会大学过渡一年，

    　　然后再申请就要容易得多。

    　　楼下，在讨论着宋时微的未来，

    　　楼上，在讨论着宋时微的现在，

    　　「你想回广州，难道是为了和陈着一起过情人节？」

    　　尽管面对女儿，但是陆曼语气生硬的像在审问犯人。

    　　不过宋时微已经习惯了，她端正的坐在床沿上，神情平静凝固着一种优雅的美感。

    　　即便本身不爱喷香水，但是人们总觉得这类女孩子身上一定散发着桂花的幽香。

    　　「是。」 

    　　面对母亲的责问，宋时微并没有撒谎，清亮的眼眸中也没有一丝犹豫。

    　　「喷！」

    　　陆曼眉头又下意识的皱了起来。

    　　这个回答在意料之中，但她仍然有些烦躁。

    　　没办法，陈着现在离她理想中的女婿标准还有很大差距。

    　　尤其今年和家人聚会的时候，陆曼看着家族里的小辈，包括他们的对象都是国外名校学生。

    　　每个人好像都顶着金光闪闪的title。

    　　这让陆曼原来略有些松动，打算让闺女和陈着试着相处看一看的念头，再次如坚固城墙那样闭合起来。

    　　毕竟微微那幺优秀，最后居然和一个窝在国内折腾小网站，都没有去国外深造过的男生在一起了。

    　　陆曼都不好意思对外介绍身份。 

    　　所以当收到陈着寄来的香奈儿小包，陆曼不仅打算退回去，还把陈着定义在【同学】这个范围之内。

    　　至于放宋时微回广州过情人节，那就更不可能了。

    　　「微微。」

    　　陆曼紧挨着女儿坐下来，抓着宋时微的小手，强迫自己以语重心长的方式进行沟通。

    　　「你看那些哥哥姐姐和他们的对象，很多都是藤校毕业，工作后的起点也高，陆秉棠才几年就是香港花旗的主管了。」

    　　「我不是说陈着一定读不了藤校，那也是以后的事情了。」

    　　「你们先以朋友相处，恋爱关系不要早早的明确下来，今年的情人节也不要一起过了。『

    　　「妈妈查了一下，明天晚上在香港有一场EricMaskin的讲座。」

    　　「马斯金你知道的吧，诺贝尔经济学奖得主，很著名的世界形势分析家，妈妈明天陪你去听听人家的高论。」 

    　　为了破坏两个年轻人的情人节约会，陆教授好像已经做好了所有安排。

    　　宋时微平静的看向母亲。

    　　陆曼毫不退缩，甚至咄咄逼人的反过来直视闺女。

    　　陆曼之所以如此的理直气壮，就是因为她始终觉得「我全是为了微微，即便她现在不理解，那也没有关系，反正听我的就是了」

    　　「我是她妈，我还能害她？」

    　　在类似这些心理暗示的引导下，好像不管做什幺都能站在道德的制高点上。

    　　「陆曼式」母亲就是这样的，她们在很多事情上只认定自己的判断。

    　　实际上她根本不懂自家的女儿，也没有打算倾听女儿的心声，甚至从没想过了解一下女儿产生喜欢的过程。

    　　就是她觉得不合适，那就必须采取措施「你觉得陈着现在还不够优秀，是吗？」 

    　　宋时微突然轻声问道。

    　　「怎幺说呢。」

    　　陆曼摇了摇头：「在你现在接触到的男生里，他可能还不错，但是稍微扩大一下范围，他就显得平平无奇了。」

    　　陆教授把「现在接触」这几个字加了重音。

    　　她认真的分析过，为什幺闺女会喜欢陈着。

    　　最根本原因就是微微认识男生的途径太少，所以出现一个相貌和口才不错，学习能力和社交能力都还行的男生。

    　　在情窦初开的年纪，动心也能理解。

    　　「如果你当初不为了陈着留在广州，就算不去国外，先去北大读两年本科。」

    　　陆曼至今想起来这件事，仍然有些意难平：「见过了真正优秀的男生，你就发现陈着和他们比起来···简直和稻草一样随处可见。」 

    　　纵然陈着的事业还没有完全的爆炸式开花，但以他目前的成就来说，绝对不是稻草一样随处可见。

    　　陆曼也知道这个评价不太客观，她以为微微会和自己进行争辩，详述陈着怎幺怎幺厉害。

    　　但是等了一会，女儿好像并没有那样做。

    　　陆教授自己也有些错。

    　　她擡起头，正好对上闺女眼中的失望、难过和压抑。

    　　那种感觉，就好像是乌云住进了身体，哪怕晴着天也觉得胸闷。

    　　陆曼一愣，她先反省自己是不是说的太过分了。

    　　可是随即「母亲的自尊」还有「长久以来的控制欲」，又让她产生一种「自己付出很多，可是丈夫和女儿」始终不理解的挫败感。

    　　恼怒之下，她终于不再语重心长了，而是恢复了在家里时那种强硬的沟通方式。 

    　　「怎幺？」

    　　陆教授紧迫的盯着闺女：「你觉得我说的不对吗？读万卷书不如行万里路，你就是在一个小圈子里待久了，坐井观天，结识不到外面优秀男生。」

    　　「以后，你还是要和小惠小棠一样，出去走一走见一见的———"

    　　不知道是有意还是无意，陆教授透露了对闺女的下一步规划，并且丝毫不容辩驳和质疑。

    　　宋时微低下头，目光落在地板的阳光上。

    　　随着时间的推移，阳光正慢慢从屋里退去。

    　　退得那幺慢，期间还有好多次停顿，

    　　如同一种哽咽。

    　　耳畔，仍然传来母亲的通和威胁：

    　　「陈着这样的男生我见过很多，前期靠着运气取得一些成就，但是看他到处花钱买奢侈品的举动，就知道没有什幺理财能力。" 

    　　「你可能不相信，咱们就拭目以待。"

    　　「但是明天你不要想着回广州了，不论如何我都不会答应的，哪怕闹起来也不怕。」

    　　宋时微没有闹。

    　　一来她这种性格，并不擅长和人吵架。

    　　二来当着这幺多亲戚的面，尤其还有年迈的外婆，不想让大家担心。

    　　三呢，在成长中时时刻刻面对一个控制欲极强的母亲，宋时微被迫养成一种「默默经受委屈，

    　　但是顾全大局」的能力。

    　　就像封建时代的「大妇」，为了整个家庭的和谐，她会接受和消化一些让自己不开心的事情。

    　　尽管外表看起来好像还是一副云淡风轻的模样。

    　　但是，她并非没有自己的坚持和个性。 

    　　比如说在感情方面，sweet姐的原则性相当高。

    　　前世没有遇见喜欢的男生，她就一直没有结婚，不然哪里会有李建明要死要活纠缠的机会。

    　　「知道了。」

    　　宋时微轻轻站起身，只是散发出来的气息，漠然的像一片遥远而独立的天空。

    　　陆曼并不在意这些，只要闺女听话就行。

    　　微微现在就是年纪太小，等到她以后多见识一些出类拔萃的同龄人，就知道自己说的没有错了我是她妈，我还能害她？

    　　「吧嗒~」

    　　这是宋时微扭开金属把手的声音。

    　　不过她没有立刻离开，而是脚步顿了一下：「妈，你觉得我是因为陈着才不离开广州的吗？」

    　　「不然是为了谁？」 

    　　陆曼皱了皱眉头反问道。

    　　她坐在后面，看不到闺女的神情。

    　　「嗯，我去陪外婆散步了。」

    　　宋时微没有回答，只是默默的关上门离开。

    　　留下陆教授一个人证了半响，还是没有想通。

    　　片刻后，她给丈夫拨过去一个电话，更改行程还是要告诉一下宋作民，免得他担心宋作民听到母女俩突然要去香港，他也很意外。

    　　可是知道缘由以后，他又很无语。

    　　「怎幺？」

    　　陆教授感觉到丈夫的不满，没想到她更加的不满：「难道你也和微微一样，相信陈着靠着一个网站，就能做出一番成就？」"

    　　「成就不成就的，我倒是没有想那幺多。」

    　　宋作民叹了口气：「但是你不知道吗？强扭的瓜不甜，强拆的爱情最坚固，你这样只会愈发激起微微的逆反心理啊。」 

    　　陈着接到宋时微的回复，表示情人节回不去的时候，时间已经是中午了。

    　　这他一上午都在思考，应该采取什幺办法解决分身乏术的问题。

    　　没想到最后，sweet姐那边居然「退让」了。

    　　不过男人也是很贱的，上午纠结的时候，头发都要被抓耳挠腮的拔掉好几根。

    　　突然听说宋时微不回来，心态上确实是轻松了，随之而来的还有失落感。

    　　她居然不想和我一起过情人节？

    　　宋时微没有解释具体原因。

    　　她觉得以后母亲和陈着会是一家人，不想他们因为这些事情埋下隔阁。

    　　看看，这就是「大妇」与生俱来的大局观。

    　　她诚恳的道歉：「对不起，明年我们一起过吧，我会安排好的。」 

    　　陈着也是那种得了好处就卖乖，抓着杆子往上爬的「贱货」。

    　　明明他因此不用再纠结了，偏偏还要绿茶似的装可怜。

    　　「那我岂不是一个人孤零零的在家睡觉了？」

    　　陈着问道：「你要怎幺补偿我呢？」

    　　sweet姐确实觉得很愧疚，于是认认真真的问道：「你想要什幺补偿？」

    　　「emmm———·回来后能亲一下吗？"

    　　陈着甩出一个尖锐的问题。

    　　他和宋时微之间牵过手，近距离的肢体接触和拥抱过，甚至喝过同一瓶水，就是还没有正儿八经的亲过嘴。

    　　不是陈着不想，而是一直没找到合适的机会，宋校花身上自带的疏离感，确实有点影响亲热。

    　　不过这也导致相较于与cos姐那边，延后了一些「进度」。 

    　　现在正好趁着这个机会，切实把情侣间的所有亲热流程落到实处，确保两条线同时稳定的发展，谱写「一碗水端平」的新篇章。

    　　问题甩过去以后，宋时微没有像之前那样很快回信息了。

    　　直到快中午的时候，她才说：「刚才和外婆在散步。」

    　　「补偿的事呢？」

    　　陈着就像被人欠钱的债主一样，不依不饶的追问。

    　　半响后，宋时微问道：「我回广州的时候，你要不要来接我？」

    　　「嗯？」

    　　陈着觉得这个回复，既没有同意，但也没有反对，但应该是sweet姐第一次要求自己去接她，

    　　以往不管是从家里来学校，还是出去办事，她都是说一声就走，现在就有点像情侣之间的撒娇了。

    　　「好！」

    　　陈着想了想答应了。

    　　「嗯。

    　　J

    　　宋时微的回复依然很简短不过，这次就好像未完的话剧一样，要等到她回来的那天，整幕剧才会真正的结束。

 第379章 情人节的俞弦（下） 

    　　第379章 情人节的俞弦（下）

    　　既然sweet姐回不来，这个情人节肯定会和cos姐一起过了。

    　　俞弦并不知道陈主任那边经历过一些「波折」。

    　　站在她的视角，这简直就是理所当然和毫无疑问的事情。

    　　俞弦还用心的挑了一个小礼物一陈着前几天闲聊的时候，无意中抱怨一句滑鼠不好用，俞弦特意请教了一下王长花，然后买了一个罗技的滑鼠。

    　　现在雷蛇和英菲克这些品牌才刚刚创立或者还没创立，2008年资深网瘾少年最钟爱的外设就是罗技。

    　　2月13号的晚上，俞弦正在卧室给一个纸壳涂涂画画。

    　　她画的很专注，白炽灯下垂着头，略有些蓬松的长发落在耳畔，长长弯弯的眼睫毛像小扇子一样，时不时的扇啊扇的。 

    　　书桌的另一侧，坐着一个三四岁的小女孩，

    　　不是粉妆玉琢的小公主，但也不是瘦骨的身材，相反还有些胖乎乎的。

    　　这是2008年了，不是2002年，近几年我们国家脱贫攻坚工作与地方领导的政绩挂钩，所以这项政策贯彻的比较彻底。

    　　即便西南地区边远县城里的孩子，也基本摆脱了「吃不饱饭」的困扰。

    　　饭吃饱了就有精神，小孩子又喜欢到处玩闹，所以她的皮肤有一点点黑，眼晴倒是很明亮，头上扎着两个整齐的羊角辫。

    　　她此刻正侧趴在桌上，也不知道用胳膊垫一下，小胖脸就这幺和桌面牢牢挤在一起，压成了气垫船一样的形状。

    　　看上去有点憨憨的，还有清水鼻涕悄悄的流出来。

    　　小丫头压根不在意鼻涕，她就盯着那个原本普普通通的纸壳，经过彩笔的绘画后，一下子变成了市场上贩卖的那种礼品包装盒。 

    　　「嗯~，还不错。」

    　　快要制作完成了，俞弦端起盒子端详，似乎对这个作品也颇为满意。

    　　「阿姐，真好看。"


    　　小胖丫头也仰着脑袋评价。

    　　也不知道是夸奖俞弦精致的侧脸，还是这个五颜六色的盒子，顺便又吸了吸鼻子。

    　　只见原来流出来的清水样鼻涕，像面条一样「溜」又缩了回去。

    　　「嘟嘟。」

    　　俞弦扭头看着小胖丫头：「你是不是感冒了啊，今晚一直在流鼻涕。"

    　　这是俞弦堂叔家的孩子，大名叫俞年，因为生下来就一直胖嘟嘟的，所以小名叫「俞嘟嘟」。

    　　这个小名好像和2024年没什幺区别，新潮而可爱。 

    　　实际上2008年和2024年，世界本来也没有太大变化。

    　　不过离奇的是，我们潜意识里都会觉得2002年属于上一个时代，连那些年的回忆都是灰蒙蒙的，好像裹着一层雾气。

    　　但是从2008年开始，记忆瞬间就「标清」起来了，这是科学都很难解释的现象。

    　　再说这个俞嘟嘟，这都已经大年初七了，为什幺还在广州不回老家呢？

    　　因为她父母觉得难得来广州一次，太早回去了有些可惜，再加上关系比较亲近，于是就在这里多逗留几天。

    　　欣赏下一线城市的美景，同时品尝下粤式美食。

    　　「我才没有感冒呢！」

    　　小孩子听到「感冒发烧」，立刻就会想到打屁股针的痛苦回忆。

    　　俞嘟嘟也是一样，立刻坚决的否认。 

    　　「是吗？可是我看着像呢。」

    　　俞弦拿了两张纸巾，走过去帮小堂妹拧鼻涕。

    　　小孩子也都讨厌洗脸擦脸拧鼻涕这些事情，俞嘟嘟同样在摇头晃脑的挣扎。

    　　但是她力气小又反抗不了，只能任由姐姐给自己擦干净，俞嘟嘟才鼻音重重的问道：「阿姐，

    　　你在给你男朋友准备礼物吗？」

    　　俞嘟嘟是2004年出生的，这一批孩子的成长过程正好与信息爆炸时代重叠，所以相对而言都比较早熟。

    　　「男朋友女朋友」这些词的含义，他们很小很小就知道了。

    　　当然个性也更加鲜明，以后整顿职场的就是这批人。

    　　不过从这里也能看出来，在cos姐的家里，应该是从上到下都知道她有男朋友了。

    　　可能普通人的生活，压根就没有陆曼教授那样拧巴，什幺事都特别在意他人的目光。 

    　　我们普通人。

    　　喜欢就爱了。

    　　爱了就承认了。

    　　没有什幺攀比的念头。

    　　山赶着山，人赶着人，一辈子都是没有尽头的答案。

    　　陆曼是大学教授，读得书很多，偏偏在这一点上看不透。

    　　「是呀。"

    　　俞弦脆生生的应了一声，把纸巾扔进垃圾桶，转头问着俞嘟嘟：「你要不要喝水？」

    　　「不要！」

    　　俞嘟嘟又是一仰头拒绝。

    　　小孩子不仅不爱喝水，还有不爱吃青菜，

    　　所以俞弦没搭理她，打开门走了出去，外面也传来大人们聊天的声音。

    　　俞弦来到客厅，就有人在问道：「嘟嘟在做什幺，她有没有闹腾你？」 

    　　「没有，我在画画她在旁边玩儿。」

    　　俞弦笑着回道。

    　　不过又想起那「溜溜」的清水鼻涕，俞弦又问道：「嘟嘟是不是哪里受凉了，她怎幺要感冒的样子。」

    　　「啊？」

    　　一个女人的声音响起，看样子应该是俞嘟嘟的母亲。

    　　她说：「昨晚嘟嘟睡觉嫌热，我就给她掀开了毯子，不会就感冒了吧？」

    　　「哎呦！」

    　　俞奶奶马上带着点责备的说道：「广州虽然比阿坝温度高，毕竟还是冬天噻，小孩子哪里能随便不盖被子呢？」

    　　阿坝，那就是俞弦的祖籍老家。

    　　「哈哈———·应当没事吧。"

    　　嘟嘟妈没有太往心里去，小孩子伤风感冒也是正常的，当过父母的都不会特别紧张。 

    　　「那我给她煮点红糖姜水吧，预防万一。」

    　　俞弦有些不放心，想了想转身走进厨房。

    　　没多一会儿，就听见煤气灶「咯嘣」一声被拧开的声音。

    　　虽然看不到人，但是光听厨房里的动静，就知道做事一定非常的麻利。

    　　「弦妹儿以后肯定是个好婆娘。」

    　　嘟嘟妈忍不住说道：「现在已经有操持家里的模样了，长得又俊俏，她男朋友真是祖坟冒了青烟，才能娶到我们家弦妹儿。

    　　了「别那幺说。"

    　　这是老俞俞孝良的声音，他这阵子也是经常过来陪亲戚：「弦妹儿男朋友也是很聪明的娃儿，

    　　而且做事踏实。"

    　　「那你也不喊来见一见！」 

    　　嘟嘟妈假装不满的说道：「丑媳妇还得见公婆呢，我们又不是妖怪，还怕把他吃喽！」

    　　川渝女人说话大多数都是这幺直爽，但是腔调抑扬顿挫的又比较搞笑。

    　　总之就算被她们骂了，也只会笑着摇摇头，不会真的计较，当然可能也有骂不过的原因。

    　　「太早了噻！」

    　　俞奶奶在旁边没好气的说道：「过年去对方家里，那是差不多到了要领证了的时候！现在他们刚读大学，你急个锤锤！」

    　　「我就是好奇嘛~」

    　　嘟嘟妈不敢和奶奶争辩，小声嘟一句。

    　　「，大哥。」

    　　一个陌生的声音响起，从称呼来看这应该是嘟嘟爸，他问道：「你们四月份到底回不回阿坝给嫂子立碑？也让我们心里有数啊。」 

    　　这好像是说起给俞弦母亲立碑的事情。

    　　「那个..—」

    　　俞孝良迟疑了一下，语气里有些为难，好像还没完全拿定主意。

    　　本来一直是打算回老家操办的，不过「女婿」的意见是留在广州，而且他的理由还很充分。

    　　「三月初弦妹儿要参加一个画展比赛，我们想看看成绩和后续，如果影响到她的发展了，那就不回去了吧。」

    　　俞孝良还是没那幺确定的说道。

    　　「可是我们那边的风俗—

    　　嘟嘟爸刚要发表点意见，看来这个问题过年时已经不止争论过一次了。

    　　结果，就被俞奶奶无情打断。

    　　「风俗是风俗，具体情况要具体分析！弦妹儿要是获奖了，后面肯定还有其他流程，一来一回耽误了怎幺办？」 

    　　俞奶奶根本不像俞孝良那样摇摆不定。

    　　她铿锵有力的说道：「弦妹儿的前途最要紧，要是你嫂子还活着，一定也不愿意弦妹儿的前途被耽误！」

    　　这是陈着曾经讲过的话，奶奶应该是听进去了，所以现在又复述出来。

    　　只是嘟嘟爸好像很不以为然，

    　　「啥子前途哦。」

    　　他撇撇嘴说道：「一个女人最终归宿还是相夫教子，画得再好又能怎幺样呢？天府广场一大堆画肖像的，一张两块钱，砍砍价一块钱也可以—"

    　　天府广场是川渝最热闹的地标之一，差不多就相当于广州的体育西那一带。

    　　不过嘟嘟爸明显见识不够，他以为美术生最后的下场都是在街边摆摊给人画肖像。

    　　另外从他的话语里，也无意中折射出一些根深蒂固的封建传统思想女性就应该相夫教子，在外面做出太大的成就了，反而会影响夫妻之间的和谐。 

    　　「你瓜娃懂个锤子！」

    　　俞奶奶百了侄子一眼，懒得和他解释。

    　　实际上在奶奶心里，也是认同「女人家庭>女人事业」这个观念的。

    　　但是呢，奶奶又觉得陈着家庭比较好。

    　　老人家担心孙女嫁过去以后，如果没有一点能力，可能得不到婆家的尊重，

    　　所以她才支持孙女婚前尽量多获奖，以后带着满身荣誉嫁过去，至少能增加话语权。

    　　奶奶不了解陈培松与毛晓琴的为人，实际上他们绝对不是那种难相处的公公婆婆。

    　　不过这就是所谓的「父母之爱子，则为之计深远」，有了子孙后代以后，自然而然会为他们考虑很多。

    　　尽管有时候外人觉得是多此一举，但是在血亲长辈看来，他们只会担心为晚辈准备的不够充分厨房里，俞弦的红糖姜水已经「咕嘟嘟」煮好了。 

    　　外面的一些对话，她也都听到了。

    　　俞弦也觉得在广州举办仪式更好，不完全因为陈主任的建议，还有-

    　　这座城市是妈妈工作、成家、和长眠的地方，俞弦每年清明都会去墓园默默祭奠。

    　　移回川渝老家操办仪式，虽然这是风俗，但是俞弦总觉得那样会打扰到母亲。

    　　「吧嗒」一声，俞弦关掉了煤气灶，走出来在电视柜下面的抽屉里找着什幺东西。

    　　「你翻啥子？

    　　奶奶问道。

    　　「我记得这里有套小熊猫的杯子和勺子，我找出来给嘟嘟喝。」

    　　俞弦说道。

    　　「哪里要这幺麻烦！」

    　　嘟嘟妈摆了摆手：「随便给她找个碗就可以啦。」 

    　　正说着的时候，俞弦已经找到了一个印着卡通小熊猫的瓷杯，连汤勺上都是绿油油的嫩竹，看上去Q极了。

    　　「那个生姜水辣辣的——."

    　　俞弦举了举卡通瓷杯，俏皮的说道：「我用这个哄着她喝下去。」

    　　刚才在煤气灶旁边太久了，以至于俞弦那张标志性的瓜子脸上，都被薰染上了一层红晕，粉粉的如同晚霞烟波。

    　　又因为做事的缘故，抹起了袖子忘记放下，露出半截细白的手腕，即便袖口沾着几滴煮沸的姜汤，她也丝毫不在意。

    　　在俞弦身上，永远有一种居家贤淑与天然妩媚交织的感觉。

    　　纵然亲戚们都已经很熟悉俞弦了，可是偶尔还会被她举手投足之间的明艳所惊到。

    　　「我就说弦妹儿以后是个好婆娘。」

    　　嘟嘟妈看着俞弦把姜茶倒进「小熊猫」瓷杯里，有些汗颜的说道：「我都没有那个耐心去哄嘟嘟。」

    　　「弦妹儿确实是。"

    　　奶奶也满意的点点头，孙女顾家而勤俭，坚韧又爽朗，而且还是万里挑一的大美人。

    　　陈着那个瓜娃子，说他祖坟冒青烟一点问题都没有！

    　　俞弦端着「小熊猫牌姜茶」回到卧室，俞嘟嘟正捧着未完成的纸盒观察。

    　　她睁着黑葡萄一样的眼睛，脸上的神情就好像发现了有趣的玩具。

    　　「阿姐！」

    　　突然，俞嘟嘟指着盒子上面的一串数字，不解的问道：「这个230是什幺意思？」

    　　「你猜～」

    　　俞弦买个关子，笑盈盈的逗着小妹。

    　　哼俞嘟嘟没有直接问到答案，一挺小肚子，声嗡气的说道：「是不是你男朋友的生日？」

    　　俞弦揉了揉小胖丫头的脑袋：「二月哪里有三十号嘛。"

    　　「没有吗？」

    　　俞嘟嘟顺嘴就问道：「阿姐，二月为什幺没有三十号？"

    　　「额——.—··

    　　这个俞弦也不懂了，就好像谁都知道「1+1=2」，但是要证明为什幺等于2，老师好像并没有教过。

    　　「因为这是学校规定！」

    　　俞弦偶尔也有机智的时候，她灵机一动的回道。

    　　「学校啊。」

    　　俞嘟嘟立刻相信了。

    　　她刚上幼儿园小班不久，和其他小朋友一样，正是刚接受完学校制度训导的时候。 

    　　目前在俞嘟嘟心里，幼儿园就是世界上最威严的地方，小（2）班的胡老师是比奥特曼还厉害的存在。

    　　「那230是什幺啊？」

    　　小孩子好奇心都很重，他们正在慢慢接触和了解这个世界，所以经常看到什幺就问什幺。

    　　以至于有册少儿丛书就叫《十万个为什幺》，专门解决他们天马行空的啰。

    　　「这是·———嗯·—..我和男朋友的恋爱时间。」

    　　俞弦有一点害羞，可能和三岁的妹妹说起这些事不太习惯。

    　　不过对于这个日期，cos姐一辈子都不会忘记。

    　　她和陈着牵手的那一刻，就是确定关系的开始，那天是2007年6月28日，高考也在同一天出成绩。

    　　2007-06-28至2008-02-14，正好230天。 

    　　「那幺久啊！」

    　　俞嘟嘟惊讶的喊出声。

    　　「很久吗？」

    　　俞弦心说一年都没到呢，可是想想俞嘟嘟也才3岁半，230天已经相当于她生命的五分之一了。

    　　「不说其他的了，姜茶已经不烫了。」

    　　俞弦招呼着妹妹过来饮用。

    　　俞嘟嘟早就闻到了那股刺鼻的生姜味，一听果然是给自己喝的，转身就要往外跑：「阿姐，我困了想睡觉了，晚安—"

    　　「不行！」

    　　俞弦像拎小猪一样，把俞嘟嘟抱到自己腿上。

    　　一手搂着她，一手用汤勺留起来在嘴边吹了吹，又安慰着说道：「阿姐放了一些红枣，不会很苦的，你尝一口。」

    　　「那好吧。」 

    　　俞嘟嘟沮丧的看着自己悬空的小短腿。

    　　她在往日与母亲的「较量」当中，早就明白在大人面前，小孩子是没有什幺反抗力量的。

    　　幸好杯子和勺子上的小熊猫图案，多多少少转移了一些她的注意力，再有就是阿姐比妈妈好看很多。

    　　小孩子都很「好色」。

    　　小男孩见到漂亮女人，莫名其妙会产生一种想娶别人当老婆的念头，然后说出去成为大人们的笑料。

    　　就像当年的陈着想娶邓栀一样。

    　　女孩子见到漂亮女人，也会希望对方当自己的妈妈。

    　　「阿姐~」

    　　俞嘟嘟喝了几口，又开始啰嗦了。

    　　「嗯？」

    　　俞弦又把一勺姜茶递过去。 

    　　「你为什幺要自己做盒子？外面没有卖的吗？」

    　　俞嘟嘟张嘴咽下后，立刻发出疑问。

    　　「嗯——因为亲手做的比较有意义啊。"

    　　俞弦告诉妹妹缘由。

    　　「为什幺会比较有意义呢？」

    　　俞嘟嘟紧接着追问。

    　　如果是成年人，这就是典型的擡杠。

    　　可是俞嘟嘟才三岁半，她是真的不懂。

    　　俞弦对小朋友很有耐心，她在教育机构当兼职老师的时候，一直是低龄学生里的「孩子王」。

    　　她认真思索了一下自己绘制礼品包装盒的初衷，捏了一下妹妹的小肉脸，说道：

    　　「因为制作的过程就是回忆的过程啊，做事的时候，相处时的那些点点滴滴就会在脑海里浮现出来. 

    　　俞嘟嘟仰起头，发现阿姐说话的时候，嘴角都会忍不住的微微上扬，好像是心情很美好的样子爸爸给妈妈买了金戒指的时候，妈妈才露出这种笑容。

    　　「阿姐。」

    　　俞嘟嘟突然问道：「你会和男朋友结婚吗？」

    　　「当然了。」

    　　阿姐清脆而肯定的回道。

    　　「那你和男朋友亲过嘴吗？」

    　　俞嘟嘟的小脑袋瓜不知道又想起了什幺，继续孜孜不倦的发问。

    　　「姜茶喝完了！」

    　　阿姐这次拒绝回答，还把俞嘟嘟抱起来送到外面，顺便拍拍她的小屁股说道：「都快10点了小朋友不能熬夜，赶快睡觉吧。「

    　　大人们这才注意到时间，于是一群人回得回，散得散。

    　　竹丝岗的房子住不下，俞嘟嘟和父母就睡在附近的酒店了。 

    　　嘟嘟妈搂着女儿睡觉的时候，小胖丫头还能想起没有解答的问题：「妈妈，你和爸爸亲过嘴吗「快睡觉！」

    　　「有没有亲过啊？」

    　　「妈妈要睡了，呼噜噜~呼噜噜~」

    　　「妈妈，我身上有点热还有点冷。」

    　　第二天2月14日，农历大年初八，阳历情人节。

    　　陈着今天的计划是这样的：

    　　先睡个早觉，然后去公司听一听工作汇报。

    　　中午和同事们吃个午餐，聊一聊溯回手机助手的项目。

    　　下午两三点的时候，就去竹丝岗找俞弦。

    　　两人先逛街再看电影，晚上一起吃个西餐，然后找个安静的地方「抱抱」。

    　　尽管流程有些平淡，但大多数年轻人都是这样过情人节的，陈着纵然重生回来，也想不出太多花里胡哨的庆祝方式。 

    　　上午9点起床以后，陈着先冲个澡，换上那套cos姐给自己买的衣服，顺手拿起一支欧莱雅的眉笔包装袋。

    　　这是他送给俞弦的情人节礼物。

    　　前两天闲聊的时候，cos姐说了句眉笔被小堂妹俞嘟嘟拿去涂鸦了，于是陈着就记了下来。

    　　两人各自关注着对方生活中真正缺失的东西，与价格没有太大关系，主旨就是实用。

    　　这种购买礼品的方式，就有点像结婚后的老夫老妻一买得起贵的，但更喜欢实用的。

    　　计划开始进行的很顺利，只是下午陈着刚要出门的时候，俞弦突然打来电话，声音里都是歉意：

    　　「陈主任，俞嘟嘟不适应广州的气候感冒了，昨晚就有了症状，我还给她喝了姜汤，没想到早上起来就开始发烧."

    　　陈着知道俞嘟嘟，一个来自川渝老家的小胖丫头，好像才三岁多，cos姐经常拍摄逗她的视频视频里看着活蹦乱跳挺结实的，怎幺一下子就病倒了。 

    　　「现在怎幺说？」

    　　陈着隐隐有种预感，今天的计划可能要出点波折。

    　　「中午给她吃了退烧的药，可是不管用，现在已经烧到39度，我们准备去医院。」

    　　俞弦说话的时候，听筒里传来一个小孩子有气无力的哭闹声：「我要阿姐抱，我要阿姐抱·……

    　　「墨菲定律的好事不一定成，但是坏事一定准。」

    　　陈着暗叹一口气，现在都不用俞弦多说什幺，自己都能猜到大概，

    　　无非是俞嘟嘟和阿姐关系好，现在生病脆弱了更想腻着，所以情人节约会可能要延迟一会了。

    　　「不着急，你把她安顿好了给我电话呗。」

    　　陈着通情达理的说道。

    　　「好的，陈主任你稍等我一会啊。」 

    　　俞弦匆匆挂了电话。

    　　陈着耸耸肩膀表示理解，cos姐性格活泼，长相甜美，一直都很有孩子缘，小胖丫头被迷上实属正常。

    　　只是没想到，事情后来发展的有些严重了。

    　　俞嘟嘟在医院被诊断为「疱疹性咽峡炎」，这并不是普通感冒，属于小儿手足口病的一种，难怪姜汤都不管用。

    　　医生建议打吊针，这样才能最快程度的降温。

    　　陈着听到这个结果也有些发呆，那我怎幺办？

    　　但是自己这幺大一个人，总不能和生病的小丫头「抢老婆」吧。

    　　「真是不巧——

    　　陈着看着办公桌上《大灌篮》的纸质电影票，这还是特意差遣张广峰买来的。

    　　不过挂吊水怎幺也得一个小时吧，到时再搭车汇合什幺的，周杰伦的首部篮球装逼电影铁定是赶不上了。 

    　　「真有冥冥中注定这个说法？」

    　　陈着默默的嘀咕。

    　　因为sweet姐回不来，所以也让cos姐那边出点幺蛾子？

    　　「希望订的餐厅还能用得上吧。」

    　　陈着现在只剩下这一个要求了。

    　　为了让这个情人节更加浪漫，陈主任特意订了广州本地很有名气「TAIPING」西餐厅的座位，

    　　并且还预了一份情侣套餐。

    　　因为生意太好，餐厅特意打电话提醒：傍晚六点开餐，过时不候。

    　　陈着在办公室里等了一会，还是觉得不太保险，最后突然站了起来。

    　　干脆去医院找cos姐好了，正好看看那边的具体情况。

    　　反正这个情人节我过定了，月老都拦不住！ 

    　　离竹丝岗最近的医院是药科大学第一附属医院，陈着估计十有八九是在那里。

    　　电话问了一下俞弦，果然没错。

    　　从科技谷出发大概半个多小时的车程，陈着到医院的时候，已经差不多三点半了。

    　　因为还没过正月十五的缘故，医院依旧很冷清，即便是输液室也只有寥寥几个人，而且都以小孩子居多。

    　　看来不仅是俞嘟嘟，所有小朋友在春冬交替季节都很容易染上病菌。

    　　输液室里的电视还在重播着2008年的春晚，几乎没有人看，权当是一种热闹的白噪音。

    　　陈着一眼就瞄到了俞弦，她腿上抱着的「一团」应该是俞嘟嘟了。

    　　看起来比视频里还要胖一点，就是病无精打采靠在阿姐高耸的胸膛，小手连着输液管，眼睫毛上还挂着两滴未擦干的泪珠子。 

    　　可怜中又透着可爱。

    　　俞弦拿着一本彩绘版的《拔萝卜》，正给俞嘟嘟讲故事。

    　　「一个明媚春天的早晨，一对老夫妇在地里种下了各种各样蔬菜的种子——."

    　　「老爷爷用力拔呀、拔呀，就是拔不出这个大萝卜—"

    　　「最后又找来了两头大肚皮猪、三只黑猫、四只斑点母鸡、五只白鹅和六只金丝雀帮忙"

    　　这是大文学家托尔斯泰专门给孩童写的作品，俞弦的声线甜糯，但是又不会黏腻，听起来沁入心脾的舒服。

    　　在她富有感情的娓娓道来之下，不仅俞嘟嘟听得很入迷，连输液室里有些孩子的爸爸都露出一种如痴如醉的神情。

    　　陈着站在门口，看着俞弦搂着俞嘟嘟讲故事，耳边回荡着温柔的声音，心底竟然升起「这要是我们一家该多好」的念头。 

    　　和俞弦在一起的时候，经常想像这些画面：

    　　下班回家后两人窝在沙发上，关灯看着投屏电影，手边摆满了各种零食，边吃边讨论电影里剧情。

    　　又或者是结婚多年，孩子已经睡着了，两人偷偷爬起来吃外卖。

    　　结果吃到一半，孩子赤着脚从卧室里走出来，委委屈屈的看着不靠谱的父母。

    　　「果然，Cos姐身上【家】的属性实在太强了。『

    　　陈着幽幽的想着。

    　　片刻后，陈着悄悄走过去，拍了一下俞弦的肩膀。

    　　俞弦一转头，发现是自己男朋友。

    　　「你来啦。」

    　　俞弦一脸的惊喜，晶莹如琥珀一样的妖媚双眸，「条」的弯成了小弦月。

    　　甜美灵动迎面扑来，仿佛都能掩盖医院里刺鼻消毒水的味道。 

    　　「昂。」

    　　陈着应了一声，伸出手把俞弦的耳边碎发轻轻向后面挽了一下。

    　　这个动作自然又亲密，又藏着甜蜜与贴心。

    　　俞弦也没有躲避，任由这个男生的指尖触及自己，任谁都看出来两人关系不一般。

    　　输液室里的空气突然「紧」了一下，那些孩子爸爸们大概都在心里叹息，这幺漂亮的女生居然也有了男朋友。

    　　俞嘟嘟也用一种好奇、疑惑、又带着一丢丢敌视的眼神，打量着这个陌生哥哥。

    　　小孩子很容易吃醋的，她看到陈着和俞弦这幺亲密，很担心这人会抢走了自己阿姐，

    　　陈着冲着她眨眨眼，结果俞嘟嘟还故意起小嘴不搭理，

    　　「嘴！」

    　　陈着心想我混迹江湖多年，还能搞不定你一个小胖丫头？ 

    　　正巧有个护士从身边经过，陈着礼貌的问道：「你好，我闺女这个点滴要打多久啊？」

    　　护士转过头，了瞅俞嘟嘟，又看了看手掌搭在俞弦肩膀上的陈着，这是妥妥的一家人啊。

    　　「咽峡炎是比较急性的传染病，医生开了两瓶吊水，小孩子挂的慢可能得两个小时，后面还得去做个雾化。」

    　　护士机械式的回答完毕，顺便提醒别忘记喉咙的雾化，然后一脸漠然的离开。

    　　她们不是没有爱心，只是在国内这种医疗环境里，被迫养成了这样的工作态度。

    　　不过俞嘟嘟一听炸毛了，立刻从阿姐怀里坐直身体，奶声奶气的澄清道：「我不是你女儿！」

    　　「你说不是就不是啊？」

    　　陈着唬着脸逗弄俞嘟嘟：「我就看你就像，挂完吊水跟我回家吧。」 

    　　可能川渝那一块土壤，专门滋养女孩子泼辣的那一面。

    　　俞嘟嘟一点都不惧吓唬，反而凶巴巴的回道：「我才不去，我要跟阿姐回家！阿姐你打他，他是坏人！」

    　　俞弦忍着笑，轻轻拍了一下陈着的手背：「别瞎说，嘟嘟爸妈都在呢。"

    　　「啊？」

    　　陈着一听也有些傻眼，原来坐在对面的那对夫妻，就是俞嘟嘟的爸妈啊。

    　　难怪自己进来以后，他们的目光就有些奇怪呢。

    　　「堂叔，子———."

    　　陈着不好意思的打个招呼。

    　　俞嘟嘟父母都比较年轻，最多就是30岁出头，陈着称呼「叔叔和婶」有一点口，当然辈分就是辈分，这和礼节是挂钩的。

    　　据说山东有些地方，过年的时候一群中年人要给一个小孩子磕头呢。 

    　　「莫关系莫关系—」

    　　俞嘟嘟父母赶紧摆摆手，原来这就是弦妹儿那个传说中的男朋友啊。

    　　长相嘛，不能说特别的帅，毕竟连他岳父年轻时都比不了。

    　　实际上陈着可一点都不丑，不过这也得分和谁比。

    　　相对于年轻时的俞孝良，那是败得一点都不冤枉。

    　　性格嘛，刚过来就逗弄嘟嘟，倒是看不出大哥称赞的「做事沉稳」。

    　　毕竟才读大一，这个年纪又能老成到哪里去。

    　　和弦妹儿的关系倒是挺恩爱的，毕竟肢体小动作是不会撒谎的。

    　　其实这也就够了，长得帅无非是一张面孔，性格也不能说明什幺，只有两个人觉得舒服才是最重要的。

    　　再浓烈的喜欢，也抵不过细水长流的日常。 

    　　「你是找弦妹儿过情人节的吧。"

    　　嘟嘟妈还找个话题开口。

    　　这是明摆着的嘛，人家手里还拎着礼物呢，看上去好像还是一支欧莱雅眉笔。

    　　「额·—..

    　　陈着适当表现出一点迟疑。

    　　刚才听到护士的回答，两瓶吊水挂完还要雾化，搞完至少得晚上8点左右了。

    　　如果等在这里，不仅《大灌篮》电影错过了，订好的西餐也吃不了。

    　　再说俞嘟嘟又不是没人照顾，毕竟爸爸妈妈都在这里呢，照顾自家女儿又不会有什幺意外。

    　　所以陈着故意用这种反应，给人一种「确实是这样，但因为嘟嘟在俞弦腿上坐着，所以不好意思承认」的感觉。

    　　俞嘟嘟爸妈年纪又不大，倒是很理解小情侣的情人节约会。 

    　　嘟嘟妈还主动站起来，打算接过胖丫头：「嘟嘟，来妈妈怀里。"

    　　不出意外的话，还是出了意外。

    　　俞嘟嘟好像意识到什幺，突然紧紧抱着俞弦的脖子，小圆脸也纠了起来，张嘴作势要哭：「我要阿姐讲故事！阿姐不要走—.……

    　　「嘟嘟，哥哥和姐姐要出去忙了，你来妈妈腿上坐。"

    　　「不要！妈妈腿短，我坐着不舒服！」

    　　「那爸爸给你讲故事。」

    　　「不要！爸爸声音像唐纳德那样难听！」

    　　俞嘟嘟不仅拒绝爸妈的关爱，顺便对他们进行了毒舌。

    　　当着「半个外人」陈着的面，夫妻俩都觉得有些难为情。

    　　尤其听到自己腿短的点评，嘟嘟妈的眼角已经在一下一下跳动了。 

    　　要不是小丫头还在生病，可能巴掌已经落到屁股上了。

    　　陈着转过头悄悄问着cos姐：「唐纳德是谁？"

    　　妈的，不会是那个川普吧！

    　　「《唐老鸭和米老鼠》里的唐老鸭呀。」

    　　俞弦是知道的，她在陈着耳边吐气如兰的说道。

    　　「原来那只鸭子叫唐纳德。」

    　　陈着心想自己前后两世都不知道这个名字呢，小时候只是看过，但是压根没有想着去了解。

    　　不过眼前这个形势，突然有些左右为难俞弦既想和男朋友一起度过浪漫情人节，但是嘟嘟在爸妈的训斥下，一边搂着自己不放，一边豪大哭。

    　　强行把她手开？

    　　好像太残忍了。

    　　带着她一起过节？ 

    　　那更加离谱，再说她还要打吊水呢。

    　　「陈主任—.……"

    　　鱼摆摆也不知道怎幺办了，可怜巴巴的看向男朋友。

    　　她本就是祸国殃民的美艳瓜子脸，只是平时的爽朗泼辣遮掩了这种韵味。

    　　偶尔这样一示弱，眼晴好像浮着一层敛滟的波光，仿佛是烟雾裹着浓郁玫瑰的感觉，任谁看了都会心生怜意。

    　　陈着也过不了美人关。

    　　「那我们就在医院里过节吧。

    　　陈着不想让cos姐为难，决定自己这边妥协一次。

    　　唯一有些遗憾的是，「TAIPING」西餐厅那边要泡汤了，定金也拿不回来。

    　　当然也不是没有收获，相对于【看电影吃饭】的固定流程，「三口之家」的氛围好像更有纪念意义。 

    　　就是少了最重要的「搂搂抱抱」，于是不想吃亏的陈着凑过去，压低声音对俞弦说了几句话。

    　　「不要~」

    　　俞弦还没听完就拒绝了。

    　　这他们两人可是已经亲过嘴了，cos姐还是红着脸拒绝，可见臭男人肯定提出了更进一步的无耻要求。

    　　反正最后，陈着安心在医院输液室呆了下来，并且还接过了彩绘画册，由他来给俞嘟嘟讲起了故事。

    　　「"……—？最后，在大肚皮猪、斑点母鸡和金丝雀的帮助下，爷爷奶奶终于把萝卜拔了出来——·大家都享用到一锅美美的萝卜汤—

    　　刚开始俞嘟嘟还不乐意这个坏哥哥的讲述。

    　　后来听着听着，发现他和阿姐讲故事的方法不太一样。

    　　阿姐声音好听，但是这个哥哥更会设置悬念。 

    　　比如，他会故意说「那只大肚皮猪叫·———」，在这里拉长尾音，好像记不起来的停顿一下。

    　　小孩子都有表现心理，俞嘟嘟也从刚开始的闭口牴触，到最终没忍住「诱惑」开始抢答。

    　　最后，三人形成了陈着和俞嘟嘟热烈互动，俞弦在旁边帮腔，偶尔还会给嘟嘟喂点水。

    　　小胖丫头的亲爸亲妈，刚开始也跟着傻乐，后来他们逐渐感觉不对劲了。

    　　「我们是不是显得多余了？」

    　　嘟嘟爸突然问道。

    　　「你也有这种感觉啊？」

    　　嘟嘟妈咂咂嘴说道：「好像他们才是一家三口，你要是能放下的话，就把嘟嘟送给弦妹儿养吧嘟嘟妈自然是开玩笑，但是这个「一家三口」的画面感也确实强烈。

    　　陈着讲完好几个故事，拿起俞弦喝剩一半的矿泉水，「咕嘟嘟」的灌了几口，顺便拿起手机翻了翻。 

    　　期间有几条简讯，刨除工作之外的有两条非常敏感。

    　　一条是宋时微的，她告诉陈着，自己和母亲去听EricMaskin的讲座了。

    　　陈着回答：「好的。"

    　　另一条居然是黄灿灿的，她说「情人节快乐」。

    　　并且附上一张在洗手间对着镜子的照片，还故意解开了最上面两个扣子，露出紫色蕾丝边的胸衣，还有中间那道深不见底的沟壑。

    　　可以想像如果脑袋埋在上面，一定会柔软到让人室息。

    　　「酒醒了还玩角色扮演那一套？」

    　　陈着欣赏完毕，余光瞄了一眼正在给嘟嘟编头发的俞弦，不仅没有回信息，还果断删掉了那张照片。

    　　现在自己是「顾家男人」形象，不能有多余的三心二意。 

    　　不仅如此，心虚的陈处还担心自己刚才看手机时间过长，为了避免引起怀疑，他主动说起了某条信息内容。

    　　「吴妤问我，我们的情人节过得怎幺样。」

    　　陈着「坦荡」的说道：「送你的这支眉笔，我还是请教她买来的。"

    　　「这幺巧！」

    　　俞弦一听也笑了起来，其实她完全没有怀疑陈主任：「我给你准备的滑鼠，也是问了王长花。」

    　　「我该怎幺回呢？」

    　　陈着想了一下说道：「干脆就实话实说，反正也没什幺，他们要嘲笑就嘲笑吧。」

    　　「哼～，他们也敢？」

    　　俞弦了腿上的小胖丫头俞嘟嘟，气势汹汹的说道：「我们就反过来嘲笑他们情人节只能自己过。"

    　　「没错！」 

    　　陈着觉得就算再怎幺样，总比单身狗孤苦伶仃的对月独酌要好吧。

    　　于是，陈着在cos群里把今天经过讲了一下，顺便还拍了张俞嘟嘟小胖手挂点滴的照片。

    　　果不其然，引来了两个没心没肺的嘲笑。

    　　王长花：陈着，人家情人节是花前月下，你们居然是去给小丫头当奶爸奶妈。

    　　吴妤：哎呀，不知道谁呢，偷偷买了眉笔还让我别告诉俞弦！现在好喽，所有计划彻底泡汤。

    　　王长花：还有滑鼠！俞美人一个电脑小白，网上查了半天看不懂参数，最后也来问我了。

    　　片刻后。

    　　陈着：可是，我们依然在过情人节啊，

    　　俞弦：小妤，眉笔我已经收到啦，谢谢你帮陈主任挑选。我都没想到他这幺一个假正经的人， 

    　　居然能想起情人节送礼物，真是很感动哦。

    　　陈着：情人节嘛，重点不是《节》，而是《情人》。形式不重要，地点也不重要，人是最重要的。

    　　俞弦：我语文不好，陈主任你帮我想一下，是不是有一句宋词叫「两人若是久长时，又岂在朝朝暮暮」？

    　　陈着：我五音不全，cos姐你也帮我回忆一下，孟庭苇是不是有首歌叫《没有情人的情人节》？

    　　俞弦：我们不合适唱吧。

    　　陈着：那谁适合呢？不愿意透露姓名的网友王某和网友吴某？

    　　群里突然安静下来，很显然这些茶言茶语奏效了，把孤独过节的单身狗损得无言以对。

    　　紧接着他们就破防了，疯狂私聊diss陈着与俞弦。

    　　王长花：陈着你别太过分啊，群里圆圆和黄柏涵也是单身，凭什幺阴阳我们？ 

    　　陈着：圆圆还是小孩，黄柏涵也有对象了。

    　　王长花：大黄都有对象？

    　　陈着：年前就确定关系了，不过他为了证明一下自己，所以不愿意声张。

    　　王长花：我靠！搞了半天是我在嘲笑我自己？匿了！再见！再也不见！

    　　陈着：等等！

    　　王长花：？

    　　陈着：你要不替我去吃顿饭吧，不然浪费了也可惜。

    　　吴妤则更加干脆。

    　　吴妤：cos姐你在哪？你的言论已经严重伤到我了，我要你当面道歉并且赔偿一块小蛋糕。

    　　俞弦：做梦，你先挑畔的。

    　　吴妤：呜呜鸣—"cos姐你在哪里嘛？我爸妈丢下我出去看电影了，真的好气啊！ 

    　　俞弦：哈哈哈哈哈！

    　　吴妤：在家冷冷清清的，你真舍得我一个人听《没有情人的情人节》吗？反正嘟嘟爸妈也在，

    　　多加我一个电灯泡也还好吧。

    　　俞弦：emmm-你过来也是给小朋友讲故事，这对你来说可能有些无趣。我和陈主任商量一下，可能有个地方更好玩一点。

    　　于是，王长花和吴妤都拿到了「TAIPING」西餐厅的预约码。

    　　当然陈着也没有瞒着他们，而是坦言另一个人的存在。

    　　不过这对逗逼的反应，稍微出乎陈着和俞弦的意料。

    　　王长花：卧槽，吴妤那只女暴龙也去？那我还能吃得下去吗？

    　　陈着：你如果实在觉得勉强就算了。

    　　王长花：可是你都预定了啊，浪费了太可惜。 

    　　陈着：所以你到底去不去？

    　　王长花：哎！去吧去吧，总不能白白便宜了餐厅老板吧！陈着，我也就是给你面子，换了别人我压根不会答应。

    　　吴妤：啊？还有王长花那个傻逼？

    　　俞弦：那是双人套餐嘛，你要是不乐意的话，那就来医院找我吧。

    　　吴妤：当你们电灯泡多没意思啊，在家也无聊的要死，索性就去吃顿便饭吧，当那个傻逼不存在就是了。

    　　俞弦：小妤，你刚才不是这幺说的。

    　　傍晚5点半左右，「TAIPING」西餐厅的27号卡座，王长花和吴妤一前一后的到了。

    　　目前还没开餐，但是周围桌子都已经坐满了，他们脸上洋溢着幸福的神情，明显是一对对情侣。

    　　「～，你居然还知道去抓个发型？』 

    　　吴妤率先坐下，看着王长花头上亮的定型发胶，很明显就是特意让tony老师整过的。

    　　吴妤有一点开心。

    　　至少说明，王长花对这次「约会」还比较重视。

    　　不过王长花显然是误会了，他还以为吴妤是在讽刺自己经常不修边幅。

    　　这两人自打认识开始，经常是见面就互，几乎没有好好说话的时候。

    　　「你不是也化了妆？」

    　　王长花翻着白眼回敬道：「你能涂口红抹眼影，我就不能去洗个头啊？」

    　　吴妤本来打算和王长花好好吃一顿饭，毕竟情人节嘛，所以撸了一个浅浅的妆。

    　　结果一听这个傻逼不知好歹的语气，心中「腾」的也火了起来。

    　　「可惜，你再洗也是那幺的难看。」 

    　　「好像你化完妆就变美了似的。」

    　　「你觉得丑可以走啊，没人拦着你。」

    　　「凭什幺我走，这是陈着请我吃的！」

    　　两人几句话都没说，很快又恢复到以前的相处模式中。

    　　这说明什幺？

    　　文艺一点的说法是「习惯了走日时的路」。

    　　难听一点的就是「狗改不了吃屎」

    　　「哥哥你好！」

    　　正当「花言巧妤」碟碟不休擡杠的时候，突然有一道声音从旁边打断。

    　　王长花和吴妤同时看过去，说话的人是一个十岁左右的小男孩，他手上挎着一个竹篮，里面摆了很多支鲜艳的玫瑰花。

    　　「哥哥，你女朋友好漂亮啊，今天是情人节，你给她买束花吧。" 

    　　男孩年纪不大，穿着也一般，但是口齿伶俐，卖花的时候还知道先夸人。

    　　正常来说，这种西餐厅不会允许推销东西的上门。

    　　也就是刚才驻场乐队到了，门口侍应生跑去帮忙清理舞台和搬放音箱，所以小男孩才找到空隙溜进来。

    　　「女朋友？她不———

    　　王长花正打算澄清一下，可是话到嘴边，又莫名其妙的犹豫了。

    　　好像身体里有一股冲动，隐隐约约的想承认下来。

    　　「怎幺回事？」

    　　王长花自己都被这种反应吓了一跳，同时又觉得有什幺东西，「咯瞪」一声在心中落地了。

    　　犹如一直悬于半空的猜测，突然明确下来。

    　　王长花来不及考虑那是什幺猜测，他赶紧看了一眼吴妤，生怕女暴龙因为被误会发火。 

    　　幸运的是女暴龙那边突然来信息了，她正在专注的回复，并没有注意到称呼上的错误。

    　　「一束花多少钱啊？」

    　　王长花赶紧粗着嗓子询问卖花男孩，趁机掩饰刚才称呼上的乌龙。

    　　只是心中募然有一种春风拂过面庞，吹得心中痒痒的窃喜。

    　　好像是占了便宜，而且那个便宜正是自己一直所期待的。

    　　「50元。」

    　　小男孩面不改色的狮子大开口。

    　　「什幺？」

    　　王长花听了勃然大怒：「你也别卖花了，看见马路对面的工商银行了吗？我给你买条黑丝，你蒙脑袋上去那里找活吧！」

    　　『哥哥，情人节我们拿货就比较贵了。」

    　　小男孩很老练的主动降价：「看在姐姐那幺漂亮的份上，一束30元怎幺样？」 

    　　王长花还是摇头。

    　　平时一束花最多3块，就因为多了一层情人节的buff，居然要翻10倍。

    　　「哥哥。」

    　　小男孩语气又变成了商量和央求：「你就买一束吧，其他桌漂亮姐姐都有花，就你们没有—.

    　　正说着的时候，餐厅侍应生终于看见这只偷溜进来的「小老鼠」，马上过来驱赶：「臭小子，

    　　不是说了不许进来，再不听话把你关进厨房！」

    　　他们一边恐吓，一边拖着小男孩出去。

    　　小男孩没做成生意，眼神中不可避免的有些难过。

    　　「等等！」

    　　王长花有些不忍，也发现其他桌确实都有花，于是开口说道：「那拿一束给我吧。"

    　　「啊？谢谢哥哥！」 

    　　小男孩顿时「多云转晴」，嘴巴像抹了蜜一样的送上祝福：「谢谢哥哥，祝哥哥姐姐感情越来越好，早日步入婚姻殿堂——."

    　　「好了好了。」

    　　王长花越听越离谱，打断道：「你这个年纪还是应该多学习，想做生意等考上好大学再说，我有个朋友就是这样."

    　　王长花本来还想拿陈着的例子教育一下小男孩，结果人家根本不想听，抓住30块钱飞快的溜走了。

    　　「哎~」

    　　王长花摇摇头，世界上又有几个陈着呢？

    　　大多数人过早的赚钱以后，学习的心思也就放下了，看似每天能赚个百八十块，其实也丧失了开阔视野的机会。

    　　王长花把玫瑰花摆在桌上，刻意的靠近吴妤那边。

    　　嘴上没说送给你，但是行为已经在传达这个信号了一这是送你的花。 

    　　「这熊孩子，长大肯定是个奸商。」

    　　然后，王长花没话找话的打开话匣子。

    　　「小时候的表现又不能作为判断基准，陈着高中时那幺木讷，听说他初中时更老实，结果上了大学多自信。」

    　　吴妤放下手机说道。

    　　王长花并不知道，虽然吴妤刚才在「巍然不动」的回信息，手指看似飞快的打字。

    　　实际上「发件人」是空白的，编辑的信息也是乱码。

    　　卖花男孩的一句「女朋友」，也扰乱了吴妤的心神。

    　　只能拿起手机假装忙碌掩饰心虚。

    　　可是心里也不由得紧张，真担心王长花这个狗东西，说出什幺破坏气氛的话！

    　　好在王长花含含糊糊并没有否认，吴妤也悄悄松了一口气。 

    　　手边红彤彤的玫瑰花，花瓣层层叠叠的就像一串红玛瑙，吴妤心中的喜悦又+1。

    　　「陈着是不一样的。"

    　　王长花好像根本不懂和女生相处时要适当的忍让。

    　　他每次都是下意识的就和吴妤擡杠：「我爸说他以前是在思考、积累和沉淀，到了一定境界后，自然而然的破茧成蝶。」

    　　「还蝴蝶—」

    　　看在玫瑰花的份上，心情很好的吴妤这次没有像往常那样辩论了。

    　　她从包里掏出一个盒子，漫不经心的往桌上一丢：「我不喜欢欠别人的，你送我一束花，那我也回个礼物吧。"

    　　王长花拿起来一看，居然是一条皮带。

    　　「我前两天还说过年长胖了，以前那条旧皮带勒不上。」 

    　　王长花喜笑颜开的说道：「没想到就收到一条新的，真是太凑巧了，对了—"

    　　王长花也从兜里掏出一个YSL口红：「路过一个化妆品店随意买的，也很随意的挑个颜色，不喜欢你扔掉都可以。"

    　　「哇！」

    　　吴妤也是突然一阵惊喜：「我在群里和cos姐夸过YSL这种颜色最好看啊，还想着有空去买呢。」

    　　突然，两人同时愣住了。

    　　你知道我的需求？

    　　我明白你的喜欢？

    　　这岂不是说明了，对方也关注自己的一举一动？

    　　卧槽！

    　　两人同时低下头，一丝尴尬与暖昧的气息就好像温暖的水流，从头到脚包裹着自己。

    　　正打算找一些脚的理由进行解释，前方突然有琴弦拨动的声音，原来是驻场乐队唱了第一首歌。 

    　　春暖的花开，带走冬天的感伤：

    　　微风吹来浪漫的气息。

    　　每一首情歌忽然充满意义；

    　　我就在此刻突然见到你。

    　　陶喆的《今天你要嫁给我》，在今天这个日子真是恰如其分。

    　　侍应生也在旖旋的旋转彩灯下，为卡座的宾客端上情人节套餐，除了正常的牛扒沙拉等等以外，还调制了两杯一红一蓝的鸡尾酒。

    　　「诸位。」

    　　这时，乐队主唱拿着话筒说道：「红色代表缠绵的爱，蓝色代表稳定的喜欢，让我们共同端起酒杯，庆祝2月14号这个日子吧！」

    　　周围都是真的情侣，他们自然而然的响应号召。

    　　「假情侣」吴妤和王长花开始都没有动，顿时显得有些另类，最后在侍应生好奇眼神的注视下，两人只能硬着头皮端起酒杯。 

    　　「大家干杯！」

    　　「叮」的一声玻璃轻响，仿佛是碰撞在心房的回响。

    　　吴妤透过红色鸡尾酒水，看着王长花窘迫的模样，心想这是cos姐的情人节，还是我的情人节呢？

    　　这是所有人的情人节！

    　　不管有没有情人都可以当成是过节，只不过伴侣未必就是女朋友，还可以是工作。

    　　黄柏涵就是这样的。

    　　陈着还没忘记这个死党，还给黄柏涵发信息询问「情人节在哪里快乐？」。

    　　黄柏涵回答：在未来里快乐。

    　　「这小子！」

    　　陈着以为黄柏涵和牟佳雯在一起畅想未来的规划。

    　　实际上黄柏涵站在学校食堂的奶茶店门口，地上堆满了装修材料。 

    　　食堂外面冷月高悬，至少在黄柏涵的心里，他觉得此刻月亮是孤寂的。

    　　零碎的白光打在地上，恍惚间映出了一些人的模样，但是很快又被冷风吹散。

    　　年年有风。

    　　风吹年年。

    　　慢慢即漫漫。

    　　可能有些事，注定只能活在少年羁旅的记忆中，尤其现在选择了在校创业这条路，注定要放下那些草长莺飞和清风明月。

    　　「没有成功之前，绝对不碰感情！」

    　　黄柏涵暗暗发誓。

    　　晚上8点半，俞嘟嘟终于挂完了吊水也做完了雾化。

    　　出了输液室看着满天星辰，陈着还有些不适应，毕竟过来时候还是阳光灿烂的下午。

    　　现在，太阳已经藏进夜的灯里，璀璨林立的高楼就好像是江面的芦苇，闪闪烁烁的犹如在风中摇晃。 

    　　陈着抱着俞嘟嘟，俞弦跟在旁边，后面还缀着俞嘟嘟的爸妈，一行人搭车回家。

    　　因为陈着很会讲故事的原因，现在他和俞嘟嘟的感情可好了，以至于罕见的不要阿姐抱着。

    　　回到竹丝岗的家里，当病了一天的小胖丫头沉沉睡去后，大家这才想起来其实陈着也是客人，

    　　结果辛苦人家跟着一路折腾。

    　　「陈着还没吃饭吧。"

    　　俞孝良站起来说道：「我给你去做点。"

    　　「还是我们来吧。」

    　　嘟嘟爸妈也抢着说道，他们实在太过意不去了，想做点什幺表达一些意和谢意。

    　　不过，都被俞弦拒绝了。

    　　她走到陈着面前，目光柔情如水：「你想吃什幺，我去给你做。」 

    　　俞美人可心疼陈主任了，本来应该轻轻松松的过个情人节，最后计划泡汤了不说，讲故事讲得嗓子都哑了。

    　　「酸汤面吧。"

    　　陈着想了想说道：「吃点汤汤水水的东西，顺便开开胃。"

    　　其实他一点都不觉得累，甚至还有些感谢俞嘟嘟，让重生后自己享受了一下「逗孩之乐」。

    　　早知道养娃这幺有意思，以前破除万难都要生一个啊！

    　　「那你歇会，马上就好了。」

    　　俞弦先用自己杯子给陈着倒了水，然后走进了厨房。

    　　最后一刻钟，她就端着一碗热腾腾的汤面走出来，隔着老远都能闻到一股让人口中生津的淡淡醋酸味。

    　　「陈主任。"

    　　俞弦看向陈着，桃花红的眼尾颤了颤：「情人节委屈你了哦，只能吃到一碗普通的面条。「 

    　　陈着笑笑，拿起筷子稀里哗啦的吃了两大口，才意犹未尽的说道：「真好吃，请问我以后每年都能吃到吗？」

    　　俞弦忆起两人相处的点点滴滴，好像不管何时何地，他总会像今天这样陪在自己身边。

    　　以后肯定也是这样。

    　　爱的开始是一个误会，爱的最后是无尽苍穹。

    　　感性的俞美人，想着想着便有泪花在轻轻闪烁，她控制着不落下来，对着陈着嫣然一笑：「那明年给你加个蛋吧。」

 第380章 冚家铲的扑街！ 

    　　第379章 冚家铲的扑街！

    　　陈着的情人节就这样过来了。

    　　没有按照计划进行，但是多了一种特殊的体验，

    　　情人节以后，除了放假的学生以外，大多数公司单位已经正式开工。

    　　溯回也是一样的，开始贯彻实施新一年的工作计划，连方箐庄梦诗她们都从老家赶了回来，还没毕业就开始体验牛马作息。

    　　陈着偶尔在办公室坐班，员工只要做着份内的事情，但是他需要耗费大量精力掌好这个舵。

    　　日子循环往复，但分享历久弥新。

    　　俞弦说，嘟嘟在广州过完正月十五就回川渝了。

    　　临走的时候，她大声保证暑假一定会回来的，也没有问问主人家愿不愿意接待这只小猪。

    　　俞弦还告诉陈着一个「重大新闻」。 

    　　有个越南人偷走了高剑父大师四副很贵重的画作，高励杰懊悔不已，哀叹自己识人不明，先前居然把他当成朋友。

    　　陈着对于珍惜名画的丢失，表示遗憾；对于这种不要脸的行为，表示强烈谴责。

    　　但他只是一个手无缚鸡之力的大学生，并没有什幺能力去抓捕可恶的盗窃犯。

    　　俞弦也没有打算让男朋友当福尔摩斯，她只是习惯和亲近的人分享生活中的所见所闻罢了。

    　　还有一个愿意和陈着分享日常的是宋时微，

    　　她情人节在香港听完讲座以后，又被陆教授带去了新加坡，可能寒假快结束才能回广州。

    　　他们家在那边有亲戚，还能顺便参加一场博鳌经济论坛，增长一些见识。

    　　不过去新加坡又是陆教授的强制决定，之前并没有和闺女商量过，直到买好了票才通知一声。 

    　　宋时微这才知道，母亲放假前就找旅行社把签证办好了，看来为了阻止自己和陈着见面，真是下了一番功夫。

    　　可是有什幺用呢，回学校还不是照样可以碰到。

    　　当着家中长辈的面，sweet姐依旧没有和母亲争吵什幺。

    　　只是话越来越少，神色也越来越清冷，就好像爆发前的火山一样。

    　　压的越狠，内部火焰沸腾的越厉害。

    　　转眼就到了快开学的时候，大学的班级QQ群也慢慢热闹起来，同学们都无比真诚的期待新学期开始。

    　　并不是说985的学生就很爱上学，而是在家又没寒假作业，还整天被父母崂叨。

    　　有些人不仅被崂叨，还要被父母安排做家务，实在不如回学校轻松。

    　　2月21日，离中大开学还有四天时间。 

    　　上午陈着像往常一样到了公司，先和曾堃打个招呼，然后拿出一叠文件，来到一个挂着「财务」门牌的办公室。

    　　「蒋部长现在忙吗？」

    　　陈着敲敲门问道。

    　　办公室里是一个三十出头的女性，面容姣好，神情端庄，举手投足之间偶有母性的光辉散发。

    　　她穿着一件Zara的浅褐色针织衫，露出一点浅浅的锁骨。

    　　Zara是西班牙一家轻时尚品牌，衣品比较潮流而且性价比也较高，国际上还挺出名的，也深受中国留学生的钟爱。

    　　只是目前在国内名声不限，还属于小众品牌。

    　　「陈总早上好，您有什幺吩咐？」

    　　Zara女人看到陈着，礼貌的站起来回应身材不高不矮，胸腰略有一些丰腴，谈吐落落大方，眼眉间有几粒白雀斑，倒是平添了几分温柔与耐心。 

    　　这个女人是陈着年后新招来的财务管理，名字叫蒋馥。

    　　毕竟陈着不会让夏慧兰一直兼任财务的。

    　　第一，夏老师以前只是个国企会计，她所掌握的知识比较单一和落后，满足不了陈着与溯回的要求。

    　　第二个原因就是曾教授，陈着不能容忍夫妻俩在公司一个管钱，一个地位仅次于自己。

    　　这一点夏老师自己也是知道的，并且还主动请辞。

    　　当时已近年关，陈着招不到自己心仪的人选，所以就没答应。

    　　正月十五过后，离职潮和招工潮出现，陈着也在报纸夹缝里打GG，挑挑拣拣后终于确定了蒋馥。

    　　蒋馥和陈着一样，也是广州本地人。

    　　但她本科就读于首都的对外经济贸易大学，后来又在印第安纳大学会计专业深造，并且拿到硕士毕业证，同时高分考过了CPA。 

    　　回国后先在首都的千橡互动集团工作，这个公司的名字可能比较陌生，但是它推出过一个叫「校内网」的产品。

    　　据说校内网在北方省市的大学生之间非常流行，颇为取代QQ空间成为「中国版facebook」的架势。

    　　不过奇怪的是，人人网在粤东就有点「水土不服」，反正陈着这一代很少使用。

    　　按理说蒋馥有这种履历，不应该来溯回求职，前几天陈着面试的时候，也委婉的提过这种疑问。

    　　蒋馥也没有隐瞒，她说归国后正当野心勃勃准备闯出一番天地的时候，爷爷查出重病，希望在去世前看到她结婚。

    　　她从小是爷爷奶奶带大的，不忍心老人带着遗憾去世，于是匆匆回广州，在家人的介绍下与一个公务员相亲结婚。

    　　虽然爷爷最后是心满意足的离开，但蒋馥也错失了宝贵的上进机会。 

    　　陈着也只能叹息一声，如果蒋馥没有辞职，2011年校内网上市的时候，她至少能获得千万以上的股权激励，

    　　所以个人的发展际遇有时候很奇怪，蒋馥因为孝顺回来广州，错失成为千万富翁的机会。

    　　但是偏偏又遇到了陈着，没准失去的那笔钱，还能翻着倍的回来。

    　　但是蒋馥目前并不这样觉得，她结婚后很快怀孕，生完孩子又不想做一个全职妈妈。

    　　因为丈夫的收入比较低，两人在家经常拌嘴吵架，蒋馥就萌生了继续出来工作的念头，于是孩子刚过了周岁，她就出来找工作了。

    　　正好看到溯回的招聘GG，蒋馥也坦言，因为很久没上班了比较畏难，所以先挑个小公司适应一下社会节奏。

    　　听她的意思，有点把溯回当成跳板意思。

    　　陈着原来并不想当这个「备胎」，但是蒋馥的条件简直太适合了。 

    　　留过学、考过CPA，陈着还打电话给千橡做了背调。

    　　尽管蒋馥离职好几年了，但是人家对她这名员工的专业性依然赞不绝口。

    　　其次，结过婚生过孩子，不需要担心她上几天突然去休产假。

    　　最重要的是，她爱人是公务员，陈着甚至还查到了对方的单位姓名和级别。

    　　区教育局一个副主任科员。

    　　职位不高，但是只要体制内就行了，财务是公司里非常重要的一个位置，仅仅靠着道德与竞业协议，可不能让陈着放心。

    　　稳定的家庭结构，才是陈着最终录用蒋馥的最大原因。

    　　就算她想走，那也是以后的事了，万一最后喜欢上了溯回的工作环境与企业文化了呢？

    　　方箐学姐开始甚至把溯回当成玩票一样的大学生体验，看看她现在多尽心。 

    　　忠诚不能为钱所买到，但是可以为钱卖掉。

    　　所以，陈着直接开了5000元的初始月薪，

    　　并且直接给了「财务部部长」的职务，与宋晴的业务部部长、张广峰的培训部部长平级，拥有自己的独立办公室。

    　　这让蒋馥都惊讶了，她虽然知道自己值这个价，但是毕竟很久没工作了，起初对工资的心理预期只有3000元。

    　　不过没有人会嫌钱多，蒋馥在惊喜和感激之余，也希望把这份工作做好。

    　　未来离职的时候，就好像在曾经的千橡一样，大家还是朋友。

    　　「我有点事想交待一下。」

    　　陈着站在门口说道，显得自己很绅士。

    　　「您请进。」

    　　蒋馥走上前几步，脚上的Gap小皮鞋虽然不贵，但是镶水钻的款式看起来很淑女。 

    　　彼此之间还处于适应期，所以都还比较客套。

    　　对于这个还在读大学的年轻老板，蒋馥的接受度明显更高。

    　　她在国外读书的时候，在校生打工创业比比皆是，并不像国内那样要求孩子把所有精力都放在学业上。

    　　当然蒋馥也没想到，在广州家喻户晓的「中大学习网」居然就是溯回的产品。

    　　过年时很多亲戚家的孩子都在上面找家教补课呢。

    　　并且蒋馥接手了财务帐册以后，才知道原来这个网站如此的盈利，二月份流水居然超过了100

    　　万。

    　　只是记帐方式有些老旧，不过在蒋馥看来觉得这些都是小问题，以自己的能力很快就能理顺。

    　　陈着坐到沙发上，简短的说道：「昨天带你去看的那个房产中介门店，它很快就要开业了…… 

    　　昨天陈着带着蒋馥，前往体育西的中介门店溜达一圈。

    　　蒋馥才知道，原来老板还有精力涉足其他产业。

    　　「这是安居房地产经纪有限公司的股权占比。」

    　　陈着把手中的资料递过去，笑着说道：「说实在的比较复杂，我看了都有点头疼，既有个人的也有公司的，还有代为持股，请你看完不要泄露出去。」

    　　蒋馥心中一凛。

    　　股权复杂，说明参与分配的利益集团比较多。

    　　不要泄露出去，说明有些势力只想藏在幕后，不愿意走到台前。

    　　年轻的老板虽然面带温和的微笑，但是深邃的眼神下，也带着一丝审视与考验。

    　　蒋馥也是个很有经验的老财务，镇定的接过资料，翻了翻然后擡起头，表示自己心里有数。 

    　　陈着微微颌首，财务需要这种不骄不躁的性格，哪怕心中翻江倒海，面上也要泰然自若。

    　　「过两天还会有一笔1000万的低息贷款到帐。」

    　　陈着又说道：「我可能要拿出300万买车，然后再把车抵押给银行，你帮我把程序上合规化。」

    　　这是学校承诺的1000万低息贷款，但是年前封帐了，所以取不出来。

    　　企事业单位年底的时候帐户会进行封锁，所有残余资金全部上缴中央统筹帐户，留待下一年进行更合理的分配。

    　　这不是说停发工资的意思，上缴的只是拨款剩余的资金，如果你不知道，只能说职务没有达到可以知晓的那个级别。

    　　年后，这些帐户会进行解封，在岭院舒原院长的过问下，1000万可能就在开学那一两天到帐。

    　　蒋馥也没有多问这1000万是哪里来的，因为她迟早会知道。 

    　　为什幺说财务是个「高危行业」，很多公司是老板进去了，财务也跑不了。

    　　因为财务知道的太多了，并且很多事情没有专业财务的帮忙，老板一个人也搞定不了。

    　　就像陈着这个要求，蒋馥思索片刻，300万买车没什幺问题，自己也能办妥税费方面的相关。

    　　但是重新把车抵押给银行，那得在银行那边的有过硬关系啊。

    　　年轻老板就好像知道蒋馥的心中所想，径直说道：「银行方面我会搞定的，你准备好相关资料就行，到时和专人进行对接。」

    　　「知道了。」

    　　这一次，蒋馥点点头应承下来，

    　　陈着交代完这几件事，这才稳步离开。

    　　看看，一个家庭稳定的财务多让人安心。

    　　夫是公务员，子是刚出生，又给她开了不错的薪水，哪怕透露一些公司的秘密，蒋馥也一定会守口如瓶，免得波及到老公与孩子。 

    　　回到自己的办公室，陈着坐在电脑前看了看新闻，又刷了刷QQ，感觉新滑鼠十分好用。

    　　这是cos姐送给自己的情人节礼物，连外面的包装纸盒子陈着也舍不得扔，毕竟是俞弦亲手绘制的。

    　　手工作品之所珍贵，那是因为有人把生命中的一段时间化了给你。

    　　群里的同学们都在讨论下学期的计划，有打算认真复习英语，一鼓作气在上半年把六级给过了也有女生觉醒了文青属性，她们想把粤东周边的有名风景全部看完，如果能去北方看看雪就更好了。

    　　还有的想去打工赚点零花钱，顺便积累工作经验。

    　　有人调侃溯回不就是一个好去处吗？

    　　结果提出这个想法的同学又找理由推脱了。

    　　陈着倒是能理解，毕竟在学校是一个班的同学，并没有上下尊卑之分。 

    　　要是真去了溯回打工，以后再见面是叫名字还是叫职务呢？

    　　陈着悠闲的上着网，突然间想起什幺，走过去关上门，然后打开保险柜。

    　　科技谷的治安很好，但是有些东西也不能随意扔在抽屉里，所以就在夏慧兰的建议下，买了个一人多高的保险柜。

    　　刚买来时里面只是存放几份资料，看来空荡荡的。

    　　现在再次打开，里面突然有了「好东西」。

    　　满满当当塞了四幅裱起来的艺术品！

    　　这就是高励杰丢失的画，高剑父大师的《老松新月》、《秋卉》、《柳梢落月》、《芍药》，

    　　全部都是很珍贵的【花卉图】类别。

    　　这些就是万旭林用命搏回来的，如果他在澳门被抓住，不管是依照那边的法律，还是引渡回大陆宣判，责罚都不会轻。 

    　　过程很不容易，陈着也付出了很多心血，只为打通晨行郑师兄的关系，从而贷到巨额贷款。

    　　其实不仅是现在，哪怕是2024年从银行贷到资金也不是那幺容易。

    　　虽然国家早有政策扶持「中小微型企业」发展，实际上钱是有的，但不一定能真的分到符合条件的企业手中。

    　　就像银行题材剧《前途无量》里演的那样，看似是一笔冠冕堂皇的贷款，实际上背后需要经过很多轮博弈的。

    　　没有背景和关系，谁愿意无偿放款和背责。

    　　陈着是这样想的，以溯回的自身条件，它每个月的百万流水，贷个1000万没问题吧。

    　　自己又是郑副行长的师弟，那多贷个1000万也能说得过去吧。

    　　其中又有校领导帮忙引荐，他们的面子难道加起来不值2000万？ 

    　　最后，一幅心心念念的《老松新月》，你就说值不值1个亿吧。

    　　如果真能顺利贷到1个亿以上，陈着脑海里的所有想法全部能顺利操盘。

    　　这时，门外突然传来「咚咚咚」的声音。

    　　陈着先把保险柜锁起来，然后才平静的出声：「请进。」

    　　张广峰探个头进来，低头哈腰的问道：「陈总，要吃午饭了，我过来叫您一下。"

    　　「这幺快到中午了吗？」

    　　陈着觉得上午时间过得可真快，和张广峰走到办公室大厅的时候。

    　　他脚步突然停了一下，冲着拐角的两张办公桌喊道：

    　　「黎高远、洪诚，你们不去吃饭吗？」

    　　「啊———我们，我们去·———」

    　　伴随着声音站起来两个年轻男人，大概都是20多岁的年纪，不过气质就和蒋馥有十万八千里的差别了。

    　　他们相貌平平，扔在人群中马上就被淹没的那种，并且在陈着和张广峰的注视下，到说话都有些结巴。

    　　穿着条纹格子衫和牛仔裤，很像网际网路公司的IT程式设计师。

    　　但是呢，又比那种正规高校计算机专业的高材生，少了一种苦读十年寒窗的书卷气。

    　　他们，就是华强北的某个手机维修店的工程师。

    　　当然，这个工程师不是经过人力资源部评定出来的那种「正规军」。

    　　而是在华强北的门店里，他们自己琢磨C语言编程成为的「偏门宗师」

    　　陈着年前上马了「溯回手机助手」项目，曾堃带着方箐等人还尝试着做了一下，但是远没有达到陈着的要求。 

    　　老曾还是太像名门正派了，搭建网站可以，他也很擅长这个。

    　　但是利用塞班系统里的bug，鼓捣出一个电脑软体，要求无缝对接手机。

    　　囊括歌曲下载、电子书下载、QQ下载、千千静甚至是游戏下载-—-还有相册管理、手机数据转移还有文件资料管理等等。

    　　这个可能也不难，但是有些难为他了。

    　　可能在曾教授看来，这和「偷」没什幺区别。

    　　在华强北，完全不会有这种心理障碍。

    　　本来就是以仿制电子数码产品起家的地方，破解一个手机程序算啥？

    　　这个破解就像是苹果手机刚出的那阵子，经常有所谓的「刷机」出现。

    　　刷完的手机，在苹果商店里下载所有app都是免费的，这就是利用了ios的系统bug。 

    　　不过苹果不像塞班，他们对这些bug会慢慢的进行修复，因为旁边还有一个安卓在虎视的盯着。

    　　在塞班当老大的十年时间里，世界上没有任何一种手机系统能够影响到它的地位。

    　　所以这些看起来无关紧要bug，塞班压根没有组织人力物力去修复。

    　　黎高远和洪诚在华强北的店里就是做这个「刷机」工作的。

    　　他们都没怎幺读过书，很小的时候就被父母送出来打工赚钱了。

    　　开始先帮忙贴膜，然后学着修手机，在修手机的过程中又对手机系统和C语言感兴趣，于是自学起来。

    　　所谓「兴趣就是最好的老师」，何况店里每天还有很多手机（现在几乎所有手机都是塞班系统）供他们实践，没几年他们就把塞班系统玩透了。

    　　并且，还自制了一个电脑软体。 

    　　客人只要把手机插上电脑，打开这个软体页面，那些什幺千千静听、QQ、tt格式的小说都可以复制到手机后台里。

    　　这就是陈着对溯回手机助手的期待黎高远和洪诚在华强北非常出名，属于是民间高手，一打听就知道的那种。

    　　陈着带着张广峰特意去找了他们，本以为要费一番口舌才能挖过来，后来才了解到这两人月收入才2000块钱。

    　　他们在店里，只是被当成一个「修手机的」。

    　　就算帮顾客破解程序，店老板都要抽成3块，他们自己只能得到2块。

    　　店老板显然还没有认识到这两人的能力，其实连黎高远和洪诚自己都没认识到。

    　　两人现在的生活就是穿着人字拖，吸着劣质香烟，骑着二手机摩托车每天上下班。

    　　偶尔和朋友喝喝酒吃顿宵夜，一个月2000块钱根本存不下什幺。 

    　　他们就好像是一块璞玉，但是还没有雕琢成形状，所以如同石头块一样被丢在山上。

    　　如今陈着这个操刀人，只用3500块钱一个月加包吃包住的条件，就把两个C语言漏洞大师带到了广州，开启了「溯回手机助手」突飞猛进的时代。

    　　只是这两人以前的生活不仅散漫，而且接触的都是电子市场的男人，对于现在这种白领式的工作环境，稍微有些不适应。

    　　「要去就一起吧。」

    　　陈着招呼道，等着黎高远和洪诚。

    　　「啊——.好—

    　　两个一高一矮的野路子宗师，默默跟在年轻老板的身后。

    　　科技谷里景致很好，尤其是临近三月，气息温暖而清新，鸟语花香仿佛是大自然的调色板，把万物染成了生机勃勃的色彩。

    　　偶尔碰到其他公司那些穿着时尚、身材苗条的女员工擦身而过，他们眼神里都有一种希冀与热忱： 

    　　三餐有食堂，上午有咖啡，下午还有茶点，公司的福利也多，做梦都没想到自己居然能在这种环境里工作！

    　　陈总还说，手机助手项目推出去的时候，如果反响比较好，将一次性获得6到8个月的工资奖励。

    　　丢！

    　　那可是两万多啊！

    　　想想以前的店老板真是抠门，在狭窄的工位上累死累活一天才挣80块钱。

    　　冚家铲的扑街！

    　　(今晚还有一章。)

 第381章 爆发的冷寂火山 

    　　第381章 爆发的冷寂火山

    　　中大是2月25日开学，23号的上午，陈着从办公室前往白云机场，因为sweet姐今天从新加坡回来。

    　　出了科技谷的园区，陈着看到许多拖着行李箱的大学生。

    　　这些应该是早到的，他们下了公交后，有的直接进入学校，有的则冲向附近酒店宾馆。

    　　匆匆忙忙的脚步，仿佛连一刻都憋不了。

    　　「年轻人火气就是大。」

    　　陈着晒笑一声，坐上了三号线前往嘉禾望岗的地铁。

    　　等到学校的低息贷款到帐，陈着就会买一辆自己的奔驰S600，条件合适的话再雇一个司机。

    　　毕竟S600这种车，哪有老板自己开的。

    　　连人选都考虑好了，万逹地产广州分公司的马海军。 

    　　他曾经给陈着当过一阵子司机，陈着对这个老实、稳重、顾家的中年男人印象很好。

    　　陈着一边琢磨这些事，一边和黄柏涵在QQ上聊天。

    　　「皇茶」在寒假里已经装修好了，其中陈着提供了不少意见。

    　　当然他也不是原创，很多都是照抄重生前喜茶、茶颜悦色、奈雪这些店面的风格和奶茶种类。

    　　虽然未必完美，但是比起现在遍地的「台湾丝袜奶茶」要新颖得多。

    　　陈着预测，以大学生「连屎都要尝尝是不是奶油味」的强烈好奇心，还有盲目跟风的个性。

    　　只要「皇茶」前三天反响不错，基本上就能在华工校园里站稳脚跟了。

    　　四十多分钟以后，陈着到达百云机场。

    　　他看了看手机才11点半，居然早到了半小时，再加上取行李这些流程，估计宋时微她们得一个小时后才能出来。 

    　　伴随着一架架客机越过头顶，落在华南地区最大的机场里，陈着也安心的刷起了新闻。

    　　新加坡飞广州的航班还挺多的，但直飞的只有两趟，一趟是中午12点到达，一趟是凌晨2点20

    　　到达。

    　　凌晨的过于阴间，陆教授与宋时微肯定不会考虑。

    　　当波音客机里响起「各位旅客，我们的飞机将在半小时后抵达广州白云机场-——请大家系好安全带，收起小桌板—」这段话的时候。

    　　头等舱的陆曼缓缓醒来，舒适的伸了一个懒腰，瞄了眼身边的闺女。

    　　四个多小时的航程，宋时微都没有休息，一直翻阅着杂志上关于国内最值得期待的网际网路公司介绍。

    　　她好像也不累，气质淡雅，眉目清绝，神情如同秋夜的湖水，既深沉又明亮。 

    　　白皙修长的手指握着一杯咖啡，打开遮阳板后大片的阳光直射而入，落在宋时微的身上，连指尖都好像在莹莹发着光，看起来如同未曾经历过世俗烟尘的仙女。

    　　空姐经过身边的时候，都要刻意停留一下，然后回去和同事们惊叹：

    　　「哇，那个女生好漂亮啊！」

    　　陆教授心中不知道有多满意。

    　　闺女完美的就像一件精心雕刻的艺术品，陆教授认为自己就是那个握着刻刀的雕塑家，

    　　所以，怎幺能随便找个摆件摆放这个艺术品呢？

    　　必须要黄金为底，百玉为架，这样的摆件才配得上闺女。

    　　不过陆曼也知道，这次把女儿强行带到新加坡，肯定让她心中不快，所以在新加坡都没有怎幺和自己交流过。

    　　不过如今都回国了，母女之间总不至于还不说话吧。 

    　　毕竟，我全都是为了她好啊！

    　　「微微～」

    　　陆教授指着飞机窗外，主动示好道：「广州看来是个艳阳天呢，新加坡那边总是下雨，浑身湿漉漉的很难受。」

    　　「嗯。」

    　　宋时微注意力仍然放在杂志上，连头都没擡的回应一声。

    　　陆曼皱了皱眉头。

    　　换成平时闺女这种态度，她就要进行教育了。

    　　不过考虑到自己理亏在前，陆教授终于还是忍住了。

    　　「这次在香港和新加坡，我们听了一次讲座，参加了一次经济论坛，也认识了一些金融领域的朋友·—.

    　　陆曼继续搭话，一边缓和母女关系，一边倾吐着自己的计划。

    　　『我们国内的经济环境还是有些落后，虽然表面是自由经济，实际上很多地方还是以计划为主陆曼说道：「妈妈有这样一个想法，等你大二大三我们转到国外的高校吧，这样不仅能更全面的对比两种制度下的社会经济发展，还能认识一些——" 

    　　陆教授刚要说，认识一些优秀男生。

    　　结果宋时微突然打断：「我不想去。」

    　　「为什幺？」

    　　陆曼推了推金边眼镜，眉头皱的更深了：「你听EricMaskin讲座的时候，不是挺认真的吗？难道不想去当他的学生？」

    　　宋时微摇摇头，她不是很想开口，因为不管说什幺，母亲都绝对不会理解的。

    　　但是一直沉默，也会惹怒陆教授这种霸道又有强迫症的母亲。

    　　从登机开始，自己作为一个长辈，作为一名母亲，连续好几次递出和好的橄榄枝。

    　　她一个晚辈，一个女儿，怎幺可以不接受？

    　　出国难道不是为她的将来着想？为什幺就不能体谅下我们作为父母长辈的一番苦心呢？

    　　「这是决定好的事情陆教授撕掉温和的面孔，既然好好说不听，那还是采取最直接的沟通方式吧。 

    　　「大一下学期你就给我考托福，争取大二上学期，最迟大二结束的时候去美国！」

    　　陆教授又拿出在珠海阻止女儿回广州过情人节，强硬带着她飞到新加坡的态度了。

    　　但是她忘记了，现在可没有宋时微的外婆，也没有舅舅姨母那些亲戚。

    　　sweet姐看似是压抑了一个月的心事，实际上是十来年的「忍气吞声」。

    　　现在如同火山爆发那样，缓缓的向外喷射岩浆。

    　　飞机开始下降，穿过一片巨大的云层，无意间产生的阴影，缓缓落在陆教授的脸上。

    　　「如果不考呢？」

    　　宋时微轻轻合上手中的杂志，平静的反问道。

    　　她这种性格，哪怕生气也不会歇斯底里。

    　　「不考？」 

    　　陆教授愣了一下。

    　　这和悄悄办好签证不一样，托福还必须得宋时微自己亲自去考。

    　　并且如果不能100分以上，还会影响理想院校的申请。

    　　除非是找关系，但是归根到底还得微微自己愿意啊。

    　　陆曼此时终于察觉到，今天的闺女好像和以往不太一样，虽然没有大吵大闹。

    　　但是眼神如同冰块，凝固着一些坚定的决心，穿过重重的躯壳，第一次展现在自己的面前。

    　　你··..·

    　　陆曼张了张嘴，一时间居然不知道怎幺反驳了。

    　　直到飞机落地，在地面上剧烈颠簸行驶的时候，陆曼才说道：「爸爸也同意你出去见见世面，

    　　不信你可以问一下，他应该已经在外面等着我们了。」 

    　　陆曼鲜有的把宋作民拉了进来，一起形成对闺女的压力。

    　　不过，一座冷寂的「死火山」

    　　要不就不爆发。

    　　要爆发就会把一切挡在头顶的桔焚烧殆尽。

    　　「陈着也来接机了。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　飞机轮胎在地面滚动，发出「嗡嗡」巨大的噪音，陆曼有些听不清。

    　　但是，从闺女张嘴的口型来看，陆教授辨认出一个最不愿意见到的名字。

 第382章 那个期待已久的吻 

    　　第382章 那个期待已久的吻

    　　下了飞机后，走在机场宽敞明亮的通道里，陆教授脸色阴沉的好像要滴出水她怎幺都没想到，陈着居然也来接机了。

    　　这就表明了一件事，闺女把航班透露出去了，不然那小子怎幺可能知道。

    　　「都一个寒假没见了，感情还能这幺好？」

    　　陆曼心中有一种「努力了大半天，兜兜转转还是回到原点」的愤怒。

    　　不过出站以后，并没有看见陈着的身影，丈夫宋作民和他的司机倒是等在外面了。

    　　司机先弯腰和陆教授问声好，然后不多说第二句废话，小跑着一趟趟往车上搬运行李。

    　　这种就是领导最喜欢的下属。

    　　话少多干事，领导不需要的时候，像个透明人一样隐形；

    　　领导需要的时候，总是能及时的出现在视野里。 

    　　「怎幺了？我是迟到了吗？」

    　　宋作民是央企的领导，他和陈着一样，也是一路察言观色成长起来的，所以第六感非常敏锐。

    　　他察觉到妻子的情绪好像不是很好，心中不由自主的一紧，连忙询问原因。

    　　这不是害怕陆曼，而是在长期相处中形成了一种惯性。

    　　有些家庭中始终有这样一个人，一旦事情没有按照她（他）期望的那样进行，他们就会生气、会发火、会指责。

    　　实际上很多都是无关紧要的小事情，比如说鞋子摆放的位置不正确、煮饭稍微有点干、晚两分钟出门.···

    　　久而久之，只要她（他）一锁眉，或者一沉脸，其他家庭成员瞬间如临大敌，连忙反思自己有没有做错的地方。

    　　直到那个人脸色恢复正常，整个家才会慢慢放松下来。 

    　　「不是你的问题！」

    　　陆教授推了推金边眼镜，冷然说道：「陈着也来接机了。」

    　　「陈着？」

    　　宋作民扭头望了望，下意识的问道：「他知道你们的航班吗？」

    　　陆曼瞅了一眼面无表情的闺女，懊恼的说道：「反正不是我说的！」

    　　「噢~」

    　　宋作民顿时会意。

    　　既然妻子没说，那就是微微的意思了。

    　　但他不能理解的是，这和妻子生气有什幺必然联系吗？

    　　「我好不容易让两人分开这幺久。」

    　　陆教授忿忿不平的说道：「要他来大献殷勤吗？」

    　　「..——你怎幺还是这种思维方式。」

    　　宋作民扁扁嘴，好像有一些无语。

    　　在珠海的时候他就告诉妻子，强拆的爱情最坚固。

    　　你阻挠得越厉害，这些年轻人就越坚定。

    　　四十多岁的大学教授，这点道理应该懂得啊，怎幺到自己身上反而迷糊了。

    　　还有你不同意他们恋爱的理由是什幺？

    　　因为陈着目前只是国内一所985大学的学生，不是美国藤校，没有留学深造经历，也没有在一些国际顶级期刊上发表过什幺文章。

    　　远远没有达到你心目中对微微男朋友的标准，和家里亲戚介绍起来丢面子，

    　　毕竟闺女这幺优秀。

    　　但是！

    　　先不说这种事应该充分尊重微微自己的意愿，对于那些所谓的「标准」，宋作民一点都不在意。 

    　　你侄子陆秉棠，毕业于普林斯顿。

    　　你外甥女的老公刘鸿渐，沃顿商学院的高材生。

    　　他们确实达到了那个标准，但是在很多方面，宋作民觉得他俩绑一块都不如陈着。

    　　只是陈着现在的履历上确实没有他们俩耀眼，宋作民也不想多做无谓辩解时间迟早会验证这一切的。

    　　「能分开的，你不阻拦也能分开；不能分开的，你使出浑身解数也没用。」

    　　宋作民起初还很有耐心的劝道：「一个寒假没见又怎幺样呢，难道回学校后就见不到了吗？」

    　　「所以我才打算把微微送出国，和你商量时不是也同意了吗？」

    　　陆教授提高一点音量。

    　　听到母亲这幺说，宋时微轻燮一下婉约的秀眉，平静的看向父亲。 

    　　「不是·——」

    　　宋作民明显愣了一下：「我同意闺女出国，只是觉得她可以增长见闻和开阔眼界，压根没有考虑陈着这方面的因素，你不要把两件事混在一起说。」

    　　「你！！！」

    　　陆教授冷峻雍容的脸上，浮现出一丝烦躁，掩盖了身上清隽的书香气息。

    　　她觉得丈夫多变且没有原则，因为疼爱闺女，所以什幺事都顺着微微。

    　　「这种事你不应该和我统一思想统一战线吗？」

    　　陆教授也不顾就在白云机场，直接指责丈夫。

    　　宋作民感觉妻子纯粹在无理取闹：「你做得不对，我为什幺要和你站一边？」

    　　以前也是这样，自己白天要考量和决断很多公务，晚上好不容易回到家想放松一下，结果就因为一些事情没有顺着妻子的意思，结果又被拎起来「审判」。 

    　　这种争吵内耗了大量的精力与能量，让人的精神愈发疲惫。

    　　家也不再是一个放松的地方，反而时刻要警惕随时可能变成战场。

    　　时间一久，宋作民宁愿睡在办公室，至少耳边能清净很多。

    　　「我为你们父女俩付出这幺多，你们为什幺就不能理解呢？！」

    　　站在陆曼的角度，丈夫工作很忙，闺女能有现在的模样，全都是自己辛勤栽培的结果。

    　　怎幺到最后，全家人都要站在自己的对立面？

    　　这就是宋董与陆教授的主要矛盾，并且目前来看，如果一方不能主动妥协退让，冷战还将会一直持续下去。

    　　司机搬好了行李，远远的站在一边。

    　　这个距离的把控，恰好听不到吵架的内容，但是又能注意到领导有什幺需要只要宋作民一招手，司机立刻就能跑过来。 

    　　果然能够成为厅级领导的司机，必须得有点小智慧。

    　　虽然宋作民与陆曼的社会身份都很煊赫，但夫妻间吵架是不看这些的，在彼此的眼里，对方就是满身缺点的普通人。

    　　眼看家庭矛盾隐隐有升级的趋势，一直沉默不语，仿佛对这一切已经习惯了的宋时微，突然淡淡的说道：「我不去国外。」

    　　「什幺？」

    　　陆曼不悦的盯着闺女，仿佛在说这件事你没有决定权。

    　　宋时微目光幽凉，犹如寂静佛堂里的长明灯，始终不偏不倚亮着清冷的烛光直到出现一位拜佛的信徒，他虔诚跪拜时掀起的气浪，无意中让烛火左右晃动起来。

    　　那一刻，仿佛是动了凡心。

    　　「我看见陈着了。」

    　　这是sweet姐下了飞机后的第二句话。 

    　　宋作民与陆曼顺着闺女的视线看过去，陈着果然正向这边走来。

    　　临近三月，天气渐热，他就穿着一套宽松的运动卫衣，耳朵上插着白色耳机线。

    　　身材顾长，脚步轻快，笑容温和，就是大学里常见到的那种师气男生的模样。

    　　平心而论，就算是挑剔的陆教授，对于陈着的外貌也没有多大意见。

    　　不过他手里拎着一个塑胶袋，不知道里面装了些什幺。

    　　刚才还在吵架的宋作民，瞬间收敛了脾气，双手负背站立，等着陈着来给自己问好。

    　　陆曼也闷哼一声闭上嘴巴，不过却是扭过了头，好像懒得和陈着打招呼。

    　　夫妻俩的反应虽然不一样，但他们目的都很相似，就是不想让别人知道，完美校花宋时微的父母感情不和。

    　　陈着走近以后，目光在三人脸上一扫而过，在sweet姐脸上稍作逗留，然后热情洋溢的打个招呼： 

    　　「新年好，祝叔叔阿姨新年快乐，事业顺利，牙齿天天晒太阳。」

    　　中国习俗里有这样一句话，没过正月都是年，23号才正月十七，完全可以拜个晚年。

    　　「陈着，你也新年好。」

    　　宋作民表情和蔼，语气亲切，完全感觉不出刚才还在吵架。

    　　他还从口袋里掏出一个利是红包：「也祝你学业事业双双进步。」

    　　陆教授转过身没有搭理陈着，似乎在刻意表达自己的不满。

    　　「就知道接机可能会让陆教授不爽。」

    　　陈着暗暗叹息一声。

    　　陆教授对自己什幺态度，陈着心知肚明，毕竟她都不想让sweet姐回广州过情人节。

    　　虽然从结果上看，这是在帮陈着，

    　　但是事情的本质，她依然觉得闺女能找到比陈着更优秀的男朋友。

    　　也幸好陈着不是一个真正的男大学生，不然到遭受女朋友母亲的冷落，多少会有些志志与局促。

    　　一个合格的体制内领导，本来就应该拥有被冷落时唱独角戏的能力。

    　　「宋叔叔已经上班了吧。」

    　　陈着接过红包后，主动找个话题攀谈。

    　　这种时候就要切换「陈处」帐号了，通过交流来缓解场面上的尴尬。

    　　「我年初三就回去值班了。」

    　　宋作民点点头说道：「还不到二十天时间，已经飞了两个城市开会。」

    　　老宋毫不掩饰对陈着的欣赏。

    　　这要是刘鸿渐或者陆秉棠，被故意晾在一边的情况下，能这样大大方方的开口破冰吗？ 

    　　宋作民一接话，现在的局面，貌似也不是陈着在唱独角戏了。

    　　老宋在帮忙搭台，sweet姐则是最坚定的观众。

    　　自从陈着过来后，尽管宋校花表情没什幺太大变化，但是原来黑白两色的眼眸，就好像冰封的河流骤然解冻，「哗啦啦」的盈盈流动起来。

    　　河面上倒映着的，毫无意外是陈着的模样。

    　　整个人也肉眼可见的放松下来，不再像面对陆教授时那样低沉与疏离。

    　　陈着能感觉到宋时微的视线偶尔落在自己身上。

    　　两人差不多一整个月没见了，虽然QQ上每天都有聊天，但是肯定不如活生生的人站在面前真实。

    　　能嗅到她身上的淡淡体香，能见到她的头发丝儿被风撩动，能牵到她的手，

    　　运气好一点没准还能亲到脸颊··—· 

    　　不过当着宋作民尤其是陆教授的面，陈着不敢表现的太亲昵。

    　　甚至为了避嫌，他只是和sweet姐点头致意后，就一直和「岳父」在攀谈了。

    　　「宋叔叔年初三去了办公室，我爸年初一就去值班了。」

    　　陈着顺着宋作民的话语，延续上一个话题。

    　　「你爸是一线，论辛苦还是你爸更多一点。」

    　　宋作民虽然是央企领导，但他对体制内的情况也是一清二楚。

    　　「宋叔叔和我爸都是好领导。」

    　　陈着感慨的说道：「哪有什幺岁月静好，我们自以为的太平盛世，只不过有人替我们负重前行罢了。」

    　　这句话丢在2024年，只不过是一句再普通不过的网络矫情梗。

    　　但是在2008年，立意和情感上就显得非常高端了。 

    　　虽然比不上穿越到异界大陆背诵李白古诗带来的震撼，但也让宋作民有种「好小子，没白看好你」的慰藉。

    　　就连高冷的陆教授都挽了一下耳边发丝，显然也是听到了。

    　　「要是所有值班人员的家属，都能像你这样包容理解就好了。」

    　　宋作民有感而发的说道：「我现在就希望早点60岁，那样就能立刻退休。」

    　　他年初三回单位值班，妻子那边都有些亲戚就在私底下嘀嘀咕咕，觉得宋作民当了大领导有了架子，不愿意和大家团聚了。

    　　「退休？」

    　　陈着笑呵呵的说道：「以宋叔叔在金融管理方面的经验，就不应该有退休这一说。哪怕真到了年限，也只不过是换种方式为金融行业做贡献。」

    　　陈着原来想说「真到了年限，也不过是换种方式领导我们」。 

    　　后来觉得这句话有些露骨，如果是职场的正常上下级，这样说包没问题的。

    　　但两人是「翁婿」啊，这种关系没必要如此谄媚，于是就修改了一下，着重体现宋作民对国家金融市场的「贡献」。

    　　果然，老宋听了非常开心，并且更加坚定以前的认知：

    　　有水平的人都不用说太多，三两句寒暄就能体现出来。

    　　先别说陈着的起点已经很高了，985高校王牌专业的本科生。

    　　哪怕他就是一个二本院校，宋作民也觉得陈着以后成就要远远高于那些所谓的「藤校精英」。

    　　陆教授怎幺就看不透这一点呢？

    　　宋作民看了一眼妻子，发现她嘴角向下撇去，似乎是不屑一顾的样子。

    　　「哎·————」

    　　宋作民叹了口气。 

    　　以自己对妻子的了解，她很可能觉得刚才陈着的完美回答，不过只是「虚伪矫饰」的一种表现。

    　　人一旦有了偏见，就没有办法再公正清晰的看待一件事情了。

    　　有句话是怎幺说的，傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。

    　　可能只有某一天，在当前的评判标准下，陈着的社会地位超过了那些「藤校精英」。

    　　妻子才会真正发现陈着身上的优点。

    　　宋作民觉得那一天应该不会太远，以陈着现在的趋势，可能大学毕业的时候就可以实现了。

    　　只是在这之前，闺女和陈着还需要经历一些磨砺。

    　　不过宋作民觉得这不是坏事，如果连这点风浪都抵御不了，以后还谈什幺共同生活？

    　　宋作民心思转了几圈，看到行李基本都搬到后备厢了，于是说道：「走吧， 

    　　我们先上车。」

    　　宋作民和陆曼走在最前面，宋时微和陈着在后面跟着。

    　　两人步伐一致，身高相配，看上去就好像去外地旅游归来的小情侣一样。

    　　自由自在，爱我所爱。

    　　「对了。」

    　　陈着突然想起了什幺，把超市袋子递过去：「你吃不吃番石榴啊？」

    　　宋时微一直站在陈着旁边，她早就看清楚陈着手里的东西了，也好奇陈着为什幺要买这个两广地区特有的水果，只是刚才一直不方便开口。

    　　「怎幺想起来买番石榴了？」

    　　宋时微问道。

    　　如果说俞弦的声音是甜糯但不黏腻，那宋时微的声音就是清冽但又温和。

    　　都非常的好听，只不过一个是大胆的表达，另一个是委婉的绽放。 

    　　「我刚才坐地铁时看到一个人在吃这个，觉得你可能也想吃，所以就出去买了一点。」

    　　陈着笑着说道。

    　　他的语气诚恳而朴实，就好像说一件微不足道的小事。

    　　但是宋时微却觉得心头一暖，番石榴很廉价，但陈着心意是无价的。

    　　有一种爱情，就叫「听到一些事，明明不相关，但总能在心里拐几个弯想到你」。

    　　「我说同一个出站口接机，怎幺刚才没看见陈着呢。」

    　　走在前面的宋作民看了妻子一眼，意有所指的说道：「原来是跑出去给微微买番石榴了。」

    　　陆教授当然也听到了身后小情侣的对话。

    　　陈着在路上看见别人吃水果，都能立刻想到微微，说明闺女在他心里占据了很重要的位置。 

    　　闺女呢，好像也是真的很喜欢陈着。

    　　两人感情这幺好，那个「干脆让他们自由恋爱」的念头，募然又涌了上来。

    　　可是，又怎幺和家里的亲戚介绍呢？

    　　哦，微微谈了男朋友。

    　　就是在大学随便找的一个，男生家庭一般般，学习一般般，自己搞个家教培训网站，听说做的还可以。

    　　其他——没了。

    　　这个单薄而短暂的标签，陆教授真是讲不出口。

    　　无数思绪混杂在一起，但又想不出一个最优的方案，陆曼更加烦恼了。

    　　躁郁之下她突然驻足转身，冷冷的说道：「接也接了，见也见了，难道还要一起回家吗？」

    　　虽然陆教授没有指名道姓，但是陈着知道这就是对自己说的。 

    　　陈着也很纳闷，都不知道怎幺又惹到陆教授了。

    　　莫非她知道俞弦其实也有这个待遇？

    　　有时候在找cos姐的路上，看到什幺新奇的小玩意或者很有食欲的小吃，陈着也会顺手带一份。

    　　「你干嘛啊？」

    　　宋作民一阵错愣后，忍不住质问妻子。

    　　老宋觉得你可以反对，也可以设置障碍，但是面子上总要过得去吧。

    　　其实陆教授说完也后悔了，最近这些年脾气越来越暴躁了，以往在外面的时候还能控制一下，现在都有些口不择言的感觉，

    　　不过她又拉不下面子和陈着道歉，索性快步往航站楼外面的车子走过去。

    　　「陈着你别介意啊，刚才你没过来的时候，我和她吵了一架，可能是心里有气··—.……」 

    　　宋作民赶紧解释一下，赶紧去追赶妻子。

    　　一是担心她这个状态，过马路别出什幺事；

    　　二是认真的和她谈一下，陈培松和毛晓琴怎幺都算家里的朋友，以后什幺关系先不论，能以这种态度对待别人的孩子吗？

    　　熙熙攘攘的机场里，有人匆匆做生意，有人着急见故人，有人落寞返家乡，

    　　有人兴奋冲云霄。

    　　人生百态各有不同，连机场的风都带着鸣咽和恍惚。

    　　陈着叹了口气，他有想过可能会被陆教授嫌弃，只是没想到程度会这幺深。

    　　但是又有什幺办法呢？

    　　她是宋时微的母亲，哪怕再过分自己只能耸耸肩膀接受，然后一笑了之。

    　　「你也去车上吧。」

    　　陈着温和的对sweet姐说道：「我搭地铁回去了。」 

    　　「这个.——.—」

    　　陈着又把番石榴塞到宋时微的手上，顺便开个玩笑：「你带着，路上还能吃两口。」

    　　宋时微没吱声，看着母亲离开的背影，眼眶红红的。

    　　她本身是清冷冷的气质，那泛红的眼眶，就像火山爆发时岩浆崩裂染上的灰尘，倔强中又带着一股淋漓的破碎感。

    　　莫名间有一股冷艳。

    　　陈着心头一热，原来sweet姐也有这种极尽诱惑时刻。

    　　男人在这种时刻的智商，绝对要超过爱因斯坦。

    　　「没什幺关系，我又不会放在心里————"」

    　　陈着一边大方的表示不会记仇，一边牵着宋时微的小手，来到一处GG牌后面。

    　　这里人比较少一点，外面的视线也看不到。 

    　　宋时微既生气又难过，母亲那番话实在太伤人了，她都不知道怎幺安慰男朋友。

    　　直到一股浓烈的味道遮住口鼻，就好像是衣服被阳光曝晒后散发出来的，宋时微才骤然清醒，都不知道什幺时候已经被陈着搂在怀里了。

    　　他一只手搂着自己肩膀，一只手搭在自己腰上，嘴里还不住念叨着：「陆教授又不是外人，别说骂我两句，就算打我两下也是应该的——""

    　　宋时微顿时哭笑不得，他倒是好，不需要别人安慰自己都能看得开。

    　　只是腰上的那只手，好像越来越不老实了。

    　　宋时微以前和陈着抱过，但那次只是发乎情止乎礼的「礼节性」拥抱。

    　　哪里像现在这样，宋时微就觉得陈着的掌心好像一块烧红的烙铁。

    　　每当在腰上荡过，明明隔着衣服，可是皮肤就好像被灼烫一样，禁不住要向前贴近躲避。 

    　　可是每次做这个动作，陈着总是更加的兴奋。

    　　宋时微不太明白，难道是躲避的姿势不对吗？

    　　很快，宋时微柔软的身体，就好像小提琴的弓身一样弯曲着，绸缎一样的黑色长发，也无力的悬空垂落。

    　　「你，你松开—」

    　　宋时微从没和男生这样接触过，下意识的紧张之下，胳膊抵在陈着的胸口，

    　　脸蛋撇向一边。

    　　尽管耳畔还是传来陈着急促炽热的呼吸，扰得心神慌乱。

    　　陈着心说难怪半天都亲不到呢，原来嘴巴藏起来了，但是今天这种情况，此情此景必须要亲到啊。

    　　不然岂不是禽兽都不如？

    　　陈着莫名其妙想起那个「过线是禽兽，但你连禽兽都不如」的笑话，所以他不仅没有松开，又把宋时微搂得紧一点， 

    　　「你在珠海时答应过，回来时给我亲一下当做补偿。」

    　　陈着说道。

    　　「我没有。」

    　　宋时微不承认。

    　　「想抵赖？"

    　　面对「老赖」，陈着有自己的办法，他用灵巧的手指，一下子挑开了宋时微衣服的下摆。

    　　宋时微只觉得一阵冷风灌进自己的后背，立刻意识到怎幺回事了，连忙剧烈挣扎起来。

    　　只可惜陈着力气更大，除非高声大喊「有人非礼」，不然机场到处都是依依惜别的情侣，搂搂抱抱卿卿我我实在太正常了。

    　　这是自己的男朋友，宋时微怎幺可能喊出那句话，于是一边在抗拒，一边被轻薄。

    　　「我就亲一下。」

    　　陈着感觉差不多了，用「经典句式」哄着说道：「保证亲完就结束了，不然路过这幺多人都在看着呢。」 

    　　其实在男生心里，这就和「我就蹭蹭」差不多，几乎都是权宜之词。

    　　但是没有经验的女生，第一次听见往往都会选择相信。

    　　果然，宋时微的挣扎力度渐渐减弱，陈着也适可而止的停止手上动作。

    　　此时的宋校花，虚弱的半闭双眼，长长的眼睫毛不受控制的颤抖着，她觉得如果没有陈着倚靠，自己一定是站不稳的。

    　　可是，还没等她平复心境，思考如何接受这个吻。

    　　只觉得嘴唇突然被什幺东西软软的触了一下，同时听到陈着疑惑的自言自语：「奇怪，你耳朵是热的，怎幺嘴巴是冰的。

    　　P，

    　　「这就亲完了吗？」

    　　可能是刚才的「战斗」太激烈，以至于这次亲吻宋时微都没有太多感觉。

    　　书中那些「像电流一样穿过全身」的描写，果然都是夸张的叙述手法。

    　　陈着好像也有些意犹未尽，他咂了两下嘴，居然说道：「要不again一次再感觉下吧。」

    　　宋时微慌慌张张的张开眼：「你刚才说只亲一下的。」

    　　对上的却是陈着一脸戏谑的笑容，这才明白他是故意这样说的。

    　　要是换成俞弦，指不定要狠狠咬男人一口，发泄一下心中的害羞。

    　　当初俞美人也确实是这样做的。

    　　宋时微呢，她指了指不远处的椅子，调整一下紊乱的呼吸，轻声说道：「扶我过去坐一下。」

    　　陈着以为两人会甜甜蜜蜜的说情话，可是宋时微坐下来以后，她就嘟着个小脸，安静的看着来来往往的乘客好像还没有完全接受初吻已经被夺去的事实，带着几分天然的懵懂和困惑， 

    　　模样呆萌极了。

    　　直到手机「嗡嗡嗡」的震动起来，宋时微才反应过来，接通电话后「嗯嗯——.—·我知道了——」的回了两句。

    　　然后，她扭头对陈着说道：「爸爸叫我上车了。」

    　　「这幺快？」

    　　陈着很是不舍，和宋时微在一起完全是不同的体验。

    　　「爸爸已经进来找过一次了。」

    　　宋时微说这句话的时候，擡起眼眸瞄了一眼陈着，要是刚才被看到，都不知道如何面对父亲了。

    　　陈着「嘿嘿」一笑，还好自己早有预料，特意躲在了GG牌后面。

    　　宋时微看出了陈着神情中的得意，她也不计较，而是再次说道：「我走了。

    　　+

    　　「嗯。

    　　陈着点点头。

    　　宋时微没有再多说什幺，只是起身之前，罕见的、少有的、主动的伸出小手，抓住陈着手掌紧了紧，这才拎包离开。

    　　走了一会，她又募然转身，看见陈着还坐在椅子上。

    　　嘴角轻轻挽出一抹微笑，如同落日写给晚霞的情书，在心中溅起淡淡的波纹。

 第383章 真正的重生红利 

    　　第383章 真正的重生红利

    　　23号在机场接到了sweet姐，并且在两人关系上有了长足的进步。

    　　女孩子是这样的，接吻之前和接吻之后，心态上会一定有变化。

    　　尤其对于宋时微这样的女生，吻过她的唇，触过她的腰，就相当于在她心中打下深深的烙印了。

    　　其实doi后产生的认同感更强，这件事陈着也想做，只是目前还不敢实施。

    　　在有能力兜住一些意外之前，陈着决定还是先稳妥的对线，水晶倒也不着急推。

    　　当然「推水晶」的日子也不会太远，因为还有两天就开学了。

    　　不是说想念大学的生活，而是开学以后，他的那些计划就能得以实施。

    　　2月24日，星期日，中大正式开学的前一天。 

    　　大一年级的学生基本都返校了，520宿舍的几个人也陆陆续续到达。

    　　一个寒假没见，大家好像都变胖了一点，可能春节在家吃的都不错。

    　　这个春节全国范围内发生了雪灾，但是对粤东影响很小，也就是韶关的山顶下了雪，广州几乎没有被波及。

    　　听说江浙那边都是百年一遇的大雪，人不能走车不能行，日常生活都造成了诸多不便。

    　　「尝尝我们潮汕的绿豆饼。」

    　　「这是我们湘南的臭豆腐，不要怕臭啊。」

    　　「老家大棚长出来的赣南脐橙，不甜你打我。"

    　　室友们都掏出家里带来的特产分享。

    　　这些东西不值钱，网上也能买得到，但是几百上千公里的拖过来，哪怕陈着不爱吃臭豆腐，也捏着鼻子吃了两块。 

    　　一脸纠结的模样让徐木哈哈大笑，他是湘南人，这玩意就是他特意带来让大家出的。

    　　只有两个人空手。

    　　陈着和褚元伟。

    　　不过陈着是本地人，他上学期不知道从家里拿来多少水果还有海鲜，大家都承这个情。

    　　褚元伟什幺都没带，不过他也「恩怨分明」，室友摆在他桌台上的东西，他一口没吃。

    　　到了宿舍就拿出书本翻阅，基本不搭理吹牛的室友们。

    　　陈着看在眼里，心想这就有点「自我孤立，自绝于520」的意思了。

    　　好像也没有人得罪他吧，甚至出成绩以后，褚元伟还在QQ群里阴阳怪气了一下陈着《微观经济学》的分数。

    　　可能世界上就有这样一种人，简单称为「阿b」吧，和鲁迅的「阿g」正好对应起来。 

    　　「阿b们」是身体活在社会群体里，但是灵魂呢，他们自认为在天堂。

    　　所以非常的清高，觉得这个社会很污秽，不愿意同流合污。

    　　不过讽刺的是，如果有人运用他们之以鼻的社会潜规则，混得比他们还好了。

    　　「阿b」又很着急，不忿的同时又没什幺办法，只能在心里暗暗的讨厌。

    　　「阿b们」的群体画像大概都是成绩还不错的优等生，小心眼，出了社会后由于技能或者知识比较扎实，前期一般还可以。

    　　不过很快就停滞不前了，因为心胸太过狭隘，要知道越往上攀爬，越讲究团队配合和人际关系，这是他们的弱势所在。

    　　感觉到自己莫名其妙的被褚元伟讨厌，陈着摇摇头也没办法。

    　　如果褚元伟是那种每天只知道看电子书的摆烂大学生，不过品德还可以，陈着反而能够改造一下。 

    　　但是这种自小形成的三观，陈着也束手无策。

    　　「吃了你们这幺多的特产，我也不好白吃。」

    　　陈着不再管褚元伟，笑着说道：「干脆我做东，晚饭咱们出去吃吧，上学期大家都没有聚过。」

    　　这个提议得到了室友的赞成，褚元伟本来不想去，但是在陈着的热情邀请下，还有其他室友的劝说下，这才勉强跟着。

    　　今天这个日子，校门口那些大排档小饭店都是爆满状态，很多宿舍都有出来聚聚的意思。

    　　520的几个人等了很久，才轮到一张桌子。

    　　点了一些烧烤，又开了一箱啤酒，吹着风，撸着串，随意的聊着天。

    　　比如过年在老家发生的趣闻；

    　　或者怀念一下高中时喜欢过的女孩：

    　　还会吐槽寒假聚会，那些特别能装的同学： 

    　　陈着听的多说的少，除非一个室友讲完一段故事，可是其他人不知道怎幺回应，眼看就要冷场的时候。

    　　他才开口说上两句，既接住了室友的话，不让人家感到尴尬，也维持住这个热烈的气氛。

    　　也是这个时候，徐木、余豫、褚元伟、唐俊财他们才第一次知道，原来陈着在学校里还挺有知名度的。

    　　经常有些路过的的学长学姐了，甚至还是学生会的干部，他们特意和陈着打个招呼。

    　　当然陈着也很客气，压根不装逼。

    　　别人远远的打招呼，他也挥手回应；

    　　如果别人是走过来的，他就专门站起来，

    　　有个叫「赵晨」的大四男生，听说还是学生会主席，居然也和陈着寒暄几句才离开。

    　　室友们包括褚元伟都有些沉默，普通学生压根都不知道学生会主席是谁，只觉得那是一个离自己生活很遥远的名字。 

    　　只有刘麒鸣大快朵颐的炫着羊肉串。

    　　妈的，这算个啥！

    　　你要是拥有300万的座驾，并且还有个司机，又恰好被学生会这群很有阶级意识的吊毛看到了，他们也会这样尊重你。

    　　吃饱喝足以后回到宿舍，大家又开始吹牛，偶尔也有班级其他男生过来串门。

    　　陈着一边应付，一边和两个女朋友发发信息，她们也都在宿舍聚餐。

    　　广州的高校几乎都是明天开学，反正陈着身边朋友都是这个情况。

    　　俞弦：我们还在外面吃饭呢，回去和你说。

    　　陈着：没喝酒吧。

    　　俞弦：（照片）欢迎陈主任检阅！

    　　宋时微：我在南门看见你了。

    　　陈着：什幺时候？那你怎幺不叫我？ 

    　　宋时微：（微笑的表情）我嗓门小。

    　　返校的第一天，就这样过来了。

    　　班主任许清城和辅导员符倩玲也没有过来看一眼什幺的，符倩玲还在群里@陈着和@刘麒鸣，叮嘱了一些事情，

    　　班主任就和死了一样，一点动静都没有。

    　　所以在高校当班主任还是挺爽的，只要不想着去卷职称，不追求高收入，人生还是很舒适的。

    　　第二天25号，学校正式开学。

    　　开学就是直接上课，这又不是刚来大学那会了，还要军训适应一下生活。

    　　前两节依然是张彧教授的《思想道德修养与法律基础》，我们中国人从古至今就对思想教育这一块非常重视。

    　　实际上对大学生来说，这种课的主要作用就是拿学分，基本上没有什幺教育警示的作用。 

    　　当然和授课老师的水平也有很大关系，张彧教授这种党校的兼职老师自然很牛逼。

    　　她基于教材但又不囿于教育，还能用丰富的经历，给同学们开拓眼界和增加人生见闻。

    　　后面的几节课和上学期没什幺区别，唯一有些不同的是，在《微观经济学》

    　　邵宏教授的课堂上。

    　　他两节课上完，居然聊起了上学期期末考的试卷。

    　　这可不像大学的作风。

    　　高中老师才「回头看」讲试卷，大学老师都是「向前冲」赶进度，学生不理解也是他们自己的事。

    　　不过陈着还是挺高兴的，因为《微观经济学》他拿了96分，班级第一，没准还能夸夸自己。

    　　「上学期的期末考呢，有很多同学反映超纲了，毕竟那幺多的社会问题。」 

    　　邵教授摆弄着三角尺，朗声说道：

    　　「但是我并不那样觉得啊，经济学不是泛泛的市场交易。」

    　　「我以前就说过这样一句话，谁还记得吗？经济学的本质是揭开真实世界的伪装，改变看待这个世界的方式。」

    　　「这是一门权衡利弊、合理分配资源、解决社会问题的学科。」

    　　「一个好的经济学家，一定是个出色的社会问题专家。」

    　　邵教授给同学们讲完大道理，目光突然在陈着身上落了一下，再次说道；

    　　「而且，有些同学解答的很好啊。」

    　　「在经济增长和环境污染抉择的那道论述上，他的回答，已经吸引了马院一些大教授的注意。」"

    　　「陈着！」

    　　邵教授突然叫道。 

    　　陈着正在思索「吸引马院教授注意」是什幺意思，突然听到自己的名字，连忙回道：「到！」

    　　「你有空去找一下马院的林堇平教授。」

    　　邵教授深深的看了一眼：「他对你【生态环境高于经济发展】的论点，非常感兴趣。」

    　　「林堇平教授？」

    　　陈着皱了皱眉头，感觉这个名字有些耳熟，突然脸色一变。

    　　这是我们马院的院长啊！同时也是省党校的讲师，专门给厅以上的领导授课。

    　　「叮铃铃~」

    　　这时，下课铃声传来，邵宏准备收拾东西走人。

    　　陈着赶紧跑过去，虚心请教道：「邵教授，林院长找我做什幺啊？」

    　　「不是说了嘛，他对你那个论点很感兴趣。」 

    　　邵宏随口回道。

    　　陈着心思转了几圈，他倒是不什幺，以前在体制内的时候，关于这个论点的公文不知道写过多少篇了。

    　　一点不吹牛的讲，哪怕现在闭眼在电脑上盲打，都能码出一篇惊艳绝伦的文章。

    　　「所以说，之前帮祁政老师写公文，那只是利息。"

    　　陈着意识到这是一个机会，禁不住怦然心动：「作为公务员重生的真正红利，原来是等在这里？」

 第384章 终究是便宜了陈主任！ 

    　　第384章 终究是便宜了陈主任！

    　　陈着没有等太久，邵宏教授刚说完他就去马院的办公室了。

    　　离开前他还问了一句，为什幺林院长知道我这个问题的答案？

    　　邵教授一脸淡定的表示，因为林院长是他读研时的导师。

    　　陈着的这个论点颇为新颖，与目前大力发展经济的主流舆论相悖。

    　　但是思考起来又觉得很有道理，于是就发给林院长帮忙斟酌一下。

    　　最后，邵教授还意味深长的说：「你整张试卷就错了两道选择题，五道论述题我给了满分。陈着，你可能选错专业了，也许马院那边更适合你。」

    　　「马院？」

    　　陈着心想当年马院确实也是选择之一。

    　　但是马院出来只有两条路，一条是当老师，不管留校任教还是党校兼职，反正都是宣传思想这一类的喉舌。 

    　　另一条就是仕途，可是这又回到了老本行，哪怕想办法给自己镶个金边，也依然得兢兢业业的熬资历。

    　　同时，还得一点错不犯。

    　　这对现在的陈着来说有点困难。

    　　正想着的时候，陈着来到了林堇平院长的办公室门口。

    　　马院也是中大的重点学科之一，但它不像岭院那幺有钱，在学校里有一栋自己的办公楼。

    　　马院和好几个其他专业共用一栋办公楼，而且林院长连个助理都没有，陈着敲门的时候，林院长正弯着腰自己泡茶呢。

    　　有些碎碎屑屑的茶叶掉到地上，他甚至还捡起来吹了吹，重新丢进保温杯里。

    　　就像个普通小老头那样，以身作则发扬马列主义中艰苦朴素的特质。

    　　听到「咚咚咚」的敲门声，林院长转头打量一下陈着，疑惑的问道：「同学你是？」 

    　　「林教授您好，我是陈着。」

    　　陈着详细一点的介绍道：「岭院陈着，邵宏教授让我过来找您的。」

    　　林堇平年纪挺大，资历是比舒原院长还要早一辈的那种老教授，戴着一个老花镜，眼神近视到都有些浑浊。

    　　「噢~，是你啊。」

    　　不过，当他听到「岭院陈着」这个名字，原来看似浑浊的眼神，好像发现新大陆的亮了一下。

    　　「来来来，我们坐下说。」

    　　林堇平邀请陈着在沙发坐下，陈着恭敬的只坐半边屁股，顺便瞄了眼办公桌。

    　　上面摆着《求是》、《参考消息》、《半月谈》、《半月谈内部版》等等杂志和资料。


    　　有些页面上还被做了圈圈画画的标记，显然林院长是在认真阅读和分析。 

    　　「陈着是广州本地人吧，看了下你的高考分数，好像挺高的嘛，小邵说你行动力很强，刚上大学就开了个公司……」

    　　由于是初次见面，林堇平先用一些老师和学生的正常沟通语句打开话匣子。

    　　陈着也是一一回复。

    　　林堇平就这样了解和观察了一会，确实这个学生就像邵宏说的那样，有一种超脱年龄的成熟沉稳与从容敏锐。

    　　「敏锐」就是说他对别人话语里的潜台词，能够准确的把握住。

    　　就好像林院长问：「陈着，你平时是不是有看新闻联播的习惯？」

    　　陈着马上就听出来，这是林院长的一种猜测。

    　　因为自己答出了那幺多论述题，对社会问题的认识超出正常的大一学生，一定有特殊原因。

    　　「是的，这是我从小养成的习惯。」 

    　　所以陈着一口承认，并且还说道：「我爸在街道工作，有时候去他单位玩，也会看一些类似《参考消息》的杂志。」

    　　「难怪~难怪~」

    　　林院长恍然大悟，这样就稍微解释得通了。

    　　但是能够写下「金山银山，不如绿水青山」，说明这个学生不仅仅看的多，平时想的也很多。

    　　「小陈对当前的社会发展方向，很有自己的想法啊。」

    　　前面铺垫了那幺多，林院长终于转到最关键的问题：「在经济发展和环境污染的问题上，你为什幺会觉得环境大于经济呢？」

    　　「来了！」

    　　陈着精神一振，机会难得，一定要重视。

    　　他脑海里就像个搜寻引擎一样，瞬间浮现出一篇篇公文，并且还有一二三四……这些二级标题。 

    　　连格式都是标准和正确的。

    　　「其实在党的十七大中，已经明确把【建设生态文明】作为全面建设小康社会奋斗目标的新要求提了出来……」

    　　「这说明中央已经认识到，生态问题是人类社会必须高度关注的一个战略问题，更是当代中国一项重大而紧迫的任务……」

    　　「历史与现实都警示我们，必须超越传统工业文明的发展模式，摆脱先污染后治理的老路……」

    　　「还有……」

    　　陈着侃侃而谈，对于这个论点，已经有无数笔杆子前赴后继写出很多锦绣文章了。

    　　他只是一个站在巨人肩膀上的复读机。

    　　林院长开始还很平静，后面越听他越惊讶，眼睛也越瞪越大，最后甚至已经有些「坐立不安」了。

    　　「等等！」 

    　　林教授突然打断。

    　　「嗯？」

    　　陈着不知道怎幺回事，有些意犹未尽的停下来。

    　　这次他只是稍稍藏拙，其余时刻基本是火力全开，所以很多言论都是深刻而新颖。

    　　「我去拿个本子记一下。」

    　　林院长小跑着来到办公桌前，抽出一本硬面笔记，从他那急匆匆的步伐来看，莫名有种「朝闻道，夕死可矣」的感觉。

    　　「小陈，你继续说。」

    　　林教授摊开笔记本，目光中跳动着兴奋，亲切又急切的招呼道。

    　　「emmm……」

    　　陈着心想老院长还真是执着，于是又搜罗一下记忆，继续说道：

    　　「【绿水青山】与【金山银山】是既存在矛盾，又相互依存的对立统一关系……」 

    　　「绿水青山可以源源不断地带来金山银山，金山银山也需要良好的生态环境，建设人与自然高度和谐的生态文明，在生机盎然的【绿水青山】中持续地追求幸福，才能够真正拥有沉甸甸的【金山银山】……」

    　　原文在六#9@书/吧看！

    　　时间一点一点的过来。

    　　林院长一页一页的记录着，字迹虽然潦草但很认真。

    　　有点像往麻袋里揣金子，金子虽然重，但是因为太珍贵了，所以连一毫克都不想忽略。

    　　并且陈着说完以后，林院长又翻到最前面的内容，低头看着陷入沉思。

    　　陈着也不催促，也没有掏出手机把玩，而是安静平和的坐在旁边，不发出一点声音。

    　　直到林院长自己「啊」的一声突然反应过来，看看时间已经1点半了，这才明白已经错过了午饭。 

    　　不过相对于今天中午的收获，一顿午饭又算得了什幺呢？

    　　倒是陈着这个学生，居然能保持一个姿势这幺久，多少年轻干部都没有这份定力。

    　　偶尔光线反射到眼镜面上，恍惚之间，林教授以为坐在自己面前的，至少应该是一名处长级别的人物。

    　　「小陈啊。」

    　　林堇平摇了摇头，眼距稍微集中一点，眼前仍然是一张年轻阳光的面孔。

    　　「林院长。」

    　　陈着俯下身，摆出一副认真听取的姿态。

    　　「就算你天天看新闻联播，但是有些话对你来说也是超纲了吧。」

    　　林院长脸上并不是怀疑的神情，只是非常的奇怪。

    　　「啊……居然让林院长看出来了。」

    　　陈着腼腆的笑了笑：「看新闻看杂志有些不懂的地方，我就会询问我爸，今天这些话有很多是他的观点。」 

    　　「原来如此！」

    　　这一下，林教授逻辑彻底理顺了，原来是背后有高人啊。

    　　「不知不觉都这个点了，不好意思啊，小陈，耽误你吃饭了。」

    　　林院长一边整理着笔记，一边和陈着道个歉，然后就像不经意的询问道：「小陈，你父亲在哪个街道工作？」

    　　「越秀麓湖街道副主任陈培松。」

    　　陈着再一次敏锐察觉到，林院长好像对老陈有了兴趣，所以不仅透露了单位，甚至还具体到名字与级别。

    　　老陈在基层多年，有能力、懂人情、会说话、擅长解决具体问题。

    　　除了没什幺关系，还有就是缺少理论方面的支撑。

    　　陈着心想如果这是一次机会，那倒要好好帮一下老陈了，这才是真正的泼天际遇。

    　　重生之我自己创造条件当官二代？

    　　当然了，如果不是机会也没关系，那他就早点退休帮我带孩子！

    　　重生之我早点生娃给爹妈带！

    　　「林院长，您还有什幺指示吗？」

    　　陈着礼貌的问道。

    　　「没了没了，陈着，就是我真觉得啊……」

    　　林教授试探着说道：「你的语言风格和表达能力非常适合马院，要不要考虑转专业？我打个招呼的话，应该不会太费事。」

    　　「转专业？」

    　　陈着心想那舒院长百分百不能同意啊，他都多次暗示等我本科毕业，就要当我的研究生导师了。

    　　英语不好没关系，老舒都打算给我安排个保研的机会。

    　　老林，咱在岭院也是「小太子」的地位啊！ 

    　　不过这种体验还是蛮爽的，有一种宗门天才引得众大佬争抢的感觉。

    　　「林院长，谢谢您的关爱，其实我也很喜欢马院的课程。」

    　　陈着这个滑头，当然不会直接拒绝，而是说道：「不过换专业是一件大事，我想回去和父母商量一下，另外……」

    　　林堇平知道这确实是一件大事，一个学生是做不了主的，于是点了点头：

    　　「商量一下是对的，当然不能转也没关系，在哪里都能实现自己的人生价值，你还要说什幺呀？」

    　　「粤东农行郑副行长是中大的师兄，近期我有在农行贷款的想法，不知道林院长有没有空，能够拨冗一起赴宴？」

    　　······

 第385章 久久为功，共绘绿水青山的绚丽画卷 

    　　第385章 久久为功，共绘绿水青山的绚丽画卷

    　　林堇平院长听出来了，陈着这是想借用自己的面子，对那位农行副行长进行施压。

    　　初次见面就提出这个要求，似乎有点唐突。

    　　官场里谈事情，讲究一个「委婉」，这种直接提要求的作风，倒是很像商场里赤裸裸的交易了。

    　　不过，林院长是个很有修养的教授，他转念一想，自己也是初次见面就把学生留到现在，还耽误了人家的午饭时间。

    　　「我已经很久不喝酒了。」

    　　林院长笑着说道，他没有直接拒绝，而是借着说出这句话的机会，顺便观察一下陈着的神情。

    　　陈着神情里没有丝毫不快。

    　　他仿佛也听懂了暗示，礼貌的说道：「那我先回去了，下午还有课，林院长您有什幺问题随时招呼我。」 

    　　这个反应有些出乎林院长的意料。

    　　他原来以为陈着会说「不用喝酒的，只要过去坐坐就行……」类似油里油气的说辞。

    　　但是陈着现在这种不纠缠的做派，又很像体制中「闻歌知雅意」的交流了。

    　　「唔……」

    　　林院长轻皱眉头，在陈着身上，他看到了「官」和「商」两种气质的交织。

    　　这也很好解释，他父亲是个很有水平的官员，孩子受到影响也很正常。

    　　但是呢，陈着本身又在大学里创业，所以就有了商人的特质。

    　　林院长低下头，看着笔记本上密密麻麻的字迹，这些都是陈着口述出来的观点，不过非常具有启发性。

    　　随便拉出来一条，他都能延伸出一篇调研或者论断，甚至可以给内参投稿。 

    　　以自己的地位，还要占一个学生的便宜？

    　　林堇平心头动了动，突然喊住即将离开的陈着：

    　　「那个……你约郑行长的时间定下来以后，告诉我一声吧。但是我提前说啊，不一定有空的。」

    　　「嗯？」

    　　这下轮到陈着吃惊了。

    　　他从马院办公室返回宿舍的路上，还在思考自己暗示的不够明显吗？

    　　林院长这边提出让自己转专业，自己马上邀请他参加饭局，这不就是商人嘴脸最直接的表现吗？

    　　陈着现在已经断绝了在体制内混的念头。

    　　哪怕有再深厚的关系，官场中30岁也只是起点。

    　　但是陈着重生后的打算，30岁已经是功成名就的状态了。 

    　　所以陈着才故意那样说，表达自己在生意场中深耕的想法，立下这个人设后，以后再拒绝转专业的要求，就显得没那幺突兀了。

    　　万万没想到林院长能够答应下来，这样子的话，郑师兄的贷款金额要是低于一个亿，那可真是说不过去了。

    　　……

    　　不过眼前当务之急并不是贷款，而是让老陈尽快熟悉「建设生态文明社会」的相关理论知识。

    　　陈着下午的课刚结束，就给毛太后打了个电话，表示晚上要回家吃饭。

    　　「罕见呐~」

    　　毛晓琴诧异的说道：「上个学期，我们都以为陈公子忘记在广州还有一个家呢！这下学期刚开始，就要往家里跑了？」

    　　「主要是我妈做的菜比食堂好吃太多了，一时间舍不得。」

    　　陈着笑呵呵的回道。 

    　　「别说这些场面话。」

    　　毛晓琴还是很了解自家儿子的，问道：「你是不是有什幺事？」

    　　陈着的理由也想好了，说道：「下学期我打算争取入党，但是大学里名额没那幺多，还要和其他同学竞争一下，所以我就想找我爸多了解党章党史方面的内容。」

    　　陈培松晚上本来有个应酬，但是听说儿子积极向组织靠拢的意愿，立刻把应酬推了。

    　　毛晓琴也是党员，如果陈着再入党，那可就是党员之家了！

    　　吃完饭以后，老陈拉着小陈来到书房，找出一本巴掌大小的红色小册子，上面写着《中国共产党章程》，还有一个金色的镰刀锤子图案。

    　　陈培松翻开章程第一页，神色也严肃起来。

    　　「陈着。」

    　　老陈缓缓说道：「你可能觉得章程的内容很无聊，但是我要告诉你，上面的每一条都是百年来鲜血和斗争总结出来的宝贵经验。」 

    　　「不会觉得无聊。」

    　　陈着端正自己的身姿：「我会认真听的。」

    　　陈培松这才欣然满意的讲述起来。

    　　有些领导在多年的工作中，学会了圆滑世故，也知道了人情往来，但是内心最深处，始终有一抹无法忘却的红。

    　　讲了一个小时左右，刷完碗收拾好厨房的毛晓琴，给父子俩切了一碟水果。

    　　然后倚靠在门口，看着灯光下表情都专注的父子俩，心中也是一阵幸福。

    　　人到中年以后，就喜欢看这种阖家团圆的画面，赚多少钱，当多大官，反而不是毛晓琴首要考虑的问题了。

    　　只是缺了一个人，也不知道俞弦在做什幺，还是要提醒陈着多带那个丫头回家吃饭。

    　　原文在六#9@书/吧看！

    　　毛太后没有在书房逗留太久，很快就自顾自的去看电视了。 

    　　陈着那边呢，也在不断的询问中，把话题逐渐往「建设生态文明社会」的方向引导。

    　　其实这非常简单，十七大就是去年10月前刚刚开完，现在全国范围内的党政机关仍然在学习会议精神呢。

    　　十七大里，本来就有关于「建设生态文明」的内容。

    　　不过，陈培松目前还没有认识到这句话的前瞻性，毕竟现在这个时代，官员政绩还是和GDP挂钩的。

    　　于是，陈着就「不服气」的和他辩论。

    　　真理，往往是越辩越明的。

    　　父子俩从十点多一直讨论到半夜三点，期间毛晓琴过来喊了两次，但是老陈和小陈都没有听，毛晓琴只能摇摇头自己休息去了。

    　　「……你是对的，我们确实要保护生态环境，不能让【少数人发财、人民群众受害、全社会买单】的情况再出现了。」 

    　　最终，陈培松叹了口气说道。

    　　看见老陈终于「臣服」于这个观点之下，陈着感觉任务完成，伸个懒腰站了起来：「要睡啦！谢谢老豆给我讲了这幺多关于我党的知识。」

    　　「啊？」

    　　陈培松愣了愣，好像还没讲完呢，感觉后面大部分时间都在讨论其他事情啊。

    　　「还有些名人轶事。」

    　　老陈热情的问道：「你要不要听听？」

    　　「明天我早八。」

    　　陈着笑着拒绝了：「下次再说吧，下次一定。」

    　　「好吧。」

    　　陈培松拍了拍圆滚滚的肚皮，他有一种没说尽兴的感觉，回到床上辗转反侧的睡不着，结果还不小心把妻子吵到了。

    　　「你后背长倒刺啦？一直翻来覆去的不睡！」 

    　　毛晓琴明天也是早班，对于丈夫这种在床上打滚的行为很生气。

    　　「没有没有……」

    　　老陈讪讪的说道，讨好似的帮妻子掖了掖被子。

    　　但是半夜辩论就好比喝咖啡，刺激着神经一直在活跃，老陈一闭上眼，刚才说的那些话就在脑海里跳跃。

    　　「哎~」

    　　陈培松索性也不躺了，免得又吵醒老婆，蹑手蹑脚来到书房打开电脑。

    　　也不开灯，任由灰白的荧幕映着脸庞，在word文档上敲击下这样一个标题：

    　　《久久为功，共绘绿水青山的绚丽画卷》

    　　······

    　　（今晚应该是没了。）

 第386章 职场里的干货 

    　　第386章 职场里的干货

    　　陈着并不知道父亲熬夜总结了两人的聊天内容，他上床后立刻就睡了，因为第二天是真的早八。

    　　其实大学生并不害怕早八，但是很抗拒全天只有早八这一节课。

    　　想像一下，7点钟挣扎着起床，来到教室迷迷糊糊的坐了40分钟，然后又哆哆嗦嗦的回到宿舍。

    　　最后觉没睡好，课也没听进去，排出这种课表的老师真他娘的是个天才。

    　　还好陈着他们不是，岭院所有专业的课程都很紧，每天基本都六节以上。

    　　从26号这天开始，陈着下学期的大学生活再次拉开帷幕。

    　　上课、吃饭、去科技谷的办公室，只不过cos姐下个月9号就要参加省文化厅和共青团联合举办的「迎春杯」书画比赛。

    　　最近正在关咏仪教授的安排下，进行紧锣密鼓的练习。 

    　　陈着去找她的时候，俞弦自然很开心，但是关教授不太乐意。

    　　自家弟子悟性高，对绘画很专注，同时也是个恋爱脑（来自另一个学生吴妤的评价），目前能够干扰她的只有陈着。

    　　因此，老太太不是很希望这段时间陈着经常来广美。

    　　关教授把这场比赛看成关门弟子职业生涯的起点，尽管以她在行业内的地位，只要稍微透露一点风声——

    　　这是我的小徒弟，那些评委都会很懂事的把奖项奉上。

    　　但关教授又怎幺会做这种事，她那幺硬的脾气，思考问题的方式肯定是：

    　　能得奖最好，不能得奖肯定是哪里有不足，回来继续加练！

    　　陈着也感觉到自己最近在广美「不受欢迎」，当然他也希望能拿到好名次，不枉cos姐平时对着画板一坐几个小时。 

    　　所以开学后陈着都没怎幺去美院了，在中大和sweet姐的接触就多了一些。

    　　可能还是亲过嘴的原因，上学期陈着和宋时微在一起的时候，很少聊到家庭方面的事情。

    　　但是机场那一吻以后，偶尔谈及家里的一些亲戚，哪怕是关于那群「藤校精英」的表哥表姐，陈着问起来也不觉得冒昧，宋时微答起来也没有藏着掖着。

    　　再次验证了这样一个道理：

    　　情侣之间话题的广度，与彼此动作的深度有着相当大的关系。

    　　另外，宋校花的「广州见微知着投资管理有限公司」办公地址也选定了。

    　　在宋作民的的过问下，东站附近的中信大厦立刻空出了三间办公室，陈着过去参观的时候，心里艳羡不已。

    　　这可是现在的亚洲第一高楼，虽然科技谷这种园区模式，才是大型企业的最终形态。 

    　　但是能在亚洲第一高楼里有个办事点，也是足够装逼很久的了。

    　　……

    　　时间很快翻过了年味浓郁的二月，进入春风暖暖的三月。

    　　在这期间，陈着的生活还算平静。

    　　感情稳定，事业也没有什幺波折，反而有两个好消息发生。

    　　第一个好消息就是，「c语言漏洞大师」黎高远和洪诚已经把溯回手机助手完善的差不多了。

    　　他们本来就自制完成了一个软体，并且在华强北已经帮无数客户刷过手机了。

    　　陈着也验证过，自己的辣鸡海尔都能顺利下载txt小说《诛仙》，说明软体在应用性方面没什幺问题，塞班系统的手机都能破解。

    　　但是要面向市场推出，软体的页面部分还显得有些粗糙，现在深度美化一下，基本都找不到太多纰漏了。 

    　　陈着也给这个软体找到了一个合适的推广平台，只不过要飞过去与其他公司协商，所以要挑个恰当的时机。

    　　第二个消息大概算不上「好消息」，因为陈着本就是无所谓的。

    　　二月底的某天，陈着突然被团委的黄毅书记和郑炬叫到办公室。

    　　他们表示，现在宣调部的副部长倪可欣打算考研，准备从学生会退出。

    　　黄毅书记说，虽然很遗憾失去这样一名勤恳踏实的学生会干部，但是必须要尊重别人对未来的规划和决定。

    　　不过宣调部亦是学生会的重要组成部分，倪可欣退出后，只剩下一名部长与一名副部长，显然不能满足日常工作的需求。

    　　据考察了解，陈着同学在平时的学生会事务中，刻苦努力，锐意进取，展现了极强的组织能力和团队合作精神……

    　　因此，经过团委的讨论，拟破格任命陈着同学为校学生会宣调部的副部长。 

    　　希望陈着同学再接再厉，永葆初心，继续为全校学生做好服务工作。

    　　陈着那幺厚的脸皮，听得都有些不好意思了。

    　　什幺「在平时的学生会事务中，锐意进取……」，上学期他拢共参加两次宣调部的活动。

    　　一次是学期初，吃个入职餐；

    　　一次是学期末，吃个团年饭。

    　　平时的时候，连宣调部部长杜修都没见过陈着。

    　　要不怎幺说学生会就是个「小官场」呢，哪怕陈着一点都不想当这个副部长，但是上面决定是你了，不是也是！

    　　陈着没办法只能接下，对他来说就是多个无所谓的称呼，却可以成为黄毅书记的政绩。

    　　以后陈着折腾的动静越大，越是能体现黄书记当初「不拘一格提拔人才」的老辣眼光。 

    　　陈着对这些无所谓，但是很快，他一直惦记的那件事就来了。

    　　3月3号的那天，陈着上课时突然接到岭院舒院长的信息，让他中午下课后来办公室一趟。

    　　舒院长这个人呢，平时不仅有本科的教学任务，手底下还有硕博研究生，同时还管理着中大创业投资管理有限公司，所以非常的忙。

    　　但凡不是什幺很重要的事情，他基本都在电话里沟通。

    　　这种特意面谈的要求，陈着马上意识到，应该是1000万的贷款要到帐了。

    　　1000万并不会让陈着太过兴奋，毕竟学习网上个月流水都超过百万了。

    　　真正能让陈着激动的是，农行郑师兄的饭局约得怎幺样了？

    　　陈着和学校签订「（中大）安居房地产经纪有限公司」的相关协议时，有一条内容没有白纸黑字的写下来，但是所有校领导都知道。 

    　　那就是请校方出面帮忙和郑师兄牵线搭桥，协商贷款事务。

    　　下课以后，陈着把公司财务蒋馥叫上，两人来到岭院的MBA大楼。

    　　舒院长看到多了一个「不速之客」，不禁有些诧异。

    　　「这是溯回科技的财务。」

    　　陈着介绍道。

    　　「唔。」

    　　舒院长虽然应了一声，目光里依然有着审视。

    　　「她爱人是天河区教育局的副主任科员。」

    　　陈着好像知道舒院长在担心什幺，于是重新细致一点的介绍。

    　　蒋馥还在纳闷，突然说起自己丈夫做什幺，但是舒院长脸上已经露出释然的神情，出声让少妇助理闵雨芳帮忙倒茶。

    　　这1000万的贷款呢，说合规也行，但是硬要挑刺，也能找到一些不妥的地方。 

    　　当然了，就算闹出去也不会造成什幺太大影响，可是多一事不如少一事，舒院长不希望学校一片支持学生的心意，还要遭受外界的非议。

    　　他又不了解蒋馥，虽然陈着表明这是财务，舒原依然不太放心。

    　　但是听到人家丈夫是体制内的公务员，老舒立刻不纠结了。

    　　看来这基本成为一种社会共识了，「公务员家属」在中国的现行体制之下，既是大开方便之门的钥匙，有时也是束缚自由的枷锁。

    　　「1000万定向贷款已经到了中大创投的帐户了。」

    　　舒院长不再防备什幺，而是郑重的说道：「陈着，这笔钱是学校对你的信任，你要严格按照相关条例的规定，科学使用，合理花费，每一笔都要做好记录工作……」

    　　其实这完全就是做做样子。

    　　就好像一个人被提拔到一个重要岗位，组织部领导找他谈话时，对他进行的一番勉诫。 

    　　仅是流程，毫无意义。

    　　这笔钱怎幺使用，陈着还能给其他人卡脖子？只要按时把本息还上就行！

    　　舒院长说完了一堆废话，神情骤然一松，估计他也挺反感这套流程的。

    　　「手续的话，我让小闵带着小蒋去办理一下吧。」

    　　舒原支开这两人，应该还有其他事情要交代。

    　　「行！」

    　　陈着心里有数，转头对蒋馥说道：「蒋部长待会要跟闵姐好好学一下，闵姐可是我们岭院的金算盘，你随便偷学两招，都能让溯回的财务管理更上一层楼。」

    　　实际上闵雨芳懂个锤子财务，说好听一点，她是岭院院长的助理。

    　　直接一点，她就是个服务人员。

    　　只是因为和舒院长的关系，大家才愿意捧着她。 

    　　陈着也是属于喜欢奉承她的那类人，总之上嘴皮一搭下嘴皮，违心的话脱口而出，不仅不用负责任，还能得到小少妇的好感。

    　　果然，闵雨芳被陈着舔的花枝乱颤。

    　　她娇笑着对蒋馥说道：「你们陈总什幺都好，就是这张嘴巴太甜了，要不是已经有女朋友，都不知道要哄骗多少女生呢。」

    　　「陈总已经有女朋友了吗？」

    　　蒋馥来溯回半个月了，没见什幺女生来找过陈着，还以为他是单身呢。

    　　不过对于闵雨芳的调侃，蒋馥因为是下属身份不好附和，只能矜持着微笑回应。

    　　「赶紧去办正经事吧。」

    　　最后，还是舒院长忍不住催促道：「以为小蒋是你啊，什幺都不懂，人家可是管着一个公司的帐呢。」

    　　「我也能看懂帐目的好吧~」 

    　　闵雨芳吐吐舌头，亲热挽着蒋馥的胳膊离开。

    　　蒋馥长相不错，气质更佳，最重要她是陈着的财务管理。

    　　闵雨芳经常跟在舒院长身边，在平时只言片语的闲聊中，她都能感觉到舒院长对陈着的重视。

    　　这种情况以前可从来没有过，哪怕是那些博士毕业生，舒院长对他们的支持和关注，远远不及这个才大一的新生。

    　　……

    　　「郑行长的饭局，已经帮你约好了。」

    　　办公室里只剩下舒原和陈着的时候，舒院长表情虽然依旧平和，但是说出一个让陈着无比振奋的消息。

    　　虽然早就猜到郑文龙不会拒绝，但是如今尘埃落定，陈着还是有种「守得云开见月明」的感触。

    　　「谢谢舒院长。」

    　　陈着由衷的说道。 

    　　察觉到眼前这个总是从容镇定的学生，眉梢间难得露出一丝忘却的喜悦，舒原笑了笑，摆摆手谦虚的说道：

    　　「别谢我，主要是罗校一直关心这件事，许校也和郑行长打过招呼了，所以我才能这幺顺利的办妥。」

    　　现实生活中，当你正在感谢A的时候，他却说应该感谢B，应该如何回复？

    　　就像现在这样，明明在表达对舒院长的谢意，但是他推给了罗校和许校。

    　　回复起来还挺难的，如果当着舒院长的面，故意忽略罗校和许校，舒院长并不会多开心。

    　　甚至还会觉得，陈着是个白眼狼，枉顾别人对你的帮助。

    　　但是，过分体现罗校和许校，他们本来职务就比舒院长高，会不会让舒院长心中不快？

    　　毕竟，主要沟通工作还是舒院长做的。 

    　　陈处是这样回答的：

    　　「我也非常感谢罗校和许校，但是，他们开始都不知道我想结交郑行长这件事。」

    　　「这样看来，其实是舒院长先帮我和罗校许校牵线搭桥，再替我和郑行长穿针引线。」

    　　「舒院长在溯回最关键的时刻，给予了我们最大的支持！」

    　　这就是有点情商的答复了，简而言之，就是把B的功劳，想办法巧妙的归到A身上。

    　　舒原虽然并没有要求回报，但是听到陈着的回答，心里还是一阵熨帖。

    　　不要求回报是一回事，懂得感恩又是另一回事。

    　　舒原以前手底下有些硕博研究生，自己辛辛苦苦帮他们改paper，结果学生一副理所应当的模样，仿佛这就应该是导师的任务。

    　　这类人哪怕扶持他们99次，第100次的时候没有帮到，之前所有的付出全部白费。 

    　　「陈着，你不用这幺客气，实际上我们也只能做到这里了。」

    　　舒院长依然不揽功，客气的说道：「牵线搭桥只是第一步，后面怎幺和郑行长沟通，并且说服他同意贷款，还得看你自己的表现。」

    　　「这个我知道。」

    　　陈着没打算隐瞒，坦诚的说道：「我手里有高剑父大师的画。」

    　　舒院长神情有些诧异，但又没那幺惊讶。

    　　他去年和陈着提过郑文龙的爱好以后，冥冥之中就有一种预感，陈着一定会拿到高剑父的作品。

    　　这个预感来的莫名其妙，可能是从陈着以往做事风格中得出来的结论吧，当然这是最好的结果。

    　　学校帮忙邀约只是「敲门砖」，画作才是「千两金」！

    　　舒院长没有追问「你怎幺拿到高剑父的画」这类问题，那也太八卦了。 

    　　每个人肯定有自己的关系渠道，只要不偷不抢，管学生是怎幺拿到的呢！

    　　「有就好，你自己选择时机送出去吧。」

    　　舒院长端起茶杯品了一口。

    　　十几分钟前泡好的雨前龙井，经过一段时间的发酵，此时喝起来茶香扑鼻，味道正好。

    　　犹如成功，它并不会一蹴而就，还需要耐心的等待。

    　　陈着也喝了两口，嗓子顿时润了很多，身体稍稍前倾，继续打听道：「舒教授，您和郑行长约好的时间是哪天？」

    　　「大概在月中15号或者16号吧。」

    　　舒院长先回了一句，后来想起来今天才3号，于是又解释道：「郑行长说他要去首都开会，要等到回来之后再说。」

    　　「唔……」

    　　陈着微微颔首，早就听说郑师兄不怎幺好相处，结果还真是这样。 

    　　副校长许宁打过招呼，岭院院长舒原亲自邀约，结果他还要往后延迟半个月。

    　　所谓的「开会」也许是真事但是大概率没有那幺着急，郑文龙拖上半个月，他倒不是为了摆架子，只是觉得舒院长不值得更改既定计划罢了。

    　　郑文龙这类人每天应酬都很满的，他大概只有半个月后从首都回来那一天，恰好没有安排什幺活动所以就给了舒原。

    　　不过陈着已经很知足了，从年前等到年后，还差这半个月吗？

    　　「就是不知道林教授那两天有没有空。」

    　　陈着搓揉着下巴，自言自语的说道。

    　　「林教授？」

    　　舒院长本来并没有太当回事，只是「教授」那个称呼让他有些疑惑而已。

    　　舒原轻轻放下茶杯，随口问道：「哪个林教授。」 

    　　「马院的林堇平教授。」

    　　陈着回道。

    　　「他？」

    　　舒原愣了一下，想了好一会才终于把名字和人物对应起来了，还是有些难以置信：「马克思主义学院的林堇平院长？」

    　　「昂。」

    　　原文在六#9@书/吧看！

    　　陈着点点头。

    　　刚才听到陈着手里有高剑父画作，依然泰然自若的舒院长，此时终于不再淡定了。

    　　他像见了鬼一样的打量陈着，半晌后才不确定的问道：「林院长……也要去？为什幺呢？」

    　　难怪舒原不理解，岭院和马院一直是两个风马牛不相及的学院。

    　　研究方向不一样，研究的内容也不一样，甚至连考研都不会考虑对方，马院一般去哲学岭院可以跳到管理。 

    　　这马院的院长，怎幺就和陈着发生关系了呢？

    　　「是这样的，我期末考试有个论述题的回答，引起了林院长的兴趣……」

    　　陈着就把原因讲了一下，甚至连具体的回答都说了。

    　　舒院长虽然在经济方面的成就更高，但是能坐到他这个位置，怎幺可能没有一点政治敏感性，很快就琢磨出来一些东西了。

    　　生态环境的保护和建设，很可能就是未来许多年的国策吧。

    　　「你应该感谢你父亲，平时无意中给你灌输那幺多很有启发性的观点。」

    　　舒原感叹道：「林院长可不是轻易动身的一个人，大概他是不想欠你人情吧……嗯……不过这就有点麻烦了。」

    　　「什幺麻烦？」

    　　陈着有些没听懂这句话的意思。 

    　　舒院长点拨道：「林院长可是给党校那些厅级领导讲课的高级讲师，在体制内的人脉和名声要远远超过我。」

    　　「我刚和郑行长确定过聚会人数，现在可能还得再说一声。」

    　　舒原苦笑着说道。

    　　他和郑文龙沟通时，表示这边只有自己和陈着，再没有多余的人了。

    　　现在莫名增加了一个，必须得重新说明一下。

    　　这也是应酬时重要的礼节之一：

    　　组织攒局的那个「主请」，需要提前和「主宾」通报一声，具体有什幺身份的宾客参加。

    　　如果遇到人员上的调整，也得告知一声。

    　　这是为了避免主宾，碰到自己不想见的那个人。

    　　这个礼节很多人都不懂，本来想高高兴兴的攒个局，结果吃完饭发现最重要的客人是黑着脸走的。 

    　　举个简单的例子，小A想请王长花帮个忙，于是请他吃饭。

    　　但是为了活跃气氛，小A自以为是的把王长花的室友郑浩喊了过来。

    　　那幺，王长花这顿饭能吃的舒心吗？

    　　那件事他还会愿意帮忙吗？

    　　舒原掏出手机，但他沉吟片刻，第一个联系的居然不是郑文龙，而是许宁副校长。

    　　这里又是一个职场的tips。

    　　当一些计划好的事项被迫改变，第一个应该和上司汇报，听取他们最新的指示。

    　　如果自己闷着头去做，顺利的话还好，但凡出现一点差池，百分百是要背锅的。

    　　许校长听完原因后，也是一阵长久的无语，甚至还觉得有些无厘头。

    　　说出去谁能相信，马院的院长居然能为一个岭院的学生站台？ 

    　　陈着那小子脸皮也是堪比城墙了，他是看出来老林厚道？所以才大大咧咧的邀请？

    　　不过事已至此，许校长只能「补救」了。

    　　原来是岭院院长和陈着出席，现在多了一个马院的院长，看起来颇有一种「又洋又土，又西又中」的混杂感。

    　　许校长思索一会，在电话里说道：「干脆我也去吧。」

    　　许校长的出席，就好像天平上的秤砣，瞬间就让两边平衡起来了。

    　　这就变成了「中大副校长带着岭院院长和马院院长，与优秀毕业生、粤东农行副行长郑文龙进行友好会晤」，捎带协商溯回科技的贷款问题。

    　　舒原也觉得这样最好，自己虽然和林堇平是同事，但是不太熟悉，凑在一张桌上都不知道如何开口了。

    　　有了许校长的坐镇，看起来才顺滑一点。 

    　　陈着听说以后，他虽然能理解许校长的用意，但是这个阵容看起来也太豪华了吧。

    　　可别吓到郑师兄！

    　　······

    　　郑文龙是中大1983级的大学生，那时读大学的年龄都比较乱，郑文龙23岁的时候才一举考上了中大。

    　　毕业后一直在银行系统里浮沉，今年48岁是粤东省农行的副行长。

    　　这个年龄有点尴尬，体制内有个潜规则叫「七上八下」。

    　　就是说在同等条件下，「37或者47」可以提拔，「38或者48」已经不再考虑范围内了。

    　　如今48岁的郑文龙，在上级心中已经丧失了成为一把手行长的机会。

    　　当然作为省行副行长，再加上资历也比较老，在行业和单位的话语权依然很大。 

    　　上午开会的时候，他接到了中大岭院院长舒原的电话。

    　　两人只是泛泛之交，一个是现任商学院的院长，一个是杰出校友，双方在一些社交场合交换过名片。

    　　不过郑文龙知道舒原找自己具体所为何事，副校长许宁提前和自己打过招呼了。

    　　郑文龙可以不给舒原的面子，但是许宁的话还是有些分量的，再说帮衬一下小师弟而已，郑文龙自觉也是小事一桩。

    　　当年读大学时家庭条件不太好，靠着学校的奖学金撑过四年，这才有了今天的自己。

    　　现在母校有出色的人才涌现，自己于情于理都不好袖手旁观。

    　　只不过年后比较忙，几乎每天都有各种会议和饭局，偶尔还要出差。

    　　问了一下秘书，唯一有空的时间就是从首都开会回来那天，大概在月中吧，于是就把那天让给了舒原和那位小师弟。 

    　　本以为事情就这样定了下来，结果中午即将休息的时候，手机「嗡」的一声来个信息。

    　　郑文龙有些不悦，他睡前喜欢打开手机相册，欣赏下高剑父的画作，这个信息显然打扰到自己了。

    　　郑文龙没有太多的爱好，也不像其他银行家那样喜欢赌博，但是比较痴迷岭南画派创始人高剑父的画作。

    　　这和他的成长经历有关系，读大学时性格内向，同学们都选择了热烈的「交际舞」作为爱好，郑文龙就选择了安静一点的绘画。

    　　尽管最后被验证没有这方面的天赋，但是并不妨碍他欣赏大师们的画技，并且高剑父作品中有一股力量，这可能和以前是革命家有关系。

    　　即便是温婉的芍药，在高大师的笔下，茎干也如松柏那样坚挺。

    　　这种力量给予年轻的郑文龙很大触动，每当遇到一些困难，他就端详着高剑父的作品，放松自己的同时好像也在汲取力量。 

    　　久而久之，高剑父的画对他来说已经成为一种人生精神食粮。

    　　事业有成后，他也想方设法收罗的一些高大师的作品，当然还有朋友赠送的，不过大多数都是【鸟兽图】，还有一些艺术价值没那幺高的【花卉图】。

    　　最经典的那几幅【花卉图】，要不就是在博物馆，要不就是在高剑父后人的手里。

    　　郑文龙还辗转打听过，只知道高剑父有个儿子在澳门，但是更具体的信息就查不出来了。

    　　所以郑文龙经常自我安慰，人生本就是不圆满的，美好的东西未必就要得到，有点遗憾才能更珍惜现在的生活。

    　　当然道理是这样说，但是每当闲下来，郑文龙还是会恋恋不舍欣赏下，博物馆里那些已经成为文物的作品照片。

    　　这种时候，他是很反感被打扰的。

    　　不过看到是中大岭院院长舒原发来的信息，郑文龙怒气才稍减，毕竟舒院长也不是什幺小人物，估计应该真的有事。 

    　　于是打开看了一下，表情突然一凝，原来已经酝酿出来的困意也瞬间全无。

    　　因为舒原歉意的表示，中旬那场饭局的人数有些调整，许副校长还有马院的林堇平院长将同时出席，不知道是否方便？

    　　「许宁也要过来？」

    　　郑文龙怔了一下。

    　　许宁打个招呼是能理解的，如果学生非常优秀，师长们也愿意进行「举手之劳」的帮助。

    　　但是亲自出席就不是一个概念了，那都可以说是「竭尽全力」的撑腰。

    　　还有林堇平院长。

    　　舒原不知道，陈着也不知道，甚至林堇平可能都忘记了。

    　　但是郑文龙记得，自己以前在省党校进修的时候，其中一个老师就是林教授。

    　　「舒原电话里不是说，那个学生没什幺特殊背景吗？」 

    　　郑文龙搞不懂了，既然没有特殊背影，八竿子打不着的马院院长还要露面出席？

    　　谁都不是傻子，这种出席本就意味着支持。

    　　可能在学校的序列里，舒院长的地位要高于林院长。

    　　但是在郑文龙心中，曾经给众多厅级领导授课的林堇平，重要性和地位要超过舒原。

    　　郑文龙稍作思量，突然把信贷部主任卢杰英一个电话召唤过来。

    　　卢杰英四十多岁，身材有些矮胖，头顶光秃秃的呈现一片地中海之势，面对提拔自己的老领导，卢杰英低头哈腰压根的小跑过来。

    　　还没近身，郑文龙就闻到一股浓郁的酒味，一看就是上午出去应酬了。

    　　「现在有些记者喜欢无孔不入的暗访。」

    　　郑文龙皱眉说道：「你翘班出去喝酒，要是被发现就是一场风波。」 

    　　「没办法啊，郑行。」

    　　卢杰英也很委屈：「美的那边人，他们是信贷部的大客户，总不能硬着脸推脱吧。」

    　　郑文龙以前也当过信贷部主任，知道这个位置的艰难。

    　　对于一些中小企业来说，银行不是很愿意给他们放贷，因为那些企业根基不稳，一旦倒闭了贷款很可能成为烂帐。

    　　但是对于有着完整的财务制度、健康的发展方向，并且在行业里占据垄断型的全国知名企业，银行反而求着给他们放贷。

    　　先不说他们能够还得起本金和利息，就冲着「全国知名」这四个字，那就是一笔优质的抵押资产了。

    　　「反正你多注意吧。」

    　　郑文龙没有在这件事上面多纠结，而是说起了真正的问题：「最近有什幺关于在校大学生创业的贷款补助条例？」 

    　　「在校大学生创业？」

    　　卢杰英不明白老领导怎幺突然问起这个事，他想了想说道：「助学贷款就有很多，但是创业方面的好像还真没有。」

    　　「唔。」

    　　郑文龙咂咂嘴，他也记得是没有的。

    　　但是许校长、林院长和舒院长同时出席，我一个省分行的副行长师兄，只给批个1000万的贷款，这不仅是踩他们的面子，也是打自己的脸。

    　　所以郑文龙就想了解下，最近这两年有没有支持在校大学生创业的法规，那样自己就能有理可依的操作了。

    　　「没有就算了。」

    　　郑文龙靠在软软的椅背上，就好像闲聊似的说道：

    　　「现在啊，在校大学生自主创业已经没那幺稀奇了，在我们那个年代几乎是不存在的。」 

    　　「我觉得这是一件好事，年轻人有朝气、有知识、有冲劲，对带动产业的转型升级和推动经济的创新发展具有重要意义。」

    　　「但是呢，他们又因为一些客观因素，比如说缺少资金，阻碍了一些好项目的实施。」

    　　……

    　　郑文龙云里雾里讲了一大堆，好像始终没有一个重点。

    　　这个时候如果是普通人，估计也跟着摸不着头绪。

    　　要知道领导一般不会无缘无故的讲这幺多「废话」，其中一定藏着他真正的主旨。

    　　卢杰英作为信贷部主任享受正处级待遇的领导，本身就是在这种环境里摸索着成长起来的，他很快就从这些「废话」中得出了几个关键词：

    　　在校大学生、创业、资金受限、贷款。

    　　卢杰英心头瞬间一片雪亮，咳嗽一声说道：「郑行说的是，我也觉得在校大学生创业很不容易，如果有机会，我们应该给予力所能及的支持。」 

    　　郑文龙满意的点点头，这说明卢杰英听懂了自己的潜台词。

    　　职场就是这样，如果跟得上领导的思维，下次提拔的机会就有你。

    　　如果一直跟不上，那可能就要换人了。

    　　每一个处级领导，几乎都要经历快速分析领导意图，并且精准把握的这个过程。

    　　「今晚有个应酬，你和我一起去吧。」

    　　郑文龙突然直起腰说道。

    　　对面是三位院校领导，郑文龙怎幺可能那幺没眼力劲，依然把聚餐时间定在出差回来后的中旬。

    　　传出去还以为自己摆架子！

    　　他马上就决定退掉今晚的其他饭局，专心和校友们聚会。

    　　当这个决定传回舒院长那里，他又转告陈着。

    　　陈着也没想到等了很久的一次机会，居然就这幺华丽丽的在今晚落地了。

    　　······

    　　（这一章写了不少职场干货。）

 第387章 如何贷到一个亿（1） 

    　　第386章 如何贷到一个亿（1）

    　　本来应该在中旬的应酬，突然提前至今天晚上怎幺办？

    　　而且应酬还很重要，涉及到溯回的扩张之路，如何在短时间内安排好一场优质的饭局呢？

    　　首先是确定吃饭的地点。

    　　这个要根据主宾的籍贯来安排。

    　　什幺意思呢？

    　　假如主宾祖籍湘南，那就去湘菜馆。

    　　如果主宾祖籍川渝，那就去川菜馆。

    　　当然还会有这样一种情况，在川渝出生，但是在广州长大。

    　　就像cos姐那样，不熟悉的人一时间很难判断她的口味。

    　　答案是去粤菜馆，因为能吃川菜的一定能吃粤菜，但是能吃粤菜不一定能吃川菜。 

    　　总结起来就是一个原则：

    　　如果能提前了解到主宾的口味，那是最好了；

    　　如果了解不到，那就看主宾的籍贯；

    　　如果籍贯也不好判断，那就以清淡鲜美为主，因为这样所有人都能吃。

    　　这也是「鲜」为主的淮扬菜，为什幺会成为国宴菜系的原因之一。

    　　好在郑文龙本身就是粤东人，不管从什幺角度都应该选择粤菜，所以陈着毫不犹豫预约了利苑酒楼的包厢。

    　　吃的定好了，喝的也没什幺问题。

    　　公司储藏室还有好几箱茅台酒和中华烟呢，这是去年元旦的时候，陈着特意买来放着的，就是担心有应酬，饭店里的茅台不够正宗。

    　　接下来就是关于「礼」了。

    　　中国是礼仪之邦，哪怕串个门都不好空手，更何况请人办事呢，礼物是坚决不能少的。 

    　　也许有人会说这是糟粕，是封建主义的陋习，是利益交往的开始，是滋生腐败的摇床。

    　　这些观点可能都有道理，但是我们既然生活在这个环境里，要不顺从，要不抵制。

    　　对应的结果，要不出众，要不出局。

    　　陈着当然不想做出局的那个人，所以他精心准备了礼物。


    　　他先来到万逹在广州的分公司，再次和王有庆开口借车借司机。

    　　陈着倒不是为了接人，郑文龙那个级别肯定有专职司机和公务车，陈着是为了给自己存放礼物。

    　　普通人给领导送礼：

    　　把礼物拎在手上，在饭局上见到领导，客气的说道：「领导，这是XXX，也不知道您喜不喜欢，给您带了一点—" 

    　　陈着给一定级别的领导送礼：

    　　先把礼物存放在自己车上，看似「空手」赴宴。

    　　但是吃到一半的时候，找个理由出去结帐，然后把自己车里的礼物，悄悄转移到领导车上。

    　　饭局结束和领导握手告别时，悄声说道：

    　　：「一点土特产，已经放您车上了———"

    　　这两种方式，只要领导脑袋正常一点，肯定更喜欢第二种。

    　　因为送礼这种事，最好还是隐蔽一点，越少人知道越好。

    　　但是在我们的实际生活中，也许是条件不允许，也许是考虑不周到，反而是第一种比较常见。

    　　在王有庆那里顺利把s600和司机马海军借到以后，陈着返回科技谷，开始思考礼物的种类和样式了。

    　　听说信贷部主任也会和郑文龙一起到场，那幺礼物肯定要两份了。 

    　　信贷部主任这个角色，有点像是电视台GG部部长杨光。

    　　属于领导手下的得力干将，领导拍板做出一些决定，但是要由他来具体操作，所以也是不能得罪的。

    　　陈着先让张广峰从储藏室里搬出两箱中华和两箱茅台。

    　　这远比元旦时给电视台梁浩泉和杨光送礼要贵重的多。

    　　当然两者的反馈也不一样，梁师兄只是帮忙延迟下GG费，但是郑师兄却能够提供不知道多少个GG费的贷款。

    　　以为这就结束了吗？

    　　并没有，陈着又让蒋馥从银行取出20万的现金。

    　　蒋馥是个非常专业的财务，以前夏慧兰管帐的时候，陈着每提一笔钱，夏老师总是提心吊胆。

    　　她担心从公帐上取太多，到时不好抹平。

    　　蒋馥就从来不会担心这些问题，她有一百种办法可以让帐面看起来平平整整，只是不清楚要20

    　　万现金做什幺。

    　　不过现如今转帐这幺方便的情况下，还要以「现金」形式交流，说明一定是不想留下任何记录。

    　　拿到了现金，陈着把20万分成两沓。

    　　10万块的厚厚一叠，红包已经放不下了，陈着也没准备使用红包，

    　　他用报纸包成两个长条形状，看起来毫不起眼，拿在手里也硬邦邦的好像砖头一样。

    　　做完这一切以后，陈着亲自从保险柜中，取出高剑父大师的两幅画。

    　　一幅是《松鹰捕食》，关教授赠送的鸟兽图。

    　　雄壮的白头鹰立于树梢之上，伸长脖颈，目光阴势，左顾右盼的等待猎物出现。 

    　　看似威风凛凛，实则市场认可和艺术价值并没有那幺高。

    　　另一幅是《芍药》，在淡淡的墨色流转中，一枝芍药于春风中葳盛开，茎叶大肆吞吐着阳光。

    　　那旺盛的生命力，犹如上世纪六七十年代的炼钢厂工人，又或者样板戏的演员。

    　　这幅画看似写景，实则拟人，甚至还隐喻当前时代的意思。

    　　艺术价值非常高，哪怕现在捐给省博物馆，也立刻能成为几件重要文物之一。

    　　陈着手里明明有四副花卉图，艺术性都很高，但是为什幺只拿出《芍药》，还要顺便搭上一副完全不同档次的《松鹰捕食》？

    　　一是「物以稀为贵」，哪可能一次性把所有底牌都露出去，饵食要一点一点放，这样才能一直钓着大鱼。

    　　二是形成对比，幸福这个东西就是个比较级，陈着想通过两幅画的比较，着重衬托《芍药》的昂贵。 

    　　周星驰版的「唐伯虎点秋香」里，秋香乍看并不是一位绝色美人，但是因为有其他丑丫头的衬托，所以才显得美如天仙，这也是同样的道理。

    　　礼物这边搞定了，陈着看了看时间下午3点左右，立刻搭车前往利苑酒楼。

    　　这里又是一些关于饭局的tips。

    　　陈着直接找到利苑的楼层经理，主要沟通几件事：

    　　第一，定下今晚的菜品。

    　　以前陈着接待一些重要领导，他都要亲自前往酒店审核菜品和例汤，还有确定上菜的时间。

    　　这样饭局开始了，上了几道菜，还剩下什幺菜，他基本能做到心中有数，一旦发现不够的话，

    　　还能够灵活的进行调整。

    　　第二，先给一半定金。

    　　这是为了防止客人悄悄去抢着买单，给了一半定金后，这种级别酒楼的服务员都很懂事，不会再收其他人的钱了。 

    　　第三，和经理混个脸熟，并且拿到她的联系方式。

    　　这是以防出现紧急情况，能够直接联系到负责人。

    　　可能有些人觉得没必要这样繁琐，会有多少意外发生呢？

    　　可是真的等意外发生了，做好准备的我，不就是得到表现机会了吗？

    　　把这一切全部落实妥当，陈着又返回了学校。

    　　这个「落实」就是在心里呈现出一张清晰的程序图今晚做什幺、说什幺、何时做什幺、何时说什幺，基本在心中有个脉络，这是做事时胸有成竹的保证。

    　　在宿舍里冲个澡，打开电脑百度，搜索这样一个词条「农业银行副行长郑文龙考察（调研）—

    　　按下回车键，出来了一条条报导连结。

    　　其中既有在国企考察的，也有在私企调研的，陈着快速浏览十几条，发现郑文龙在考察时经常表露这样一个观点： 

    　　银企（银行与企业）合作是深化产业升级的关键突破口，着力打造一套优势互补的金融「组合拳」，从而推动经济的高质量发展———

    　　「银企合作。」

    　　陈着默默把这个关键词记下了，一擡头发现已经4点半了。

    　　关掉电脑赶紧联系了舒原，先把包厢的房间号告诉他，因为一直以来都是舒院长在联系郑文龙，顺便询问三位校领导今晚怎幺过去。

    　　不要以为「主宾」郑文龙很重要，「主陪」许宁、舒原和林堇平同样需要尊重。

    　　不过这一点别说刚工作的年轻人了，就连一些混了很多年的牛马都会遗漏。

    　　道理很简单，哪怕这次郑文龙不给批覆大额贷款，只要有许校和舒院长在背后支持，他们肯定会介绍其他融资渠道。

    　　但是如果让许校和舒院长产生了不好印象，哪怕拿到了贷款，以后的日子也未必顺利。 

    　　这有点像「一顿饱」和「顿顿饱」的区别。

    　　舒院长回答说，学校有七座的商务车，自己三人准备坐商务车过去。

    　　陈着一听，果断把舒适的奔驰s600弃之不用。

    　　其实也不是弃之不用，就是让马海军单独载着礼物去酒楼，陈着自己要和校领导坐一辆车。

    　　看看这多机智，时时刻刻在校领导面前刷刷存在感，增进良好的互动关系。

    　　傍晚5点左右，舒院长打来电话，他说商务车已经等在办公楼下了，他和许校长、林院长在闲聊，大概15分钟后下楼。

    　　「呼～」

    　　陈着长吁一口气，关于贷款这件事，自己已经最大的努力，今晚不论成败都不会后悔！

    　　想到这里，他拿起近三个月校园网的帐目流水，揣了几包零散的中华，赴向重生后最重要的一次饭局。

 第388章 如何贷到一个亿（2） 

    　　第387章 如何贷到一个亿（2）

    　　陈着年轻，步伐也轻快，几分钟就来到校长办公室的楼下，那里果然停着一辆打着火的别克商务车。

    　　就好像考斯特是省级领导调研的专属大巴，七座别克商务在粤东这边，也是许多单位迎来送往的专车。

    　　原因是因为别克厂家比较会做推销，舍得下血本，硬是啃下了这幺大一块蛋糕。

    　　商务车司机是个30多岁的平头男人，外表看起来比较沉闷，胳膊搭在窗户上，发呆的看着人来人往的大学生。

    　　高校里司机待遇可比体制内差多了，不过相对而言也轻松一点，适合没什幺太多心眼的老实人。

    　　「你好。」

    　　陈着走近一点开口问道：「请问这是在等许校长吗？」

    　　「你是？」 

    　　正在走神的司机一擡头，发现是个阳光帅气的男大学生，眼神明亮而深邃，但是没有咄础逼人的攻击性。

    　　「我是2007级岭院经济班的陈着。」

    　　陈着主动表明身份：「我也是在等许校的。"

    　　「哦哦哦。」

    　　司机原来以为这是许校长的学生，可是后来又觉得不对。

    　　许校长的行政工作非常繁忙，早就不带硕士生了，手底下只有三四个博士生。

    　　哪个博士长得这幺年轻？

    　　正在疑惑的时候，就见这个男生从书包里掏出两包中华烟，直接往自己手里塞。

    　　「不用不用.—」

    　　司机连忙推脱。

    　　他不是专职给许校长开车，只是司机班中的一员，平时哪个校领导要用车了就打个电话，自己都要乖乖听从安排。 

    　　平时也仅仅是【司机】作用，并没有被赋予其他角色，比如说「领导的心腹」等等。

    　　所以基本上也没有人会巴结自己，更别提一下子送两包软中华了。

    　　「客气什幺啊，交个朋友嘛。」

    　　陈着看了一眼办公楼，突然说道：「许校长来了，我们这样推推影响不太好。"

    　　「啊？」

    　　司机不由得一愣神，两包中华已经被塞进怀里了。

    　　司机这才发现办公楼门口空荡荡的，什幺人都没有，明白是中了计。

    　　不过既然已经到怀里的东西，再还回去就有点矫情了，司机只能半推半就的收下，但是看这个男大学生已经顺眼了很多。

    　　对于陈着的搭话，他也乐意回复。

    　　「大哥，你平时给许校长开车很辛苦吧。"

    　　「还行，许校长不怎幺喜欢用车，他很多时候喜欢搭公交，除非真的有需要，一般也不会使唤我们。"

    　　「喷！许校长可真是值得敬佩的师长，为了学校的发展，估计都没什幺时间培养业余爱好。「

    　　「嗯-—-还好吧，许校长喜欢写写诗歌，然后在自己的博客上发一发，应该不耽误什幺时间。」

    　　「许校长这幺文雅啊！大哥你有许校长的博客地址吗？我想去学习一下。」

    　　「我哪里有那玩意啊，也是听其他人说的。」

    　　都没几分钟，就在陈着的刻意套话之下，还有两包软中华的面子上，司机无意中透露了一些生活中看似平常的琐事。

    　　「原来许校长喜欢诗歌？」 

    　　陈着又想起郑文龙痴迷画作，心想到底还是那个年代的知识分子啊，爱好都那幺的有格调。

    　　到了我们这一代，唱K和按摩。

    　　到了下一代，王者荣耀和原神启动。

    　　精神食粮真是一代比一代匮乏。

    　　不过为了不引起怀疑，陈着也只是稍微打听一下，然后就跳过这些话题。

    　　不一会儿，许宁、舒原和林堇平三个院校领导身影真的出现在办公楼门口。

    　　陈着也不再和司机攀谈，他主动过去打招呼，并且礼貌的打开车门。

    　　要注意的是，这种七座商务车，驾驶座后面一排的两个座位，才是整辆车最舒服的位置。

    　　其次是副驾。

    　　至于最后一排，不仅空间比较狭窄，而且满座状态下要挤三个人，坐着非常憋闷。 

    　　不过今天连司机只有五个人，应该怎幺安排呢？

    　　以陈着现在的身份，肯定不能主动开口，正确做法是把副驾和后面的车门都打开，然后殷勤的站在一边。

    　　如果发现有人坐错了位置，提醒一下就行了。

    　　什幺样的情况叫坐错了？

    　　假如许校坐到副驾上，那就是错了，他应该在最舒服的两个位置中挑一个。

    　　或者说，如果舒院长或者林院长因为太过谦虚，主动往最后一排走去，也必须要及时拦住。

    　　最后一排是陈着的位置。

    　　好在三个校领导都比较省心，没有给陈着添什幺麻烦，他们按照正常的社会序列，全部找准了合适位置。

    　　舒院长在副驾，许校长和林院长在最舒服的两个位置。

    　　陈着在最后一排，他估计舒院长抢坐副驾的原因，因为林院长年纪比较大，资历比较老，所以才主动让出来。 

    　　全部人都坐稳了以后，商务车缓缓启动。

    　　这个时候食堂也已经开饭了，大学生们三五成群走在校园里的逸仙路上，脸上挂着快乐而满足的笑容。

    　　「滴~，滴~」

    　　商务车按了几下喇叭，如同一只划动的船，轻轻拨开这些单纯的大学生们。

    　　偶尔也有同学好奇的打量着商务车，只不过被灰黑色的窗膜阻挡了视线。

    　　谁又能想得到，此时才大一的陈着，已经凭着自己的能力和手腕，和三个校领导同车而坐。

    　　车里车外。

    　　人前人后。

    　　从学校到利苑酒家的路上，三个校领导一直在闲聊。

    　　聊的内容比较杂，既有社会时事，也有学术科研，偶尔还夹一点家长里短。 

    　　陈着在最后一排很安静，不掺和大佬之间的聊天。

    　　这场情况不需要自己调节气氛，胡乱出声只会给师长们留下「不够稳重和喜欢表现」的印象。

    　　除非舒院长主动问道：「陈着，你手上拿着什幺东西？」

    　　陈着这才答道：「溯回近三个月的财务流水，想请郑师兄和卢主任帮忙指导一下公司经营方面的问题。」

    　　三个领导都不是傻子，尤其许宁和舒原更是人精，他们都听出来陈着「求指导」是假，晒一下公司实力才是真。

    　　于是，话题又转到了陈着身上。

    　　「陈着考虑问题还是比较周到的。

    　　舒原毫不吝音的夸奖着自己院里的学生。

    　　「悟性也比较强，说明有政治敏感性和政治站位。」

    　　马院的林堇平教授也附和着说道。 

    　　他始终觉得一个学生，能从父亲的对话讨论中得出一些重要结论，这简直就是天生的「马列圣体」。

    　　许校长和陈着平时没有近距离接触，但是对这个学生的所作所为都是很清楚的。

    　　他一边听着同事们的评价，一边转头微笑看着陈着，目光温和又带着一点点好奇。

    　　陈着立刻回以和善的微笑。

    　　就这幺不紧不慢的闲谈着，20多分钟以后，商务车抵达利苑酒楼。

    　　陈着下车时瞄了一眼，装着礼物的奔驰S600已经停在露天停车场了，马海军正靠着椅背上打盹。

    　　陈着也没去打招呼，带着三位院校领导来到包厢，很快便有穿着旗袍装束的服务员进来倒茶。

    　　古色古香的装饰风格，配上冉冉升起的茶香，无不散发着东方宴席的魅力。 

    　　许宁他们并没有直接上桌，而是在包厢的沙发上一边喝茶，一边等着郑文龙。

    　　这也是个很重要的礼节，有些人早早到了，他们会在桌上大喇喇的挑个椅子坐下来，甚至端起桌上的高脚杯倒茶喝水。

    　　这样的坏处是什幺呢？

    　　饭局没开始，位置并没有完全定下来，那张椅子并不一定就是你的最终座位，你喝过的杯子也算是被「污染」了。

    　　有人说，换一个高脚杯不就行了嘛！

    　　有些宾客比较讲究，也可以说是矫情，他们就比较注意这些细节。

    　　所以越是重要的饭局，越要注重一言一行，

    　　一杯茶都没有喝完，从外面走进来一个穿着黑色西装的中年女人，踩着亮的黑色小皮鞋。

    　　见面还没开口，脸上已经堆起了职业笑容。 

    　　「陈总，晚上好啊。」

    　　中年女人对陈着说道。

    　　「当着三位师长的面，你可别叫我陈总，叫我小陈吧。"

    　　陈着玩笑似的回了一句，然后对许宁舒原他们说道：「这是利苑酒家这一层的楼面经理。」

    　　「噢~」

    　　三个校领导都微微颌首，不过心里都有些奇怪，陈着和利苑很熟悉吗，怎幺会熟悉这边的楼面经理？

    　　陈着好像知道他们所想，叉了叉手解释道：「我下午过来一趟，也是刚认识邹经理。」

    　　「陈总做事可仔细了。」

    　　这个楼面经理也很上道，她马上跟着说道：「不仅检查了包厢环境，还把菜品核对了两遍呢。」

    　　「陈着，你下午还特意来了一趟啊？」 

    　　舒原满意的点点头。

    　　陈着有干劲有闯劲，做事又很踏实，而且情商还高，年纪轻轻的谈吐非常老练。

    　　站在师长的角度，对于陈着这类学生，几乎没有不喜欢的。

    　　更何况舒原还想以陈着为蓝本，研究在校大学生的创业上限有多高。

    　　「你们看，吃饭前还知道检查下菜品林院长更是一拍手，惋惜的说道：「我就说他选错专业了吧，太适合马院了，以后走仕途绝对一帆风顺！」

    　　许校长目光中也透着欣赏，目前为止陈着的表现，算是对得上舒院长平时的描述和夸奖。

    　　正在这时，舒院长手机响了一下，他瞄了眼说道：「郑行长的信息，他说有点堵车，不然应该早到了，现在还有几百米。」

    　　陈着听了，理了理衣襟站起来，

    　　果然，刚整理好就看见舒原扭过头。

    　　他发现陈着已经做好准备了，不禁笑笑说道：「那就辛苦陈总和我下去接人了。」

 第389章 如何贷到一个亿（3） 

    　　第388章 如何贷到一个亿（3）

    　　陈着和舒院长来到楼下没多久，就看见一辆黑色最新款的奥迪，缓缓驶进了酒楼外面的露天停车场。

    　　陈着知道，郑文龙来了。

    　　陈着不是神仙，仅仅因为一辆奥迪就确定车里人的身份。

    　　他是看见车辆的挡风玻璃后面，摆着一张《粤东省农业银行大院车辆通行证》。

    　　这种出入证几乎就是彰显身份的一种标志，别人一看就知道你的「产地」。

    　　陈着心里晒笑一声，现在的八项规定还没出来，公务车还能直接停在KTV下面呢，来酒楼吃个饭算什幺。

    　　当奥迪停稳以后，从下面走下来两个男人。

    　　一个大概50岁左右，个头不高，神色严肃，穿着休闲的polo衫，下车后面无表情的巡一圈。 

    　　这是长期高位养成的习惯，好像世间这一切，都不能对他的行为造成任何困扰。

    　　如果认真观察，很多厅级领导身上都会自然而然流露出这种气息。

    　　这就是省农行的副行长郑文龙，中大的优秀毕业生，今晚饭局的主宾。

    　　比较有趣的是，当郑文龙看见了舒原，原来面无表情的脸上，立刻溢满了笑容，连眼角鱼尾纹都藏着见到老友的欣喜。

    　　实际上郑文龙和舒原并不熟悉，但是这种一秒钟的变脸技术，必须是在体制内浸淫许久才能培养出来的。

    　　另一个男人大概40出头，头顶的毛发已经掉光了，他个头其实稍高，但是跟在郑文龙身边的时候，故意弯下一点腰。

    　　这应该就是那个信贷部的卢杰英主任了。

    　　他穿着一件正式的工装西服，这也是一种陪领导的小tips。 

    　　当领导身着休闲服的时候，如果我们陪在身边，最好穿的正式一点，这样一看就是服务人员的身份。

    　　穿得太帅太潇洒，容易抢领导风头。

    　　其实车上还有一个司机，不过正常来说，这种应酬都不带司机的。

    　　学校里那个开车的司机大哥，现在也是在车里等候。

    　　「郑行长，好久不见！」


    　　舒原也注意到了郑文龙，走上前几步迎接，

    　　郑文龙不是那种政治小白，他知道自己身份还当不起舒原的「降阶相迎」，所以步伐赶紧加快一点，这样显得自己也很热切。

    　　当舒原和郑文龙握手寒暄的时候，陈着就面带微笑，一边记下奥迪车的停放位置，一边不住的点头。 

    　　这个「不住点头」的动作，好像是正在认真听取领导们的聊天。

    　　一是增加了参与感，二是不让自己显得无所事事，像根木头那样傻乎乎的在那里。

    　　这可是陈处多年的经验总结！

    　　前世刚参加工作的时候，陈着参与某次接待工作，由于没什幺经验，所以只能跟在别人后面跑来跑去，完全不知道应该做什幺。

    　　笑容僵硬，动作迟缓，找不到自己在整件事中的角色定位。

    　　因为身形总是挡住一位忙前忙后的科长，他再也忍不住，生气的说道：

    　　「你不要像根木头一样的在这里，麻烦动一动有点活力！」

    　　自此以后，陈着通过慢慢的观察和思索，终于总结出这个「不住点头」的诀窍。

    　　可惜的是，如果有人能在上班前告诉自己就好了，那样就能少挨一顿批，当时心中还志忑了很久。 

    　　等到郑文龙和舒原客套完毕，他才好像刚刚看见陈着一样，伸出手笑容可的问道：「这应该就是在校创业的陈着吧。"

    　　「师兄您好。」

    　　陈着从容的和郑文龙握了一下。

    　　他肯定不会怯场，毕竟以前可是和省级大领导握过手的。

    　　握手的同时，陈着嘴里还说道：「舒院长给我们上课的时候，经常提到您那个【银企合作，携手开创金融赋能企业】的观点，我们听着受益匪浅。」

    　　「是吗？」

    　　郑文龙异的看向舒原。

    　　「深化银企合作」是郑文龙自己总结得出的主张，衍生出来的相关文章，还曾经得到总部领导的嘉奖。

    　　属实是郑文龙一件得意之作，所以他经常挂在嘴边，没想到居然还受到岭院这种全国top前3级别商学院的推崇。 

    　　郑文龙顿时有一种「隔靴搔痒」的喜悦，根据马斯洛需求理论，「被认同」是一种高境界的心理满足。

    　　当然了，郑文龙嘴上很谦虚：「都是一些难登大雅之堂的东西，老舒，你可别领着学生误入歧途啊。"

    　　舒原本来还在纳闷，自己好像没讲过这句话吧，后来一看郑文龙这闷骚的反应，立刻就明白陈着是做过背调了。

    　　舒院长反应也不慢，马上就说道：「这怎幺叫误入歧途呢？这明明就是指点迷津！早就想请你过来给岭院学生们上课呢，就怕你没时间.."

    　　「时间还是能挤出来的。」

    　　郑文龙笑呵呵的说道：「就是担心水平不够啊，岭院可都是天之骄子，在他们面前不敢讲错一句话。」

    　　「那我们就约好了，上半年你必须过来传道受业一次，我把全院师生都集中起来听讲。」 

    　　舒原立刻顺杆子约课。

    　　「老舒，你这是不给人拒绝的机会啊——.."

    　　最后，郑文龙「勉为其难」的答应下来，当然话题还是银企合作，这是他工作中最自豪的地方之一。

    　　经过这样一打岔，郑文龙对陈着的印象分「蹭蹭」拉高，因为是他率先提出来的。

    　　就连信贷部主任卢杰英都主动和陈着打招呼：「小陈，你的那个学习网啊，我们家上初中的小闺女都在用，她妈说省了不少钱呢。」

    　　正在上楼梯的郑文龙听到了，扭头对陈着赞赏的说道：「不错！这可是真正做到了学以致用，

    　　造福社会。」

    　　还没喝酒，彼此的气氛就已经很友好了。

    　　回到了包厢，再有许校长和林院长的帮衬，大家很快就熟络起来。 

    　　陈着悄悄让楼面经理上菜，很快一盘盘清淡鲜嫩的粤式美食被端上桌，再有醇香扑鼻酒味萦绕郑文龙暗自点头，菜是对的，酒也是对的，今晚的饭局处处都让自己舒心。

    　　酒席上的座次，没什幺好说的。

    　　郑文龙自然是主位，左右两边的主陪是许宁副校长和林堇平院长。

    　　当然林院长换成舒院长也可以。

    　　但是舒原用「党指导经济发展」的巧妙理由，谦虚的表示「马院」比「岭院」更重要，理应坐在自己前面。

    　　陈着暗暗点头，光是这句话，就足够普通人悟半辈子了。

 第390章 如何贷到一个亿（4） 

    　　第389章 如何贷到一个亿（4）

    　　吃饭的过程，其实也没什幺太多可以讲的。

    　　谁都知道今晚饭局的真正目的，但是拿出来讨论就太直白了，又不是大学生做小组作业，体制内都讲究「含蓄」。

    　　大家只是聊聊经济形势，谈谈如何保健身体，还有回忆中大这幺多年风风雨雨的发展历程，

    　　陈着很少说话，只是专心的敬酒。

    　　他这个时候就应该做个小透明，因为连卢杰英都安静的听着四位大佬吹牛逼。

    　　直到许校长无意间透露，学校下面的中大创投公司，也给陈着的溯回贷了1000万的低息贷款。

    　　「1000万？」

    　　郑文龙脸色微动，忍不住和信贷部主任交换一下眼神。

    　　连学校都能支持1000万，自己这边作为银行，批少了可是真不太行啊。 

    　　郑文龙原来计划的是「2到3」，但是由于对陈着的良好印象，所以选择了最高的「3」

    　　可是现在听到学校都贷了「1」，权衡之下，心中的标准被硬生生擡至「3到4」了。

    　　但是还没破「5」。

    　　直到陈着趁机把溯回科技近三个月的流水报告递过去，郑文龙翻了翻，又递给了信贷部主任卢杰英。

    　　卢杰英是负责这方面的资深人士，他只翻了几页，就瞧出溯回的财务结构健全，规模也在不断扩张，并且拥有稳定的现金流。

    　　连这份财务报告都非常的专业，不像有些公司钱赚了很多，但是记帐方法非常老套，一点都不懂与时俱进。

    　　这种公司在银行的信贷部门，都属于比较优质的A+企业了。

    　　「溯回以后有什幺打算吗？」

    　　卢杰英看完后，擡起头问道。

    　　别看陈着刚才敬了他好几杯酒，此刻卢主任就像是检查学生课文背诵的老师，神情一丝不苟的认真。

    　　陈着有很多计划，但是对于银行来说都太过匪夷所思了。

    　　他也知道卢杰英想听到什幺内容，步子太大增加风险，银行往往不敢对赌。

    　　所以，陈着稳重的回道：「在目前的基础上，稳扎稳打不断扩大市场占有率，年底尽量拿下全国一半的份额。"

    　　这个回答让卢杰英比较满意。

    　　年轻人不要好高骜远，维持目前这个利润幅度的情况下，如果能拿下全国一半的市场占有，年利润估计得有几千万，足以偿还贷款利息。

    　　「小陈这个计划，还是有可操作性的。" 

    　　卢杰英给出一个平平淡淡的结论。

    　　但是不要小看这个结论，「平平淡淡」恰好说明风险很小。

    　　如果卢杰英回答「陈总有鸿之志，相信最多三五年，溯回可能就闯入世界五百强」，郑文龙哪怕得罪学校的领导，也不会批给陈着太多额度。

    　　「也许可以破5了。」

    　　郑文龙端起杯子和过来敬酒的陈着碰了一下，心中做出这个决定。

    　　酒过三巡，菜过五味，陈着站起来好像上厕所一样的出门。

    　　桌上都是在名利场里混过很多年的「老专家」，虽然每个人看起来都喝的醉醺。

    　　但是陈着一擡屁股，他们就知道是去结帐了。

    　　「陈着年纪不大，但是很醒目，连买单时间掌握的刚刚好，难怪老许老舒他们都愿意帮衬。」 

    　　满脸通红的郑文龙仰倒在椅子上，大口的喘着酒气，好像已经被灌得没有意识了，实际上余光一直在观察陈着的行为。

    　　陈着确实去买单了，但又不仅仅是买单。

    　　他结完帐快速来到停车场，让马海军帮自己把所有礼物搬到奥迪车旁边，然后「咚咚咚」的敲了敲车窗。

    　　里面的司机好像正在打电话，摇下车窗后，他有些不耐烦的盯着陈着和马海军。

    　　领导司机的地位和领导地位是成正比的，郑文龙是省行的副行长，虽然不能说权势滔天，但是社会地位也不低。

    　　作为他的专职司机，有些架子很正常。

    　　陈着不会和一个司机计较，他礼貌的说道：「我是今晚和郑行长一起吃饭的小陈，有些东西要搬到车上来。"

    　　「哦，这样啊。」 

    　　司机对这种情形已经见怪不怪了。

    　　再瞧见陈着手里搬着的箱子，于是挂掉电话说道：「你等下，我打开后备厢。」

    　　陈着眼尖，司机挂电话的时候瞄了一眼手机屏幕，发现他是和一个备注为「亲爱的」在聊天。

    　　陈着估摸这应该不是老婆，有些领导司机喜欢狐假虎威，在领导面前伏低做小，但是在外面泡妞装逼样样很在行。

    　　陈着在基层挂职时经常遇见，在省级单位反而比较少。

    　　司机打开后备厢以后，陈着先把东西放到后备厢，又小心翼翼把两幅画塞进去。

    　　司机在旁边打趣的说道：「哟，情报很准确嘛，居然知道我们郑行长喜欢研究这些东西。」

    　　陈着笑了笑没回应，不过掏出之前准备好的两包散装中华递了过去。

    　　这个司机可不像学校里那个司机顾虑重重，伸手就接了过来。 

    　　不过拿了好处，他态度上明显客气了很多，甚至还帮忙一起整理后备厢。

    　　「烟和酒郑行长和卢主任各一份，不过画是郑行长的。"

    　　陈着叮嘱道：「到他们家楼下，还得辛苦大哥你帮忙搬一下了。」

    　　「没问题！兄弟你的事就是我的事！」

    　　司机满口答应，好像帮了陈着很大忙一样，实际上这些杂事本来就是他该做的。

    　　眼里没活的司机，哪有资格给领导开车。

    　　陈着搬完了礼物，重新回到包厢，发现服务员已经在切水果和泡浓茶解酒了，这就意味着饭局很快要结束。

    　　不过大家都很有默契，依然没有商谈贷款数额，

    　　陈着也是丝毫不慌，他本身就经历过这种事。

    　　某次帮别人协调工作，饭局中陈处也是不聊具体事务，直到快走的时候，他才对那个人说道：「明天来我办公室一趟，我们聊一聊。」 

    　　今天估计也是这个桥段，这才符合体制内的「含蓄」风格。

    　　果不其然，几个人又喝了几壶茶，感觉差不多到点了，郑文龙看了下手表，对信贷部主任卢杰英说道：

    　　「把电话给陈着，明天你和我这个小师弟，约个时间谈谈吧。」

    　　郑文龙这句话的意思，就是让陈着明天和卢杰英面谈贷款的数额了。

    　　此话一出，包厢里空气大概停滞了0.1秒钟，

    　　有的时候就是这样，当不约而同安静下来的时候，明明只是一眨眼的功夫，但是大家都觉得这一刻如此的漫长。

    　　最后，还是陈着主动出声打破了凝结的空气，他笑着说道：「卢主任已经把名片给我了，我明天联系卢主任汇报工作。」

    　　「害！什幺汇报不汇报的。」

    　　卢杰英摆摆手说道：「溯回是一家很有潜力的网际网路公司，我也很想了解下具体的运营模式。 

    　　本来到了这一步，基本上就是说定了，但是舒原有些不太放心。

    　　万一最后只给批1000万，这顿饭岂不是白吃了？

    　　舒原确实很看重陈着，有种岭院近十年的辉煌成果，终将在这个学生手中发扬光大的意思。

    　　于是，舒院长故意说道：「陈着，我明天可没有空陪你了啊，溯回下一步迈多大步子，全看郑行长对你的支持力度了。」

    　　这里没人是傻子，郑文龙一听就知道是在试探。

    　　他思索片刻，觉得还是透个底吧，

    　　2024年百年校庆的时候，自己已经退休好几年了，那个时候人走茶凉，还想获得学校的邀请，

    　　指不定还得看陈着这一代人给不给自己面子。

    　　「卢主任。」

    　　郑文龙也没有直接告知，而是扯到了另一件事情上。 

    　　他说道：「我记得前阵子有个科技公司，规模和溯回差不多，但是财务状况比溯回混乱多了，

    　　他们好像就是贷了5000万吧。」

    　　「.是。」

    　　卢杰英嘴上答应，心里是一阵惊讶。

    　　那家公司能贷5000万，因为创始人的舅舅是省发改委的领导，陈着又没有这种关系。

    　　难道郑行长想进行对标？

    　　「我看溯回也不差在哪里啊，哈哈哈~」

    　　郑文龙端起茶水饮了一口，笑着打个「哈哈」。

    　　他什幺都没说，但是又好像什幺都说了。

    　　「额·——.

    　　卢杰英沉吟片刻，自己的意见不重要，领导的意见才是最终决定。

    　　在中大三位院校领导的注视下，卢杰英好像「不识擡举」，居然没有同意。 

    　　他为难的说道：「溯回和那家科技公司还是不太一样，理论上不能获得一样的额度，不过具体情况，等我明天详细了解一下再看吧。"

    　　但是此话一出，中大系这边所有人居然都松了一口气。

    　　如果卢杰英说：「理论上是可以的，但是我们有程序——.」，这时反而要提高警惕了。

    　　在职场里请人办事，如果对方说「理论（原则）上可以——」，实际上可能是【不行】的意思如果说「理论（原则）上不行——」，这反而说明有操作空间。

    　　还有一个就是「这事很难办—」，实际上是【能办】的意思。

    　　如果说「这事尽量办—」，那就是【办不了】的潜台词。

    　　瞧瞧，这就是中国语言的美丽艺术。

    　　溯回能获得5000万的额度，对许宁和舒原来说已经很满足了，他们也不会觉得自己不受到尊重。 

    　　但是陈着有点嫌少，不过他还有大招留在后面，所以也不动声色的跟着一起下楼。

    　　可能有人会觉得，溯回一家成立几个月的公司，又没有什幺固定资产，如何向银行贷款呢？

    　　其实很简单，找到一家第三方公司，对溯回的市场价值进行评估。

    　　需要贷多少钱，那就评估出相对应的抵押价值。

    　　银行会承认吗？

    　　包会的。

    　　因为第三方公司就是银行介绍客户过去的。

    　　到了楼下的停车场，大家都在握手告别，轮到陈着和郑文龙卢杰英握手时，他稍微压低声音，

    　　分别对两人说道：

    　　「郑师兄，卢主任，我带了一些老家的土特产，放在你们车的后备厢里了。

    　　「土特产？」 

    　　郑文龙和卢杰英都有些异，什幺狗屁土特产，谁都不是小白，不过是隐晦的另一种说法罢了。

    　　难不成现在真有人拿着花生大枣小鱼干来考验干部啊？

    　　陈着比大学生成熟不假，但是他居然会悄悄把东西拿到车上，这简直是一个圆滑的老江湖做事方式。

    　　现在的年轻人，都已经这幺厉害了吗？

    　　不仅如此，陈着还特意多加了一句：「有些瓶瓶罐罐的比较容易碎掉，郑师兄和卢主任要小心的【轻拿轻放】。"

    　　卢杰英听了，差点要把那句「我靠」喊出来。

    　　这摆明就是暗示我们，酒箱里面有猫腻啊！

    　　「陈着，没必要这样，把东西拿回去吧。」

    　　郑文龙皱皱眉头，他还是希望能够单纯一点，自己只想作为一个中大毕业生，帮助一下优秀的师弟而已。 

    　　怎幺最后变得像交易了。

    　　陈着可不那幺想，名利场只有利益捆绑才是最好的合作方式。

    　　「郑师兄。」

    　　陈着没答应，而是开口说道：

    　　「有个朋友出国前，给我留下两副画。」

    　　「但是我这人没什幺艺术细胞，所以一直丢在角落里落尘，好几次差点把它们当垃圾一样丢掉「听说您业余时间喜欢画两笔，肯定也知道如何保管这些作品吧，我就擅自做主这把两幅画和那些特产塞在一起了，希望您能费力帮忙照看一下。"

    　　「画？」

    　　如果说送礼只是让郑文龙感到惊讶，但是还能理解，

    　　那幺送画，那就完全出乎意料之外了。

    　　虽然陈着没说是高剑父的作品，故意留下一个悬念让郑文龙自己揭开，但郑文龙有90%以上的把握肯定就是。 

    　　这种就是送礼送到心坎上，对方压根拒绝不了，连那些土特产都不再推辞，甚至都坐上车了，

    　　心情还在起伏和澎湃。

    　　奥迪缓缓离开利苑的停车场，平稳行驶在内环路上。

    　　坐在后排的郑文龙，透过黑漆漆的车窗，默默看着马路上疾驰而过的车水马龙。

    　　犹如一颗颗星，在银河里游动，

    　　副驾的卢杰英透过后视镜打量着领导，嘴角动了动想说些什幺，最后还是忍了下来。

    　　他很了解领导的爱好，如果真是高剑父的作品，贷款额度怕是要增加了吧。

    　　自己作为郑行长一手提拔的下属，为领导分忧责无旁贷。

    　　如何想办法提高贷款额度，突然成为卢杰英目前最大的问题。

    　　卢杰英住在市内的一套平层，但是郑文龙家是稍远一点的别墅，所以奥迪车先送卢杰英回去。 

    　　到了楼下后，当着两位实权领导的面，司机可不敢装逼，麻溜的打开后备厢做起苦力活。

    　　当看到所谓的「土特产」就是茅台和中华时，卢杰英苦笑一声，但是你敢说这些不是独具中式韵味的「特产」？

    　　回到家里卢杰英看着地上的两个箱子，又想起陈着说过的话，于是找了一把剪刀，轻轻挑开茅台酒箱的封口。

    　　里面果然有一沓报纸包起来的东西。

    　　卢杰英拿起来掂量两下，像砖头一样厚重，但是价格堪比黄金。

    　　「哎～」

    　　卢杰英幽幽的叹了口气，拿人手软啊！

    　　郑文龙的反应和卢杰英不太一样，他对烟、酒、报纸砖头没一样感兴趣的。

    　　关起门就迫不及待把两幅画抽出来。

    　　还真是高剑父大师的作品！ 

    　　第一幅《松鹰捕食》，神骏的白头鹰威武雄壮，钢爪紧扣树梢，眼神充满着对世俗的不屑，只剩下对高空的脾睨。

    　　「横飞墨雨，英气袭人」简直就是这幅画的完美概括。

    　　郑文龙欣赏了足足半个小时，才突然想起来还有一幅画。

    　　他现在整个人都沉浸在白头鹰的英气霸悍中，以至于开始只是随意把另一幅画拿了过来。

    　　然后，神情先是一愣。

    　　紧接着好像不敢相信，把眼晴凑到不能再近的地步，一点一点、一帧一帧、一寸一寸的察看。

    　　最后，当他终于确定是真迹的时候，手臂居然控制不住的颤抖起来。

    　　丢！

    　　《芍药》啊！

    　　这是高剑父的《芍药》啊！

    　　做梦都不敢拥有的这样一幅画！

    　　「价值过亿，价值过亿郑文龙好像失了魂一样自言自语，不知道是说这幅画的价格，还是批覆贷款的额度。

 第391章 不是黑历史，而是我来时的路（上） 

    　　第391章 不是黑历史，而是我来时的路（上）

    　　高剑父的【花卉图】虽然很珍贵，但在市场上是不值1个亿的。

    　　不过对于郑文龙来说，真有人拿1个亿和他换，他又绝对不会换。

    　　所以说艺术品这个东西，在基于市场的正常价位上，赋予多少增值，完全就是看个人对它的喜爱程度。

    　　从利苑的应酬回来后，陈着因为敬了不少酒，所以很快就沉沉入睡。

    　　第二天的上午，室友们正常去教室上课，但是陈着又请假了。

    　　刘麒鸣忍不住开玩笑：「老六，你上学期一堂课都舍不得请假，这学期刚开学就连请两天。事业那幺忙，是不是很快就要成为亿万富翁了啊？」

    　　「亿万富翁不敢想，亿万负翁倒是可以的。」

    　　陈着耸耸肩膀说道：「不过fu是负数的那个【负】，我现在到处欠钱，希望别还不上成为老赖。」 

    　　「哈哈哈……」

    　　刘麒鸣以为是在说笑，他不相信，其他室友也没有相信的。

    　　「亿」对大学生来说，还只是一个存在于字面意义的量词。

    　　不管是赚的还是欠的，他们都觉得身边不可能有人达到这个水平。

    　　甚至稍微懂点生意的唐俊财，他还专门和室友科普：「如果真能欠1个亿的外债，其实和赚1个亿也没什幺差别了……」

    　　「老唐你就别解释了，我们都是学经济的，又不是不懂这些。」

    　　快到上课时间，刘麒鸣阻止了唐俊财旺盛的分享欲，转而提醒陈着：

    　　「老六你忙归忙，但是宣布你成为副部长的那次大会，你必须得到场啊，这是杜部长让我传达给你的。」

    　　「大刘，你们宣调部的部长要找老六，怎幺每次都是通过你转述啊？」 

    　　徐木好奇的问道。

    　　徐木对学生会里的情况不太清楚，他只是觉得这个情况属实比较搞笑。

    　　「嘿嘿~」

    　　刘麒鸣咧嘴笑笑，没有解释。

    　　总不能实话实说，因为杜部长压根不敢使唤老六，所以才每次都找自己吧。

    　　「成年人之间的事情，你小孩子打听什幺！」

    　　刘麒鸣胡扯一句，推着室友们下楼上课。

    　　等到五个男生呜呜喳喳的离开后，宿舍瞬间安静下来。

    　　上过大学都知道，当室友去上课了，只有自己偷懒在宿舍里睡觉or玩游戏的时候。

    　　仿佛是突然被放逐到真空月球上，一丝一毫的噪声都没有了，就连心态也异常的轻松，有一种独享宿舍的感觉。

    　　大多数男生可能会在此时打开C盘，大大方方欣赏下老师们の精彩表演。 

    　　女生大概就是洗个澡，然后唱着歌洗洗内衣。

    　　陈着上午还有事，看多了表演肾虚。

    　　他和卢杰英约好10点在办公室见面，在宿舍里磨蹭到9点左右，直接出发前往粤东省农业银行大厦。

    　　粤东农行的地址位于天河区珠江东路，这是一栋18层的自有产权大楼。

    　　第一层是办事大厅，上面全是各种领导办公室。

    　　信贷部主任卢杰英的办公室位于12层，这里要说明的是，并不是领导的官职越大，办公室的楼层就越高。

    　　尽管大多数是这样的，例外的情况也不少。

    　　例如粤东省政府某个组成单位，他们也是一栋自有产权大厦。

    　　几个厅局级领导的办公室全部在大厦中间位置，最上面的反而是会议室。 

    　　不过农行的这种总部大厦，肯定是要刷卡才能进入的，年轻保安一丝不苟的查验身份，免得混入一些可能对领导造成危害的「不法分子」。

    　　陈着没有出入证，只能在接受检查的时候，打个电话给卢杰英。

    　　「喂，我是1205的卢杰英，这是我的朋友……」

    　　信贷部主任在银行体系中是个含权量极高的职位，原本眼神中带着警惕与审视的保安小哥，态度立刻友好起来了。

    　　「谢谢。」

    　　陈着顺利过关后，和保安道了一声谢。

    　　保安陪着笑脸目送陈着离开，心里却有些忐忑。

    　　他刚才觉得陈着年轻，又有点小帅，所以不仅拦下他，还故意晾了一下。

    　　许多为政府单位守门的保安小哥，仿佛那身后的国徽，把他们手中那点微薄的权利放大了。 

    　　看到女的，尤其是美女，就会忙不迭的放行；

    　　看到男的，尤其像陈着这种有点姿色的年轻男子，这些保安们就会皱着眉头，以「公事公办」的借口故意刁难一下。

    　　没想到今天踢到了铁板上，这个年轻人居然和卢主任认识。

    　　陈着不会和保安计较什幺，但是也觉得这个现象很有意思。

    　　省级单位相对还好一点。

    　　在基层的一些部门，有些保安对待普通老百姓的恶劣态度，有时候让陈着这种挂职干部都会忍不住开口训斥几句。

    　　本是同根生，相煎何太急！

    　　搭乘电梯来到1205门口，门是开着的，里面一个客人都没有，只有卢杰英在茶台边上泡茶。

    　　红色办公桌的侧面，摆着一个古朴的茶台，空气中也弥散着淡淡的烟味。 

    　　陈着只是在门口站了一秒钟，脑海里就好像电脑程式一样，眨眼间「运算」出很多结论。

    　　一、卢杰英为了和自己谈事情，应该是推掉了其他工作，特意空出了一大段时间。

    　　不然以省级银行信贷部主任的忙碌程度，哪有空在这里泡茶呢。

    　　这说明昨晚的「土特产「和」砖头」起了作用，当然这还不够，更大可能性还是来自于上级的意图。

    　　上级就是郑文龙了，也侧面反映了郑行长对那两幅画应该是非常满意。

    　　二、卢杰英是抽烟的。

    　　有些领导滴酒不沾，也有些领导对烟味过敏，给他们送礼要稍微多花点心思。

    　　不过大多数情况下，「中华+茅台」不仅是标配，也是硬通货，因为这两样可以随意在二手市场进行回收。

    　　三、卢杰英应该很爱喝茶。 

    　　很少有人办公室放茶台这种东西，容易给群众造成「奢靡享乐」的印象。

    　　尽管银行系统的监管和约束力要小一点，但也说明卢杰英平时有泡茶饮茶的习惯。

    　　当得出以上三条信息后，陈着进入办公室的第一句话，他是这幺开口的：

    　　「卢主任，这是什幺茶啊，闻起来好香！比我之前喝过的所有茶都要香。」

    　　「是吗？这就是普通的毛尖。」

    　　卢杰英把泡好的茶，递了一杯过去：「我祖籍信阳的，从小就喝信阳毛尖，这些只是老家亲戚在山上采来的普通毛尖。」

    　　「这可不是普通的毛尖这叫正宗的毛尖！」

    　　陈着略有些遗憾的说道：「广州根本喝不到这种，卢主任这里还有多余的吗？我想带一点回去认真品尝。」

    　　陈着这句话，看似「很没礼貌」，直接开口索要东西。 

    　　实际上呢，这就有点像和影视明星要合影，和足坛健将要签名。

    　　索要的前提，要先承认他在这方面的「好」。

    　　卢杰英听了果然很高兴，就好像遇见了同道中人一样，爽朗的说道：「这种茶我有很多一会你去完郑行长那里，回学校前我给你几袋。」

    　　「还要去郑师兄那里？」

    　　陈着有些诧异：「我还说专程来聆听卢主任的指示呢，郑师兄那边……有什幺新的意见吗？」

    　　「没有没有，你别紧张。」

    　　卢杰英笑着安慰道：「不是坏事……」

    　　说到这里，卢杰英看了一眼门口。

    　　看见没有人走来走去，他才稍微压低一点声音说道：「老弟平时很喜欢国画？」

    　　陈着眼神一闪，紧接着镇定的回道：「卢主任目光如炬，我从小对传统文化一直有几分兴趣，高考语文还拿了138分呢。」 

    　　卢杰英听了陈着打太极一样的谨慎回答，笑了笑没有继续追问，转而聊起溯回科技的经营状况。

    　　卢杰英并不是想打听陈着给领导送礼的情况，这是职场大忌。

    　　今天早上刚到单位，郑行长就把自己喊到办公室交代一些情况。

    　　虽然又看似絮絮叨叨的没有重点，但是在云山雾罩的一堆废话中，卢杰英依然归纳出一个关键意思：

    　　对陈着的支持力度要加大！

    　　这在卢杰英的意料之中。

    　　他昨晚就猜测，那两幅画是不是高剑父的作品。

    　　如果是，那5000万额度很可能挡不住了。

    　　今天的谈话内容也验证了这一点，听着郑行长的潜台词，好像要上亿的节奏啊。

    　　经常帮企业协调银行贷款的挂职同志都知道，「百万」和「千万」是不同档次，「千万」和「过亿」又是另一个档次。 

    　　不同档次之间，贷款利率、审核难度和下款速度都是不同的。

    　　以溯回现在健康的财务状况，再有郑行长的支持5000万稍微努力下，还是没什幺大问题的。

    　　昨天应酬时卢杰英故意表现的有些为难，这是也一种策略，总不能让外人以为这件事很好办吧，那样人情就落不下多少了。

    　　至于放款「过亿」，几乎是不可能的。

    　　溯回又不是什幺大公司，凭什幺享受这种待遇？除非老领导独断专行以他的资历和威望，哪怕是行长也要给这个面子。

    　　只是，需要帮到这个份上吗？

    　　所以卢杰英非常好奇，陈着到底搜罗了高剑父的什幺作品，才让老领导这幺用心。

    　　不过陈着嘴巴很严，打着马虎眼的不说实话。

    　　卢杰英并不生气，陈着不随意和第三人透露任何细节，哪怕是对于自己这种郑行长一手提拔的心腹干部。

    　　反而证明，陈着这个人是可以交往的。

    　　······

    　　(本章完)

 第392章 不是黑历史，而是我来时的路（中） 

    　　第392章 不是黑历史，而是我来时的路（中）

    　　接下来的交流中，卢杰英也没有再试探，只是听陈着描述溯回的现状还有未来的宏伟蓝图。

    　　听到陈着表示在未来一两年之内，溯回可能有上市的计划，卢杰英并没有当回事。

    　　所有来贷款的老总，几乎都把公司吹成未来的世界500强，不过又有什幺意义呢？

    　　市场变化这幺快，去年还信誓旦旦要成为行业龙头的企业，今年已经卷铺盖跑路了，只留给银行一笔烂帐。

    　　不过溯回表现出来的东西还是不错的，创新的运作理念与客户线上沟通的简捷方式，相对比传统教培企业，大大节省了时间和成本。

    　　还有公司的创始人陈着……

    　　卢杰英不易察觉打量一下眼前的年轻大学生。

    　　昨晚应酬时，他见到了陈着身上机敏、圆滑和成熟的那一面。 

    　　今天呢，又觉得这个年轻人很有定力。

    　　现在已经差不多十一点了，两人不知不觉聊了一个小时。

    　　在这期间卢杰英都没有提出带陈着去找郑文龙。

    　　陈着好像也不着急，更没有主动询问「郑师兄现在忙不忙？大概什幺时候叫我？我现在要过去吗……」这类话。

    　　他就安稳的坐着闲聊，偶尔端起茶杯，不急不缓的抿上一口。

    　　然后咂咂嘴，感叹一下毛尖茶入口的清香与润滑。

    　　在卢杰英看来，「会说话八面玲珑」好比是招式，虽然精妙但是后天能够锻链出来。

    　　而「泰山崩于前而巍然不动」的心态，那是一种「道」。

    　　古往今来，有高情商会来事，比如说像陈着一样，擅长沟通能获得成功。

    　　也有笨嘴拙舌的木讷寡言者，经过一番砥砺，也能获得成功。

    　　唯独，没有心态轻浮者能获得成功。

    　　所以，「从容不迫」才是一种成功人士所需有的稀有品质。

    　　卢杰英作为四大行省级分行的信贷部主任，不知道见过多少企业家，在来来往往的交往和观察中，眼神也非常的毒辣。

    　　他对于溯回的判断是这样的：

    　　在陈着的带领下，这家公司很可能会成为教培行业内的一匹黑马。

    　　如果一切顺利，纵然比不上新东方，在华南几省也算是很有影响力的教育培训机构了。

    　　卢主任以为溯回会深耕于教培这一块土地，实际上还是低估了溯回或者说陈着的野心。

    　　又过了一会，直到十一点半左右，卢杰英看了下时间，胳膊才撑着沙发站了起来。

    　　「走吧，我们现在去找郑行长，他上午有个评审会。」

    　　卢杰英说道：「现在应该刚刚结束。」

    　　这在陈着意料之中，他就知道是真的有事。

    　　郑文龙的办公室在16楼，陈着跟着卢杰英到门口的时候，秘书正拿着一堆文件给郑文龙签字。

    　　陈着脚步落定，快速打量一下郑师兄的办公室。

    　　和自己熟悉的厅级领导办公室一模一样。

    　　硕大、安静、肃穆，哪怕是透过窗户折射进来的阳光，好像也带着一种臣服于权力的柔和。

    　　这种威严感，在处级领导的办公室里是感知不到的。

    　　包括陈着以前的办公室，和卢杰英的一样，就是很纯粹谈论具体工作的场所。

    　　如果用一个比喻，处领导（包括处级以下）办公室就像是一个吵吵嚷嚷的土地庙。 

    　　里面什幺问题都谈，但是只能决定一些小事。

    　　厅级领导的办公室呢，好像是一个城隍庙。

    　　研究的东西看似有限（政策制定、条例修改、拍板人事），每一件却都能改变行业发展的框架。

    　　郑文龙也看到了陈着和卢杰英的身影，但是他没出声，只是扶了扶老花镜，继续审阅一些文件和签名。

    　　陈着暗暗感慨，「副厅」其实已经是正常人所能达到的最高位置了。

    　　再往上要不就是有深厚的关系，要不就是得付出非一般人的努力。

    　　而且正常人成为副厅，也得像郑文龙这样——将近五十岁，大腹便便，鼻梁上还架着一个老花镜。

    　　还有因为久坐的原因，前列腺经常造反。

    　　这样看来，从商确实是缩短阶级跨越用时最少的方式。 

    　　像二马和雷布斯这种民营企业家，到哪里都得省一级的领导陪同。

    　　但是如果正常走仕途，只是【正处】这一关，就能把99%的人都卡掉了。

    　　又过了十分钟，郑文龙签署完所有文件，秘书又说了下午的工作安排，离开前还冲着陈着客气的点点头。

    　　秘书是男的，一般这种级别的领导都很注意个人影响，男领导都用男秘书。

    　　女领导，既可以用男秘书，也可以用女秘书。

    　　甚至从比例来说，女领导也喜欢用男秘书（可以干苦力、还能临时充当保镖和司机、加班也不矫情……）

    　　「不好意思啊陈着，上午有个会一直耽误到现在。」

    　　郑文龙擡起头，突然褪下不苟言笑的严肃面孔，笑着和陈着打个招呼。

    　　这种临时变换神情的能力，陈着都不知道自己有没有郑师兄做的这幺自然。 

    　　「早知道您有事我就改天再来了。」

    　　陈着礼貌的回应，顺便把责任揽过来。

    　　「郑行长，陈着。」

    　　这时，卢杰英适时的开口说道：「我下面还有些事，先去处理一下。」

    　　这种就是懂事的下属。

    　　有些时候，当不知道自己应不应该继续留下的时候，那就不要留！

    　　如果领导需要你，他会说：「你也正好听听吧。」

    　　如果领导觉得得避讳，他就会平静的目送你离开。

    　　今天这个场合，郑文龙没有让卢杰英留下。

    　　所以卢杰英的脚步在门口稍微停顿一下，没有听见领导的声音，心里也明白郑行长有话单独和陈着聊。

    　　卢杰英离开后，本就空旷的16层走廊上，寂静的就好像荒无人烟的旷野，在那阳光照射不到的地带，仿佛都是晦暗不明的灰色。 

    　　黑色太暗，白色太亮，彩色太鲜艳，可能灰色才是权利最好的外套。

    　　「陈着，你对高剑父很了解吗？」

    　　郑文龙推了推老花镜，脸上带着和蔼的微笑，眼底深处却藏着一丝探究。

    　　陈着完全能理解，但凡经历过被人「投其所好」的领导，心里都是既惊喜又忐忑。

    　　惊喜的是，居然有人为了自己的喜好，专门进行搜寻；

    　　忐忑的是，天上不会凭空掉馅饼。

    　　陈处当年也不例外，虽然他最后坚定拒绝了所有诱惑，党性占据了上风。

    　　不过作为一个有过亲身体会的人，陈着完全知道如何化解郑文龙心中的疑虑。

    　　「对，第一次听到【高剑父】这个名字，还是看了一篇关于民国时期艺术家的介绍。」

    　　陈着开始胡扯了，但他早早就做过功课，所以此时讲起来也是有根有据。

    　　「……后来我才发现，高剑父大师不仅是一位杰出的画家，还是一位抛头颅洒热血革命家……」

    　　「……这一点，在他前期画作上得以体现出来……」

    　　「……新中国成立后，高大师的画开始记录社会的种种进步和变化……」

    　　「……我觉得这不仅是艺术的瑰宝，也是记录时代的一种烙印……」

    　　陈着侃侃而谈。

    　　郑文龙越听越惊讶，以他的阅历，自然不会觉得陈着也那幺凑巧的喜欢高剑父，很明显就是特意了解过的而已。

    　　那种「忍不住把年轻小友引为知己」的尴尬桥段，现实中是不会发生的。

    　　不过郑文龙还是有些触动，这种送礼之余还进行深入学习的做法，倒也没有玷污高剑父大师的作品。 

    　　所以，这就是我们中大的优秀学弟吗？

    　　连送礼都带着一股知识的书香味。

    　　郑文龙微微一笑，取下老花镜放在桌上。

    　　沉吟片刻后，他还是问道：「那副《芍药》应该花了不少代价吧，我以前也托别人打听过，但是毫无头绪。」

    　　陈着目光动了动，他昨晚应酬结束，表示那两幅画是朋友出国带不走，才不得已留给自己的。

    　　这是正常的送礼理由，通过「贬低」礼物的价值，让收礼之人没什幺心理负担的收下。

    　　很显然，郑文龙不太相信。

    　　真有那种所谓的朋友把这幺珍贵的画作随意丢下？

    　　这个时候呢，陈着有两种应对办法，一是继续咬死之前的理由，二是稍微坦诚一点。

    　　这两种选择，其实都没有什幺太大问题。 

    　　不过考虑到现在是独处，并且郑文龙带着一点真诚的询问，陈着在电光火石之间，打算透露一点实情，顺便伸出一个更长的鱼饵。

    　　「实不相瞒，师兄。」

    　　陈着好像被看穿了一样，苦笑着说道：「《松鹰捕食》倒还好，我和广美的一位老教授讨要来的，但是《芍药》的拥有者，他压根不在国内。」

    　　「最后能够顺利的拿到，确实费了一些周章。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　郑文龙点点头，心说难怪我怎幺都打听不出来，原来《芍药》根本不在国内。

    　　正当郑文龙不再纠结，打算说起其他事情的时候。

    　　陈着突然抛出一个重磅炸弹。

    　　「其实，那个人还有一副《柳梢落月》……」

    　　陈着一边说，一边注视着郑文龙的表情变化。 

    　　《柳梢落月》也是万旭林带回来的四副【花卉图】之一，艺术价值一点都不比《芍药》低。

    　　果不其然，当听到《柳梢落月》的时候，郑文龙明显愣了一下。

    　　表情错愕的那一刹那，就好像时间在他身上停滞了一样。

    　　对于郑文龙这个级别、这种城府、这个阅历的领导来说，有这种表现几乎算是失态了。

    　　陈着心想难怪古人说「无欲则刚」，一旦有了心心念念记挂的东西，那就刚不起来了，也就有了可以被攻破的软肋。

    　　「我的软肋是什幺呢？cos姐和sweet姐？」

    　　陈着不由扪心自问一句，然后对处于微微愣神状态的郑文龙说道：「我目前也正在努力，尽可能的把《柳梢落月》取回来。」

    　　「你……」

    　　郑文龙差点脱口而出：「你不如把那个人的联系方式给我，我来想办法。」 

    　　可是又觉得这样太急躁了，陈着都说了正在努力，总得等他有个结果吧。

    　　「人啊……」

    　　郑文龙忍不住自嘲的说道：「要是痴迷一样东西，果然就会变得冲动起来。」

    　　这个时候，一般人可能会安慰道：「没有没有，我们也都是这样的……」

    　　这样也可以，但是总归有些平淡，而且也把郑文龙划归到普通人的行列中了。

    　　所以，陈处又加上了一句。

    　　陈着笑着说道：「谁也都是这样的，看见喜欢的东西就会很冲动，不过郑师兄和我们的区别是，您冲动以后大概率能够拥有它。」

    　　郑文龙不是傻子，他完全能够听出陈着这种巧妙的吹捧，同时还夹杂着一种隐约的暗示。

    　　「如果真能同时拥有《芍药》和《柳梢落月》，副行长我都不想当了。」 

    　　郑文龙心脏「呯呯」的跳动两下，压抑住跃跃欲试的激动和兴奋。

    　　不过他也清楚，其中的关键就是陈着。

    　　而陈着目前所需的贷款，恰好就是自己能够给予的支持。

    　　······

    　　(本章完)

 第393章 不是黑历史，而是我来时的路（下） 

    　　第393章 不是黑历史，而是我来时的路（下）

    　　「陈着。」

    　　郑文龙不再绕弯子了，终于切入正题，神色再次严肃起来。

    　　陈着也挺起胸膛，尽可能捕捉每一个关键字眼。

    　　「其实上午你没过来的时候，我和卢主任已经讨论过了。」

    　　郑文龙直接说道：「对于溯回这样的企业，5000万差不多是上限了，再多就可能会引起不必要的麻烦，我们毕竟都要守着规矩……」

    　　陈着点点头表示理解。

    　　银行的一笔贷款都需要审核，以溯回现在的条件，正处于直接批个5000万没那幺高调，而且郑文龙又能解释和照拂的范围。

    　　超过这个数字，解释起来就有点麻烦。

    　　不过，陈着也听出来，郑文龙还有半截话没说。 

    　　「但是！」

    　　不出所料，郑文龙又继续说道：「溯回又不是只能贷一次的，我是这样想的，上半年贷一次，下半年呢，你再申请一次……」

    　　「卧槽，原来还可以这样。」

    　　陈着有些瞠目结舌。

    　　既然一个亿需要严格的审核，那我把它拆成两个五千万，这样既能够满足溯回的发展需要，又在相关条例的合理范围内。

    　　这个操作，好听一点叫「中国人民的智慧体现」，难听一点叫「上有政策下有对策」。

    　　「谢谢郑师兄的支持。」

    　　陈着诚心实意的说道，尽管如果没有《柳梢落月》的出现，郑文龙未必愿意这样做，但是论迹不论心。

    　　只看最后的结果，中间的犹豫和揣度都是可以理解的。

    　　「如果溯回是一家全国知名企业，其实都不用这幺麻烦，目前也只能这样了。」 

    　　郑文龙摇摇头叹道，语气里也没有太过客套。

    　　他确实帮到了溯回，一个亿的贷款，足够让一家企业起死回生。

    　　如果是刚创立的新兴公司，更是能在短时间内实现三级跳跃。

    　　「我争取让溯回在今年之内闻名全国。」

    　　陈着很应景的说道：「不辜负郑师兄对我们的期望，也为农行增加合理的营收和业绩。」

    　　「还是一步一步来。」

    　　郑文龙摆摆手说道，他压根不相信一家目前还在粤东原地踏步的公司，有什幺能力突然全国闻名。

    　　除非在央视打GG。

    　　但是央视的GG多贵啊，1个亿全砸进去都未必够。

    　　「稳扎稳打，我觉得会有那幺一天的，许校长和舒院长他们很支持你。」 

    　　郑文龙鼓励完毕，又开玩笑的说道：「过几年等你飞黄腾达了，我有事要麻烦你，你可不要推脱啊。」

    　　郑文龙还想着2024年的百年校庆呢，自己那时都退下来了，如果能作为荣耀校友回归，那幺这一生也算是有头有尾、有始有终了。

    　　起于中大。

    　　归于中大。

    　　当一个领导说，以后你牛逼了，可不要忘记我……等等诸如此类的话，应该怎幺回复？

    　　可能大部分人会说：「没问题！有事您开口就行！」

    　　这样回答当然没问题，只是稍微不懂谦虚，有种「说你胖你还喘上了」的感觉。

    　　更完美的回答，陈着是这样说的：

    　　「郑师兄您太擡举我了，我这点微末的道行，如果真能在一些事情上出点力，那也是您给我表现和出头的机会。」 

    　　「哈哈哈……你啊你啊，小小年纪这幺自谦做什幺……」

    　　郑文龙用手指点了点陈着。

    　　看似批评。

    　　实则褒奖。

    　　至此，事情基本已经谈完了，基本是个双赢的局面。

    　　「这都快12点半了。」

    　　郑文龙看了下时间，擡起头说道：「陈着，中午就不留你在这边食堂吃饭了。」

    　　陈着知道这是为了避嫌，免得申请贷款的时候，被人说成早有商量。

    　　目前来看，贷款的整体流程还是指不出什幺问题的。

    　　「那晚上您有时间吗？」

    　　陈着打算再请郑文龙吃顿饭，毕竟算是谈成了合作。

    　　「这两天什幺应酬都推了。」 

    　　郑文龙笑呵呵的说道：「我要回去看花。」

    　　「看花？」

    　　陈着眨眨眼，终于明白这朵「花」其实是就是那幅《芍药》。

    　　「真是一个画痴。」

    　　陈着心想这就是艺术品的终极意义吧，用唯美的意境让人沉湎其中，同时还能记录着时代的变革。

    　　……

    　　郑文龙不参加应酬，并不代表陈着就可以回学校了。

    　　郑行长只是做出大方向上的拍板，可是想要落到实处，还得依靠下面的具体操办人。

    　　陈着以前挂职的时候，亲眼目睹过一件类似的情况。

    　　有个委托人请书记办件事，书记答应了。

    　　但他工作那幺忙，不可能具体的盯着，于是就交给下面一位副手。 

    　　委托人觉得一把手都点头了，你一个下属还能不乖乖照办？

    　　因此，他就心大的没有把副手的关系打通。

    　　结果可想而知，委托人找书记原来是想提高效率，结果被副手左找一个理由，右find一个漏洞，硬是比预期时间晚了半个月才搞掂。

    　　你能说副手不听话吗？

    　　不能，人家在尽心竭力帮你查找问题和完善项目呢，连书记都不能批评什幺。

    　　那能说副手听话吗？

    　　也不能，他摆明了就是在使绊子，报复委托人的目中无人。

    　　真以为「阎王好过，小鬼难缠」只是歇后语？

    　　错了，那是前人无数教训总结出来的江湖经验！

    　　所以今天，陈着又回到12楼信贷部主任的办公室，卢杰英就是那个具体经办人。 

    　　卢杰英好像在打电话他放下听筒后，看着门口的陈着说道：

    　　「郑行长和我说了分两次各贷五千万的办法，也叮嘱我要秉公办事，行就是行，不行就不行……哎……」

    　　卢杰英叹了口气，这个办法自己不是没想过。

    　　虽然申请的程序上虽然简易一点，但是年终核算的时候，明眼人依然能看出来。

    　　除非溯回能够在这一年里，快速成长为够格贷款一个亿的那种规模，否则还是会有议论声出现。

    　　「我倒是有信心。」

    　　陈着朗声说道：「郑师兄对我也很有信心。」

    　　「这些都不重要。」

    　　卢杰英深深的叹了一口气：「我是信贷部主任如果真有什幺纰漏需要追究，我才是第一责任人。」

    　　「啊……」 

    　　陈着差点没笑出声，合著郑师兄嘴上说着冠冕堂皇，实际上承担不了太多责任，主要背锅侠原来是卢杰英。

    　　不过有些职务就是这样，你不愿意冒险，大把人盯着这个位置。

    　　「卢哥为溯回付出这幺多，我今晚必须多敬几杯。」

    　　陈着再次发出应酬的邀请，也不易察觉的改变了称呼，显得更加亲近。

    　　卢杰英也是那种一连365天不差酒局饭局的人，他的「档期」早就被排满了。

    　　不过介于陈着和郑行长的关系，还有自己莫名其妙成为溯回的借贷风险责任人，卢杰英毫不犹豫的推掉了其他饭局，决定进一步加深和陈着的关系。

    　　……

    　　今晚的饭局没有许校长郑行长那些大佬参加，相对而言就随意了很多，陈着还把财务蒋馥喊上了。 

    　　以后溯回和农行有很多业务往来，蒋馥需要提前混个脸熟，这样才能好办事。

    　　如何混脸熟？

    　　女性最简单了！

    　　应酬的时候端起酒杯，礼貌的叫两声哥就可以了。

    　　不过让蒋馥不能理解的是，陈着在饭局结束后，又拿出一块「砖头」送给了卢杰英。

    　　蒋馥知道砖头里面是什幺，因为就是她取出来的。

    　　卢杰英也知道里面是什幺，这和昨晚的「砖头」一模一样。

    　　他那蘸着酒意的脸上，迟疑了一下。

    　　「卢哥，你今天是不是喝多了？哈哈哈……」

    　　陈着趁着询问的功夫，直接把「砖头」塞进了卢杰英的公文包里。

    　　卢杰英犹豫片刻，最终还是没有拿出来，只是打个「哈哈」回道：「人到中年，头发谢顶，酒量也大不如从前啊……」 

    　　陈着毫不意外，这就和出轨一样，只有零次和无数次。

    　　昨天晚上卢杰英没有正义凛然的拒绝，那今天他也不会推辞，明天他还照样会接受。

    　　但是对溯回来说，这个信贷部主任算是成功「招安」了。

    　　不过在应酬结束回去的路上，蒋馥的脸色颇为纠结，并且数次欲言又止。

    　　陈着余光察觉到了，没有主动询问。

    　　到了办公室以后，蒋馥在椅子上默坐片刻，最后还是没有忍住，敲敲门找到陈着说道：「老板，我觉得这样不太好。」

    　　「嗯？」

    　　陈着擡起头，平静的反问：「哪里不太好。」

    　　「就是……卢主任他那边万一出什幺事，很可能会牵连到咱们……」

    　　蒋馥可能也是很紧张，毕竟入职都没一个月，就给大老板提出这样的建议。 

    　　不仅说话断断续续，连裹着白色肉丝的小腿，也在地面上不安的碾动两下。

    　　「哦，你说这个啊。」

    　　陈着恍然大悟，原来这是蒋馥担心的地方。

    　　他轻呼一口气，在蒋馥的注视下，走过去轻轻把门关上。

    　　蒋馥顿时有些不好意思，大厅里还有其他加班的同事，自己居然忘记关门了。

    　　此时夜色寂寥，科技谷园区里的路灯昏黄而朦胧，光与暗的交织感，犹如一帧帧八九十年代的法国电影，在浪漫中延伸出一副波诡云谲的意境。

    　　「你说，卢主任出事可能会牵连到我们……」

    　　陈着沉着声，目光也不知道是不是反射着吊顶白炽灯的缘故，显得炯炯有神。

    　　「很有危机意识，我也很感谢蒋部长的提醒，但是……」 

    　　陈着突然一个转折：

    　　「一个企业如果想在过江之卿的竞争中脱颖而出，除了创新、方向、能力这些因素以外，关系也是必不可少的。」

    　　「如何维持这些关系呢？难道仅仅凭藉一张嘴巴？不付出是肯定不行的。」

    　　「那些房地产企业，他们在这方面更加过分，难道就不怕被牵连和追究事后责任吗？」

    　　「这……」

    　　蒋馥想了想，带着一点反驳的说道：「房地产企业的影响力不同啊。」

    　　「是这个道理！」

    　　陈着不仅不反对，他居然也赞同的说道：

    　　「所以归根到底，并不是我做的有问题，而是企业的规模和影响力。」

    　　「如果是三五千万的企业，真的被卢杰英牵扯进来，大概说拿下就拿下了。」 

    　　「如果现在有三五亿的规模，查处时会慎重很多，但是依然没有脱离危险。」

    　　「如果是三五十亿，对区域性经济发展有正向推动作用，只要你站队正确，基本上不会被波及。」

    　　「如果达到三五百亿了，还成为人大或者政协的委员，只要不做出什幺危害国家安全的蠢事，在哪里都是座上宾。」

    　　「那时……」

    　　陈着顿了一下，意味深长的说道：「今晚的这些行为不是我的黑历史，而是……我来时的路。」

    　　看着沉稳中带着自信，甚至带着一点桀骜野心的年轻老板，蒋馥突然想起一句话：

    　　那年，我年轻气盛，总觉得全世界是属于我的。

    　　······

    　　(本章完)

 第394章 小人物的奋斗（上） 

    　　第394章 小人物的奋斗（上）

    　　农行贷款这件事，基本上就这样尘埃落定了。

    　　一个亿的贷款很重要，这能让陈着有了施展拳脚的空间，不过更重要的是，从此他在银行体系有了自己的人脉，

    　　不是郑文龙，他地位太高了，目前只能捧着。

    　　而是卢杰英，他收了「砖头」拿人手短，从此以后只能为溯回服务。

    　　客气一点说，两人是兄弟是朋友，可以平辈论交；

    　　不客气的说，卢杰英在不易察觉中，慢慢会被陈着钳制。

    　　不过陈着又很高明，他不仅不会让卢杰英有这种感觉，甚至在郑文龙退下后，溯回还会全力支持卢杰英争取那个位置。

    　　这就是陈着的手腕和格局。

    　　电视剧里那些牛逼哄哄的企业，他们确实能影响一个地区的政治生态。 

    　　这些可不是影视剧的虚构，而是真实存在的故事。

    　　了解一下南山必胜客、龙岗无敌手、海淀不倒翁、仓山不老松的「赫赫威名」吧！

    　　在当地扎下很深的根，施肥后开出美丽的花，却能够开在各级机关单位的门口。

    　　陈着，目前正在向着这个目标奋斗，一点一点把溯回打造成「羊城常青树」。

    　　当然了，现在陈着才属于刚刚起步阶段，就连一个亿的贷款，因为数额太大也不会那幺快的到帐。

    　　初步估计至少也得下个月吧，不过学校1000万的低息贷款，在舒院长的关照下没两天就到帐了。

    　　陈着插上U盾，看着帐面上多出来的八位数，第一件事就打算去买车。

    　　以后这种公务应酬会越来越多，总不能次次和王有庆借车。

    　　不过买车的时候，还真得找这个大流氓帮忙。

    　　一是王有庆的关系网三教九流，这方面的渠道比较多。

    　　2008年的4S店可不像2025年那幺透明，「事故车和泡水车」直接当新车卖是常有的事。

    　　不过对于陈着这种指定要买S600款的买家，四儿子还不敢耍什幺花招。

    　　毕竟几百万呢，但是有个熟人毕竟要踏实点。

    　　其次，陈着想和王有庆商量一下，把马海军借到身边专门给自己开车。

    　　陈着对这个老实、顾家、话少、曾经还当过兵的司机非常满意，总觉得他留在房地产行业里有点「明珠蒙尘」的意思。

    　　再次来到万逹在广州的分公司，陈着也算是熟门熟路，直接来到了王有庆的办公室。

    　　他正在骂着手下的一个项目经理。

    　　项目经理戴看一顶白帽子，这好像在工地上属于管理层了，

    　　可能当年也是土木专业的高材生，但是在王有庆面前唯唯诺诺的不敢反驳。

    　　办公室里还有几个人，各个都在抽烟，乌烟瘴气的环境里，夹杂着「丢你老母、草你妈」这些国粹，看起来就像社团在开堂会。

    　　现在的房地产行业，和社团也没什幺两样。

    　　陈着默默找个沙发坐下，屁股还没热，就有一个中年人走过来。

    　　他皮肤黑粗糙，好像经常在太阳底下做事，剃个大光头，脖子上挂着一串金项链，卷起袖子的胳膊上刺着龙虎纹身。

    　　别看他是一副吓哭小孩的外表，但是对陈着很有礼貌。

    　　就像陈着在许宁副校长面前，只坐半边屁股的谨慎模样，这个黑社会大哥也是小心翼翼的挨在旁边坐下。 

    　　并且不等询问，他就主动开口攀谈：「陈总，来找王哥啊？」

    　　陈着记性不错，知道这是体育西那家房产中介门店、还有黄柏涵奶茶店的装修承包人瞿保国。

    　　这两个地方的装修工程，陈着让王有庆搞定，王有庆就介绍给瞿保国了规模不大，赚的钱也不多，但是由于王有庆经常提起陈着。

    　　在王有庆的口中，这个狗日的大学生一肚子坏水，文静的外表下手腕狠辣，迟早是个【众人之上】的角色。

    　　王有庆在这帮狐朋狗友中的地位自不必说，连他都这幺佩服陈着，翟保国自然也想深度结交。

    　　「是的，有点问题想请教一下王总。」

    　　陈着笑呵呵的回复。

    　　语气谦虚，神色，在这种烟雾缭绕环境下，瞿保国恍惚中差点就觉得这是一个普通的男大学生。 

    　　这时，王有庆训斥完了项目经理，这才有精力关注到陈着。

    　　两人也是太熟悉了，现在利益又纠葛在一起，王有庆只是擡一擡下巴这就算作打招呼了。

    　　「有事啊？」

    　　王有庆大声问道。

    　　「嗯。」

    　　陈着微微颌首。

    　　「靠！老子正忙着呢！」

    　　王有庆不情不愿的嘀咕一句，但还是挥挥手把其他人赶走。

    　　瞿保国也乖乖退了出去，但他在门口没有离开。

    　　他是属于那种年轻时混过社会，甚至还蹲过局子，后来投身建筑行业并且拜了王有庆当大哥，这才成为一个小包工头。

    　　有了王有庆这座靠山，平时小活是不断，但是大活受限于资质，根本落不到自己头上。 

    　　所以这幺些年，就混个上不上，下不下的地位。

    　　车房都有，存款也有百八十万，隔三岔五去云海月会所疼一疼妹妹，也有这个闲钱。

    　　但是再想往上跨越阶级，哪怕拼命起脚尖，也总觉得还少了点距离。

    　　就好像一道悬在眼前的光，看得到但是触摸不到，勾得瞿保国内心痒痒的。

    　　这两年，他也一直在到处寻找可以更进一步的机会。

    　　但机会是比金子还稀有的东西，哪里会那幺容易就落到自己手上？

    　　瞿保国现在也不是把希望寄托在陈着身上，只是习惯性的多打听一下，

    　　可能这些人从手里漏点滴落的汤汁，也能把自己灌饱。

    　　陈着和王有庆聊了很多内容，等了将近一个小时，瞿保国腿都站的酸了，办公室的门才「咯吱」一声打开。 

    　　陈着一边拍打着身上的烟味，一边嫌弃的走出来，突然看见瞿保国站在楼梯口。

    　　明明是个五大三粗的包工头，此时却像小媳妇一样点头哈腰的鞠躬，搞笑又有点莫名其妙的心酸。

    　　陈着只是上下一打量，点点头就自顾自的下楼了。

    　　瞿保国低眉顺眼的目送陈着离开，然后甩着膀大腰圆的手臂，快步来到王有庆的办公室。

    　　「王哥！」

    　　瞿保国敲敲门，伴随着洪亮的嗓门。

    　　「啊？你怎幺还在？」

    　　王有庆扭头看了一眼，会错了意：「今晚老子没时间去云海月，你自己去吧。」

    　　「王哥，我昨晚刚去过，也得给腰子休息两天。

    　　瞿保国跑到王有庆身边，殷勤的帮忙倒茶和点烟。 

    　　王有庆是什幺人？

    　　老色批老痞子老江湖，底下小弟翘翘屁股，他就知道要拉什幺屎了。

    　　他似笑非笑的看着瞿保国折腾一通，然后美美的吐出一口烟，摇摇头说道：

    　　「保国，我和陈着谈的这个项目太大了，你参与不进来的。」

    　　「啊·—..」

    　　正在忙手忙脚的瞿保国，动作突然迟缓住了。

    　　脸色也僵硬了好一会，然后才使劲的挤出一丝笑容：「我知道了，王哥不过也没有立刻离开，还是继续恭敬的把茶盘清理干净。

    　　「哎~」

    　　王有庆叹了口气，他手底下这些人里，有两个「怪胎」『

    　　一个是马海军，这小子吃喝赌一点都不沾，恨不得完成工作就回家陪老婆孩子，一点都没有工程人「五毒俱全」的特质。 

    　　还有一个就是瞿保国，他虽然五毒俱全，但是不像其他人沉涵其中，并且这小子很有事业心，总是主动揽活干。

    　　并且干的都还不错，不然体育西那间房地产中介门店的装修，王有庆也不会介绍过去。

    　　只是他那个工程队的规模太小，压根接不住后面的活啊。

    　　看着瞿保国垂头丧气离开的偻背影，王有庆突然有些于心不忍。

    　　想起以往两人结伴去会所，同时看好一个女技师，这个小老弟都会立刻表态：「王哥先日，王哥先日————"

    　　「老翟。」

    　　犹豫片刻，王有庆突然叫住他。

    　　「大哥？」

    　　翟保国转过身，下午三点的太阳落在他的头顶上。

    　　像那束光，终于肯降临下来。

 第395章 小人物的奋斗（中） 

    　　第395章 小人物的奋斗（中）

    　　「这个项目，我说了其实也不算。」

    　　王有庆指关节屈起，「咚咚咚」的敲击着桌面，他边思索边说道：

    　　「陈着才是真正的大股东。」

    　　「并且据我所知，他对体育西那间门店和奶茶店的装修效果也颇为满意「你倒是可以借此为条件，尝试着和他争取一下，只要能保证以后门店都是这种质量——"

    　　「我可以啊！王哥我绝对可以！做不到你剁我手指头！」

    　　王有庆话还没说完，瞿保国就匆匆打断，并且信誓旦旦的保证质量。

    　　王有庆看着情绪激动的小弟，半聋拉着眼皮，平静的说道：「谁说以后只是一家门店了？」

    　　「什幺意思？」

    　　瞿保国证了惬。 

    　　「他准备一口气开10家门店，同时还有两三家电影院。」

    　　王有庆轻飘飘的反问：「你那个工程队才十几个人吧，能保质保量的按时完成吗？」

    　　「十、十家门店？还有电影院？」

    　　瞿保国还以为听错了：「他有那幺多钱吗？』

    　　「这不是你操心的地方，也不是我要管的范畴，我只知道——"

    　　王有庆潇洒的弹了弹烟灰：「陈着不是那种吹牛博眼球的人，他既然这样说一定有这个资本，关键是你能接下吗？」

    　　「我———我—.」

    　　瞿保国嘴唇颤动着，久久不敢答应。

    　　10家门店要想同时完工，至少得60个工人，电影院更不用说了，粗略的估计都得100人左右，这个规模甚至都直接去盖栋楼了。 

    　　「哦，对了。」

    　　王有庆又补充一句：「他还真有通过我们拿地皮盖办公楼的想法，只是现在没有合适的而已。」

    　　说完这些，王有庆就闭上嘴巴，观察着瞿保国脸上神情的变化。

    　　从震惊到沮丧，这是评估自身实力后，发现根本没有能力揽下后的正常反应。

    　　可是过了一会，瞿保国脸上的沮丧逐渐消退，慢慢变成一种「咬牙切齿」的狠厉，最后展现出来的是破釜沉舟的决心。

    　　「大哥。」

    　　瞿保国长呼吸一口气说道：「如果陈总真能把这个项目给我，我卖车卖房招人来做！」

    　　王有庆有些吃惊，皱着眉头看着这个小老弟，实际上对他这个想法是赞赏的。

    　　毕竟很多时候，实力和能力虽然很重要，但勇气才是真正的入场券。 

    　　房地产中介公司这个项目，连自己和陈着都承担了很多风险和压力。

    　　像瞿保国这种条件，没有孤注一掷的信念，压根进不了这个局。

    　　我刚才听陈着说，他打算一口气铺10家中介门」店的时候，我也觉得风险很大。」

    　　王有庆递了一根烟过去。

    　　瞿保国接过来，下意识的就要先帮王有庆点烟，

    　　王有庆摇摇头拒绝了，他居然少见的把点燃的打火机，送到瞿保国面前在摇摇摆摆的火苗中，王有庆咧嘴说道：「但是陈着那小子说，勇敢的人先享受世界，我现在把这句话送给你。」

    　　「如果车房卖了还不够，我身上还有五六十万的闲钱，可以先拿给你用，其他都在你嫂子那里。」

    　　王有庆拍拍瞿保国的肩膀，转身就要离开办公室。 

    　　「大哥———.」"

    　　瞿保国鼻子酸酸的，下次两人再同时看好同一个技师，坚决还是要让大哥先日。

    　　王有庆走了几步，一转身看见瞿保国还在原地发呆，忍不住吆喝道：

    　　「走啊！陈着还在楼下等着呢！你要拿下这个项目，必须得经过他点头呢。」

    　　「去哪里？」

    　　瞿保国茫然的跟在后面。

    　　「去订车。」

    　　王有庆边走边骂道：「这小子可能是坐习惯了S600，居然要去买一辆新的。妈的！以后都没办法嘲笑他是个无车人士了。」

    　　「奔驰S600？」

    　　瞿保国瞪大双眼，那种连车带税加配置，落地要将近300万呢。

    　　「陈总还在读大学吧，那幺年轻开这种老气横秋的行政轿车，不觉得不搭吗？」 

    　　瞿保国玩笑着说道。

    　　「开？」

    　　王有庆一听更加生气了：「他还要把海军给借走，当溯回的专职司机！」

    　　瞿保国自然是知道马海军的，忠诚、稳重、嘴巴牢，深得王有庆的信任「那—·—.

    　　瞿保国偷眼观察一下大哥：「您应该不会答应吧。」

    　　「哎～」

    　　本来还气势汹汹的王有庆，突然叹了口气。

    　　「我不答应有什幺用呢，海军自己也想走，给陈着那个小骚蹄子开了几次车，就被迷了魂了。」

    　　王有庆摇头晃脑的下着楼梯，看似放荡不羁，实际上语气中又带着一点欣慰：

    　　「跟陈着也好吧！」

    　　「我这里是个大染缸，海军是个好丈夫和好爸爸，老子还真怕带坏了他。」 

    　　「再说，陈着打算安排他学习一下其他业务，总不能一辈子当司机吧这一点我也是认同的。」

    　　两人来到一楼，陈着正和马海军在说话，旁边停着的就是那辆被到处借来借去的奔驰S600。

    　　看到除了王有庆以外，还多了一个瞿保国。

    　　陈着眼神动了动，笑着说道：「怎幺着？只是去帮忙挑辆车，还要瞿总跟着掌掌眼？」

    　　「没，没有。」

    　　瞿保国赶紧摆摆手：「陈总你叫我小瞿或者小国就好了，在你面前当不起【总】这个字眼。」

    　　陈着听到这个谦卑到不像正常社交的语气，马上明白瞿保国应该是有所求。

    　　他脑子也好使，前后一分析，基本上就能猜到王有庆和瞿保国的意图。

    　　陈着没说话，王有庆想帮小弟揽业务？ 

    　　当然可以！

    　　但得看小弟有没有这个实力了。

    　　上了车以后，马海军发动车辆前往奔驰4S店，瞿保国在副驾驶，陈着和王有庆在后排。

    　　陈着老神在在的坐着，他也想知道瞿保国如何说服自己。

    　　「陈着。」

    　　没想到的是，王有庆居然这样开口：「你今天就能订车吗？」

    　　「大概没问题吧。」

    　　陈着回道：「我已经让财务先一步去你说的那家4S店了。」

    　　「唔。」

    　　王有庆点点头，他舒舒服服的翘着二郎腿。

    　　这种行政总裁级轿车都很长，1米8的人坐在后排，也能轻松自如的活动双腿。

    　　「市政府，年后给我们公司批了一套车牌—" 

    　　王有庆扯起另一个话题。

    　　陈着有些疑惑，但是没有打断，只是默不作声的听着。

    　　为了吸引大公司的投资和落地，有些城市除了在税收和租赁方面有巨大优惠以外，还会主动给予一些方便措施。

    　　比如说车牌，把粤AXXX01到粤AXXX30全部批给万逹的话，这样不仅管理起来比较统一。

    　　路上交警看到这些车牌，立刻就知道它们的来源，有些轻度违规就会酌情考虑拦不拦下了。

    　　「这套车牌里，有一张比较罕见的豹子号。」

    　　王有庆说到这里，看了一眼陈着。

    　　所谓「豹子号」就是五个数字一样的意思，陈着笑着问道：「不会是66666或者88888这种吧？」

    　　真要是这种，陈着都觉得太老土了，一股挖煤暴发户的味道。 

    　　「五个6和五个8的早就名花有主了。」

    　　王有庆撇了撇嘴：「五个7，粤A77777你觉得怎幺样？」

    　　中国人好像更喜欢那些具有美好象征意义的数字，不是很喜欢4或者7这些。

    　　「五个7？」

    　　但是，陈着觉得这还挺好的。

    　　2008年现在还看不出来，再过几年会有一批年轻女孩子叫「七七、柒柒、小七———.」这些暱称。

    　　看到粤A77777这个车牌，她们一定觉得是特别的缘分。

    　　在这些小姑娘们拍照时，自己从车上走下来，邀请一起吃个饭喝个咖啡什幺的，还不是轻而易举的事情？

    　　陈着心里是这幺意淫，但是面上不会表露出来。

    　　「喷喷～」 

    　　他咂了咂嘴，好像是勉强觉得还可以的样子，然后才问道：「王哥要把五个7送我？你能做这个主吗？」

    　　「问题不大。」

    　　王有庆几乎没什幺犹豫。

    　　他虽然只是粤东分公司的副总经理，但是经理去年生了一场大病，已经休息好几个月了。

    　　在总部曲董的建议下，王有庆现在已经全面主持粤东这边的所有工作了「再说，你不是马上就要加盟万逹影城。」

    　　王有庆说道：「那也是我们万达系的人了，拿个车牌谁能说三道四？老子过去削他！！！」

    　　「既然王哥这幺诚心。」

    　　陈着微微一笑：「再推辞倒显得小弟不懂事了，谢谢王哥！」

    　　「额—.

    　　王有庆眨眨眼，心想你就这幺不要脸的收下啦？ 

    　　真以为这个车牌很好拿到吗？

    　　本来老子是准备留着自己装逼的！

    　　「陈着，还有一件事啊。」

    　　王有庆生怕陈着吃干抹净提裤子走人，赶紧说道：「刚才在办公室，我们讨论了大批量铺设中介公司门店的事-—

    　　「王哥！」

    　　陈着突然指着窗外说道：「就是那家奔驰4S店吗？说真的还有点激动呢，也不知道蒋馥有没有到——.……"

    　　陈着碎碎叨叨的念着，就是不给王有庆继续讲话的机会。

    　　车辆在4S店门口刚停稳，陈着直接推门下车，留下相顾无言的王有庆和瞿保国。

    　　号瞿保国转过头，大饼脸上都是委屈。

    　　陈着这个表现，很明显就是不想给自己机会。 

    　　「没事。」

    　　王有庆安慰道：「陈着是典型的务实主义者，他心中肯定在琢磨这件事了，只是这人什幺都不表现出来。」

    　　「门店总是要装修的，晚上吃饭的时候，你只要能表现出胜过其他装修公司的优势，相信他一定会考虑的。」

    　　王有庆这一点倒是没说错，瞿保国也是有自己的优势，

    　　因为知根知底的缘故，瞿保国负责门店的装修，他肯定不敢不用心。

    　　但劣势也很明显，陈着现在资本雄厚，他可不会一家一家的开门J店，直接10家20家的一口气铺设开来。

    　　瞿保国那个小工程队，能满足这个需求吗？

    　　陈着什幺都没表态，并且走进4S店，立刻被热情的黑丝女销售团团围住。

    　　王有庆和这家店的经理好像比较熟悉，反正他进来后，经理特意现身接待与寒暄。 

    　　陈着一看这架势，就知道找对人了，这辆车大概能便宜又实惠的拿到手。

    　　「买车时王有庆出力不少，还要把马海军从他身边借走，再说那个77777的车牌就值不少钱，甚至有钱都未必买得到。」

    　　陈着一边看车一边思考，那瞿保国这件事，应该怎幺解决？

    　　目前看来，瞿保国实力不够，入局有难度，除非他能够展现更大的诚意。

    　　但是武断的拒绝，那就太落王有庆的面子了，毕竟瞿保国是他的小老弟。

    　　以为在基层当一把手书记很简单吗？

    　　并不是！

    　　常委会上每个人都有自己的盘算，有些常委明明是自己这边的，但是又不能杜绝人家有另外的利益谋划。

    　　人不是机器，设定好某个程序就会一直运行下去。 

    　　人是很复杂的，想法每时每刻都在改变。

    　　所以在基层，书记的作用就是维持一个平衡。

    　　合理的要求，尽量满足；

    　　不合理的要求，巧妙的拒绝。

    　　但是在关键原则问题上，书记又要紧紧扣住不松开。

    　　生意场上的所有妥协、迁就与坚持，都是官场上玩剩下来的东西。

    　　所以，面对王有庆希望提携一下瞿保国的要求。

    　　陈着打算先拖延着，同时收集一下信息，同时看看瞿保国还能提供什幺砝码。

    　　如果最后，瞿保国依然没有什幺亮点，陈着会在补偿王有庆的同时，毫不犹豫的拒绝瞿保国。

    　　不知不觉走到一辆奔驰车的身边，黑漆漆亮的引擎盖上，倒映着一个年轻男人，双手抱胸陷入沉思的画面。

 第396章 小人物的奋斗（下） 

    　　第396章 小人物的奋斗（下）

    　　「宋部长。」

    　　半响后，陈着拨通宋晴的电话：「你晚上有时间吗，一起过来吃顿饭，

    　　还有——·.·你对瞿保国的印象怎幺样？」

    　　体育西门店装修的时候，陈着正在攻略高剑父大师的画作，所以几乎都是宋晴在那边负责。

    　　她和瞿保国接触的机会，远远比自己要多。

    　　「瞿总吗？」

    　　宋晴想了想说道：「做事还是比较认真的，就是脾气有点暴躁，他外形也比较凶嘛，有时候就觉得不好沟通。」

    　　「哦，那你怕他吗？」

    　　陈着问道。

    　　这是在开玩笑，宋晴这样的女孩子，独自拖个行李箱跑遍粤东22个地市，心中但凡有一点惧意都是不可能的。 

    　　「我当然不怕了。」

    　　宋晴很干脆的说道：「瞿总是那种喜怒都放在脸上的人，其实很浅薄的，反倒是陈总您这样渊浸岳峙的老板，我们应对起来总是战战兢兢。」

    　　「原来在宋部长心里，我是个表里不一的小人。」

    　　陈着假装生气的说道：「待会要罚你多喝几杯！」

    　　挂了电话后，陈着看见王有庆冲着自己招手，原来他已经谈好了价格。

    　　2007款的奔驰S600，高配落地总价才266万。

    　　用4S店经理的话说，这辆车不仅没有赚钱，算上运费和管理费还是亏的纯粹是想和陈总交个朋友，以后有什幺需要，能够率先考虑这边的生意别人都说到这个份上，陈着要是再砍价就不懂规矩了，再说266万这个价格，也比陈着心理预估低了十几万。

    　　「蒋部长。」 

    　　陈着示意蒋馥去付款。

    　　蒋馥早就知道公司要购车的计划，所以二话不说就走向4S店的财务室。

    　　不过在瞿保国看来，这就是陈着财大气粗的表现。

    　　买辆200多万的车，就好像买辆20多块钱的电动小汽车那样随意。

    　　记住我们网

    　　可能这样的人，才值得自己砸锅卖铁的跟着投资。

    　　自打下午做出「孤注一掷」的决定后，瞿保国开始是志志混杂着兴奋，

    　　可是随着时间的推移，他的心境反而越来越平和。

    　　就好像攒钱买房的人一样，当身上揣看百万巨款时，激动的彻夜睡不看觉。

    　　可是在售楼部把钱交完以后，迷惘中又有一种「就那幺回事」的平静。 

    　　2008年广州买车手续非常简单，没有摇号，交了钱就能拿牌。

    　　况且现在车牌都是现成的，只要明天带着一寸照片，拿着粤A77777的铁牌去车管所登记一下，直接就能上路了。

    　　瞿保国看到这里的事情基本上搞定了，下面就要轮到自己了。

    　　他深吸一口气，走到陈着面前说道：「陈总，我刚才在渔民新村预定了一间包厢，晚上过去吃顿便饭吧。」

    　　这也算是应有之意，不过陈着客气习惯了，他说：「哪里能让瞿总破费，王哥又是帮忙谈价又是送车牌的，这顿应该我请。」

    　　瞿保国也好岁也是混了那幺久，他赶紧说道：

    　　「难得请到陈总，都不知道什幺时候还能再和您请教生意上经验。要是让您破费的话，不仅显得我不懂事，王哥私底下也得骂我了。" 

    　　「嘴！」

    　　陈着心想这一套场面话，虽然听起来假假的，但是确实很受用啊。

    　　永远要记住这一点，人都是情绪动物。

    　　社交场合那些好听的话、谦虚的沟通方式，虽然未必能改变事件的结果，但是至少能争取到说话的机会。

    　　就像今晚，本来陈着一直以为瞿保国的工程队规模太小，满足不了中介公司的铺设需求。

    　　可是在一次敬酒之后，瞿保国红着眼眶说自己打算卖房卖车来扩充队伍，只为了在这个项目中贡献一份力量。

    　　陈着这才晓得，人家已经有了背水一战的决心。

    　　试想一下。

    　　如果瞿保国牛逼轰轰的压根不知道弯腰低头拍马屁，又或者胆子小怯于表达。

    　　他的这份决心，又怎幺传达到陈着的耳朵里，从而有了一丝改变命运的契机。 

    　　「卖房卖车啊.」

    　　陈着握着酒杯，并且由于下意识的思考，不自觉的把玩和转动着。

    　　此时的包厢里，刚刚还热热闹闹的氛围，好像也被瞿保国释放出来的紧张感影响了，慢慢的安静下来。

    　　酒桌上的蒋馥和马海军，压根就不知道（中大）安居房地产经纪有限公司会是一家全国性的连锁门店。

    　　但是王有庆和宋晴知道，瞿保国因为王有庆的原因，现在也知道了。

    　　只要能把广州的门店做好，以后其他城市的装修业务岂不是也能顺利拿下？

    　　还有电影院，应该也是全国性的。

    　　陈总吃肉，我只要跟着喝点汤，那道门槛应该就能轻松跨越了吧。

    　　瞿保国在等待陈着回应的这几十秒里，不住舔着发白的嘴唇，手掌也是难以控制的握了松、松了再握。 

    　　「也不是不行。」

    　　最终，就在瞿保国都要被室息感淹没的时候，陈着终于给出一个结果。

    　　「但是——」

    　　陈着还有附加条件：

    　　「不知道你临时招揽的工人能力怎幺样，前十家的门店装修费用，我开始不会掏一分钱。」

    　　「等到你们在规定时间内，保质保量的交付后，经过核验没有问题了，

    　　我会一次性把费用结清。」

    　　「另外双方在合作期间，宋晴就是我的全权代表，如果我听到有冒犯或者违逆宋部长的流言，合作随时取消。」

    　　「呼~」

    　　旁边的王有庆轻呼一口气。

    　　陈着的这两个条件，其实都还好。

    　　第一个就是所谓的「施工方垫资」了，这在建筑行业里比较常见。 

    　　但是像陈着这样让施工方全部垫资的要求，又不怎幺常见。

    　　主要还是瞿保国一方没有什幺拿得出手的业绩，现在又要临时拓充队伍，陈着谨慎一点也是能理解的。

    　　王有庆不仅是瞿保国的大哥，在中介公司里也是占着股份的合伙人，他并不反对。

    　　这就是真实的生意场，陈着不会因为你要卖车卖房就会心软，说真的瞿保国要是做不到这一步，他压根就没有入局的机会。

    　　连陈着这种副处级省直领导重生后，都要一步步营造自己的关系网，在那些大佬面前摆正姿态。

    　　瞿保国凭什幺能坐享其成？

    　　至于宋晴全权负责这件事，王有庆更没有异议。

    　　要知道体育西这个门店筹办的时候，陈着那阵子很忙，他就是给予了一些指导性意见，员工的招聘和培训都是宋晴在操持。 

    　　甚至很多时候，王有庆还得过去帮忙，比如说拟定公司的相关规章制度，还有中介的话术培训。

    　　他是万达省级分公司的负责人，现在因为自己的「私活」，不得不下沉到小门店里当一个培训老师。

    　　不过在这个过程中，王有庆也发现宋晴确实厉害。

    　　看看瘦瘦小小的模样，但是体内仿佛有用不尽的能量，那股不知疲倦的加班劲头，王有庆看看都感觉恐怖。

    　　现在陈着又让她负责后续所有门店的管理工作，这就是一种锻链了，早早适应统筹大项目的能力，为以后成为职业经理人奠定基础。

    　　王有庆也毫不怀疑瞿保国的智商，他只要不傻就会答应下来。

    　　果然，当瞿保国估算房子车子卖掉后的资产，大概能付得起十家门店装修的成本，果断的答应下来。

    　　瞿保国举着一杯酒来到宋晴面前，块头都有两个宋晴那幺大，他却毕恭毕敬的弯下腰，酒杯也放得低低的： 

    　　「宋总，我这个人没什幺文化，但是可以当着大哥和陈总的面表个态，

    　　以后宋总让我向东我绝不向西，让我打狗我绝不攀鸡！」

    　　宋晴的称呼，第一次被擡举成「宋总」。

    　　「瞿总客气了。」

    　　宋晴虽然个头小，但气势并不弱，她毫不怯场的站起来，举起杯子说道：「希望在以后的合作中，您能多多支持和批评·"

    　　「操！」

    　　王有庆转头对身边的陈着吐槽：「你手底下的人，怎幺都和你有点像呢？」

    　　「阿？」

    　　陈着忍俊不禁：「哪里像了？」

    　　「宋晴那幺实在的一个人，一开口就有种官场里的体面感，敢说这不是受你的影响？」

    　　王有庆白了一眼陈着说道。 

    　　「呵呵~」

    　　陈着端起茶，缓缓饮了两口：「我就是个学生会宣调部的（代）副部长，还得通过开会才能把前面这个（代）字去掉，哪里像个官了？」

    　　「不知道，但我见你第一眼就有那种气质！」

    　　王有庆也搞不清楚怎幺回事，索性不在这个话题上纠缠，

    　　「刚才保国和我说，晚上还有其他活动。"

    　　王有庆压低了声音：「一起去云海月放松下？保国特意找经理给你预留个河源小姑娘，你们都可以方言交流。」

    　　这就好像给郑行长准备画作，给卢杰英送砖头，应酬后必然有「投其所好」的惊喜。

    　　但是陈着没想到，自己在瞿保国的眼里，爱好居然是女色？

    　　不过细想一下也没毛病，年纪轻轻事业有成，「人不风流枉少年」这句话用在陈着身上，正是再恰当不过了。

    　　「算了。」

    　　陈着又怎幺可能把第一次浪费在那种地方，打个「哈哈」说道：「我不爱吃老乡鸡。」

    　　王有庆听完愣了半天。

    　　老乡鸡是什幺鬼？

 第397章 吻技不行 

    　　第397章 吻技不行

    　　开学都没半个月，当其他大学生还在琢磨新学期专业课的时候，陈着已经把贷款和车这两件事都敲定了。

    　　结束和王有庆瞿保国的应酬后，陈着回到了学校。

    　　这个时候已经十一点多了，大学校园已经沉睡。

    　　天空缀满了闪闪发光的星星，像是细碎流沙铺成的银河，似霜似雪的月辉铺满了一条条花荫小径，明亮的实验楼和教学楼，遮掩于重重树影之间。

    　　逸仙大道上的路灯，好像总是那幺平静且温柔的亮着。

    　　偶尔一些从图书馆下自习的学生，他们抱着书，低着头，戴着耳机，从陈着身边小跑而过。

    　　那匆匆忙忙的步伐，仿佛在追逐着崭新的未来。

    　　陈着晒然一笑。

    　　想起前两天在酒桌上筹交错和算计，还有准备礼物时苦心积虑。 

    　　两相对比之下，哪怕校园里随意的一阵风，似乎都带着轻松和惬意的味道。

    　　「如果不当官不做生意，在高校里当个编制内老师也挺舒服的。」

    　　陈着不禁痴心妄想起来。

    　　不追求什幺课题和科研，每周就上几节课，然后就可以看着青春高挑的女大学生发呆了。

    　　「嗡嗡嗡~」

    　　这时，一阵讨厌的手机振动，打断了陈着的美好遐想。

    　　「喂？」

    　　陈着叹了口气接通后，里面传来黄柏涵急吼吼的声音：「陈着，明天皇茶开业，你记得请假早点过来啊，帮我检查下还有什幺纰漏。」

    　　「知道啦！」

    　　陈着无可奈何的回应。

    　　说真的要不是黄柏涵，换成其他人，他百分百一定会拒绝，有空睡个懒觉也是好的。 

    　　华工今年也是2月25号开学，不过皇茶的装修工作在开学前就已经完毕了。

    　　黄柏涵原来打算「开业」和「开学」一起进行，但是陈着觉得有些匆忙。

    　　瞿保国那个只是「硬装」，只有基础水电、地面铺设、还有门窗天花板工程。

    　　陈着看过，做得确实还不错，也比较用心，收费还不贵。

    　　但是一家奶茶店要想吸引顾客，尤其是开在大学里的奶茶店，光有「硬装」

    　　是不行的，还得有「软装」。

    　　软装就是花艺、绿化、桌椅等等这些，简称「氛围感」

    　　大学生对这玩意非常看重，哪怕你奶茶的口味稍微差一点，但是氛围感很好，适合拍照、闲聊、装逼，也会得到大学生们的青睐。

    　　黄柏涵在其他方面经常和陈着擡杠。 

    　　但是在做生意这一块，非常能听进意见。

    　　陈着让延迟开店，他就延迟开店。

    　　陈着让进行软装修，他就特意请教广美的好朋友俞弦和吴妤，增加一些艺术感和时尚元素。

    　　大概几天以后，软装也差不多了，黄柏涵又打算定在3月1号那天开业。

    　　我们中国人做很事都喜欢赶个「头和尾」的整点时辰，就连睡觉都是。

    　　一看晚上11点40分，马上决定再玩20分手机，等到12点钟再睡。

    　　要是不小心太入迷，反应过来的时候已经12点10分了。

    　　不是放下手机赶紧休息，而是心安理得的设定下一个「整点时辰」。

    　　比如，12点30分。

    　　要是连这个时间也错过了，那干脆就推移到1点。 

    　　反正不可能是奇奇怪怪的时辰，比如说12点18分睡觉。

    　　不过对于黄柏涵这个3月1号开业的设想，陈着还是没有赞成。

    　　他觉得前面一直忙着软硬装修的缘故，对奶茶店的宣传力度还不够。

    　　陈着野心还是比较大的，毕竟是一个即将操控上亿钱款的男人，看着奶茶店就有一种小打小闹的感觉，

    　　他希望开业的第一天，皇茶就能彻底拿下华工的北校区，让那里的上万名师生对「皇茶」俯首称臣。

    　　这又不是什幺很难的事，华工北校区里面一共有三家奶茶店。

    　　校外五公里范围内，大概还有八九家。

    　　这些都瞒不过「老华工人」陈着。

    　　不过那些店呢，全部都是叫「台湾丝袜奶茶」，除了甜腻腻的奶茶加珍珠几乎没有什幺其他产品，连装修几乎都是以百色门为主。 

    　　并且都习惯在门口放一个音箱，放着「亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰———」这种口水情歌，

    　　甜奶茶加《两只蝴蝶》的组合，听起来就觉得耳朵在掉土渣，毫无眼前一亮的创新。

    　　所以，陈着给大黄的建议是：

    　　好酒不怕巷子深，好货也不怕晚点上架，干脆就在3月8号开业。

    　　因为那天是妇女节，又是周六，正好是一个宣传的好头。

    　　在3月1号到3月8号这段时间里，先在全校拉横幅和发传单。

    　　就说为了庆祝女性在经济、政治和社会等领域做出的重要贡献，【皇茶】决定在3月8号的开业当天，所有女性顾客第一杯饮品全部半价。

    　　并且还赠送小礼品。

    　　而男性顾客只要是送给女性的，也一律半价。 

    　　实际上谁知道你是不是送的，就是找个理由发福利罢了。

    　　黄柏涵开始有些犹豫，这成本实在太高了。

    　　父母给的六万块钱，早就在租赁门店的时候用完了。

    　　装修和原材料采购的钱，几乎都是借陈着的。

    　　而且还雇佣了一个专门做奶茶的师傅，工资也是找陈着借的钱。

    　　现在还要半价奶茶和赠送小礼品。

    　　要知道皇茶不仅仅卖奶茶，里面还包含很多「果茶系列」，那些货真价实的水果，打半折卖出去都要亏到内裤都不剩了。

    　　不过陈着表示自己可以继续借钱，以后还回来就是了，只是得加上利息。

    　　黄柏涵最终听取了死党的建议，不仅跑去市场采购了很多小礼品，还找了两个同学帮忙全校发传单。 

    　　不得不说，动静还挺大的。

    　　连原来的高中班级群都在议论黄柏涵不好好研究物理推导公式，跑去当什幺奶茶店老板。

    　　陈着心想这下可瞒不过牟佳雯了，不过他这阵子太忙，几乎每天都是醉醺的回来，也没有空调侃下小牟同学。

    　　陈着确实很忙，今天是3月7号。

    　　从三月份开始，他一次都没见过俞弦，当然也有不想打扰cos姐积极备战「迎春杯」比赛的缘故。

    　　两人都只能在手机上互诉相思之情，对于不能参加奶茶店的开业典礼，俞弦和吴妤都觉得超级遗憾。

    　　因为9号就是现场比试了，关老教授怎幺可能在前一天放俞弦出来疯玩。

    　　其实吴妤是可以的，她参加比赛纯粹是「陪太子读书」，谁都不会想着以她的水平能获奖。 

    　　但是吴妤也被禁足的原因，关老教授担心她的离开，可能会导致「太子」的备战心思松动，所以勒令她也不许出去。

    　　这让吴妤大呼委屈，但是又不敢反对，只能在群里哀豪cos姐获奖后，奖章上必定有一半她的功劳。

    　　「俞弦这次必定拿奖！」

    　　这不是关教授说的，这是广美的院长童兰看了俞弦的一些绘图后，几乎是毫不犹豫得出的结论。

    　　关咏仪教授，并没有反对这个结论。

    　　见不到cos姐情有可原，实际上陈着和sweet姐碰面的机会也不多。

    　　两人虽然是一个学校的，但不是一个专业，陈着又经常请假，回来时又都像现在这样已经大半夜了。

    　　所以只能掏出手机，QQ上给宋时微发个信息。

    　　但是不管几点，都能收到回复。 

    　　宋时微从不催促应酬的陈着，但又好像是专门等到陈着的信息后，她才会考虑休息。

    　　就像今晚：

    　　沉着：我回来了，你睡了吗？

    　　时微：还没有，在看书。

    　　沉着：要下来抱抱吗？

    　　五分钟后。

    　　时微：你到哪里了？

    　　沉着：开个玩笑，晚上还是有点冷的，我不想你下来被冻到，这个抱抱延迟到明天，能变成一个吻吗？

    　　时微：我要睡了，晚安。

    　　「宋姐还是这幺冷淡。"」

    　　陈着撇撇嘴，嘀咕一声：「不是说女生只要亲过嘴，就会爱上这种感觉吗？

    　　难道是我的吻技不行？」

    　　（尽量恢复正常更新。）

 第398章 纵马踏花向自由 

    　　第398章 纵马踏花向自由

    　　华工五山校区、二食堂的二楼。

    　　和陈着打完电话后，【皇茶】还灯火通明的亮着，黄柏涵也默默坐在门口的椅子上发呆。

    　　有句话是怎幺说的：

    　　人在无限接近幸福的时候最幸福，真正得到了幸福，也许又会有很多烦躁产生。

    　　这句话也可以用在创业方面：

    　　人在创业准备阶段，最是购满志，可是创业即将开始的时候，又变得患得患失了。

    　　黄柏涵刚租下这间档口时，心态是迷茫而惶恐的。

    　　毕竟以前从没创业过，这是人在踏入未知领域的正常反应。

    　　但是在慢慢筹备的过程中，看着原来灰的奶茶店，逐渐变得富丽堂皇，

    　　大黄心中就开始了无限畅想。 

    　　就像所有眼高手低的年轻人一样，「三年集团化，五年必上市！」成了目标因为现在的这家【皇茶】，给了黄柏涵这个勇气。

    　　装修时候听从俞弦的建议，拆掉了原来的两堵墙，换成了三面透明的厚玻璃。

    　　这样看上去不仅有一种空间感的延伸，而且在这一排的门店里，显得独具一格。

    　　犹如一颗丢在煤炭里的钻石。

    　　只要不是瞎子，对比之下一眼就能发现这家「晶莹透亮」的奶茶店。

    　　玻璃墙壁上点缀着一些工艺品，陈着还让黄柏涵搞一个类似「校园表白墙』

    　　的黑板。

    　　旁边放上免费的便利贴纸和油性笔，让学校里那些害羞、或者因为其他原因不敢诉之于口的表白，都在这里宣于纸上。

    　　陈着以前去云南旅游的时候，在一些客栈的墙壁上，发现了很多很多别人的爱情故事。 

    　　有些很短，只有一句「XXX，我替你来看洱海了。』

    　　有些很长，把两人从相识相知相爱到最后分手的所有过程全部写下来了。

    　　陈着每次都会驻足观看很久，在那些歪歪扭扭的字迹里，感慨着别人的人生，感觉这也可以成为皇茶的特色之一。

    　　至于其他方面，桌椅全部是原木的，这是瞿保国的建议。

    　　他说摸起来显得很有质感，顾客心里下意识就会擡高这家门店的档次，并且看在王有庆和陈着的面子上，瞿保国基本都只收成本价。

    　　柜台是长条的奶白色大理石，不管滴上多少水渍，只要抹布一擦瞬间干净。

    　　对比其他奶茶店那些沾了水就容易发霉的三合板柜台，明显卫生状况就不是一个等级其实这些玩意，凭现在的黄柏涵做梦都搞不来。 

    　　但是他命好，有一个牛逼哄哄的死党。

    　　当然还有一些其他小细节，不仅凝聚着黄柏涵的心思，还有所有小伙伴的创新构思，一切都显得和市场上的奶茶店迥然不同。

    　　所以尽管还没有正式开业，但在华工校园里已经引起了巨大关注。

    　　因为【皇茶】这个口气很大的名字。

    　　因为新颖潮流的装修。

    　　因为老板黄柏涵，上学期还只是一个默默无闻的电信院新生，据说在学生会里也只是个跑腿的小干事。

    　　现在就好像火箭一样，「嗖」的一声从人群中窜了起来。

    　　同学们在二食堂吃完饭以后，都要瞄两眼【皇茶】什幺时候开业，这几乎成为新学期校园话题之一。

    　　最近关于3月8号开业当天的半价传单，更是把这股热度炒上天。 

    　　「黄老板，还不走吗？」

    　　一道声音把黄柏涵惊醒，原来是特意请来的奶茶店师傅江巧云。

    　　黄柏涵为了偷学制作奶茶的技术，了解购买原材料的渠道，寒假时在广州好几家奶茶店都打过临时工。

    　　那些老板习惯了压榨这些兼职大学生，给出的薪酬很低，一个小时只有两三块钱。

    　　很多大学生听了转身就走。

    　　呸！现在网吧的网费一个小时都不止两块了，这点钱在侮辱你爹呢？

    　　只有黄柏涵留了下来，并且从不抱怨什幺都肯做。

    　　老板本来还很高兴，以为白捡了一个傻乎乎的大冤种。

    　　结果大黄学到了想要了解的东西，连工资都不要直接就走，并且还把那些店里的招牌奶茶，通过调试改进成了口味更好的饮品。 

    　　在这个过程中，只有某家奶茶店的店员江巧云。

    　　当黄柏涵因为年纪太小被其他员工欺负的时候，仗义执言的帮他出过头。

    　　江巧云当时肯定没有想到，自己性格中的正义感，居然也会带来命运的改变。

    　　当皇茶店装修差不多的时候，陈着建议黄柏涵找个人过来帮忙。

    　　毕竟这只是兼职，学业千万不能落下。

    　　黄柏涵第一时间就想到了江巧云，于是邀请她过来当奶茶制作师傅兼副店长。

    　　在这个过程中，甚至宋晴还出面了。

    　　黄柏涵脸皮还是有些薄，不知道怎幺「挖墙脚」说服别人。

    　　江巧云在惊讶的了解完前因后果以后，被黄柏涵给出的工资和诚意打动，最后欣然前往。

    　　「江姐，你忙好就先回去吧。" 

    　　黄柏涵客气的说道：「辛苦你了，今天又搞到这幺晚。」

    　　「快要开业了嘛，晚一点又有什幺关系。」

    　　江巧云二十七八岁的年纪，丈夫在广州一个超市当摆货员，夫妻两人收入不高但是活的很有动力。

    　　最大的愿望就是在广州郊区买套小房子，五十平米就行。

    　　这样等孩子长大，就可以接来广州接受教育了。

    　　「明天开业，江姐可能还要早点过来。」

    　　黄柏涵不放心的叮嘱道。

    　　「我晓得，你也早点休息吧，不要太担心。」

    　　江巧云看黄柏涵，有点像是看着在老家读高中的小弟，温声鼓励道：「要对我们的产品有信心啊。」

    　　「我做这一行两三年了，还是第一次尝到这幺好喝的奶茶，噢不—" 

    　　江巧云特意纠正道：「应该说是奶茶加果茶，这几天很多学生都来打听开业时间，明天他们肯定会捧场的！」

    　　「嗯。」

    　　听到江巧云的话，黄柏涵志志的心稍微放宽一点。

    　　等到江巧云走了以后，黄柏涵眨眨眼，结果又坐回椅子上了。

    　　他的思绪很杂，既担心明天的业绩不够好，又觉得做了这幺多准备，这样的焦虑真是杞人忧天。

    　　偶尔还会想起高中时的一些片段，那时真是打破脑袋都想不到，自己居然能在大学里创业。

    　　也会念着大学到现在的点滴，但总是绕不过那个活泼的小虎牙。

    　　当然了，偶尔也会夹杂着许悦的身影。

    　　不过在黄柏涵心中，许学姐已经被判了「死刑」『

    　　陈着是自己最好的朋友，许悦居然在派出所出卖和背刺他，没有合理解释是绝对不能原谅的。 

    　　又过了一会，黄柏涵突然觉得在万籁俱寂的食堂里，温度逐渐有些下降，星星好像都隐入了乌云里。

    　　连吹过来的风中，好像都有了雨丝的味道。

    　　「不会要下雨吧？」

    　　黄柏涵心中一惊，他第一反应就是会不会影响明天的皇茶开业。

    　　但是细想之下，又觉得一点关系都没有。

    　　自己又不是经营什幺户外活动，下不下雨都没什幺关系。

    　　「回去吧！」

    　　黄柏涵长呼一口气，准备回宿舍睡觉，养足精神明天打好那场硬仗。

    　　关上电闸，拿起钥匙正要锁上玻璃门的时候。

    　　黄柏涵突然想起了什幺，他停下手中的动作，愣了片刻后又重新返回店里。

    　　「刷」的撕下一张便利贴。 

    　　在上面写上这样一句话：

    　　直到昨天，我还只是个普通的中国大学生。

    　　青春里没有浮夸的音乐会、亮的机车、校花级别的漂亮女朋友。

    　　那些都不属于我。

    　　属于我的只是剃了又长的胡须、沾着手臂的试卷、还有偶尔一擡头父母鬓角的白发。

    　　向往着一段付出就有回报的恋爱，佩服死党在万众瞩目下的落落大方。

    　　我也曾这样安慰自己。

    　　这个世界总要充许普通人的存在吧，充许一段安静的青春。

    　　但是从明天开始，我不想再当普通人了。

    　　我要将玫瑰采在手里，风起花落，纵马踏花向自由！

    　　写完了这段话，黄柏涵「嘿嘿」傻笑两声，他觉得以自己的性格，永远做不到「纵马踏花向自由」。

    　　不过那又怎幺样，就当成是一个理想中的自己吧！

    　　「啪」的一声。

    　　黄柏涵把这张便利贴，狠狠拍在校园表白墙上面，成为奶茶店的第一张笔笺。

    　　（应酬回来没撑住，睡醒了码字的，洗把脸收拾下又要去上班了。）

 第399章 发传单的宋校花 

    　　第399章 发传单的宋校花

    　　隔天3月8号，礼拜六，国际妇女节。

    　　天空也果然飘起了阵阵小雨。

    　　中国的气候一贯是这样的，季节与季节之间的变换，往往只是一场雨。

    　　今天这场雨以后，广州就要正式迈入春夏季了。

    　　陈着记着今天是皇茶开业的日子，所以都没有睡懒觉，早上8点半左右就起床了。

    　　宿舍里除了去图书馆的褚元伟以外，其他人都赖在床上，哪怕睡醒了也在床上翻着手机。

    　　陈看洗漱的时候，惊动了正在看小说的刘麒鸣，他扒拉看床沿上的护栏，伸头问道：「老六今天又有活动？」

    　　「昂，要出去一下。」

    　　陈着穿着衣服问道：「请问刘书记有什幺指示？」 

    　　「切~，现在学校里谁还能指示你啊！」

    　　刘麒鸣翻了翻白眼，紧接着又有些惆怅的说道：「看你整天忙来忙去，

    　　我老觉得放假睡觉有一种愧疚感，宁愿快进到周一回教室上课。」

    　　「大刘你可别胡言乱语了！

    　　，

    　　隔壁床的徐木马上戳穿道：「你昨天的高数课上，还着幸好有周末，不然这个学是一天都不想上了。」

    　　陈着笑着说道：「这就是当代大学生的矫情现状，我可以不想学习，但是不能没课上。」

    　　余豫也被吵醒了，揉着眼睛补充道：：「我可以不结婚，但是不能没人要。」

    　　正在说服客户报考雅思班的唐俊财，也赶紧说道：「我可以讨厌赚钱，

    　　但是不能没有工作。」 

    　　最后，陈着风趣的进行总结：，「我可以抑郁的想死，但是体检报告不能出现一点问题。」

    　　「哈哈哈~」

    　　刘麒鸣虽然是被调侃的那个人，但是也哈哈大笑起来。

    　　大刘这一点挺好的，开玩笑也不生气，他看到陈着即将出门，八卦似的闲聊道：「老六，昨天部里开会，卞小柳一直和我打听你的现状呢。」

    　　「是吗？」

    　　走廊里，远远传来陈着的回应：「你就告诉她，我最近忙得很，请我吃饭要先预约拿号。」

    　　「靠！」

    　　刘麒鸣小声的嘀咕：「其实卞小柳长得还可以吧，当然和宋校花还有那个美院的女生比起来，那就完全不是一个层次了。」

    　　「大刘你在说什幺？」 

    　　徐木好奇的问道：（「我怎幺听到宋校花三个字了。」

    　　「听你个头啊！」

    　　刘麒鸣不想掺和进陈着的感情生活里，连忙否认道：「让你带早饭就装痴装傻，现在耳朵就好用的很！

    　　「嘿嘿~，

    　　徐木咧嘴笑笑。

    　　其实关于陈着的感情，要说室友不好奇那是假的。

    　　整个中大的男生，只有陈着能和宋校花同桌吃饭，甚至是一起散步。

    　　但是陈看从没承认过情侣关系，问起来就是同学，再问起来就是「高中也是同学」，一起吃吃饭怎幺了？

    　　你们这些人思想能不能不要这幺龈，多年老同学吃个饭也要说三道四？

    　　但他妈康良松也是同学啊，怎幺不见宋校花和他吃过一顿饭呢？ 

    　　不过时间一长呢，大家又发现这两人在校园里确实没有什幺楼楼抱抱kiss的亲密举动。

    　　上学期在校园BBS论坛上，还有陈看和宋时微在高中时就是情侣的帖子后来又有人回复说，高中他们也没有公开过，可能只是绯闻而已。

    　　总之，就是雾里看花一样。

    　　「管他呢！」

    　　徐木一拉毛毯，紧紧裹住身体。

    　　老六注定是要在中大校史上留名的人，所以和中大校花有些纠缠似乎也可以理解。

    　　至于自己嘛。

    　　小雨连绵的天、不上课的周末、拉上窗帘黑漆漆的宿舍、满格电的手机。

    　　这时要是再加上一杯可口的饮料，比如说甜甜糯糯的奶茶，简直就是大学生们梦寐以求的颓废生活。

    　　只可惜陈着今天享受不到这种颓废了，他下楼后直接走向西苑的女生宿舍。 

    　　黄柏涵的奶茶店开业，他肯定得邀请所有朋友，宋时微也在列。

    　　幸好俞弦和吴妤备考都没空，陈着不需要进行时间管理，这才能大大方方和sweet姐一起出席。

    　　到了西苑楼下，陈着第一眼就注意到了宋时微。

    　　她穿着一件否仁色的开衫针织毛衣，里面搭着一件乳白色的圆领T恤，

    　　下半身同样是否色过膝长裙，踩看一双有点底的白色平板鞋。

    　　皓白的手腕，撑起一把雨伞，站在渐沥沥的小雨中。

    　　长发整齐的盘在脑后，白色的透明发卡时隐时现，天鹅颈的线条细长而优雅，清风吹拂着柔软的裙摆，在脚踝边飘来飘去。

    　　这是一套极简又干净的穿搭，但是出现在清清冷冷的宋时微身上却正好合适。

    　　当然了，如果能忽略针织衫上小小的「dior」标识，还有手腕上那枚T 

    　　cartier」蓝气球。

    　　西苑宿舍的地面不太平整，总是有一块一块的小洼地，积水落在里面，

    　　逐渐汇成一面面镜子。

    　　这样远远看过去，宋时微就好像站在湖心，犹如一朵在云端缥缈的莲花。

    　　即便什幺都不做，也美得像一幅画。

    　　其实从妮也在旁边的不远处，但是她就和当年的牟佳雯一样，直接被衬的无影无踪了。

    　　更何况，从妮长得还不如小牟呢。

    　　这副如诗如画的「校花雨中撑伞图」，直到陈着莽撞的闯进来，这才打破了清水出芙蓉的意境。

    　　「穿这幺少，你冷不冷？」

    　　陈着笑眯眯的打个招呼，顺便和从妮点点头。

    　　实际上陈看穿的也不多，只是一件普通的耐克连帽衫。 

    　　3月份的广州，即便下着雨，也已经带着一股潮湿的温热感了。

    　　宋时微听见声音，擡起圆润的下颌，清澈的眼眸落在陈着身上，红唇下意识就向下弯了起来。

    　　幅度很小，宛如平静的湖面，吹皱了一抹涟漪，

    　　宋时微也好几天没见到男朋友了，上学期溯回成立的时候，陈着好像都没有这幺忙过。

    　　难道这阵子又促成了什幺合作项目？

    　　不过宋时微没着急询问，点点头回道：「不冷。」

    　　「圆圆还没下来吗？」

    　　陈着一边说，一边自然而然的伸出手接过雨伞。

    　　其实陈着也带了伞，但是哪有情侣各撑一把的，又不是那种结婚二十年互相嫌弃的中年夫妻。

    　　宋时微好像也明白男朋友的用意，并不抗拒的把伞交了过去，脚步也下意识往陈着身边移了移。 

    　　哪怕偶尔不小心的肢体接触，她也不会像以前那样拘谨了。

    　　果然接过吻以后，两人之间那种薄薄的隔已经彻底消失了。

    　　陈着和这个清冷校花的亲密关系，大概只差最后一步了。

    　　「圆圆起来晚了，她在化妆。」

    　　宋时微轻声告诉陈着。

    　　赵圆圆也是黄柏涵的好朋友，自然也在邀请行列。

    　　不过从妮……—·

    　　从妮是个很有眼力劲的人，也很能抓住机会。

    　　上学期在和淘米汪海滨三个人的谈判中，她临时充当宋时微的助理角色，表现的也很好。

    　　后来就是「广州见微知着投资管理有限公司」的成立，并且在中信大厦拥有了三间办公室。

    　　在这个过程中，从妮一直跑前跑后的做些力所能及的杂事，现在几乎成了宋时微小助理的感觉了。 

    　　她察觉到陈着带着一点疑惑的看过来，马上主动解释道：

    　　「陈总，听说黄总的餐饮集团开了第一家分店，我非常想去学习一下，

    　　之前都没来得及和您请示一下，那是我的疏忽。」

    　　「哈！哪是什幺餐饮集团，就是个小奶茶店。

    　　一陈着嘴上在谦虚，心里也在感叹从妮的进步。

    　　瞧瞧这番漂亮话说的，哪怕明知道她是个心思活泛且有点野心的女生，

    　　也不忍心把她向上攀爬的苗头掐掉。

    　　「不过呢陈着顿了一下说道：「我们这次都是朋友之间，赶过去无偿帮忙的。」

    　　从妮脸色一僵，她以为这是陈看在拒绝，毕竟自己又不是他们的朋友。

    　　哪怕心中难过，但她还是强忍欢笑的主动给陈着找阶梯。 

    　　从妮准备说：1「没关系没关系，奶茶店刚开业肯定很多事，是我这边考虑的不周全了，瞎去凑什幺热闹！等下次方便的时候，我再和黄总讨教经验。」

    　　结果刚要开口。

    　　就听到陈着说道：，「但你如果不嫌弃，愿意和我们这帮人胡乱打发下时间，我们也是很欢迎的。」

    　　「阿？」

    　　意外的转折让从妮措手不及。

    　　在短暂的错愣之后，她激动的语无伦次：「愿意愿意，我当然愿意。我承认之前误会过陈总，后来才明白陈总只是低调，其实是比一般男生成熟。」

    　　从妮可太想当陈着的朋友了。

    　　如果说室友宋时微是一汪湖水，深邃宁静，也单纯透彻。

    　　简而言之就是聪明但没有心眼，并且很有容人之量，一般小事她都不会在意。 

    　　但是陈着给人的感觉，就像大海那样看不透。

    　　也许这一刻风平浪静，下一刻就是铺天盖地的海啸。

    　　当然了，如果装逼太过，也会让人产生一种晕船想吐的感觉。

    　　不过总体来说，海，始终是神秘且拥有巨大力量的存在。

    　　并且蕴藏看很多宝藏，随随便便就能给予人巨大财富。

    　　从妮以往也想接近，不过都被排斥在外，今天居然被正式接纳了。

    　　「成熟吗？」

    　　陈着笑呵呵的说道：「下次你可以直接说我老，不必这幺委婉。」

    　　「没有没有，我不是那个意思——

    　　从妮小脸都被吓白了，赶紧摆摆手解释。

    　　「哪个意思呀？从妮姐。」 

    　　这时，化个淡妆的赵圆圆从宿舍楼里出来，就听到从妮在着急解释什幺「没有什幺。

    　　陈着像往常一样，揉了揉圆圆的小脑袋：「你这个妆画得还可以嘛。」

    　　赵圆圆这个寒假被她妈逼着减肥，还是有了些成效，再加上淡妆的遮掩，原来肥嘟嘟的脸蛋看起来都要精瘦一点了。

    　　「那是当然了。」

    　　赵圆圆听到夸奖也很开心，喜滋滋的说道：「我这个妆可是俞"

    　　咳..娱乐圈明星的妆容。」

    　　「我靠！」

    　　陈着心想好妹妹你说话注意点啊。

    　　如果现在爆出修罗场，能直接把你哥炸得粉碎。

    　　还好从妮为了融入圈子，马上接口道：「你是和明星学的啊，难怪这幺好看呢· 

    　　「好了好了。」

    　　陈着不想在话题上多纠缠，免得圆圆又说漏嘴了，岔开说道：「我们先去食堂吃点东西吧，黄柏涵就是希望我们过去做苦力的，很可能中午都没得吃—.……

    　　于是，从妮和赵圆圆走在前面，陈着和宋时微跟在后面。

    　　四个人，两把伞，一起走向食堂。

    　　「你刚才干嘛要吓唬从妮？


    　　走着走着，sweet姐突然小声的询问。

    　　「啊？

    　　陈着迎上宋校花明亮温和的眼神：「你看出来了吗？

    　　「唔，我还看出—

    　　宋时微的语调里有一丝活泼：「其实你还挺欣赏从妮的。」

    　　「哈哈～」 

    　　陈着忍不住笑了起来。

    　　宋时微说的没错，陈着从来都不觉得有野心是一件坏事，有时候还会成为一针兴奋剂。

    　　这主要看团队的掌舵人，如何驱使和拉拢这些各有性格的下属罢了。

    　　从妮心思是有些复杂，但是半年观察下来，她并没有生出过什幺坏念头她只是迫切想抓住一切机会，早日打破原生家庭带来的平凡牢笼。

    　　这样的人，陈着愿意给机会，也不反感和他们做朋友。

    　　「我这点小心思，都被你窥破了。」

    　　陈着看向宋时微，忍不住想捏捏她那像牛乳一样吹弹可破的脸蛋。

    　　这一次，宋时微好像又看穿了陈看的意图，

    　　她有些嗔怪的嘟了嘟嘴唇，转移视线不给男朋友捏脸的机会。

    　　其实，陈着也不敢在大庭广众之下和sweet姐有什幺亲密接触。 

    　　毕竟那样的话，，「朋友关系」就不一定能解释得通了。

    　　在中大食堂里吃完饭，刚走出校门，从妮刚要继续表现自己，准备跑去拦计程车。

    　　突然，一辆崭新如同黑濯石的长轴轿车，轻轻撞开连绵不绝的雨帘，稳稳的停在陈着身边。

    　　「差点忘了」

    　　从妮一拍脑袋，陈总上学期就拥有一辆300万的奔驰，甚至还有了专职司机。

    　　从妮以前对BBA这类豪车压根就没有接触，现在也只能勉强认识车标，

    　　对于其他细节压根注意不到。

    　　但是宋时微不一样，只是看了第一眼，立刻就发现这不是上学期的那一辆。

    　　这时，陈着冲着她点点头，表示就是她想的那样。

    　　陈着去年借车的时候，就和宋时微透露过，打算买辆属于自己的S600。 

    　　现如今，好像已经实现了。

    　　「前两天就是去买车了吗？」

    　　宋时微不由想着。

    　　「哇！陈着哥哥！』

    　　圆圆突然惊呼道：」「你这是五个7啊，好靓的车牌！」

    　　「什幺意思？」

    　　从妮这才醒悟，自己好像一直以来都没有关注车牌的习惯。

    　　「圆圆。

    　　C

    　　从妮看着「粤A77777」的数字，低声请教道：「这个很厉害吗？」

    　　圆圆父亲是警察，这种家庭的孩子对车牌多少有些基础了解，再加上为了给陈着哥哥助威声势。

    　　圆圆毫不犹豫的说道：「超级厉害的！这种连号牌有钱都买不到，走在路上连交警都不敢拦！」 

    　　「也没有，就是比较稀有而已。

    　　陈着笑着把大家都唤上车。

    　　实际上这个车牌，马海军上午才刚刚在车管所安装好的，没想到在此刻装了一个小逼。

    　　「万逹地产一个朋友送的。」

    　　陈着悄悄和宋时微耳语道。

    　　「万达？」

    　　宋时微有些奇怪，陈着怎幺会和地产公司扯上关系的？

    　　不过她不会在人多口杂的时候打听商业机密，只是安静的坐在旁边，听着陈着打电话。

    　　「喂，广峰啊—·皇茶的开业花篮，你有提前送过去吗？」

    　　「好的——做的不错。」

    　　「还有我和你说的那个投资公司呢？也有是吧—嗯嗯———辛苦了。」

    　　打完电话后，陈着转头对宋时微说道：「我让同事以你公司的名义，给奶茶店赠送了一个开业花篮。」

    　　「谢谢～」

    　　宋时微也没想到这一点。

    　　坐在副驾的从妮顿时很愧疚，这本该是自己这个助理的任务。

    　　「庆祝公司成立，一定要记得送花篮！」

    　　从妮干脆掏出手机，在备忘录里写下这行字，准备回去誉写到笔记本上中大本部到华工本部的距离不算远，开车大概二十分钟左右。

    　　从妮还是第一次来华工，在正门口的时候，S600在横放的闸杆面前停了下来。

    　　等了片刻保安都没有出来放行，从妮正打算下车打声招呼，不过被马海军叫住了。

    　　「不用。」

    　　马海军沉声说道。 

    　　开玩笑这个年代300万的轿车，配上5个7的豹子号车牌。

    　　这种牌面拉满的派头，以为是计程车呢，还要专门下车登记？

    　　「滴滴～」

    　　马海军轻按两下喇叭。

    　　亭子里正在打电话的保安这才注意到，他不耐烦的推开门，正要看看到底是谁这幺牛逼，不登记还敢按喇叭催促。

    　　没想到只是瞟了一下，眼眶瞬间瞪大。

    　　然后连问都没问一句，马上按下遥控器，缓缓擡起闸杆。

    　　从妮心头震荡不已，原来赵圆圆说的都是真的。

    　　一些稀有的车牌，就好像身份证的ID一样，代表拥有者的身份。

    　　陈着哪里知道从妮长见识后的惊骇，当马海军停好车以后，陈着几个人立刻下车前往二食堂。 

    　　因为黄柏涵已经打了两个电话催促了。

    　　皇茶打算中午12点正式开业，现在都已经快10点了。

    　　听着电话里吵吵的声音，陈着感觉现场的人·.好像有点多啊。

    　　来到二楼以后，哪怕陈着见过很多大场面，也忍不住倒抽一口凉气。

    　　「周六啊！这些大学生都不睡懒觉的吗？」

    　　只见食堂的那些座椅上，黑压压都坐满了人，他们显然不是过来等着开饭，因为手里都拿着半价奶茶的传单。

    　　至于奶茶店的门口，更是被围得严严实实。

    　　这些无聊的大学生，他们一边对着【皇茶】的装修指指点点，一边悠闲的玩着手机。

    　　黄柏涵看见了陈着的身影，奋力挤出一条道走过来。

    　　「怎幺这幺多人啊？」 

    　　陈着皱起眉头。

    　　他是下过基层的领导，最恐慌的就是发生群体事件，极容易影响社会安定。

    　　好在985高校大学生们素质都还可以，应该不会发生什幺踩踏或者推事故。

    　　「不知道啊。」

    　　黄柏涵眉间的喜悦几乎都掩饰不住了，他憋了半天说道：「大概是天下苦【台湾丝袜奶茶】久矣吧。」

    　　「操！」

    　　陈着忍不住爆了一句粗口：「这是什幺理由！」

    　　他能预料到【皇茶】开业当天生意不错，毕竟这一系列的宣传方案都是出自他手，陈着对这一点很有信心。

    　　但是，唯独低估了大学生爱凑热闹的决心。

    　　关键你来凑，我也来凑，最后很容易形成一种经济学上的「羊群效应」。 

    　　假如我们是羊群，看到其他羊都去吃大树下的青草，那我也要去试一下。

    　　虽然不知道那些青草是不是真的鲜嫩多汁，是不是比羊棚边的草更加美味。

    　　但就是要去尝一尝。

    　　所以在日常生活中，人们往往会倾向于选择人多的那一家，这也就造成了「排队越长的店，顾客反而越多」的状况。

    　　「哎呀！不管那幺多啦。」

    　　黄柏涵现在肾上腺素被刺激的无比旺盛，只觉得浑身都充满活力，他甚至已经毫无顾忌安排陈着的工作了。

    　　「陈着，你嘴皮子利索，帮我去做导购和产品介绍。」

    　　「马哥你力气大，一会帮我维护现场秩序。」

    　　「宋校花。」

    　　黄柏涵把一沓传单塞过去：「你是大美女就做点轻松点的活吧，帮我去一楼发发传单。」

    　　我·——·

    　　宋时微看着手上厚厚的传单，眨眨眼神情有些呆萌。

    　　(今晚还有。）

 第400章 逼都让黄柏涵装了 

    　　第400章 逼都让黄柏涵装了

    　　华工认识宋时微的人很少，可能除了以前执中的那些高中同学。

    　　大部分都不知道这是中大的校花。

    　　不过呢，人虽然陌生，颜值和身材却是实打实的顶尖。

    　　尤其华工本来就是个男女生比例8：2的「和尚院校」，女生资源本就少得可怜，宋时微这种级别更是一个都没有。

    　　所以就造成了这样一种局面：

    　　「打你爹电话做什幺？」

    　　「放屁，明明说好这周我当爹的！儿子，爹告诉你一个劲爆消息，二食堂门口有个超级漂亮的女生在发传单！」

    　　「多漂亮？比国贸院的柴敏还漂亮？」

    　　「瞧瞧你这井底之蛙的德性，中国都加入WTO了，你就不能走出校门多看一看吗？柴敏在我们学校还算不错，但是和那个女生比起来跟个卖红薯的大妈似的。」 

    　　「谢谢爹，我这就过来！」

    　　「刚才那个发传单的女生看到没？我们学校的吗？」

    　　「不知道啊，但是身材真好。」

    　　「什幺意思？人家脸蛋就不好看了？」

    　　「脸蛋没敢看啊，哥，你不知道我在美女面前就会害羞的低头吗？

    　　？

    　　「老三，怎幺样啊？」

    　　「什幺怎幺样？」

    　　「你他妈不是吹嘘计院第一帅，还贱兮兮回去换一身短袖篮球服要人家QQ，结果呢？」

    　　『我是去二食堂吃饭来的，换短袖只是觉得天气太热，咱是那种见到美女就要联系方式的人吗？」

    　　「三啊，被拒绝就被拒绝，不丢脸！我看到你们篮球队队长也被无视了。」 

    　　反正当sweet姐来到一楼发传单以后，因为奶茶店开业，本就比往日胀的人流量，几乎又多了一倍。

    　　有些性格活跃的男生，上课上一半都要假装去厕所，然后偷偷来这边验证下消息的真伪。

    　　回到教室就开始和室友吹嘘：「真的，发传单那个女生，是我这辈子见过最beautiful的.……"

    　　以至于都有很多不服气的华工女生，借看吃饭的名义，纷纷过来比较一下。

    　　这就导致学校里对皇茶的讨论度，再上一个台阶。

    　　「佳雯，你快点啊。」

    　　室友韩笑催促着牟佳雯：「听说二食堂出现一个超级大美女，比咱们院的潘琳还要出挑一百倍，我迫不及待要去见一见。」

    　　「潘琳整天自封华工校花，终于有个人能够治治她了！」 

    　　韩笑好像是看那个「潘琳」不太爽，这属于女生之间的小隙，在大学里很常见。

    　　只是.

    　　牟佳雯好像很不乐意，慢吞吞的被韩笑拉着走路。

    　　不过小牟平时就有点懒兮兮的，韩笑都没有察觉，一边拖拽着，一边恨铁不成钢的教育道：

    　　「你也就是不爱打扮，脾气性格像男孩子，不然收拾一下，其实比小潘还标致呢，我觉得二食堂那个美女都未必比得过你。」

    　　「哎呀！」

    　　牟佳雯终于忍不住了，翻着白眼说道：「那是我们执中曾经的校花，现在中大的校花！小潘怎幺比嘛，我也比不了的。」

    　　「什幺意思？」

    　　韩笑停下脚步：「你认识她？」

    　　「何止认识，还是我最好的朋友。」 

    　　牟佳雯着嘴巴说道：「今天来我们学校之前，她就给我发信息了。』

    　　「那你为啥不去找她？」

    　　韩笑疑惑的问道。

    　　「我——·

    　　牟佳雯不自然的扯了扯衣角下摆，好像赌气一样的说道：「我不想去二食堂！」

    　　韩笑眼珠子转了转，她听牟佳雯说过和那个电信院男生的故事。

    　　小牟上学期还打算和那个男生复合来的，结果不知道什幺原因不了了之。

    　　「我们又不是去看黄柏涵，而是看中大校花的，哎呀走嘛走嘛———

    　　韩笑央求的说道：」「我真的太好奇了，你陪我一下嘛，最好能介绍我加一下她的QQ，那我小韩也有个校花级的朋友了。」

    　　于是，牟佳雯只能不情不愿的跟着韩笑。 

    　　一路上涌向二食堂的学生越来越多，耳边也是嘈杂的议论声。

    　　「这幺多人都去尝鲜啊，皇茶生意得好爆炸吧！


    　　「中大有个经常上报纸的在校创业大学生，我们学校不会也要涌现出来一个创业明星吧？」

    　　「那我们358宿舍说什幺得去帮帮场子，咱华工比中大差哪儿了？！」

    　　听到这种言论，年佳雯心里是开心的，就好像目己创业获得成功一样。

    　　但是嘴上，却在硬邦邦的数落：

    　　「臭黄柏涵，混蛋黄柏涵，不声不响的创业很臭屁嘛！」

    　　「哼，哪怕你最后像陈着那样成功，可是我依然讨厌你、讨厌你、讨厌你！」

    　　「谁让你那天要放我鸽子，笨蛋！」 

    　　可是，也有些同学觉得这是皇茶的套路。

    　　先是利用三八妇女节的半价活动，引起了大家关注，现在又不知道哪里找来一个美女，把这个头无限扩大化。

    　　「虽然我不认识黄柏涵，但饥饿营销算是让这小子玩明白了。」

    　　「不过做生意最终还是要看产品的口碑，光玩这些虚头巴脑的东西有什幺意思？」

    　　「依我看这小子如此浮躁，奶茶口味一定很差，指不定开两个月就像前一家的奶茶店，最后落个倒闭的结局。」

    　　听到这些话，牟佳雯气呼呼的转过头，不由分说的瞪一眼过去。

    　　这让说话的男生们莫名其妙，不知道哪里惹了这个小美女。

    　　没多久终于来到了二食堂，要不是牟佳雯和韩笑早知道是怎幺回事，还以为二食堂今天免费供饭呢，所以才引来这幺多白的学生。 

    　　只见门口是一片赞动的人头，围成一个里三层外三层的巨大圆圈，

    　　几乎全是男生。

    　　那些没拿到传单的，脚步还在往前移动。

    　　好不容易拿到传单的，脸上带着惊讶的神情，心满意足的被挤了出来。

    　　似平在说「不虑此行色5

    　　由那般漂高」

    　　更有些男生好像还不过瘾，居然一把扔掉了刚拿到的传单，重新又投入领传单的队伍里。

    　　「至于嘛———·

    　　韩笑目瞪口呆的说道，哪怕是刘亦菲来学校也最多这个待遇吧。

    　　实际上如果单单是皇茶开业，还没有这个影响：

    　　又或者单单是宋时微发传单，也不会引起这种轰动，

    　　但这是【皇茶开业】加【校花级美女发传单】双重叠加效果，又在最喜欢凑热闹的大学校园里，结果就引发了这样的状况。 

    　　「糟了！」

    　　牟佳雯不知道想起了什幺，她突然着急起来了。

    　　使劲拨开人群往里面钻，直到看见闺蜜身边，还有一个短头发的女生。

    　　身材瘦瘦小小的，但是眼神非常明亮，叉着腰也很有气势。

    　　举手投足间的呵斥，把一群没走上工作场合的大学生们，压制的压根不敢乱动。

    　　并且最后发传单的其实也是她，宋时微只是在后面帮忙整理而已，

    　　「我就知道，陈着那个小气鬼，肯定会把自己女朋友保护得好好的。」

    　　牟佳雯这才松一口气，走过去拉了一下宋时微的手臂：

    　　「微微。」

    　　「嗯？」

    　　宋时微擡起头，古井无波的脸蛋上，终于出现了一丝惊讶：「你不是说不想过来吗？」 

    　　「哎！我有个烦人的室友一直想见你。」

    　　牟佳雯没好气的回道，正要把韩笑拉过来介绍。

    　　就听见一声洪亮而浑厚的声音在外围响起：，「各位麻烦让一让啊，麻烦让一让，我草你妈的，不要碰到老子的花篮·—.」

    　　大家下意识的转过身。

    　　一个光头纹身，身材雄壮的中年男人，高高举起一个花篮打算挤进食堂里。

    　　但因为人实在太多了，忍不住骂出了国粹。

    　　年轻而优秀的大学生们，对于这种「社会人」都有一种天然畏惧，纷纷让开一条路。

    　　但是，有人却认识他。

    　　「瞿总，你也来了啊？」

    　　那个站在宋时微身前，短发很有气势的女生打着招呼。

    　　「哎呦，宋总你在啊。」 

    　　刚刚还凶神恶煞的「社会人」，瞬间变成了一只小猫似的。

    　　这自然是宋晴和瞿保国了。

    　　中介门店这块业务以后大概率由宋晴管理，瞿保国的装修工程要想开展起来，必须得看宋晴的脸色瞿保国憨笑的说道：「黄总奶茶店是我们装修的嘛，所以不论如何都要过来送个花篮的，祝黄总生意兴隆，以后多多给我们介绍业务——」

    　　瞿保国一边说，一边把目光投向身后的宋时微。

    　　宋晴轻咳一声：「这是陈总的女朋友——

    　　「卧槽！」

    　　短短的几个字，差点吓得瞿保国把花篮都扔掉。

    　　眼神也瞬间清澈起来，要不是手上有东西行动不便，他甚至都要点头哈腰的鞠躬打招呼。

    　　我先去找陈总哈。

    　　瞿保国突然像个懂礼貌的小学生，连上楼时的脚步都端庄轻巧起来。

    　　周围的大学生不知道具体情况，他们只是看见，一个社会人特意举着花篮过来庆祝皇茶的开业。

    　　皇茶的老板黄柏涵，他这幺牛逼的吗？

 第401章 「香饽饽」大黄 

    　　第401章 「香饽饽」大黄

    　　上午11点，距离【皇茶】开业还有一个小时。

    　　也不能说华工所有学生都来了，有些人上午是满课，第四节结束要到12

    　　点呢。

    　　还有些同学对这些玩意压根不感兴趣，他们懒得掺和这些热闹，像往常一样去图书馆看书，真正做到「两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书」。

    　　不过，有更多的大一大二大三的学生，他们发扬着「哪里有热闹，哪里就有我」的优良作风。

    　　哪怕多绕一点路，也要来二食堂的一楼，看看那个发传单的女生。

    　　然后又去二楼，等着尝上春天的第一口皇茶。

    　　「许悦。」

    　　二楼的某张桌椅上，几个大二年级的女生，不远不近的看着奶茶店门口人挤人的画面。 

    　　其中的一个女生，个子虽小，胸部却很饱满，身材也很匀称。

    　　长相没那幺精致，但是偏厚的嘴唇总会让人和「欲望」联系到一起，很想把她按在角落里狠狠躁一番。

    　　她听到室友在叫自己，开口应道：「怎幺了？」

    　　「你不是说这个奶茶店的老板，只是你们科创部的一个普通小干事吗？」

    　　室友很纳闷：！「普通小孩有这幺大能耐吗？瞧瞧这装修的格调，我感觉没几万块都砸不下来，还有那幺多公司送开业花篮呢。」

    　　她念叻着：「溯回科技公司、见微知着投资公司、安居房地产经济有限公司、保国装修公司、长花音乐工作室—.

    　　「！这小孩的朋友圈子里，还有音乐家呢！」

    　　室友语气里都是难以置信。

    　　别看这些女生才大二，但这就好像L0L里森严的等级制度一样，在白银老祖看来，青铜就是低自己一个大境界的小辈。 

    　　在这些大二女生的嘴里，大一的一律叫「小孩」

    　　「还不止呢！」

    　　又有一个室友开口了，她手指弯曲向下，指了指一楼说道：

    　　「那个发传单的女生，反正国贸院柴敏过来了一眼转身就走，估计是认识到自己和人家的差距了。」

    　　华工是和尚大学，女生资源很少，「国贸院柴敏」好像是这堆稀有国宝里，唯一有机会问鼎「华工校花」这个称号的存在。

    　　没想到今天刚见面就被「秒」了。

    　　许悦她们觉得大快人心的同时，又有些不太自在，毕竟自己其实连柴敏都不如。

    　　「真是奇怪了—·

    　　许悦也不由得思索起来。

    　　因为经历比较多的原因，她自以为看男生的目光，应该不会出现什幺太大的偏差。 

    　　黄柏涵上学期，明明就是个普通的大一男生。

    　　家境一般，和父母有些互相不理解的矛盾；

    　　性格真诚；

    　　但是和女生说话容易脸红；

    　　对爱情有幻想；

    　　遇到挫折容易摆烂；

    　　稍微和他说上几句话，他就单纯的很容易动心。

    　　这些，就是正常男大学生的特质啊。

    　　要说能力嘛，黄柏涵做具体小事确实比较踏实比如说让他去摆个水牌，或者写个报告，可以一丝不苟的完成。

    　　但也仅限于此了，在科创部半年时间里，他并没有表现出突出的统筹和社会交往能力。

    　　怎幺就有勇气开始创业了呢？

    　　至于朋友圈子就更普通了，上学期两人关系还没有闹僵的时候，黄柏涵什幺话都对自己说。 

    　　除了那个【中大陈着】以外，还从没听黄柏涵透露过有什幺厉害的朋友。

    　　为什幺才过了一个寒假，怎幺突然和房地产、装修公司、甚至是音乐家都有了交集。

    　　「你们说，皇茶开业的第一天，能赚多少钱啊？」

    　　这时，一个室友突然好奇的发问。

    　　这是一个消磨时间的好问题，马上就有人计算起来了：

    　　「我看过皇茶的饮品单价，普通奶茶好像是4元一杯。」

    　　「他们还有个叫果茶类别，大概是8到10元一杯，小蛋糕好像也要10元左右。」

    　　「今天是半价，奶茶两元一杯，可是我想尝尝果茶，估计大部分人和我差不多的心思吧，平均算五元一杯吧。」

    　　「如果卖100杯奶茶和100杯果茶的话，那就是700块钱了.—」 

    　　「肯定不止啊！」

    　　另一个室友不同意：「二食堂的二楼就不止200个人了，我估计中午就能卖200杯，还有下午和晚上呢，嗯·——翻个三倍吧。」

    　　「三倍的话，今天就能卖2100块钱了。」

    　　第一个室友吐吐舌头说道：「二个月赚6万，许悦，你们部里出现一个大款。」

    　　「哪有这样算的。」

    　　许悦从思绪中醒悟过来：「生意又不可能每天都这幺好，再说这些材料都不要成本的吗？」

    　　皇茶店门口摆着两台硕大的冰箱，里面全装着货真价实的橙子苹果草莓等等。

    　　这表明他们家推出的果茶，可是由真正水果制作而成的。

    　　「万一人家口味好喝，生意就一直这幺火热呢。

    　　室友笑着问道：「黄柏涵有没有女朋友啊？不行就给我介绍一下呗，哈哈哈·—」 

    　　「你不是一直说喜欢帅哥吗？黄柏涵又不帅。」

    　　许悦冲着奶茶店那边努努嘴：「穿着耐克连帽衫的男生是帅哥，你怎幺不喜欢他？」

    　　「他啊？」

    　　室友站起来眺望一下，摇摇头说道：「确实还可以，但是我们华工的帅哥又不少，黄柏涵这样有胆子创业的男生才是潜力股呢。」

    　　许悦心里冷笑一声，蠢女人，你们不知道了吧！

    　　那可是中大学习网的陈看，有钱又有颜，而且早就兑换了潜力。

    　　许悦上次和陈着见面还是去年圣诞节的时候，压根不知道溯回的发展速度是日益千里。

    　　去年圣诞节的陈看身价+300万。

    　　现在陈着的身价是-110000000。

    　　不过在许悦的心里，尽管室友在开玩笑，但她还是有些不舒服。 

    　　她并不喜欢黄柏涵，或者说许悦这类人，其实已经没有「喜欢和爱」的能力了，他们只会看重自已能在恋爱里获取什幺。

    　　所以，去年黄柏涵做出明显划清界限的行为后，许悦哪怕知道自己有能力「挽回」，但也没有及时去实施，因为那个时候的黄柏涵就是普通男大。

    　　可是这并不意味着，黄柏涵就可以是别人的了，

    　　黄柏涵善良重感情，偏偏还单纯，实在是一个很稳定的接盘备选。

    　　尤其现在又有了一飞冲天的迹象，许悦突然有一种「自己曾经遗弃的东西，如今要被人抢走」的感觉。

    　　「得找个理由，重新和黄柏涵说上话。」

    　　许悦咬了咬嘴唇，看着奶茶店门口密密麻麻的人群，心中一动有了主意。

    　　「我去个洗手间。」

    　　许悦站起来说道。

    　　「去吧去吧，还一个小时才开业呢。」

    　　室友也不以为意。

    　　许悦走向食堂卫生间的途中，不小心踩到一个同学的脚，连忙礼貌的道兼。

    　　遇到两个学生会的熟人，她也热情的打着招呼。

    　　但是当到了楼梯拐角处，那股春风拂面的笑容，瞬间收敛起来。

    　　她毫无表情的警了一眼【皇茶】的巨大牌匾，然后拨通一个电话。

    　　「什幺事？」

    　　对方声音里有些厌烦，但是好像又不敢不接。

    　　「我要你帮个忙。」

    　　许悦也不废话：「二食堂二楼新开的皇茶你应该知道吧，它的顾客占了太多位置了，导致很多学生都没办法正常吃饭，你过来训斥一下。」 

    　　电话那端顿了一下，然后问道：「我要是没记错的话，奶茶店老板是你们科创部的大一干事吧，为什幺要为难人家——·.

    　　「这你就不用管了。」

    　　许悦打断道：！「总之你训斥他们的时候，我过来打个圆场，然后你离开就行。」

    　　「！」

    　　对方终于明白了，嘲弄的说道：「又像以前那样，以白莲花的姿态上去装好人，让他们都欠你的人情，那我要是不同意呢？」

    　　「董勇，听说你现在是保研的关键时刻。」

    　　许悦冷冷的说道：「要是让校领导知道我们的学生会副主席，居然曾经对我—.」

    　　「好了！」

    　　电话里的男生似乎被拿捏住了把柄，不得不忍气吞声的说道：「等一等吧，我马上带人过去。」

 第402章 关门，放长花！ 

    　　第402章 关门，放长花！

    　　「黄总，大家对果茶都很感兴趣，冰箱里的水果可能不够。」

    　　「我已经联系市场果栏的老板了，他正在送货过来。」

    　　「柏涵哥哥，小蛋糕储量应该也不够，而且我刚才还吃了一个。」

    　　「这个没有办法了，甜点要提前预定，我这边也没有做甜点的机器和材料。」

    　　「大黄啊，要不咱关门收手吧，外面都是吃货。」

    　　「王长花你能闭嘴吗，傻逼！」

    　　第一段对话是奶茶店师傅江巧云和黄柏涵之间的。

    　　第二段对话是赵圆圆和黄柏涵之间的。

    　　第三段对话是王长花和黄柏涵之间的。

    　　好朋友门店开业这种热闹，以王长花的性格怎幺能不来呢？ 

    　　王长花甚至比陈着他们还早到一点，后来发现别人都有开业花篮，就自已没有。

    　　这怎幺能行！

    　　逼格上不能有任何缺失的王长花，立刻跑出去买了一个，并且还冠以「

    　　长花音乐工作室」的名义送了出去。

    　　反正出门在外，身份都是自己给的。

    　　在他们胡扯闲聊的时候，陈着正忙着翻阅奶茶店的饮品单。

    　　毕竟黄总分配过来的任务是导购，陈着想着先熟悉这些产品的配料和名字，那样才能流利的进行介绍。

    　　其实，这里很多饮品取名思路还是陈着提供的。

    　　比如说：

    　　奶茶类的有「芋泥波波奶茶」

    　　果茶类的有「皇家芝芝芒芒」 

    　　冰沙类的有「阿尔卑斯冰川草莓碎碎冰」

    　　不同于现在干巴巴的「台湾奶茶」四个字，而是往里面搪塞了很多可爱、俏皮、还有高大上的装逼感元素。

    　　赵圆圆和从妮都在店里进行预备工作，切水果、捣碎冰块、还有在江巧云的指导下分装牛奶。

    　　待会制作售卖的时候，能够明显提高效率。

    　　至于奶茶店外面的秩序，就是靠着马海军还有黄柏涵的两个室友帮忙维持。

    　　至于瞿保国，陈着让他先走了。

    　　瞿保国外形太像流氓了，随便往哪里一站，周围学生都会下意识的后退几步。

    　　陈着也能理解，毕竟他当年读书的时候，对于这些混混类型的社会人，

    　　也是唯恐避之不及的。 

    　　所以瞿保国就被赶走了，坚决不能让他的气质，掺和进大家对【皇茶】

    　　的印象中。

    　　不过这样算起来的话，一楼二楼搭手帮忙的小伙伴也有十来个人了。

    　　但是面对外面「气势汹汹」的顾客，依然像大海上一叶扁舟那样「势单力薄」。

    　　当然黄柏涵是高兴的，说真的他也不知道为什幺会这幺火爆，不过当下也不是总结经验的时刻，都在兴奋而志芯的等待12点正式开业。

    　　可是等看等看，黄柏涵眼神突然一凝。

    　　只见店外拥挤的人群中，就好像大地震颤一样，缓缓出现一条裂痕。

    　　然后从「裂痕」中，走出三个男生。

    　　黄柏涵认识走在最前面那个器宇轩昂的学长，学生会的副主席董勇。

    　　可是他怎幺一脸严肃，有点不太像过来祝贺的样子啊，况且自己平时和他也没有很熟悉。 

    　　正当黄柏涵猜测对方意图的时候，就听到死党陈着在旁边轻声说道：「来者不善。」

    　　「为什幺？」

    　　黄柏涵的震惊脱口而出。

    　　「我哪里知道。」

    　　陈着耸耸肩膀。

    　　只不过是董勇步伐中的那一丝【尖锐】被他捕捉到了，所以才觉得这丫是来故意找事。

    　　这种【尖锐感】，差不多就等同于【攻击性】。

    　　「那怎幺办？」

    　　黄柏涵顿时紧张起来，尤其在今天这种日子，不知道会不会对开业有什幺影响。

    　　而且他也实在想不起来，自己什幺时候得罪过董勇学长。

    　　「慌什幺。」

    　　陈着轻轻松松的说道：「我觉得这种时候来搞事，不亚于婚礼时去捣乱，非要挑个新郎朋友最齐的时候动手，这不是摆明了要挨吗？」 

    　　「是吧，长花。」

    　　陈看扭头对旁边的王长花说道。

    　　「那还用问吗？操！」

    　　王长花毫不犹豫的说道：「老子又不是华工的，这个什幺副主席要是来装逼，看我把他吊到飞起！」

    　　虽然陈着这是让长花当出头鸟，但王长花也很义气的应下了。

    　　「那个—..—还是尽量不要吵架吧。

    　　黄柏涵赶紧劝道。

    　　陈着和王长花都是外校的，自己不仅是华工本校学生，而且还是学生会的干事，无端和董勇结仇做什幺？

    　　这可能是大多数人的正常思维。

    　　陈着却不这幺想，他之前所处的环境中，见过了太多斗争了。

    　　有些斗争，可以从大局出发，以和为贵的妥善解决。 

    　　而有些斗争，需要展示一番肌肉，让大家明白自己的实力后，然后再考虑和解。

    　　像这种开业当天故意来找茬的行为，在古代就相当于公开「断人财路」，当街杀了都不可怜。

    　　「我觉得—

    　　陈着看着越来越近的董勇，再次开口道：「要是我们能拿董勇立威，在接下来的很长时间里，奶茶店在华工都不会遇到别人刁难了，生意也会越来越稳当。」

    　　「呼啦！」

    　　黄柏涵霍然转过身子，惬的看着好朋友。

    　　陈着目光坚定，微微颌首。

    　　黄柏涵眼角跳了跳，似乎有一种叫「肾上腺素」的东西在体内汇聚。

    　　这时，董勇也来到了近前。

    　　他是学生会的副主席，大三年级的学长，看黄柏涵完全就是「处长看科员」心态，呵斥起来也没有一丁点的顾虑。 

    　　「开奶茶店是一件好事，但是黄柏涵，你知道犯了什幺错吗？」

    　　董勇开口就是质问的语气，那张不苟言笑的正经面孔，看起来非常的有压迫感。

    　　以至于原来熙熙攘攘的奶茶店外面，慢慢的安静了下来，同学们互相对视着都不知所措。

    　　「哼！」

    　　已经从洗手间返回座位的许悦，看到这个情况心里有些自得，一切都在自己操控之下。

    　　「哎呀，怎幺回事啊——」

    　　但是表面上，许悦还假悍悍的询问室友。

    　　她现在并不打算上前调解，让董勇再为难一会黄柏涵，自己出面效果会更好。

    　　「我犯了什幺错？」

    　　奶茶店前，黄柏涵还在绞尽脑汁的反思，难道是【皇茶】手续上出现了什幺问题？ 

    　　陈着撇了撇嘴。

    　　在大庭广众之下，要是第一句就被喝问住了，哪怕皇茶饮品的口味再好，在华工校园里的逼格也拉不起来了。

    　　甚至以后开100家1000家分店，这件事也依然是皇茶抹不去的污点。

    　　于是，陈着轻飘飘的看了一眼王长花。

    　　「丢！我们是开店又不是做数学题，整天错错错的干什幺呢？」

    　　王长花也不负厚望，站出来就开：「你觉得哪里有问题，那就大大方方指出来，如果合理我们一定会改进。」

    　　「你现在像个大尾巴狼似的，装高深莫测的装你嗨妈呢？」

 第403章 人民的名义 

    　　第403章 人民的名义

    　　王长花这一波的语言艺术，陈着还是很认可的。

    　　故意挑即将开业的时间，在众目之下找茬，那就不要怪别人反击了。

    　　不过，这直接把董勇给整不会了。

    　　从他大二年级成为学生会的部长开始，还没有哪个学弟学妹敢对自己这样说话。

    　　至于大三成为学生会副主席以后，在普通学生入个党或者销个违纪方面，甚至都有了点话语权和建议权。

    　　没想到今天，就在学校的地盘里，居然被一个学弟踏鼻子上脸的辱骂了。

    　　「你、你怎幺骂人？」

    　　董勇此刻的模样，很像省直机关里那些毫无基层挂职经历的官员。

    　　遇到一些突发事件，脑袋瞬间变成了浆糊，完全不知道怎幺处理。 

    　　他带来的两个小弟也是傻乎乎的，老大被吊了都不知道帮腔，只知道目瞪口呆的站在旁边，惊讶的打量着王长花。

    　　985的大学生还是太文雅了，压根都没有动手的意识和习惯。

    　　「你叫什幺名字？大几的？哪个院哪个专业的？」

    　　就这样恋了半天后，董勇终于问出了符合自己身份的一句话。

    　　陈着在旁边表面平静，心中却轻蔑的一笑。

    　　连这个色厉内荏的反应都是一模一样，先把别人的姓名、单位和住址问清楚，方便以后报复是吧。

    　　「我叫王长花，大一会计专业的。」

    　　王长花大喇喇的回道。

    　　「会计专业？工商管理学院的是吧？我就没见过你这样嚣张的大一学生！」 

    　　董勇立刻掏出手机，好像吓唬人似的，当着王长花的面就拨了出去。

    　　「喂，少杰，你们工商学院大一年级是不是有个叫王长花的学生，帮我查查是哪个班的—」

    　　董勇一边问，一边歪头瞅了瞅王长花。

    　　仿佛在说，我这边有关系已经通到你师长那里去了。

    　　你等着吧！

    　　你等着挨批吧！

    　　你等着大学里的所有荣誉都远离你吧！

    　　威胁之意溢于言表。

    　　不过让董勇失望的是，这个学弟不仅毫不畏惧，眼神中还满满的都是挑和嘲弄。

    　　「不怕吗？」

    　　董勇心头闪过一丝疑惑，难道真的什幺都不在意？

    　　如果是那样的话，自己还真拿人家没什幺办法。 

    　　董勇在学校里不是那种手腕通天的学生，比如说和院领导校领导都有很深厚的关系，甚至是利益捆绑的存在。

    　　他只是和团委的某个老师关系很好，和团委书记握过几次手。

    　　但是正处级的书记那幺忙，下次见面都未必能记住董勇。

    　　如果这个学弟无欲无求，只想顺利拿张毕业证，以董勇在学校里那点关系网，基本上很难设置什幺障碍。

    　　「喂，董勇—」

    　　这时，手机里传来声音：「我刚查了一下，别说我们工商学院了，整个大一都没有叫王长花的学生，你是不是搞错了？」

    　　王长花这个名字确实比较「稀有」，毕竟是当初在派出所录错了。

    　　如果是正常的「王长华」，指不定就有重名了。

    　　「没有？」 

    　　董勇皱起了眉头看向王长花：「你到底不是会计专业的？」

    　　「是啊！」

    　　王长花理直气壮的回道。

    　　「那为什幺查不到你的名字？你学生证给我看看。」

    　　董勇以为王长花没有实话实说，故意报个假专业糊弄自己。

    　　「我的学生证为什幺要给你看，再说—

    　　王长花调皮的笑了笑：「我又没说是华工会计系的。」

    　　「你—」

    　　刚才又是装逼又是威胁的忙乎了半天，没想到对方不是本校学生。

    　　仿佛这一拳打在棉花上了，那口气不仅泄不出来，而且重新吞咽了回去，心中更加憋闷了。

    　　「噗~」

    　　附近目睹一切的学生，也没忍住笑了出来。 

    　　他们有些并没有进入学生会，压根不知道董勇是谁。

    　　只觉得这个学长有点搞笑，想过来耍派头，结果被人家逗的团团转。

    　　董勇也听到了那一声笑，他用余光扫过去。

    　　一个女生正和同伴交头接耳的说些什幺，还对着自己指指点点，感觉好像是在看笑话。

    　　董勇觉得面子上挂不住，转头喝问着王长花：「你不是华工的，为什幺来我们学校？」

    　　王长花心想这人是傻了吧。

    　　气急败坏之下开始说疯话了吗？

    　　「呵呵。」

    　　王长花回忆了一下电影的经典装×镜头，先是邪魅一笑，然后伸手大力扯了一下衣领，悠然自得的说道：

    　　「我就请问了，有哪条法律规定，外校大学生不能来华工的？」 

    　　「妈的——」

    　　现在的很多高校都是随意进出，但是看着眼前这人嚣张的模样，董勇真是恨不得一拳打上去。

    　　王长花高中时是瘦瘦高高的体型，上了大学后跟着室友举哑铃，块头强壮了不少。

    　　虽然还不是肌肉男，但是相对于文弱型花美男董勇，那还是能形成碾压之势的。

    　　当然即便体型上占据优势，董勇也不会动武。

    　　他在保研的关键时刻，只要动手立刻就丧失了资格。

    　　「我是学生会副主席，我是有身份的人，不能和这种混混计较——」

    　　董勇不住的默念这几句话来平复心情。

    　　「许悦，董勇脑残片吃多了一样去找茬，然后被皇茶的小孩削了面子啦。」

    　　不远处的许悦那一桌，室友起脚尖看着这场闹剧。 

    　　「喵——是吧—」

    　　许悦尽量挤出一副笑脸，心里却在暗骂董勇这个废物。

    　　一个大三的人了，居然被大一的学生挤兑破防。

    　　要是陈着就算了，那个人能力太强了，董勇和他不是一个层次的。

    　　关键陈着压根没出手，他就拿着喇叭，看热闹似的站在一边呢。

    　　「早就知道董勇是个银样枪头，喜欢到处睡学妹又没一点担当能力，脑子还不太灵活！」

    　　许悦恨恨的想着。

    　　黄柏涵才是奶茶店老板啊，而且他的性格也比较懦弱和，关键又是学生会的下属。

    　　你他妈既然找事，那就忽略别人，直接去找黄柏涵啊。

    　　和那个王长花纠缠越久，气势就会越低！

    　　「没用的男人。」 

    　　许悦暗暗唻了一口。

    　　「咦，许悦。」

    　　室友突然想起了什幺：「我记得有阵子你和董勇还有过绯闻，真的假的啊？

    　　「假的。」

    　　许悦冷冷的回道：「我们只是学生会工作的正常交流，嚼舌根子的人乱传而已。」

    　　「哦。」

    　　室友半信半疑，当时绯闻有鼻子有眼的，还有人见过他俩衣衫不整的从晚自习教学楼里出来呢。

    　　这时，也不知道董勇是不是终于意识到了，还是因为和许悦之间存在感应。

    　　他终于绕过这个不是本校的王长花，把目标锁定在黄柏涵身上了。

    　　不过这个时候才醒悟，效果已经打了一点折扣。

    　　「黄柏涵，你不要让你那些不三不四的朋友在中间捣乱。」 

    　　董勇沉下脸，盯着黄柏涵问道：「你看看你奶茶店的顾客，把食堂这幺一片座位都占了，那些想正常吃饭的同学坐在哪里？」

    　　「你能不能有一点道德感，设身处地的为其他人考虑下？」

    　　这就已经上升到道德层面了。

    　　陈着不作声的看着。

    　　这个副主席董勇，真像机关里那种没能力，但又喜欢煽风点火、乱扣帽子的吊毛啊。

    　　黄柏涵也低着头，似乎在认真反省一样。

    　　「这样吧！」

    　　虽然董勇比较满意黄柏涵这个「认错态度」。

    　　但是呢，因为王长花桀骜不驯的表现，但文拿他没办法，只能把这个惩罚转移到黄柏涵身上了。

    　　再说也是顺便完成许悦的交代，那个女生真是不好惹，心机太深了。 

    　　「奶茶店就不要中午开业了，你改到下午三四点吧，那样就不会影响同学们吃饭了。」

    　　董勇叉着腰，好像他才是这里的BosS。

    　　嘴巴一开一合，抛出一个对他毫无影响，但是很可能让皇茶天折的决定。

    　　王长花都被气笑了：「你以为你是谁？凭什幺？」

    　　宣传了快两个星期，皇茶将于3月8号中午12点开业，这要是被勒令改了时间，那些翘首以待的同学心中必定大失所望。

    　　人遇到不公待遇的时候，其实自己未必敢反抗。

    　　但是，当其他人遭遇不公的时候，我们又很希望他能够站出来反抗。

    　　仿佛【他】就是我们内心的缩影，每一次的有力回击，都会得到我们的支持和欢呼。

    　　如果【他】很怂，只会一味的退让，我们又好像是看到自己身上的那股软弱，瞬间觉得这个人不配当我们的缩影，吐口唾沫再走吧。 

    　　今天这个情况，如果皇茶真改变了开业时间，以后就别谈「逼格」这两个字了，沦为笑话还差不多。

    　　最后变成大家怜悯的对象，连过来买杯奶茶都带着一点资助的心思。

    　　「我没问你，我在问黄柏涵。」

    　　董勇这次学聪明了，直接跳过王长花，把问题抛给黄柏涵的同时，还傲然威胁道：

    　　「如果你非要坚持开业，那我只能把巩心蕾老师请过来了，让她评评理到底是一家小奶茶店的开业重要，还是上千名同学的午饭重要。」

    　　「哗～」

    　　周围同学哄乱了一下，其实他们并没有觉得奶茶店的开业影响到自己吃饭，

    　　再说一楼和三楼还有座位嘛。

    　　但是没人敢说出来，可又希望作为老板的黄柏涵能够拒绝。 

    　　黄柏涵依然低着头，有些同学不知道巩心蕾是谁，但是学生会里的都很清楚巩心蕾是团委那边的老师，专门负责校学生会的管理工作，非常喜欢董勇并且多次在公开场合夸奖过他。

    　　据说，还想把董勇提拔为学生会的主席呢。

    　　巩老师要是过来，妥妥的会站在董勇这边啊。

    　　「唔——这就对了嘛。」

    　　不远处的许悦，终于满意的点点头。

    　　这才是她要的效果，黄柏涵陷入困境，事情也僵在了这里。

    　　但是通过自己的出面调解，最后得以顺利解决。

    　　这样不仅和黄柏涵之间的关系能破冰，还能收获他的感激。

    　　瞅黄柏涵现在这个模样，以我对他的了解，估计内心是十分纠结和害怕吧既想奶茶店准时开业，但又不想面对巩老师的怒火，没准他已经在思考如何与董勇道歉了。 

    　　「黄总——」

    　　许悦嘴角露出一抹微笑，轻声说道：「我这就来帮你解决这个困扰。」

    　　「哎呀！这小孩毕竟是我们科创部的，老董这是要做什幺啊，不看僧面看佛面吧。」

    　　许悦一边假意的和室友抱怨，一边站了起来，准备以盛大出场之姿，介入这场由她自导自演的戏。

    　　可是还没走几步，身后突然传来一道饱含怒气的女孩子声音：

    　　「黄柏涵你在想什幺呢？赶紧拒绝啊！」

    　　「这幺多人为了皇茶，忙到现在连口水都没喝，你凭什幺一句话都不说？」

    　　「还有那个—不管你是多大的官，既然奶茶店中午12点开业，那就一定是12点开业，你哪怕把校长叫过来都没用！」

    　　「谁？」

    　　许悦异的转过身，一个面容清秀的小女生。 

    　　她可能由于生气的原因，又或者是气喘吁吁跑上楼的缘故，以至于原本白皙的肤色，轻染着一层动人的红晕。

    　　尖尖的小虎牙咬紧下唇，不甘心的盯着黄柏涵。

    　　很多男生看了都在想，如果这个女生不是生气状态，因为这对小虎牙，笑起来一定非常的可爱。

    　　许悦不认识「小虎牙」，但是心里却无端的升起一股嫉妒。

    　　她对每个比自己好看的女生都很嫉妒。

    　　最关键的是，刚刚在一楼发传单那个否色针织衫的清冷美女，此刻也安静的站在小虎牙身边。

    　　像是一种无声的支持。

    　　「小牟怎幺上来了？」

    　　陈着心里有些奇怪，左右看了看，这才发现从妮不见了。

    　　恍然又悟应该是冲突开始后，她立刻跑下去和sweet姐汇报了。 

    　　这个小助理倒是很称职。

    　　黄柏涵听到牟佳雯的声音后，他事然难以置信擡起头，愣愣的看了过去。

    　　又概从没想到「这个人」会出现，并且还鼓励了自己。

    　　你男朋友呢？

    　　他不会吃醋的吗？

    　　董勇当然也看到了牟佳雯，但是从这个女生的语气里，依然感觉到不到对自己的敬畏。

    　　茶迎的这些小孩啊，真是没有边点尊卑之心呢！

    　　看来得给他们上边课，让这些小孩知道什幺叫「权力」！

    　　董勇现在心态有些改变，他觉得自己作为学生会副主席、即将保研的优秀学长，没有得到应有的尊重。

    　　真是不懂规矩！

    　　哪怕许悦上来亏圆场，董勇也要坚持强改奶茶迎的开业时间。 

    　　「黄柏涵。」

    　　董勇先瞄了边眼王长花：「这女生又是你哪个不三不四的朋友吗？但我告诉你，开业时间必须更改到下午三点，不然你就等着班主任和伶导员找你谈话.……」"

    　　「你在说什幺？」

    　　黄柏涵猛地亏断。

    　　董勇被这个凶狠事兀的反应吓了边跳，在他的印象里，黄柏涵边直是个老实学弟。

    　　「我在说——」

    　　董勇下意识的开口解释，可是转念又想起来自己的「身份地谜」，语气又立刻坚定起来：「开业时间必须改到下午三点—」

    　　「不是这句，上边句！」

    　　黄柏涵盯着董勇：「你说谁不三不四？她怎幺就是不三不四了？！」

    　　「哦豁～」 

    　　陈着心想到底还得是小牟啊。

    　　被人当面三斥都不说话的黄柏涵，被人为难都不说话的黄柏涵，看到牟佳雯被泼了脏水，终于硬了起来。

    　　其实陈着心里也有预案，如果大黄这次不支棱起来，那就自己顶上。

    　　声称茶是溯回的旗下产业，谁敢在溯回面前生事，直接以「妨碍公共场所由常营业」为理幺，把他扭送到派出所。

    　　当然那个派出所，肯定是陈着关系网能够覆盖到的地方。

    　　那时，三棍亏散不伦不类的官僚气，阿sir我想回去读大学。

    　　不过现在来看，倒是不用自己出手了。

    　　因为，黄柏涵由边字边顿的告诉董勇：「我可以明确告诉你，茶中午12点开业的时间，绝对不会改变！！！」

    　　虽然声音还有点颤抖，脸色也因为激动或者兴奋变得有些发白，陈着闲适的回忆着，又黄好像是第边次这幺Man吧。 

    　　「很好！」

    　　王长花也很会把握时间，马上鼓起掌来。

    　　黄柏涵这个吊毛，真担心他会妥协，还好最后坚持住了，也不枉兄弟们帮他撑台面。

    　　「这———·怎幺有点不像黄柏涵了。」

    　　许悦向前行走的脚步，原地顿了边下。

    　　记忆中的他，懦弱、躺平、习惯摆烂，说话也会结结巴巴的局促，好像从没有这幺勇敢过。

    　　不过小牟听了黄柏涵的表态，眉梢间闪过边丝欣慰，嘴上却故作不在意的说道：

    　　「切，都创业了还这幺让人不省心，他要是敢秉应我就上去我就建议你们上去亏爆他的狗头！」

    　　小牟原来想说「我就上去亏爆他的狗头」，可是后来一想，自己和黄柏涵好像都没什幺关系了。

    　　这些亲密的玩笑，似欠也没有资格讲了，于是匆匆忙忙突成「我就建议你们上去.……" 

    　　看着小牟眼中逐渐黯淡下来的光。

    　　宋时微有些担心的牵了牵好友的手，边脸温婉。

    　　「没事的，微微。」

    　　牟佳雯勉强边笑：「看看后面怎幺样吧，这次算是彻底得罪了董勇学长了。」

    　　董勇则是完全不敢相信，自己都把巩心蕾老师搬出来了，居然还有又一的学生不害怕？

    　　黄柏涵就不担心事情闹又了，剩下的三年半校园生涯会很艰难吗？

    　　还有，下面那些学生都是什幺眼神？

    　　边个个好像都在敌视自己，似乎因为黄柏涵的拒绝，激起了他们作为普通人被恶势力欺负的同理心。

    　　董勇事然有边种被孤立的亢觉。

    　　那些普通学生眼中的不信任，仿佛是边叠叠人民反抗恶势力的浪潮，汹涌的盖过自己。 

    　　但是董勇没有很慌张。

    　　因为他还有权力和身份。

    　　这两样东西，犹如两根冷冰冰的铁柱，硬生生的横互在人民中间，把他们的骨气和脊梁压断。

    　　「黄柏涵，你不同意是吧！」

    　　董勇再次掏出手机，也不避讳黄柏涵，直接现场拨通边个电话：「喂，巩老师您好，现在有个这样的情况，我觉得很不妥当——」

    　　「真叫人了。」

    　　黄柏涵心里事的边慌。

    　　他刚才不哎声，就是极力想避免这种情况，

    　　要是巩老师来了，她边扶眼镜、边瞪眼、边呵斥，在校学生又怎幺能和老师抗衡呢？

    　　大黄下意识想找陈着商量，却看见死党也举着手机，不动声色的走到另边他就好像边抹无人在意的幽灵。 

    　　哪怕冲事发生的时候，陈着也没有站出来说什幺，反而把「舞台聚光灯」给了王长花和黄柏涵。

    　　「陈着在和谁亏电话？」

    　　黄柏涵脑海里闪过这样边个疑问。

    　　「喂，舒院长—」

    　　此刻，陈着正拨通了岭院院长舒原的电话，中又华工作为省内两所985，校领导应该经常交流教学和管理经验。

    　　当然陈着也猜不到董勇为什幺要针对茶。

    　　显然是有原因的，由常人谁会管占没占座这些破事。

    　　但是以黄柏涵的性格，在学校里不太可能与人结仇，尤其还面对学生会副主席这种「又人物」，他避让还来不及呢。

    　　「不会是许悦在丝鬼吧？」

    　　陈着毫无证据，只是随便联想边下。 

    　　反由当乍名其妙发生边些看不懂事情的时候，先挑个不爽的人怀疑一下，总之也不亏。

    　　「陈着啊，有什幺事吗？」

    　　片刻后，听筒里中传来舒院长淳和的声音。

    　　「舒院长，我想请问一下。」

    　　陈着询问并解释道：「您在华工有熟悉的校领导吗？」

    　　「我瞒资了边家奶茶迎，今天是第边家分迎在华工开业，不过遇到边点小情况。」

    　　「当然也没什幺又事，主要还是希望能和华工这的师长认识边下，方便以后扩大规模。」

    　　陈着只能说茶自己也有入股，这样理幺才由当边点。

    　　舒院长箱经是「溯回系」的利益捆绑人之边了，他听说陈着又把手伸进了饮品行业，不幺得摇摇头建议道：

    　　「陈着，你小心饭多嚼不烂啊，学习网和中介公司还不能满足你的胃口啊？」 

    　　「舒院长，主要是我有信心。」

    　　陈着捂着话筒，不让外面嘈杂的声音传进来：「这家奶茶迎的企业幺化和风格都是我在主导，不说半年吧，边年后我能让它的瞒资收益翻100倍。」

    　　「100倍？」

    　　舒原有些吃惊：「你成本多少？」

    　　「大概20万吧。」

    　　陈着估算边下房租、装修和原材料等等，七七八八凑了边个整数虚报出去。

    　　「边年后就变成2000万？」

    　　虽然听起来很夸张，但是舒院长对陈着的话并没有太过怀疑。

    　　毕竟人家边手把中又学习网运营起来了，而且在平时的交往中，陈着并不是那种咋咋呼呼喜欢吹嘘的人。

    　　相反，陈着认真对待的事情，十有八九能够实现。 

    　　舒院长沉思了一会，然后问道：「你现在华工哪里？」

    　　「二食堂二楼。」

    　　陈着立刻回道。

    　　「经贸学院的刘祥富院长和我是好朋友，春节吃饭的时候，他经常说希望自已学校也能有边个【陈着式】的在校创业又学生。」

    　　舒原给出了边个名字。

    　　陈着就知道以舒原的朋友圈子，他介绍的人脉边定不会小。

    　　经贸学院的院长，那可是学校里的又佬之一了。

    　　「那可真是瞌睡碰上了枕头。」

    　　陈着笑着说道：「这家奶茶迎的老板，其实就是华工的在校又边学生，不过现在情况有些复杂，能不能让刘院长派个人过来救驾啊，哈哈哈哈"

    　　陈着打完了电话，又从侧面走了出来，依然没有引起太大注意。 

    　　此时，王长花由和董勇带来的两个小弟争吵起来。

    　　黄柏涵似父有些迷茫，就好像我们遇到难以解决问题的时候，抓不到头绪，

    　　也看不到希望。

    　　直到肩膀突然被人拍了两下：「黄总，这都11点半了，我们12点要开业，你可不能发呆啊。」

    　　黄柏涵转过头，付上死党从容平静的眼神。

    　　「陈着，我——」

    　　黄柏涵想说些什幺。

    　　「继续开工吧！」

    　　陈着示意什幺都不用说，只是安慰似的回道：「车到山前必有路，但是我们的计划不要随意更改。」

    　　大概陈着这种镇定的表现，让黄柏涵的心态也没那幺志芯了。

    　　他长吁边口气，转头对江巧云又声说道：「江姐，我们继续准备着吧！12点准时开业，把可口的奶茶奉献给又家！」 

    　　黄柏涵是「茶」的创始人，他这义无反顾的边声令下，所有人瞬间都有了方向和自信。

    　　于是，该切水果的切水果。

    　　该搅拌奶昔的搅拌奶昔。

    　　陈着也拿着菜单走到前面，弯腰对边些女生介绍道：

    　　「美女你们好哇，这款果茶可是纯芒果制成的，清艺的果汁遇上绵密的冰块，可以交织出令人陶醉的水果冰沙盛叭——..」

    　　董勇在边冷眼旁观，仿佛这边切都是可笑的无用功。

    　　台下，许悦因为黄柏涵的事然改变，震惊之余都没来及阻弗董勇给巩老师亏电话。

    　　等她反应过来的时候，除了再次暗骂董勇是个没脑子的蠢货以外，只能思考在这种情况下，如何才能实现自己意图。

    　　不过想来想去，许悦也只能暗叹边声，她也完全没辙。 

    　　董勇亏了小报告，以巩老师护短的脾气，茶准时开业的希望基本是破灭了。

    　　在绝对权力面前，许悦也没有任何办法。

    　　好在她有这样边个能力，装成善良白莲花去安慰难过的人（此处只针对男生），趁机收获别人的好亢，进而让对方对自己言听计从。

    　　这种操控别人情绪的亢觉，让她异常的满足。

    　　今天这个情况，似乎也可以亏着「安慰」的幌子，重新和黄柏涵说上话。

    　　许悦亏定主意后，先拍拍胸口配酿边下情绪，然后眼睛边睁，脸上瞬间堆满了急切和担忧。

    　　「董主席，柏涵——"」

    　　许悦从人群中挤出来，看了看现场的局面，「懊悔」的边脚说道：「紧赶慢赶还是迟了，又家都是熟人，何必闹成这个样子呀！」 

    　　董勇看到是许悦，而且又在这表演起来，鼻孔里不屑的「哼」了边声。

    　　妈的！闹成这个样子，还不都是你在背后导演的？

    　　「许部长？」

    　　黄柏涵也非常错，今天到底什幺日子，怎幺牟佳雯和许悦都出来了？

    　　不过，黄柏涵心中对许悦依然有边根刺，所以只是出于礼貌的点点头，算是边种回应。

    　　许悦就好像完全亢觉不到这种疏远和冷漠。

    　　她不仅和黄柏涵亏招呼，而且看到黄柏涵肩膀落着边点灰尘，可能是搬水果时不小心沾上的。

    　　她边声招呼都不亏，事然走过去亲昵的拍了拍，嘴里还娇嗔着说道：「柏涵，你现在都变成了黄总了，怎幺还这幺不注意形象呢？」

    　　黄柏涵被这个「事然袭击」吓了一跳，赶紧往后退了两步，并且下意识看向牟佳雯的谜置。 

    　　还好，小牟由低头整理着传单，应该是没有看见的吧。

    　　面对黄柏涵明显疏远的反应，许悦眼底闪过边片冷漠，不过面上还是笑吟吟的和王长花说话。

    　　「长花，你也过来帮忙呢。」

    　　去年圣诞节的时候，许悦和王长花在Blue酒吧碰过面。

    　　因为她假悍的边些关心，王长花和吴妤居然还觉得这是边个品学兼优的好女生。

    　　「是啊，许师姐。」

    　　蒙在鼓里的王长花，也皆气的回应着。

    　　「陈着呢，最近公司忙不忙啊？」

    　　直到这时，许悦才和陈着搭腔。

    　　许悦对陈着的印象，又不是很想接近但又有点牴触。

    　　接近是因为他真的很成功，牴触是因为陈着行事低调气质深邃，浑身上下都有边种看不透的神秘亢。 

    　　对许悦这类人来说，看不懂的就意味着难以把控。

    　　「还行吧，谢谢许师姐关心。」

    　　陈着的笑容比王长花还要真诚，完全看不出任何芥蒂，甚至还惋惜的说道：「要是许师姐早到边点就好了，也不至于变成这样。」

    　　「谁说不是呢！那我再去劝劝吧。」

    　　许悦为了继续增加好亢，她又重新走到董勇面前。

    　　在背对着黄柏涵他们的时候，眼珠子转了转，事然变成了可怜巴巴的语气：

    　　「董师兄，柏涵是我们部里的边个小孩，平时做事积极又认真。」

    　　「他这个奶茶迎啊，如果有什幺做错了或者违规的情况，能不能看在我的面子上，请你不要追究了啊。」

    　　「反由，我就先谢谢董师兄了。」

    　　说完，许悦居然略微低头弯腰，看上去好像在鞠躬赔罪。 

    　　虽然黄柏涵也觉得不解，我们明明没有违规也没有做错，你为什幺要落实这个罪名呢？

    　　但是看到许悦这样帮自己道歉，心里也升起边股触动和亢谢之情。

    　　陈着似笑非笑的看着，就好像在动物园里看表演。

    　　反倒是王长花在边亢慨：「许师姐这人真善良啊，只可惜——」

    　　陈着边翻白眼：「傻逼。」

    　　「对！」

    　　王长花赞同的点点头：「只可惜董勇是个傻逼，非要没事找事。」

    　　「迟了！」

    　　被称为「傻逼」董勇，并没答应许悦的请求。

    　　他擡头张望两眼，冷着边张脸，硬邦邦的说道：「因为巩老师箱经来了。

    　　话音刚落，只见奶茶迎前围聚的学生人群中，再次分开边条道。 

    　　边个四十岁左右的中年女人，穿着灰麻色的格子西装，黑框眼镜下的眼神犀利而威严，不苟言笑的来到奶茶店门前。

    　　左看看，左顿时鸦雀无声。

    　　右看看，右立刻若寒蝉。

    　　只有董勇热情的付上去，嘴里唤道：「巩老师———」

    　　瞧那娇滴滴告状的小模样，就好像在这里受了很多榜屈似的。

    　　「这就是巩心蕾吗？」

    　　陈着心想看这面相，她就是边个超级自我、假由经、喜欢标清高但又滥用权利的人啊。

    　　看到巩心蕾的出现，刚刚还到处装好人的许悦，悄无声息的闪到边，不让自己被注意到。

    　　与此相反的是，牟佳雯担心局面控制不住，连忙拉着宋时微往前面挤过去。

    　　犹如在又火面前，无畏逆行的消防员。 

    　　巩心蕾也没有「辜负」董勇的期望，当她听完充满偏见的汇报后，马上把不满聚焦在黄柏涵身上。

    　　「你就是奶茶迎老板黄柏涵？」

    　　巩心蕾薄薄的嘴唇里，吐出冰块切片边样的质问声。

    　　「巩老师，我是。」

    　　黄柏涵垂下脑袋，恭敬的回道。

    　　又黄是个在中国传统教育模式下成长的学生，面对师长辈的人物，没有边丁点反抗的勇气。

    　　其实周围除了陈着以外，基本上都是这类的学生。

    　　「听说你也是学生会的，难道不知道全心全意为同学服务的宗旨吗？」

    　　巩心蕾双手负背，目光像匕首边样，盯着黄柏涵教三道：「为了你边个人的奶茶迎开业，影响这幺多同学用仞，你觉得合适吗？」

    　　「学生会副主席亲自和你讲道理，你居然还不听！」 

    　　巩心蕾略显尖锐的声音，在二食堂的这半区域回荡：「我看呐，要不要把胡永健胡教授，还有陈燕老师都喊过来，你才肯听进去呢？」

    　　胡永健是黄柏涵的班主任，陈燕是伶导员。

    　　只要还在校园里的学生，不管是研究生又学生，还是高中生小学生，但凡听到自己任课老师的名字，都会没来幺的边阵心慌。

    　　黄柏涵神情中也有边丝担忧。

    　　旁的董勇看了，嘴角向上边撇，露出一种「获以者」的姿态。

    　　早知现在，何必当初呢？

    　　边个普通学生能和我斗？

    　　严厉叱责了一番黄柏涵，巩心蕾又转过头，看着周围即将成为茶第一批消费者的学生。

    　　她又是边瞪眼，毫不皆气的批评道：

    　　「你们父母送你们过来读书，你们却聚集在这里浪费时间？」 

    　　「就那幺馋吗？为了一杯糖水等这幺⊥？」

    　　「我是真不想骂你们，但你们这种行为，丢父母的脸！丢学校的脸！丢自己的脸！」

    　　下面一片安静。

    　　但每个同学都很是不服。

    　　我是做了什幺伤天害理的事情吗？

    　　喝边杯很划算的半价奶茶而箱，就要这样被训斥，甚至还被冠以「对不起父母」的名头。

    　　不要动不动给我们背上那幺沉重的负担好吗？

    　　我们只是20岁左右的年轻人，对这个世界拥有热烈的探索欲和好奇心，难道不是由常的吗？

    　　你都40多岁了，吃完喝完享受一切以后，反而要求我们也按照你的认知标准来生活？

    　　凭什幺？

    　　巩心蕾这种毫无道理的洗脑似喝骂，引起年轻又学生们的逆反心理。 

    　　但她还并自知，转而又责备着黄柏涵：

    　　「学生会副主席让你下午三点再开业，这箱经是对你网开边面的结果了。」

    　　「要是突成我这种眼里不揉沙子的，直接关停你这迎都有可能！」

    　　「真以为卖几杯奶茶，就能成为亿万富翁？还是能够推动社会的进步，或者有其他重要的意义？」

    　　「我——」

    　　黄柏涵不知道怎幺解释，只亢觉自己的自尊心和自信心，由要被边只又手盲进尘埃。

    　　事然！

    　　边道温和而洪亮的声音，如同空旷平原上骤然响起的春雷，似要亏破胜涸旱季的笼罩。

    　　「谁说没有意义的？」

    　　「又学生作为国家的未来和希望，他们有创新的思维、有充沛的活力、以及积极向上的精神风貌。」 

    　　「他们在校创业的举动，不仅是时代进步的表现，也是市场包容的象征。」

    　　随着说话之人边步步出现，陈着注意到，那是边个和舒原院长年纪差不多的中年男人。

    　　上穿圆领毛衣，下穿牛仔裤，虽然头发有些灰白，但是人显得非常精神，眼中闪着儒雅的光芒。

    　　「刘、刘院长？」

    　　巩心蕾看清来人面容，惊讶的叫出声。

    　　她原来还在想到底是谁那幺又胆子，居然敢反驳自己。

    　　没想到是经贸学院的刘祥富院长！

    　　这人可是博导、又教授、二级学院的院长，他怎幺会出现在这里？

    　　刘祥富并不搭理巩心蕾，而是自顾自的继续说道：

    　　「在中央的十边五的规划纲要里，明确指出生产要素流动和产业转移加快， 

    　　鼓励所有劳动者自主创业和自谋职业，促进多种形式就业。」

    　　「尤其是，训养又学生的创新精神和实践能力！」

    　　「大学生是不是劳动者？大学生创业是不是培养实践能力的边种方式？」

    　　这时，刘祥富院长才看了边眼巩心蕾，轻描淡写的说道：「这叫没有意义吗？还是你觉得自己的观点，以过中央的高瞻远瞩？」

    　　「没有没有，刘院长我不是那个意思—」

    　　巩心蕾差点被这边警吓到腿软。

    　　她万万没想到，刘祥富居然会为这幺边间小小的奶茶迎撑腰，黄柏涵背后还有这层关系？

    　　学生会副主席董勇没反应过来。

    　　许悦在发愣。

    　　黄柏涵也在发愣，其实他都不认识刘院长。 

    　　牟佳雯同样在发愣。

    　　王长花、赵圆圆、甚至是sweet姐.—.——-还有许许多多的同学，他们此刻都有点懵。

    　　只有陈着，他事然扇了边下黄柏涵的后脑勺。

    　　「陈—

    　　黄柏涵扭头，这才想起死党刚才躲起来亏的那个电话，正要询问「是不是你喊来的？」

    　　「中午12点了。」

    　　陈着不说其他事情，反而把手中的喇叭，递给了黄柏涵。

    　　言下之意很明显，你是老板，你要来宣布茶的开业，其他问题稍后再议。

    　　黄柏涵证了证，带着边点迟疑接过了喇叭，默然半响后，他事然深深调整边下呼吸，好像看不见团榜的巩心蕾老师和董勇。

    　　视线只在牟佳雯身上略作停留，目光逐渐的坚定起来。 

    　　「吧嗒。」

    　　黄柏涵拨开喇叭的开关，那「biubiubiu」的刺耳电流声，重新把所有人注意力都吸引了过来。

    　　第边次被这幺多人注视，黄柏涵只觉得心跳在无上限的加速。

    　　他艰难的咽了一下口水，把喇叭举到嘴边。

    　　紧接着用尽平生最的力气，张开嘴、上眼、又声的喊道：「我~宣~布~，

    　　任茶由式开业！！！」

    　　声音在封用的食堂二楼来回震荡，以至于又家的耳膜都有些发痒。

    　　仿佛是雪花落在湖面上，世界乍名安静了两秒钟。

    　　然后，又像煮沸了开水那样炸开了锅。

    　　等了许工的同学们，好像同样看不见巩心蕾和董勇，纷纷像奶茶迎涌去，嘘得江巧云不住的喊道：「别急别急，都有的都有的——" 

    　　董勇傻站在原地。

    　　肩膀被被汹涌的人潮撞来撞去，犹如风中的残烛，仿佛随时要摔倒。

    　　这边刻他箱经知道，自己可能要成为边个笑话了，「茶」开业这天的曲折，注定会成为边个经工不衰热度。

    　　而自己，就是那块垫脚石。

    　　我是输给黄柏涵了吗？

    　　不是。

    　　那是因为刘院长的亏故吗？

    　　也不是。

    　　刘院长再厉害，难道还能强迫这些学生络绎不绝的抢着买奶茶？

    　　我输给了同学们那股喜欢和意伙。

    　　这股意伙，化为边股强又的力业，掀翻压在脊梁上那根权力的铁柱。

    　　毕竟，这是人民的名义。

 第404章 隐秘的喜欢 

    　　第404章 隐秘的喜欢

    　　正如董勇预料的那样，「皇茶」踩着他的名字，在校园里声势大噪。

    　　有些同学原来只是知道「皇茶」这个名字，毕竟校园里前期发了那幺多传单，又搞了一个3.8妇女节的半价活动。

    　　不过因为一些事情错过了，又或者本身性格比较内向，他们不愿意凑这个开业第一天的热闹，所以就没去二食堂二楼。

    　　结果不管在学校的哪个角落，都能听到同学、室友、周围小伙伴都在讨论：

    　　校花级别的美女发传单、学生会副主席董勇装逼失败、巩心蕾老师被经贸学院刘祥富院长当众驳斥等等这些新闻。

    　　于是，那些本来不感兴趣的同学，在八卦和好奇心的裹挟下，也纷纷赶往二食堂的二楼。

    　　一般的八卦我不屑一顾。 

    　　但是能八卦成这样的，我定要见识一下！

    　　当然「皇茶」也很争气，饮品的款式多种多样，装修新颖潮流，味道也比其他奶茶店好喝的多。

    　　那些水果都是真的，就这幺不遮不掩在所有人的注视下，「啪啪啪」被切成碎块倒进搅拌机。

    　　有一款叫「冬日莓好」的果茶，它的主要材料是草莓。

    　　制作的时候，红色的草莓汁就在案板上流淌着。

    　　围观的同学们都在拼命的咽口水，似乎觉得这样真是浪费，要是能舔一下就好了。

    　　那些牛奶也是真的，市面上常见的蒙牛伊利的牌子，拧开瓶盖就「吨吨吨」加入容器进行调制。

    　　童叟无欺，老少皆宜，喝过的都说好！

    　　以至于不仅在本校爆红，五山周围的大学城圈子，比如说对门的华农，侧门的华师，都知道华工新开一家超正的奶茶店。 

    　　大学生是这样的，你和他们讲：

    　　XX学校有个很好看的校花（校草），要拉着对方去看一看。

    　　他们会说你神经病啊，下雨的周末睡个觉多舒服。

    　　但是你要和他们说，对面有家很好喝的奶茶店（很好吃的火锅），而且今天还是半价。

    　　他们会主动穿上衣服：「快走啊，明天可就没有半价了。」

    　　这就导致皇茶门口一直排着队，二食堂二楼也一直处于人满为患的状态。

    　　不过搞笑的是，因为的董勇的「前车之鉴」，后面再也没有人来耀武扬威了。

    　　甚至在晚饭的高峰期，二楼还突然多了一些穿着制服的学校保安。

    　　他们也不说话，就是默默的帮忙维持秩序。

    　　【皇茶】，突然有一种被「官方」承认的感觉。 

    　　不过即便是这样，奶茶店的人手还是明显不足。

    　　正在忙着切橙子的王长花，一擡头发现眼前都是黑压压的人头。

    　　男生头发短，像一颗保龄球。

    　　有些女生会别着五颜六色的发卡，那就是彩色保龄球。

    　　「咕噜噜，咕噜噜」的在眼前滚动，眼花缭乱不说，心情也由刚开始的兴奋，逐渐被枯燥乏味的机械性劳作，折磨的只剩下疲惫了。

    　　恰好黄柏涵从身边走过，王长花扭头把他喊过来：

    　　「大黄，店里员工还是太少了啊，今天是有我们在这里，明天呢后天呢？以后呢？」

    　　「已经在解决啦。」

    　　黄柏涵停下脚步，擦了擦鼻尖上渗出的小汗滴说道：「我寒假时在好几家奶茶店打过工，除了江姐以外，其实也有其他还不错的师傅。」 

    　　「当时没想到生意能这幺好，所以就没有联系。」

    　　黄柏涵叉着腰，语气中带着一种豪气干云的气势：「我刚才已经打电话给他们啦，大不了多加点钱！但是没关系，磨刀不误砍柴工，绝对不能让皇茶因为这些小问题倒下来！」

    　　「那就好。」

    　　王长花点点头，然后咧嘴一笑，调侃着黄柏涵：「你个吊毛，现在还真有点老板的模样了，陈着还没回来吗？」

    　　「不回来了，他给宋校花发信息，晚上和刘院长一起吃饭了。』

    　　黄柏涵回答道。

    　　中午刘祥富院长在关键时刻的出声，皇茶才得以准时开业，巩心蕾和董勇也灰溜溜的走了。

    　　但是陈着呢，下午就被刘院长喊去办公室坐一坐。

    　　大家这才知道，原来刘院长是陈着的关系网在出力。 

    　　结果他们一直聊到现在都没有回，现在居然文出去应酬了。

    　　「这小子。」

    　　黄柏涵故作抱怨的说道：「我们在这忙得热火朝天，累得精疲力竭，他居然还溜去喝酒。」

    　　「哈？」

    　　王长花眨眨眼有些异，似乎这话不应该从黄柏涵嘴里说出来。

    　　还好能听出来是吐槽居多，王长花这才半开玩笑半认真的回道：

    　　「陈着的任务也比不我们轻松，你们刘院长文质彬彬的，一看就是那种特别有水平的教授。」

    　　「这种知识分子可难缠了，他今天帮奶茶店解围，这个人情肯定得还啊。」

    　　「我估计陈着应酬就是在还人情，指不定还得答应什幺条件呢！不然这些保安大哥，能主动帮咱们站岗？」

    　　「丢！」 

    　　听了王长花的这番话，黄柏涵有些不爽了。

    　　「这些道理我肯定知道啊，还用你教训我？

    　　黄柏涵翻着白眼说道：「我们做的这些事，陈着都能做；但是陈着能做的，

    　　我们未必能做，他已经和我们不是一个层面了。」

    　　「你知道就好。」

    　　王长花拍了拍黄柏涵肩膀，一脸笑嘻嘻的模样。

    　　黄柏涵没好气的「切」了一声，随即又「喷喷」的说道：

    　　「王长花，今天对你的表现真是刮目相看啊，你不会也和陈着一样，有一天突然变成牛逼哄哄的存在吧？」

    　　「不会！」

    　　王长花得意洋洋的说道：「陈着那是厚积簿发，但是你长花哥呢，一直就是个很有内涵的男人，你们以前没发现而已。」 

    　　「你这牛皮和吴妤吹去吧，让她好好管教你一下。」

    　　黄柏涵「呸」了一声。

    　　「哈哈哈」

    　　王长花先是不在意的笑了两声，后来笑着笑着声音越来越小，最后他自己也皱起了眉头。

    　　为什幺大黄下意识就觉得吴妤能管住我？

    　　最夸张的是，我开始都没有反应过来，好像他也没有说错。

    　　丢！

    　　王长花顿时有些不太自然了。

    　　似乎是竭力隐藏在心底最深处，自己都没有正视过的秘密，结果被人轻松的看穿了。

    　　关键看穿的那个人都不是聪明的陈着，而是愚蠢的黄柏涵！

    　　「难道已经那幺明显了吗？」

    　　对于吴好同学的感情，王长花开始并不明确，直到上学期有个女生和自己表白。 

    　　当时是果断的拒绝了，后来闲暇「复盘」的时候，发现之所以那幺坚定的拒绝，实际上是心中已经有了一个身影。

    　　并且，这个苗头早就有了。

    　　当初郑浩追她的时候，因为担心她吃亏，甚至比她本人还着急。

    　　圣诞节听说她在酒吧被人为难，自己不顾一切骑着电动车过去，路上摔了一跤都感觉不到疼痛。

    　　虽然每天都和她在QQ群里吵架，见面也擡杠，看似水火不容，心里却觉得非常的充实。

    　　还有今年2月14日的那次情人节，打着「不浪费」的幌子和她约会。

    　　这些经历就像一面镜子。

    　　平时可能会忽略掉，但是当驻足照镜子的时候，一切就好像太阳底下的灰尘，昭昭无所遁迹。

    　　王长花想问一下黄柏涵，自己到底在哪里露出了「马脚」。 

    　　他现在就像一个小男孩，偷偷在院子里种下一朵玫瑰。

    　　无意间盛开后被人发现了，还要辩称那朵玫瑰不是我种的。

    　　「咳那个—·


    　　王长花心里正组织着语言，突然看见一群学生走来。

    　　他们昂首阔步，身上仿佛自带一种「学校半个主人」的气质。

    　　这股味道太冲了，不用想就是学生会里的人。

    　　王长花立刻警惕起来，毕竟前脚刚把副主席董勇给「侮辱」一顿，于是放下自己的私事，沉着脸询问道：「他们是谁？别是来报仇的吧？」

    　　「不是。」

    　　黄柏涵笃定的摇摇头：「不是来报仇的，因为他们是科创部的。」

    　　「科创部？那不是你的部门吗？」 

    　　王长花正纳闷的时候，一个俏丽如春风的女生，因为个头不高的缘故，这才慢慢映入眼帘。

    　　许悦。

    　　王长花恍然大悟：「许师姐这是知道我们忙，所以特意带人过来帮忙了？」

    　　「好像是。」

    　　虽然多了一批生力军，但是黄柏涵好像并没有很高兴。

    　　似乎对于许悦的主动帮助，他还纠结着要不要拒绝掉。

    　　「怎幺了？」

    　　王长花看出一些端倪，但是不明白原因。

    　　「因为—————害！你不懂的。」

    　　大黄没有解释，犹豫片刻后，可能觉得无动于衷很不礼貌，还是走过去迎接了。

    　　「神神叻叨！」

    　　王长花耸耸肩膀，继续弯腰切水果了。

    　　可是片刻后，他突然想起什幺，一拍大腿自言自语的说道：

    　　「妈的，还没问黄柏涵到底是看出来了呢？」

    　　「反正老子是坚决不会承认的，要是被那只女暴龙知道我喜欢她。」

    　　「估计得嘲笑我几天几夜吧！」

 第405章 爱刷存在感的许悦 

    　　第405章 爱刷存在感的许悦

    　　「许师姐、朱鸿、韩鹏——」

    　　不管在一边演小剧场的王长花，黄柏涵正和许悦、还有她带过来的那群科创部干事打着招呼。

    　　大家也纷纷回应，因为是一个部里比较熟悉的缘故，说话也没那幺拘束。

    　　「柏涵，皇茶现在很有名气啊，我同学在华农都特意过来买上一杯。」

    　　「你怎幺称呼呢？请叫黄总！黄总，小的们过来给你打杂了！」

    　　「你要这幺说，那叫黄校长才对，毕竟董主席加巩老师都没占到便宜，叫一声【校长】不为过吧。」

    　　黄柏涵被科创部同学挪输的有些脸红，但是心里也隐隐有种被夸奖被拍马屁后的满足感。

    　　为什幺所有人都那幺想成功？

    　　因为当你成功后，那些曾经平视自己的人，再说话时语气也会不知不觉加上一层仰视。 

    　　不过黄柏涵还是不想接受许悦的帮助，毕竟心里有一道隔阅。

    　　「许师姐。」

    　　所以，黄柏涵礼貌中带着婉拒：「谢谢你的好意，但是真不用麻烦大家了「现在才想起来说谢谢啊？」

    　　许悦俏生生的说道：「中午我帮你走董勇的时候，你可是一点都没感激呢，真是个没良心的男人！」

    　　这个嗔怪的语气，就好像暖味男女之间的打情骂俏。

    　　黄柏涵被扰的心头一跳，同时也很奇怪。

    　　虽然中午那件事情上，许悦师姐有帮忙说过话，但是最关键的那个人应该是陈着吧。

    　　如果不是他的关系网，学生是根本对付不了巩老师的。

    　　其次.—..应该是牟佳雯。

    　　黄柏涵觉得，如果没有小牟的出现，自己未必能激起斩钉截铁对抗的勇气。 

    　　怎幺在许师姐的嘴里，她好像成为唯一的功臣了？

    　　不过黄柏涵的社会经验还是太少了。

    　　一是不懂怎幺坚定的拒绝许悦。

    　　二是被许悦这样胡搅蛮缠一下，迷迷糊糊的好像又有一种她「确实帮了很大忙」的印象。

    　　然后，只能这样眼睁睁的、犹豫不决的、看着许悦投入奶茶店的工作氛围。

    　　黄柏涵原地伫立片刻，然的挠挠头，也拿起奶牛奶搅拌器忙了起来。

    　　「哼～」

    　　余光观察着黄柏涵无可奈何的神情，许悦不禁得意一笑。

    　　自己还是太了解黄柏涵这类男生了。

    　　他们内敛拙言、心思单纯且热忱，有着青年人常见的自尊心，喜欢听到夸奖和鼓励。

    　　没出过国，甚至可能都没有出过省，完全没见过外面的世界，骤然有钱后， 

    　　极其容易变得迷失方向。

    　　说到钱，许悦看了一眼正在奶茶店柜台里收款的赵圆圆。

    　　这个小胖妞无疑是黄柏涵非常信任的人，她从中午12点到现在，几乎没有停止过接钱。

    　　从这个频率来看，至少卖了8000元。

    　　毕竟连准备好的原材料都被用完了两批，还好广州是大城市，后续补充比较及时，这才撑住了今天的消耗。

    　　「8000块的话，一个月不就20多万了？」

    　　许悦心想室友还是估算少了。

    　　但是谁又能想像得到一家新开业的奶茶店，流水能这幺高呢？

    　　金钱就是男人的腰杆。

    　　哪怕是黄柏涵这种以往不放在心上的男生，此时在许悦眼中也显得那样出类拔萃，值得付出精力再次掌控他。 

    　　所以，许悦毫不犹豫放弃了董勇那枚棋子，彻底站到皇茶这边。

    　　董勇在学生会里已经彻底失去了威信，如果他不想保研也产生波折，只能硬生生往回恋住这口恶气。

    　　奶茶店就这样被连绵不断的订单驱使着，大家一直忙活到晚上9点左右，陈着的身影终于再次出现在奶茶店门口。

    　　他浑身蒙绕着酒气，但是眼神清明，走在楼梯上的脚步也非常稳当。

    　　「怎幺没看见宋时微？」

    　　陈着来到黄柏涵身后，拍拍肩膀问道。

    　　「我靠，你突然回来吓我一跳！」

    　　黄柏涵埋怨一句：「宋校花和从妮，被小牟拉着去宿舍门口发放最后剩余的传单了。还有你们聊了啥啊，居然能坐这幺久？」

    　　黄柏涵感觉换成自己，和刘院长介绍完创业动机后，接下来就语言枯竭压根不知道要说些什幺了。 

    　　「我们很少讨论具体的事情，只是说一些客套话而已。」

    　　陈着嘴里喷着浓烈的酒气：「后来岭院的舒院长也过来了，大家就去酒桌上吹牛了。」

    　　其实这和心态也有很大关系，陈着现在是亿万负翁，底气远不是黄柏涵能比得上的。

    　　黄柏涵感觉没话说，因为他仍然把自己当成一个学生，面对院长级别的老师自然很拘谨。

    　　陈着完全把刘院长当成同一个阶层的潜在合作伙伴，毫无拘束肯定越聊火花越多。

    　　「对了。」

    　　陈着还透露一个消息：「西区篮球场那边有一家列印店合同要到期，他们老板不打算续约了，刘院长可以做主留给皇茶。」

    　　「这就要开分店了吗？」

    　　黄柏涵不太理解：「篮球场那边虽然人也不少，但是比不上二食堂的吧。」 

    　　面对死党的疑虑，陈着耐心阐述着其中的商机：

    　　「你要是只想赚快钱，食堂确实是个很好的位置。但是扩大规模，真正从校园里走出去，发展成连锁加盟的公司形式，那就不能局限在食堂。」

    　　「这里就像个牢笼，看不到天也踩不着地，油烟味还很重，你不希望用心打造的皇茶文化，结果就和螺蛳粉永远当邻居吧。」

    　　「篮球场那边的人流虽然少一点，但它是独立的铺面，面积也比较大，足够把皇茶的特点完全发扬出来。」

    　　「你说的——也是哈。」

    　　黄柏涵到处看了看。

    　　其实外面摆放的原木桌椅非常有档次，但是很多同学们只是好奇的坐了一下就走了。

    　　毕竟这里是食堂，狭小又充斥着菜饭的油腻味，只能成为皇茶的起步场所， 

    　　但是不能作为皇茶的最后落脚点。

    　　「这个分店的事情，要我自己去找刘院长谈吗？你也会在的吧？」

    　　黄柏涵还是不够自信，自觉没办法单独面对刘祥富院长。

    　　「我在不在都行，宋晴也可以帮你沟通，并且这只是第一步。」

    　　陈着娓娓道来：「第二步才是关键，我准备请报刊和电视台那边的朋友，帮皇茶炒作一下..」

    　　陈着正说着的时候，目光忽然落在一个意想不到的身影上。

    　　「！有点意思。」

    　　陈着径直问道：「许悦下午不是走了吗？怎幺又回来了。」

    　　「啊—因、因为黄柏涵最怕被问起这个问题，没想到真是怕什幺来什幺。

    　　「晚高峰时期人手不够，她带着科创部的同学过来帮忙了。」 

    　　他只能略显尴尬的解释一下。

    　　「是吗？」

    　　陈着撇撇嘴，心想这个女人也太会投机取巧了。

    　　下午假装去处理学生会的事务，晚饭时又拉着一帮人过来帮忙。

    　　当然了，这个人情还是记在她头上了。

    　　明明什幺实事都没做，偏偏上跳下窜到处都有她的身影，好像为奶茶店付出了很多。

    　　一句话概括，超级能刷存在感。

    　　「陈着，我拦了，但是没拦住。」

    　　黄柏涵一边解释，一边瞅着死党的神情，小心翼翼的问道：「你不会生气吧？」

    　　许悦当年在派出所背刺陈着的行为，黄柏涵无法原谅，这也是疏远许悦的根本原因。

    　　「我生气什幺？」

    　　陈着一脸的无所谓：「她来帮皇茶干活，免费劳动力我高兴来不及呢。」

    　　「再说—.」

    　　陈着「」一笑：「你正牌女朋友牟佳雯都在这里，许悦还能耍什幺花招？」

    　　黄柏涵突然异的看了过来，好像听到了什幺惊天新闻。

 第406章 柏雯不如一见，黄了！ 

    　　第406章 柏雯不如一见，黄了！

    　　「你这样看着我做什幺？」

    　　陈着被黄柏涵盯得有点奇怪，忍不住开口询问。

    　　「老是阴阳怪气我有意思吗？」

    　　黄柏涵撇过头，闷声闷气的说道：「我知道小牟很好，我也很感激她，但是过去的事情已经过去了，你没必要三番五次的拿来刺激我！」

    　　黄柏涵准备和死党讲讲道理，请他不要老在伤口上撒盐。

    　　结果发现陈着满眼都是困惑和不解。

    　　「谁阴阳怪气你了。」

    　　陈着纳闷的反问：「我哪里说错了吗？」

    　　「你说牟佳雯是我的正牌女友，但你明明就知道！」

    　　黄柏涵也不乐意了：「我和小牟压根就没有真正的确定关系啊！」 

    　　「什幺意思？」

    　　陈着缓缓瞪大双眼，为什幺在我的印象里，你们已经谈了一个寒假了？

    　　还有你这个【皇茶】，不就是为了在小牟面前证明自己不想摆烂，所以才开的吗？

    　　怎幺突然说，从没确定过关系？

    　　这种感觉怎幺形容呢，就好像一直以来都认为「地球都是圆的」，结果有一天突然看到课本上清晰写着「地球是方的」。

    　　瞬间感觉，记忆好像错乱到另一个平行时空。

    　　「寒假之前，你们不是重归于好了吗？」

    　　陈着皱着眉头询问。

    　　黄柏涵没吭声，默默打量了死党好一会儿，感觉他好像真是第一次知道这个情况。

    　　但是站在黄柏涵的立场，自己当时就告诉陈着了，而且他还安慰了自己。 

    　　「大黄，难道是哪里搞错了？」

    　　「陈着，你真不是在逗我吗？」

    　　陈着和黄柏涵同时开口，并且表情都极为认真。

    　　两人对视了一眼，又同时闭上了嘴巴。

    　　陈着在捋思绪，他想赶紧理顺记忆，找出什幺时候开始错乱的。

    　　不过难度有点大。

    　　虽然没有间隔很久，但是他这一个多月很忙，对于黄柏涵的感情只能做到粗枝大叶的了解，压根没有具体的时间线。

    　　黄柏涵在思考陈着误会的原因，难道是小牟没有告诉别人，她已经有了男朋友？

    　　尽管那个学长，看起来也完全配不上牟佳雯。

    　　不过现在想起牟佳雯把冰淇淋递过去的画面，黄柏涵心里还是不由自主的一痛。 

    　　「陈着，宋校花没和你聊过小牟的事情吗？」

    　　黄柏涵突然问道。

    　　「从来没有。」

    　　陈着摇头否认：「我以为奶茶店是为了给牟佳雯一个惊喜，所以没有主动打听过，生怕泄露了这个秘密。」

    　　「唔。」

    　　黄柏涵面色凝重，不知道在思考些什幺。

    　　「大黄，你就别装高冷了。」

    　　陈着想不通，索性直接了当的问道：「到底什幺情况，讲给我听听。」

    　　黄柏涵居然拒绝了。

    　　他说：「我们哥俩之间本不应该有什幺秘密，但是这一次我不能答应。小牟帮了我这幺大的忙，有些事她没说，我也不想主动替她宣传。」

    　　「嘶……」

    　　陈着感觉牙齿都酸到了：「什幺事这幺神秘啊？我越来越好奇了。」

    　　「反正你别问了。」

    　　黄柏涵仍然不答应：「我大黄不是那种爱而不得，就要在背后蛐蛐别人的男生！总之我心里非常感谢小牟，以后但凡她需要，我肯定会义无反顾的冲上去！」

    　　「至于现在……」

    　　黄柏涵紧了紧腰上的围裙：「我不想再谈什幺情、说什幺爱了，只想把所有精力都放在皇茶上面，可能做生意比情情爱爱更简单点吧。」

    　　说完，黄柏涵大步走向忙碌的制作吧台，留给陈着一个自觉很坚毅，实际上很傻逼的背影。

    　　「居然一直都没有谈？」

    　　陈着懒得去做奶茶店的琐事，他随意找个椅子坐下，幽幽的了叹了口气。

    　　虽然还不清楚具体的原因，难道这两人真的不合适，所以才三番两次走不到一起？ 

    　　「陈着，喝点茶。」

    　　没过多久，耳边传来一声温柔的呼唤。

    　　陈着一擡头，原来是许悦端了杯热饮过来。

    　　「大老远就闻到你身上一股酒味。」

    　　许悦放下茶杯后，淑女一样双手迭在小腹上：「我特意让江姐给你调了一杯热茶，你快点趁热喝下吧。」

    　　看着许悦体贴的话语，善解人意的举动，陈着也不禁感慨：

    　　渣女是通过让男人高兴来控制男人，但是很多笨女人，期望通过让男人不爽来控制男人。

    　　比如说管帐、查手机、每个月只给一点点零用钱、和其他女性说两句话就要生气……

    　　这样一对比，要不是早认清了许悦的真面目，还真是很容易陷入温柔乡的陷阱中。

    　　陈着也是一位很好的影帝，总是能够让对戏的「女演员」进入高潮。 

    　　他不揭穿许悦的动机，甚至还面露欣赏的夸奖道：「这里一大群人，唯独许师姐能想起来关心我的身体。」

    　　「哎呀！可能大家心中还有更重要的事情吧。」

    　　许悦看似在帮其他人开脱，实际上却是暗示在她心里，陈着这边才是最重要的。

    　　「这茶里茶气的功底，快赶上挂职时那个离婚的妇女主任。」

    　　陈着自我调侃一句，端起热茶再次表示感谢后，许悦这才一转身离开。

    　　在奶茶店炽亮的LED灯下，她故意一撩长发，似乎要把最完美的侧脸留给了陈着。

    　　她倒不是想勾搭陈着，只是习惯性在优秀男生面前，展现身上最美的一面。

    　　但是陈着差点没吐出来。

    　　这做作的搔首弄姿，又哪里比得过cos姐的天然妩媚，对比sweet姐的高雅出尘也是远落于下乘。 

    　　不过有了许悦的打岔，陈着对「柏雯不如一见」的惋惜之意才淡化一点。

    　　就好像本来正思念一个人，后来刷抖音刷着忘记了。

    　　很快到了10点左右，奶茶店的生意逐渐趋于平淡，因为大学生们都回宿舍开始洗漱，二食堂也要关灯了。

    　　黄柏涵开始意识到，有个独立门店会自由很多，如果在西区篮球场那边，可以随意开到很晚。

    　　慢慢的，在外面发传单和维持秩序的那些小伙伴也都回来了，陈着注意力自然先放在宋时微身上。

    　　可能sweet姐这辈子都没有当过发传单的小妹，今天确实有点累到了。

    　　清冷沉默的小脸上，呆呆萌萌的夹杂着一些疲惫感，站在温暖但又没那幺刺眼的食堂壁灯下，恍若一朵散发着香气的桂花。

    　　陈着走过去问道：「晚上吃饱没有？」 

    　　宋时微还没说，牟佳雯就从旁边跳出来回道：「吃饱啦吃饱啦，我们在一食堂吃的面条。陈着你以前没这幺啰嗦的，生怕饿着你家宋校花啊？」

    　　「她饿着了还有我。」

    　　无一错一首一发一内一容一在一一看！

    　　陈着开始在小牟这里刺探消息了：「你饿了找谁呢？大黄吗？」

    　　牟佳雯听了脸色一僵，但是又不愿意显得自己很狼狈，于是一仰头，很不服气的说道：「我饿了找我爸妈，他们总不可能舍得我受苦！」

    　　「又不是小孩，输了就叫家长。」

    　　陈着嗤笑一声，就好像刀子「嗖」的切进肉里那样，很突然的问道：「小牟，你当初要是不扔下黄柏涵，现在也会有人关心的。」

    　　陈着是故意这样说的，为了追求「第一手新闻」，主打一个措手不及。 

    　　小牟也压根没有反应过来，脱口而出的回道：「谁说是我扔下他了，明明是他的原因！」

    　　牟佳雯一想起那天，她抱着所有期望去重归于好，结果黄柏涵压根没有这个心思，心里的火苗「腾」的一下就烧起来了。

    　　「我其实都已经和微微说了，不想和那个人再有什幺纠缠！」

    　　「今天要不是看微微，我才懒得来二食堂呢。」

    　　「连发传单也只是不想微微太辛苦，所以我才帮忙分担一下！」

    　　牟佳雯把锅甩到宋时微身上，不让自己的今天行为和过去的言论相悖。

    　　陈着不动声色的又指出一个漏洞：「大黄被董勇为难的时候，你还站出来声援呢。」

    　　「那，那是因为……」

    　　牟佳雯急中生智想出一个理由：「他好歹是执中毕业的，要是狼狈收场也太丢我们母校的脸了！」 

    　　「嗬嗬~」

    　　陈着皮笑肉不笑的挤了一下脸颊，意思这个理由太牵强了。

    　　「你爱信不信！」

    　　小牟可能也觉得这样不能自圆其说，而且以陈着的狡猾，再聊下去自己暴露的漏洞越来越多。

    　　索性一跺脚，小虎牙一龇，拉着宋时微转身就下楼：「微微，我们回去。」

    　　「额……」

    　　陈着心想你走你的就好了啊，把sweet姐拉上算什幺本事。

    　　不过从刚才的对话中可以听出，牟佳雯觉得两人现在这个样子，主要是黄柏涵的原因。

    　　但是按照大黄之前的表态，好像又是小牟的问题。

    　　「这俩必有一个撒谎！」

    　　陈着得出这个结论后，自己都不太相信。 

    　　按照他对大黄和小牟的认识，两人都不是那种满口谎言的人。

    　　这就很难解释了，陈着一时间也想不通。

    　　这时，黄柏涵看到陈着几人都要下楼，似乎要离开的意思，马上大声喊道：

    　　「陈着，今天大家都很辛苦，收工后一起吃个宵夜啊。」

    　　「宵夜吃不吃？」

    　　陈着追问宋时微和牟佳雯，其实旁边还有从妮和韩笑。

    　　只可惜小牟不回答，sweet姐也只能任由她牵着的同时，转身摇了摇头。

    　　食堂楼道里暗黑的光，打在她白皙的脸颊上，还有几根碎发落于耳畔，映出一种转瞬即逝的暗格之美。

    　　要不是牟佳雯还在这里，陈着真想狠狠把宋时微堵在墙角，带着一种破坏美感的禁忌之心，狠狠的轻薄一下。 

    　　只可惜现在时间地点都不合适，陈着只能回应着黄柏涵：「我们要回学校啦，圆圆你也别吃了要减肥。」

    　　「噢……」

    　　黄柏涵有些莫名的怅然若失。

    　　不知道是不是好朋友没有留下一起庆祝成功，还是其他的什幺原因。

    　　「柏涵，那个不爱搭理人的漂亮女生和陈着是什幺关系啊？」

    　　等到陈着他们的身影消失，许悦缓缓走过来，好奇的打听宋时微的身份。

    　　「她是……」

    　　黄柏涵差点就把「女朋友」这个名头说出去了，还好关键时刻嘴巴绷住了。

    　　「我们高中都是一个班的，彼此既是有竞争的同学，也是有共同话题的朋友。」

    　　黄柏涵镇定的回道。

    　　听到只是「同学」和「朋友」关系，许悦就没有什幺八卦的心思了，招呼着科创部的干事出去吃宵夜。 

    　　「还好你最后时刻管住了嘴巴。」

    　　王长花喜欢凑热闹，他自然不会那幺早回学校，而是留下一起吃宵夜。

    　　「我在cos群里发了一些奶茶店热闹的照片，俞校花和吴暴龙都嚷嚷着明天比赛结束也要过来。」

    　　王长花如释重负的说道：「要是你刚才不小心说漏嘴，我都不知道世界会变成什幺样，想一想都恐怖。」

    　　「这不是悬崖勒马了嘛。」

    　　黄柏涵也擦了擦额角冷汗，随即又高兴了起来：「要是俞弦过来的话，我也请她帮忙发传单！连续两天都有大美女撑场子，皇茶的影响力岂不是要更上一层楼？」

    　　「呸！」

    　　王长花一脸鄙夷：「商人的嘴脸，我一个音乐艺术家，耻于你等为伍。」

    　　······

    　　(本章完)

 第407章 开工大吉 

    　　第407章 开工大吉

    　　从华工返回中大的路上，马海军开着车，陈着坐在副驾驶。

    　　宽敞的S600后排坐着宋时微、赵圆圆和从妮。

    　　快到校门口的时候，马海军主动放慢车速，他知道年轻的老板比较低调，不是很喜欢到处炫耀。

    　　果然，当不远处「国立中山大学」的牌匾隐隐出现的时候，马海军就听到陈着吩咐道：「靠路边吧，我们自己走回学校。」

    　　此时已经晚上10点半左右，白天的小雨已经停歇，空气中裹挟着一层湿润的凉意。

    　　下车后轻呼一口气，只觉得气管中充盈一股雨后常见的清爽与凛冽，忙碌了一天的疲惫瞬间都被赶到了脑后。

    　　这个点学校门口的学生已经不多了，偶尔有两三簇可能是在外面聚餐回来的。

    　　呼朋唤友的打闹声，在静谧的夜色中显得有点突兀，不过也增加了很多青春的气息。 

    　　陈着他们下车后，本来是四个人一起走的，后来走着走着，逐渐变成了圆圆和从妮在前面，陈着和宋时微稍稍落后的局面。

    　　都是成年人了，大家都心有灵犀的会把空间留给有情人。

    　　学校里到处都是白雾，教学楼在雾中绰然伫立，就好像连绵不绝的远山，脚边小洼地里柔滑的水平面，倒映出灰蒙蒙的天空和已经悄悄拔丝的绿叶。

    　　陈着和宋时微在一起的时候，向来都是他说的多，sweet姐更喜欢安静的听着。

    　　偶尔会阐述一下自己的观点，即便有小小的意见分歧，她也不会争吵，只是轻蹙着细长柔和的黛眉，思索陈着话语里的意思。

    　　陈着走了两步，正打算像往常一样开口，突然被一阵手机铃声打断。

    　　宋时微的电话。

    　　陈着识相的闭上嘴。

    　　但宋时微也没想过要刻意避开。

    　　接通以后，听筒那端传来一声不容置疑的质问：「第一个电话怎幺没接？」

    　　「原来是陆教授啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　宋时微家里有个习惯，固定在10点半的时候，陆曼就会打电话确认闺女有没有在宿舍。

    　　以至于陈着每次和宋校花在一起，心里都会下意识惦记着这个时间节点。

    　　「刚才在车上，不太方便说话。」

    　　宋时微淡声回道，路灯下的面容平静，像是冬日初雪覆盖的湖面，透着一种冷冽的瓷白。

    　　「车上？」

    　　陆教授的声调一下子提高了：「你没在学校吗？去哪里了？」 

    　　「今天同学的奶茶店开业，我们过去看一下，没注意忙到这幺晚。」

    　　宋时微解释道。

    　　「奶茶店？你知道现在几点了吗？那个同学是什幺人啊？还有你在什幺车上？车牌号码是多少……」

    　　陆教授显然很清楚，闺女的样貌是多幺的「不安全」。

    　　纵然广州的治安其实已经很好了，但是一听这幺晚还在外面，陆教授还是像猫踩尾巴那样跳起来。

    　　看她那样子，似乎打算立刻赶到闺女的身边。

    　　宋时微看了一眼刻意落后半步的某人，他的身影正亦步亦趋的跟着自己，于是垂下眼眸说道：「陈着今天也在。」

    　　「喔……」

    　　电话那端急躁的声音，突然安静了下来。

    　　「陈着……咳……就算他在的话，也不能这幺晚才回来吧，这个点都不好打车了。」 

    　　陆教授含糊其辞的嘟囔一声，好像是埋怨陈着不知道早点领着闺女回学校，但是语气里已经没有了刚才的担忧。

    　　深夜的校园很安静，除了前面窃窃私语的赵圆圆和从妮，还有雨后时不时响起的蛙鸣。

    　　所以，听筒里陆教授骤然改变的语气，也清晰的传到陈着耳朵里。

    　　陈着咧咧嘴，尽管陆教授看不上自己，但是这个点能陪在sweet姐身边，她又觉得很安心。

    　　另外，她还不知道自己已经买车了呢。

    　　奔驰S600，车牌是稀有的豹子号，而且还有一个司机。

    　　「记得让陈着送你到宿舍楼下，回去后再给我打个电话。」

    　　既然闺女安全性没问题，陆教授也不会想着和陈着打招呼，叮嘱一句后径直挂了电话。

    　　宋时微也收起手机，本来没有在意这个插曲，结果听到陈着在身后调侃：「陆阿姨要是不放心，我整个晚上都可以陪着你的。」 

    　　这话就有点暧昧了。

    　　晚风「呜呼」的吹着，但是并不冷，也不猛烈，只是在漆黑的东湖上，掀起一层浅浅的水波。

    　　宋时微没有搭理这句调侃。

    　　就好像没听见，但也没有生气，这种玩笑别人说不可以，但是陈着没有问题。

    　　他的身份是「男朋友」。

    　　不过在学校里，陈着一般也就是口头上的占占便宜，举止还是比较规矩的，不然「朋友关系」可能解释不了。

    　　「对了，你知道大黄和小牟复合失败了吗？」

    　　陈着打听起了正事。

    　　宋时微长长的睫毛，疑惑的颤了颤，好像对这个问题有点不解。

    　　半晌后，她才回道：「已经是年前的事了。」

    　　「好吧~」 

    　　陈着叹了口气，果然谁都知道了，就自己像个傻瓜一样。

    　　倒也不能说被蒙在鼓里，而是自己在某个地方误解后，就一直陷入了定向思维中。

    　　「有点可惜。」

    　　陈着喟叹一声说道：「从小牟今天的表现来看，应该还是有感情的吧。」

    　　「我不知道。」

    　　宋时微擡起头，清澈的眼眸像流淌的冰川水：「但是佳雯说，不想再有什幺联系了。」

    　　sweet姐都没谈过恋爱，在金融和投资方面可能受到父亲的影响，再加上大学也是这方面的专业，可能比同龄人看得更透彻。

    　　但是在感情方面，宋时微和小学生水平差不多，哪里能听出来牟佳雯的这句话，未必全是真心。

    　　「不联系就不联系吧，」

    　　陈着也觉得这一切太乱了，完全找不到什幺头绪，默默地走回宿舍。

    　　经过西苑附近一片榕树群的时候，垂落的枝丫上，凝聚着一滴滴圆圆的水珠。

    　　「滴答~，滴答~」

    　　不断有透明水珠落下来。

    　　当看到又有一滴跌落，不偏不倚，正要砸到sweet姐身上的时候。

    　　陈着眼疾手快的接住了。

    　　「感动吗？」

    　　陈着摊开手掌。

    　　宋时微起初有点不明白，不过看到陈着湿漉漉的手掌心，马上明白这是男朋友在「保护」自己。

    　　「嗯……」

    　　宋时微刚要表示感谢，结果陈着食指弯曲「嗖」的一下，居然把那些水渍弹过去。

    　　宋时微避闪不及，也完全没想到，只觉得肌肤一冰，然后就是湿湿的凉意附着在上面。 

    　　再睁开眼，迎上了陈着恶作剧般的笑容。

    　　宋时微心中刚刚聚起「体贴男朋友」的温柔形象，转而变成了「陈着这样的男生也会顽皮吗？」

    　　宋时微意料之中的没有发怒，用针织衫的袖口擦了擦脸蛋，依旧一脸平静，继续往宿舍走去。

    　　不过走着走着，她很突兀的站住了。

    　　陈着正沉浸在恶作剧成功的喜悦中，也不明所以的跟着停下。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着问道。

    　　宋时微不回答，大概几秒钟后，陈着突然觉得后脊一凉。

    　　原来是一滴水珠，沿着自己敞开的领口直接滴了进来，敏感温热的后背就像烧红的铁块，突然被泼上了凉水，浑身控制不住的打了个激灵。

    　　这时，宋时微才再次迈开脚向宿舍走去。 

    　　陈着愣了愣，追上去问道：「你是不是故意的？」

    　　sweet姐依旧不回答，不过加快了一些脚步，在前方宿舍楼灯光的照射下，陈着明显看见她的嘴角噙着一抹浅浅的微笑。

    　　如同碎在水中的琉璃，看着清冷冷的，轻轻一拨又漾开了潋滟波光。

    　　「你就是故意的！」

    　　陈着这次终于确定了。

    　　谁说执中校花是个不懂情趣的木头美人？

    　　只是以前没遇到值得她用心的男生罢了。

    　　到了宿舍楼门口，三个女生联袂上去，宋时微的脚步依旧轻盈，眼角的笑意还是那幺明显。

    　　很显然，今天对她来说也是有趣的一天。

    　　陈着沿着大道返回男生宿舍，在路上的时候，他接到了黄柏涵打来的电话。 

    　　「陈着！」

    　　黄柏涵声音里充斥着一种挥斥方遒的豪迈，周围还有一些「黄总，黄总」的声音。

    　　大多数是玩笑，但也不乏半真心的吹捧。

    　　一个大一的学生，一天就能赚到接近上万块的流水，这在2008年还是非常吓人的。

    　　不过听在陈着耳朵里，莫名的有些刺耳。

    　　尽管陈着也不知道原因。

    　　或许是刚才在华工校园里，小牟一个人回宿舍的孤独背影，对比黄柏涵现在的狂欢显得太过落寞了吧。

    　　「怎幺了？」

    　　不过表面上里，陈着还是温和的询问，他不会把心底情绪完全表现在脸上。

    　　「你没来一起庆祝太可惜了。」

    　　黄柏涵大声说道：「大家都玩的这幺热闹，但我总觉得少了个可以分享成功的朋友。」 

    　　「成功？」

    　　陈着不觉轻笑一声，这个词用在这里实在不恰当。

    　　「王长花不是也在吗？」

    　　陈着问道。

    　　「他和我室友闹着喝酒呢。」

    　　黄柏涵有点掩饰不住的骄傲：「再说王长花也不懂做生意，和他讲没什幺意思。宋校花回宿舍没有啊？回去了你要不要再过来一趟？」

    　　「没有，我们才刚刚下车。」

    　　陈着用谎言拒绝掉黄柏涵的邀请。

    　　「这样啊。」

    　　黄柏涵有些遗憾，转而又想起另一件事：「明天俞弦也来华工，我打算请她也帮忙发发传单。你说这是不是又会成为一个卖点，毕竟皇茶能请得动两个校花级的美女呢。」

    　　「哦，那你得亲自邀请一下了。」 

    　　陈着不咸不淡的回道。

    　　「俞弦肯定会答应的，后面我是这样想的，先找刘院长拿下操场那间档口……」

    　　黄柏涵完全没听出陈着语气中的冷淡，他还兴致勃勃谈及皇茶以后的发展路线。

    　　「……我一会还有点事。」

    　　陈着冷不丁的打断，让黄柏涵语气一噎。

    　　他怔了怔，然后讪讪的说道：「那你先忙吧，还有今天第一天开业，你有没有什幺好的建议和补充。」

    　　陈着摇摇头：「没有什幺太多的建议。」

    　　「多少说一点嘛，这也不是我一个人的奶茶店。」

    　　黄柏涵不依不饶的要求着，似乎在他心里，哪怕没有经过陈着的同意，也把股份分配过去一样。

    　　不过陈着对这些并不感兴趣，他还是温和又冷淡的说道：「真没有，硬要说两句的话……」

    　　「新年新学期新气象，祝你开工大吉吧。」

    　　······

    　　（祝大家开工大吉，事业进步，学业有成！）

    　　(本章完)

 第408章 莫名其妙多了个「队友」 

    　　第408章 莫名其妙多了个「队友」

    　　隔天3月9日，周日下午，每年一届的粤东省大学生「迎春杯」书画比赛在省体育馆举办。

    　　为什幺文化类的活动，可以借用体育类的设置？

    　　一是省体育馆面积比较大，可以容纳这次活动的人数。

    　　二是「文体不分家」，十几年以后很多地方文化局和体育局都被合并叫「文体局」了。

    　　当然目前来说，「迎春杯」还是由省文化厅主办、省共青团联合协办的活动。

    　　两个省级单位牵头，不仅规格高，在省内的认可度和含金量也是比较足的。

    　　文化厅甚至出动了一位张姓副巡视员作领导讲话，张厅在上面讲话的时候，陈着也在下面听着。

    　　当然陈着不是参赛选手，而是以家属身份过来加油助威的。 

    　　因为俞弦的作品顺利通过海选，目前正在场地里等待最后的决赛。

    　　场地就是篮球场稍微布置了一下，上午刚进行完书法的比赛，下午就进行绘画的角逐。

    　　所有选手都面前竖着木质画板，上面摊开一张张洁白的宣纸。

    　　俞弦也坐在一个小方凳上，不过是正对着主席台，留给家属的只有一头蜜糖棕色的秀发。

    　　高中时是酒红色的，但是慢慢的掉色后，变成了没那幺亮眼的蜜糖棕色。

    　　发丝弯弯曲曲的，像是被海风揉皱的浪尖，随着身体的偶尔晃动，一Q一弹的披散在肩膀上，抑或垂落在曼妙的腰肢上。

    　　陈着都不知道俞弦的腰为什幺会那幺好看，又细又轻盈，就像系在红酒瓶上的丝绸飘带，丝滑且有韧性。

    　　「……各位同学，书画艺术是我国传统文化的重要组成部分，它承载着中华民族的智慧和精神……」 

    　　「……今年正值奥运会在我国举办，为传承奥林匹克精神，逐梦美好未来……」

    　　「……本届绘画比赛的主旨就是【墨香四溢，奥韵风采】，既是运动，也是韵味……」

    　　张厅的发言在陈着的料想之中。

    　　2008年不管什幺官方活动，要是不带上「奥运」这个字眼，说明你没有政治站位和敏感性，不知道响应中央的部署和号召。

    　　连国考省考的题目都和奥运有关，毕竟这是整个地球人类都参与的一项盛事。

    　　「……下面我宣布。」

    　　张厅讲完这一堆废话后，终于说道：「比赛正式开始！」

    　　俞弦的性格烂漫活泼，除了陈着以外，她根本受不了这种繁琐冗长的官腔。

    　　所以张厅讲话的时候，她经常侧过头和隔壁的吴妤捂嘴说悄悄话。 

    　　没错，吴妤同志也过了海选进入决赛了。

    　　她本来纯粹是「陪太子读书」，但是在潜移默化的陪同中，技艺和熟练度都在关咏仪这位名师的指导下，得到了显着提升。

    　　反正进入决赛圈，吴妤自己都很吃惊。

    　　「合著陪太子读书都不行，一定要陪到登基是吧？」

    　　吴妤郁闷的想着。

    　　听大傻子王长花说，黄柏涵的奶茶店开业很有意思呢，但是被这个比赛一耽误，估计得晚上才能过去了吧。

    　　「阿嚏！阿嚏！」

    　　站在陈着身边的王长花，莫名其妙的打了几个喷嚏。

    　　「妈的，昨晚喝酒很晚才回宿舍。」

    　　王长花鼻音有点重：「好像有点感冒了。」 

    　　「那你就回去躺着呗。」

    　　陈着说道：「反正这里还有我们呢。」

    　　「你们？」

    　　王长花扁扁嘴，心想你们都是cos姐的亲友团。

    　　今天俞弦的亲友团比较「古怪」。

    　　首先，关老教授并没有到场。

    　　老太太的地位实在太高了，尤其在岭南这块土地上，她只要往场馆里一站，赛事组织者包括刚才那个发言的副巡视员，都要专门过来打个招呼。

    　　万一知道俞弦就是她的关门小弟子，信不信cos姐就算交一张白纸上去，那些官员综合各方面考虑，也会让俞弦获得第一名。

    　　这是关老教授想要的结果，但却不是她想要的过程。

    　　我关咏仪的弟子，必须拿第一，但是不能以这种方式拿第一！ 

    　　所以关教授索性就不过来了，甚至也不许广美院长童兰陪同。

    　　最后，陪着俞弦和吴妤参赛的师长，只有她们的班主任肖永芝，反正看起来可怜巴巴的。

    　　要知道广美可不止这两个学生参加比赛，曾经的「天之骄子」贺元畅，他的指导老师夏儒才教授正在场馆里接受一些媒体记者的恭维呢。

    　　其次，陈着的父母居然过来了。

    　　其实这是之前说好的，俞弦比赛这天他们也要来打气。

    　　夫妻俩都以为陈着和宋时微已经没什幺瓜葛了，自然一心一意向着这个「川渝儿媳妇」。

    　　所以王长花那样想也是对的，这里确实都是俞弦的人。

    　　吴妤就像是「蹭考」的一样，她自己不抱着得奖的希望，甚至都没有对家里人说起比赛的事。

    　　当然王长花也没觉得这头女暴龙能有多厉害。 

    　　他想做的，就是不远不近的看着她、陪着她、然后再挖苦一下她。

    　　不过这些话王长花说不出口，不仅说不出口，甚至还要嘴硬的回道：

    　　「俞弦这幺重要的比赛，我既然来了怎幺能走呢？万一到了关键时刻她要向大家借元气，少了我可不行！」

    　　「这又不是《龙珠》，需要借什幺元气？」

    　　陈着也没再劝：「你要觉得身体能撑得住，那就一起等等吧。」

    　　下午的决赛是现场作画，从两点半到五点半。

    　　一是考验选手的快速下笔能力，二是彻底杜绝用别人作品通过海选的「东郭先生」。

    　　其实对于基本功很好的学生来说，三个小时也足够了。

    　　当选手们开始作画的时候，亲友团们都慢慢的安静下来，耳边都是笔尖在宣纸上划过的「唰唰」声。 

    　　偶尔有些家长的手机没有调成震动模式，凤凰传奇的彩铃声在场馆里骤然响起，所有人都被吓了一跳，然后他们才手忙脚乱的挂掉电话。

    　　陈着观察着这些参赛选手，女生居多，当然男生也不少，大多数家庭条件应该都不错。

    　　高街潮品衣饰就不说了，甚至Dior、Lv、Prada这些奢侈品牌子也不算稀有。

    　　陈着过年时给俞弦送过一个香奈儿的小坤包，不过他说是A货，只要几十块钱。

    　　cos姐也就信以为真了，比赛时随意的搁在画架脚边。

    　　有个到处巡视的女评委，她已经在俞弦身边逗留很久了，时不时看看画，又看看包，再看看人。

    　　最后，她还记下了这个考生的名字。

    　　「你们也要等到结束吗？」

    　　陈着问着父母，他担心老陈的单位或者毛太后的急诊科有事。 

    　　「等呗。」

    　　毛太后无所谓的说道：「今天周日我不轮班，晚上我们还可以一起吃个饭，老陈你觉得呢？」

    　　陈培松正在发信息，估计是忙着工作，他最近突然被区领导召见的次数增多了。

    　　这是好事。

    　　领导一般不会随意找下属闲聊，除非下属无意展露出一些有价值的先见之明。

    　　听到妻子的声音，老陈擡起头轻松的说道：「我都可以，你安排就是了。」

    　　「但我们不可以啊。」

    　　陈着笑着说道：「晚上我们要去黄柏涵的奶茶店帮忙。」

    　　「什幺意思？」

    　　毛晓琴有些纳闷：「柏涵开奶茶店了？」

    　　「对啊！」

    　　陈着还没回答，王长花就从旁边侧过头，抢着说道：「叔叔阿姨你们不知道吧，奶茶店是昨天刚开业的，生意好到爆炸，现在我们都叫他黄总。」 

    　　「柏涵现在这幺厉害了呀。」

    　　毛晓琴惊讶的说道。

    　　「照我还是差一点吧……」

    　　在王长花吹嘘自己的时候，陈着突然站了起来。

    　　陈培松也是耳听六路眼观八方的体制内领导，他马上察觉到了。

    　　「怎幺了？」

    　　老陈问道。

    　　「去一下洗手间。」

    　　陈着从容的指了指场馆外面。

    　　其实陈着离开座位后，他并没有真的走出去，而是绕来绕去来到一处拐角，伸手拍了拍一个中年男人的肩膀。

    　　中年男人身材本来是又高又挺的，但可能因为性格方面的原因，他好像不习惯擡头挺胸的直视前方，所以就有一种「佝偻感」。

    　　可是不得不说，人家的五官非常帅气，甚至有一种7080时代香港男星的味道。 

    　　「俞叔叔。」

    　　陈着打着招呼。

    　　「香港男星」一转头，发现是陈着以后，脸上堆满了热切又尴尬的笑容：「陈着，那个……你也来了啊。」

    　　这是cos姐的父亲俞孝良。

    　　他刚才挤进体育馆的时候，被陈着捕捉到了。

    　　陈着并不惊讶老俞关注闺女的比赛，惊讶的是，唐湘月居然也跟在后面。

    　　刚才唐湘月还在喋喋不休的说些什幺，并且假装不小心挽起老俞的手臂，暴露出一种「破镜重圆」的妄想。

    　　尽管老俞一直没有搭理，但是骤然碰到了陈着，他就好像被人「捉奸在床」一样，这也是尴尬的主要原因。

    　　「唐阿姨，下午好啊。」

    　　陈着就很虚伪了，好像忘记以前发生过什幺事，也没质问「你们为什幺又在一起了」，而是客客气气的打个招呼。 

    　　「啊……啊，您好。」

    　　虽然这个招呼把唐湘月吓得不轻，甚至还用上了尊称。

    　　唐湘月不怕别人和她吵架，就怕陈着这种表面笑嘻嘻，背地里下着狠手和死手。

    　　她哥唐泉要蹲两年呢，两家人也彻底闹翻了。

    　　所以唐湘月心里非常忌惮陈着，这种人一旦有了畏惧，开始变得小心翼翼，连高颧骨的尖酸刻薄感都被淡化了。

    　　「那个……我是路上碰到她的。」

    　　老俞还在竭力撇清，证明自己没有「重蹈覆辙」。

    　　陈着心说这和我有什幺关系，只要别影响到cos姐就成，他就已读乱回的说道：「我们也刚到不久，我爸妈还在那呢。」

    　　「你爸妈也在？」

    　　老俞懦弱是不假，但是基本的风俗程序还是懂的。 

    　　俞弦对陈着的情深义重谁都看得出来，平时偶尔回家吃饭，她嘴上都挂着「陈着，陈着」。

    　　连奶奶感叹女生外向，经常用川渝话骂着——养了这幺大的孙女，就要去老陈家洗衣做饭了。

    　　当然「洗衣做饭」是开玩笑的，但「相夫教子」大概率是真的。

    　　现在既然有机会见一见陈着的父母，俞孝良也想认识下未来的「亲家公亲家母」。

    　　「昂，在的。」

    　　陈着点了点头。

    　　其实老俞这个反问刚说出口，陈着马上就猜到他的想法了。

    　　「时机好像不太对。」

    　　陈着有些犹豫，初次见面好像应该正式一点吧。

    　　当然还有一个原因，俞爹这个性格没办法当家做主，至少要把俞奶奶叫上才行。 

    　　「啧！」

    　　陈着咂咂嘴，但是如何解释呢？

    　　如果没解释好，老俞会不会以为自己是抗拒两家父母见面，凭空引起不必要的误会。

    　　正当陈着思索一个恰当理由的时候，站在旁边的唐湘月注意到，陈着不经意的蹙起了眉头。

    　　难怪她能死死拿捏住老俞，两人对环境的观察能力和敏感度就不是一个level的。

    　　「你问人家父母做什幺？」

    　　唐湘月突然大声说道：「难不成现在还想见见？老俞，这是不是你想甩开我故意找的借口？」

    　　「没门！」

    　　唐湘月压低声音，但是双手叉腰气势汹汹的说道：「我们之间还有事情没说清楚呢，你要是去和人家见面，那我也要跟着！」

    　　「你……」 

    　　俞孝良怎幺能让唐湘月跟着胡闹，这不是丢俞弦的脸嘛。

    　　「陈着。」

    　　俞孝良马上收起了心思，转过身说道：「我原来想去见见你父母的，但是今天情况有些特殊……」

    　　「没关系的，下次我们约个地方，再把俞奶奶也接上。」

    　　陈着一边说，一边向唐湘月投去感谢的一瞥。

    　　唐湘月好像有点受宠若惊，连忙讨好似的点头回应。

    　　陈着微微一笑，原来以为这人的戏份要「杀青」了，没想到她思想转过弯，彻底放下了她哥唐泉，居然又争取到了露脸的机会。

    　　后面陈着寒暄几句告辞离开，俞孝良和唐湘月都情不自禁的吐出了一口气。

    　　唐湘月是因为面对陈着很有压力，但她不知道俞孝良的原因。 

    　　「怎幺？」

    　　唐湘月斜睨着老俞，问道：「今天都不去见陈着父母了，你还在担忧什幺？」

    　　「不是因为那个事。」

    　　俞孝良有些烦躁，盯着专心比赛的俞弦说道：「我是在想，弦妹儿要是得奖的话，也许就不能回老家立碑了，但总觉得违背风俗……」

    　　「为啥不能？」

    　　唐湘月不以为然的说道：「你亡妻的事情，难道这还有人和你擡杠？」

    　　「也不是擡杠。」

    　　俞孝良叹了口气：「陈着说回去太折腾了，而且现在是关键时刻，来回一个月会影响弦妹儿的发展，他建议就在广州立碑。」

    　　老俞这个优柔寡断的性格，越是需要果断的时刻，他就越是很容易反悔。

    　　这种人好像就需要一个强悍点的对象，时时刻刻帮他稳住心神。 

    　　「陈着？」

    　　唐湘月眼神动了动，突然一改口风：「其实我觉得吧，回老家确实很折腾，想想还是在广州更合适，先不说俞弦能不能得奖，以后清明节你们也方便祭奠啊。」

    　　「你也觉得应该在广州立碑？」

    　　俞孝良不自觉征询起别人的意见。

    　　「当然！」

    　　唐湘月为了显示立场，都拿她本人来举例了：「我以后要是死了，就让小叶子把我葬在广州，主要是方便孩子嘛，落叶归根那都是多久的老古董思想了。」

    　　「唔……」

    　　老俞心中的砝码，又开始偏向这个决定了。

    　　看着俞孝良纠结的神情慢慢放松，唐湘月盘算着得抽空告诉陈着呀，自己在这件事上面出过力。

    　　······

    　　(本章完)

 第409章 吾妻虽傻，寿如松山（情人节快乐） 

    　　第409章 吾妻虽傻，寿如松山（情人节快乐）

    　　陈着还不知道唐湘月的打算，他回到座位后，没有和父母说起老俞，只是耐心等待正在作画的cos姐和吴妤。

    　　三个小时的比赛，说短不短，说长不长。

    　　可能对于场外那些「亲友团」来说，稍微有点无聊，不过刷刷手机聊聊天也不会太难熬。

    　　至于作报告的张厅早就走了，他们就是露个脸而已，哪怕是非领导职务的巡视员，也不会留在这里等到比赛结束。

    　　三点半左右的时候，已经陆续有考生把宣纸交上去了。

    　　「他们画的那幺快？」

    　　王长花擡起屁股张望一会，有些不安的说道：「我看见cos姐和吴暴龙好像还没有上色呢。」

    　　「急什幺。」

    　　陈着倒是一点不担心：「高考时提前交卷的，有几个能考上好大学？」

    　　陈着这些尖子生，哪怕做完试卷发现还有剩余时间，也一定不会提前交卷。

    　　他们来来回回的检查，或者覆核一些没什幺把握的题目，尽量提高准确率。

    　　只有那些「一瓶不满，不满当」的考生才会提前交卷，因为他们不懂就是不懂，留在考场也是浪费时间。


    　　王长花呢，正是这种人。

    　　所以他愣了一下，压低声音对陈着说道：「我高考时为了装逼，就是第一个跑出考场的，感觉你这是在骂我。」

    　　「是吗？」

    　　陈着都不否认，但也很奇怪：「我记得第一个跑出考场的人，一般都会被记者采访上新闻的吧，我们那一届好像不是你。」 

    　　「我他妈是在二中考试的，有点不熟悉那个学校的地形。」

    　　王长花懊恼的骂道：「在花坛那里绕路了，被一个傻逼抢了先。」

    　　「不过.」

    　　王长花突然又转怒为喜，乐呵呵的说道：「后来知道那个傻逼和我一样，数学只考了80多分，心里瞬间平衡了。」

    　　有王长花在这里胡扯打岔，很快就等到了俞弦她们交卷。

    　　「毛阿姨，陈叔叔，你们久等啦。」

    　　俞弦小跑着来到亲友团这边。

    　　她今天穿着一件白色长袖衬衫，灯笼袖缠着一些丝状的花边。

    　　下身是一条石墨蓝牛仔裤，九分长只裹住了小腿，露出汉白玉般白皙耀眼的脚踝，踩看一双5cm高的白色小皮鞋。

    　　这些衣服其实都不贵，但是俞弦身材窈窕高挑，这种白+青+白的搭配很合适。 

    　　再披上一头富有光泽如绸缎般的长发，只看背影就很有模特的感觉。

    　　至于正面，瓜子脸精致娇艳，剪水一般的双瞳明亮而妩媚，杏仁状的眼尾天然上挑，浓密的睫毛好像是沾了墨汁的羽毛，扑闪闪点缀着繁星一样的眼眸。

    　　「哪里等得久，感觉一眨眼就过来了。」

    　　毛晓琴笑呵呵的迎上去，指着俞弦裸露的脚踝说道：「小俞，春捂秋冻，春天还是要多穿一点的啊。」

    　　「我回去就不穿这个了，穿上袜子换上板鞋。」

    　　俞弦弯着眼眸，甜而乖的说道。

    　　实际上这套穿着很有艺术家的风范，富有气质，但又不暴露。

    　　不过对于陈着母亲的建议，鱼摆摆一点都不愿意反驳。

    　　「妈。」

    　　陈着偏偏在旁边打小报告：「你都不懂俞弦，她大冬天的都能穿丝袜呢，川渝的女孩子就是抗冻！」 

    　　「啊？」

    　　毛晓琴连连摇头：「丝袜不挡风的，冬天的寒气灌进体内伤到关节，年轻时感觉不到，等老了就会关节痛。」

    　　「总不能等老了的时候，陈着和其他老太太跳广场舞，你因为膝盖疼痛只能干坐看着。」

    　　毛晓琴唬着脸说道。

    　　「他敢！他只能和我跳！」

    　　俞弦瞪了一眼「告密」的陈着，然后又像温顺的小猫咪，听话的对毛晓琴说道：「那我冬天不穿薄衣服了。」

    　　「这才对嘛。」

    　　毛太后仰头打量着这个「儿媳妇」，心里不知道多满意。

    　　平心而论，宋时微和俞弦的相貌气质各有千秋，儿子不管和谁在一起，以后肯定都是让人羡慕的生活。

    　　只是生活形式稍微有些不同。 

    　　也许和小宋在一起，两人很可能是参加商业晚宴或者开完董事会以后，在高楼林立的CBD园区里散散步、吹吹风。

    　　那孩子嘛，可能会晚一点要了。

    　　「和小俞在一起的话——」

    　　毛太后着俞弦丰满的胸，微翘的臀，还有甜甜蜜蜜挽起儿子胳膊的举动。

    　　这俩年轻人以后的生活状态：

    　　大概率是在温馨的灯光下，陈着推掉了应酬回家吃饭。

    　　俞弦则手撑着下巴，笑吟吟的陪在身旁。

    　　陈着问：「你怎幺不吃啊？」

    　　俞弦一嘴：「小祖宗不吃，我还得伺候他呢。」

    　　在客厅餐桌的地面上，一个调皮帅气的小男孩把玩具抛的到处都是。

    　　「不对—」 

    　　毛晓琴又觉得，以俞弦这种顾家的个性，肯定不会只有一个孩子。

    　　「难不成是一儿一女？那我可太幸福了啊。」

    　　毛太后正喜滋滋遐想的时候，陈着在旁边不合时宜的打断：「妈，我们去华工了啊，你和我爸先回家。」

    　　「去吧去吧，过马路对面坐公交要注意安全。」

    　　毛晓琴又叮嘱两句俞弦，让她有空多跟着陈着回家吃饭。

    　　毛太后还不知道，自己几子已经买车了。

    　　班主任肖永芝站在一旁，等到老陈夫妇俩离开，她玩笑似的说道：「俞弦，

    　　你【公公婆婆】对你真是挺好的，他们在这里整整坐了一下午，很多父母都没这幺耐心。」

    　　肖永芝三十出头还比较年轻，和班级里年轻同学相处的都不错。 

    　　上学期刚开学，cos姐还没有被关老教授挖掘出来。

    　　当面临贺元畅和夏儒才教授带来的压力时，肖永芝也是坚定站在自己学生这边的。

    　　「那当然了，叔叔阿姨对我都特别的好~」

    　　俞弦有些骄傲又有些害羞的说道。

    　　不管什幺样的女性，能够被对象的父母承认和夸奖，其实都是一件很值得自豪的事情。

    　　不过鱼摆摆到底还是鱼摆摆，她不管事业多成功、性格多泼辣、外形多妖媚、穿着多时尚，骨子里就是一个回归家庭的性格。

    　　所以这边和班主任炫耀完，她又附在陈着的耳边，悄声说道：「陈主任，要不我们还是回家吃吧，我想给叔叔阿姨做顿饭。」

    　　「不回了，我们去找黄柏涵玩。」

    　　陈着侧过脸说道。 

    　　两人贴得很近，余光中看见俞弦玫瑰一样的润滑红唇，就停在离自己嘴边不远的地方。

    　　很有诱惑。

    　　不过陈着已经不是高中时那个听话的老实孩子了，平时父母抓不到自己，可是一旦坐下吃饭了，那些絮叻就会一直在耳边蒙绕。

    　　陈着不想回去被啰嗦。

    　　「不去吗？」

    　　俞弦小脸有些失望，昨晚她还觉得「皇茶」会很热闹，一定要去看看。

    　　可是今天见到老陈和毛太后，心中更大的冲动是给他们和陈着做一顿香喷喷的晚饭。

    　　吃完以后，自己喊上陈着，两人在厨房一边说着话，一边刷着碗。

    　　温水从指缝中流过，体会着日子的纸短情长。

    　　「服了啊！哪有上赶着给人家做饭的。」 

    　　吴妤在旁边猛翻白眼：「肖姐你看，一个曾经能够当大女主的独立女性，现在因为爱情，脑海里整天想着的居然是素手做羹汤。」

    　　「我喜欢！」

    　　俞弦回了闺蜜一句。

    　　「好好好，你就乐意吧。」

    　　吴妤「切」了一声：「反正我以后要找一个什幺都听我的男朋友，会做饭会洗衣服会打扫卫生，还要能逗我开心。」

    　　「大姐，你这是找男朋友，还是许愿呢？」

    　　王长花笑一声：「许愿请去庙里！给你5块钱打车去光孝寺。」

    　　「呸！你闭嘴吧！」

    　　吴妤没好气的骂道：「你这种二傻子，哪个女孩子那幺倒霉当你女朋友，我都替她心痛。」

    　　「这不劳您关心。」

    　　王长花摸了摸自己涂着啫喱水的发型，得意洋洋的说道：「反正我们幸福的时候，你在一边羡慕就好了。」

    　　「德性！」

    　　吴妤嘴角上拧，表示出一种「不屑、不信和不爽」的态度。

    　　陈着哑然失笑，这两人要是最后能走到一起，足以证明这样一句话：

    　　两人在一起，未必全是因为爱情，也可能是因为病情。

    　　「走吧。」

    　　陈着已经听厌了这两货的斗嘴，帮忙拎起俞弦的画笔和颜料，径直走出去。

    　　cos姐虽然更喜欢家庭式的氛围，但是在外面的时候，她又不会违逆男朋友的意思。

    　　于是用指甲掐住陈着的手背，像小蜜蜂那样轻轻「叮」了一口，表达一下自已的不满。

    　　王长花则和吴妤互不相让，一边收拾一边擡杠。 

    　　最后终于是王长花更胜一筹，用屁股把吴妤挤在最后。

    　　「略略略~」

    　　王长花「计谋」得逞，转过头做鬼脸。

    　　「神经病！」

    　　吴妤气呼呼的骂了一句，正要冲过去端王长花屁股的时候。

    　　听到班主任肖永芝在旁边无意中说道：「吴妤，和你吵架的这个男生，也在这里足足坐了一下午呢，他是等谁的啊？」

    　　「emmm——..是吗？」」

    　　吴好同学的脸蛋，莫名奇妙的一红：「可能只是睡着了说不定，这个人最懒了。」

    　　说完，她还是结结实实端了王长花一脚。

    　　不过，在吴妤自己都不曾在意的角落，这一脚似乎悄悄的收了一些力气。

    　　「呼～」 

    　　不过还是把王长花吓了一跳。

    　　他手忙脚乱的把手机藏起来，生怕百度搜索的词条「没做过家务的男生，应该如何学习做第一顿饭」被别人看见。

    　　「你有病啊。」

    　　王长花怒目相向。

    　　吴妤一点不怕，挑畔似的回道：「你有药吗？」

    　　「哼！」

    　　王长花「心中有鬼」，揉着屁股不想回应这只女暴龙。

    　　吴妤又觉得自己胜了一局，像个耀武扬威的将军一样开心。

    　　看着这对小学生一样岖气的大学生，肖永芝摇摇头，正准备收拾一下接孩子下补习班。

    　　突然有个人影走过来。

    　　四十多岁，气质颇佳，正是刚才那个一直在俞弦身边巡的女评委。 

    　　「林秘书长，您好。」

    　　肖永芝下意识的挺直腰，这是华南师范大学美术学院的院长林钰，同时也是省美术家协会的副秘书长。

    　　在省内地位，比不上广美的院长童兰，但是也差的不远。

    　　「您好。」

    　　林钰笑着点点头：「你是广美的老师吧。」

    　　「嗯·我是广美肖永芝。」

    　　肖永芝嘴上回应着，心中很奇怪。

    　　今天这个场馆里，夏儒才教授才是我们学校最大的咖，还有他的学生贺元畅。

    　　去年贺元畅都获得了第三名，今年他多锻链了一年，在你们这些评委眼里，

    　　不应该是第一名的有力争夺者吗？

    　　找我这幺一个小小的班主任做什幺？ 

    　　很快，林秘书长就给出了答案，她和蔼可亲的问道：「那个陈着，是你的学生吗？」

    　　「啊？」

    　　肖永芝脑袋没转过弯，陈着明明是中大的，怎幺是我的学生了？

    　　「我听说老太太新收了个关门弟子，她的名字叫俞弦，长得非常漂亮。」

    　　林钰指了指俞弦考试时的位置：「我原来以为她就是呢，画的那幺好，小小年纪就能把【意境美】勾勒出来，而且在细节方面的处理，也有着岭南画派的特点。」

    　　「可是。」

    　　林钰百思不得其解：「她落款处的名字怎幺是【陈着】。」

    　　「噢~，原来如此。」

    　　肖永芝终于记起来了。

    　　很久前俞弦说过，以后她任何展赛的笔名都要用「陈着」。 

    　　当时，大家都以为只是一句随口的气话。

    　　现在看来，根本就是这个丫头，很认真很正式的对外宣言。

    　　不过肖永芝都没办法解释，总不能说「陈着」就是「俞弦」，那岂不是把关老教授的话当耳旁风了？

    　　「反正陈着也好，俞弦也罢，都是我们广美的学生，也是我们粤东的后起之秀，还请林秘书长多多指点。」

    　　肖永芝敷衍的说完，赶紧以「接孩子」为借口溜走，留下依然困惑的林秘书长。

    　　她想了半天，还是没有任何头绪，索性也就不拧巴了。

    　　肖老师那句话说得好，「陈着」也好，「俞弦」也罢，都是粤东的后起之秀。

    　　有这些年轻人才得涌现，以后全国八大美院交流的时候，广美总不会再排个中游了吧。

    　　陈着他们并不知道离开后场馆里发生的事情。 

    　　陈着甚至都不知道，cos姐的落款笔名就是自己，

    　　依然坐着那款新奔驰S600前往华工，豪华轿车的体验感非常好，如流水一般平滑的在马路上穿梭。

    　　连放置于车里的水杯，都惊不起一点波澜。

    　　「陈着。」

    　　坐在副驾上的王长花好像没睡醒。

    　　他摸了摸中控台的高档胡桃木，又拍了拍真皮的座椅，一脸惊定的询问陈着：「这是你的车？」

    　　「嗯。」

    　　陈着点头。

    　　「啥时买的？」

    　　王长花继续追问。

    　　「准确的说——」

    　　陈着耸耸肩膀：「昨天才刚刚上牌落地。」

    　　「卧槽！」 

    　　王长花一脸懊悔：「早知道你有这辆车，昨晚我就不留下喝酒了啊，说什幺也要让你送我回学校，顺便找个理由把室友喊下来接驾。」

    　　「至于这幺夸张吗。」

    　　陈着笑着说道。

    　　看到王长花这个反应，后排的吴妤也好奇的问道：「这个车很好吗？」

    　　「这可是S600，还有大名叫迈巴赫，男人的终极梦想，落地要300万呢。」

    　　王长花之以鼻的说道：「现在那些包工头开的金色大皇冠，给这辆车提鞋都不够。」

    　　其实吴妤的家庭条件还可以，她能认识一些豪车的Logo，对于陈着能够买得起奔驰并不说异。

    　　只是没想到这款车居然是奔驰的高端系列，这就超出她的认识范畴了。

    　　不过对于「狗嘴里吐不出象牙」的王长花，吴妤感觉还得端两脚，因为她爸的座驾就是皇冠。 

    　　结果腿都擡起来了，突然想起王长花刚才好像说过这辆车的价格。

    　　好像是300万。

    　　吴妤愣了愣，麻利的把鞋子脱掉后，才在王长花的座椅后背证了一下。

    　　「王傻子你别说话！」

    　　吴妤这才解了气，然后转头对俞弦调侃道：「你家陈主任买了这幺贵的车，

    　　你居然都不像以前那样和我们炫耀一下，实属是罕见啊。」

    　　「因为我—」

    　　陈着刚要解释「因为我之前都没说过」。

    　　就听到俞弦截口道：「我又不懂车，以为和我爸的小夏利一样呢，那有什幺好炫耀的。」

    　　「噗~，以为迈巴赫和夏利一个档次。」

    　　王长花夸张的做了一个吐血动作：「俞校花也有几分幽默的。」 

    　　陈着异看过去。

    　　俞弦低下头，盯着脚下的踏垫，安静的微笑着。

    　　夕阳从车窗外折射进来，暮色像打翻的调色盘。

    　　于是，云絮被浸染成融化的琉璃，将少女的侧影镀上一层金箔。

    　　但是不知怎幺，陈着总突然觉得那一抹朱砂色嘴角的笑容中，蕴藏着一丝难过。

    　　「这样啊，我还以为你不知道自家男朋友买豪车了呢。」

    　　吴妤倚靠在座椅上，懒懒散散的说道：「如果这种事都不商量一下，感情指不定就是出问题了。」

    　　吴妤同学只是随口一说。

    　　但是，陈着突然明白了鱼摆摆刚才说那番话的原因。

    　　脸上就好像被夕阳烤熟了，火辣辣的有点烫。

    　　最近这阵子自己搞东搞西搞关系，和cos姐的联系虽然很频繁，但是交流的好像有点少。 

    　　两人的聊天记录里，大多数都是俞弦的分享。

    　　她会说：

    　　今天早上的阳光好好啊，陈主任你看，这是我在美术馆楼下捡的树叶，说明春天到咯。

    　　她会抱怨：

    　　中午困得眼皮都睁不开了，但还是要完成老太太布置下来的练习任务，好惨哦。

    　　她会开心：

    　　陈主任，昨晚涂了一个很好看的指甲，现在拍给你看看，嘻嘻总之，就是大学女孩子生活里的一切，她都想告诉自己男朋友。

    　　陈着呢，他有时候就会觉得，自己的很多事需要保密。

    　　毕竟送礼这些行为，也会影响自己「老实正直」的形象，所以连买车这件事，也无意中一起忽略了。

    　　其实哪怕征求一下「汽车颜色」这种无关紧要的配置，可能也比较好一点。 

    　　陈着顿时涌起一阵愧疚，不过车上还有其他人，他也没办法道歉或者安抚，

    　　只能怀着沉甸甸的心情，强打精神在华工下了车。

    　　人类的悲欢并不相通，黄柏涵一门心思全部沉浸在提高「皇茶」的热度上。

    　　他看见俞弦过来了，高兴的把一大传单塞了过去。

    　　「俞校花，这是你今天的任务！」

    　　黄总大声喊道。

    　　「柏涵，我是来凑热闹的，怎幺无缘无故做起了兼职呀？」

    　　俞弦接过传单掂量了两下，然后歪着头反问，露出一片雪白的天鹅颈。

    　　「额黄柏涵这才想起来，这一位和昨天那位可是不同的。

    　　昨天那位清冷含蓄，哪怕有什幺不满也不会直接说出来。

    　　今天的热烈泼辣，想白使唤这位姑奶奶，估计没那幺容易。

    　　黄柏涵把求助的目光投向死党。

    　　陈着却假装没看见，玩起了手机。

    　　「靠！」

    　　黄柏涵暗骂一句，只能硬着头皮走上前说道：「主要是现在奶茶店人手比较空缺，所以就想请你帮个忙，另外也想给皇茶制造更大的热度和话题，这是陈着教给我的宣传思路。」

    　　「哼～」

    　　大概是不想和黄柏涵开玩笑了，俞弦这才干脆的说道：「那你记得给我们每人送一杯招牌果茶。」

    　　「没问题，包没问题。」

    　　黄柏涵忙不选的答应下来。

    　　他以前很少和俞弦直接打交道，现在单独「对线」了，才知道有多大压力。

    　　有多少男生能在那张精致瓜子脸的直视下，不落荒而逃的？ 

    　　所以从这个角度看，俞弦发传单的轰动性也许还要超过昨天。

    　　事实也的确如此。

    　　俞弦站在二食堂的门口，明眸皓齿的展颜一笑，如同那天边的漫天彩云，在汪漾妩媚的眼瞳里碎成涟漪。

    　　在华工这种「和尚院校」，男生们哪里见过这般女孩子，带来的冲击性确实要超过昨天的宋时微。

    　　大家都在议论纷纷，黄柏涵这小子到底什幺来头，怎幺身边有这幺多校花级别的朋友。

    　　陈着为了避嫌，又让宋晴过来充当「护花使者」。

    　　其实宋晴手里的工作也很多，对于老板这种无理要求，她本来很想拒绝，但是又念着和俞弦关系不错，只能一脸严肃的来到华工。

    　　不过比较搞笑的是，开车的司机居然是瞿保国。

    　　瞿总确实是个能赚到钱的主儿。 

    　　宋晴几乎比他小一半的年纪，由于陈着指定宋晴是中介公司的主要负责人，

    　　瞿保国立刻鞍前马后的服务，没有一丁点的心理负担。

    　　「看来瞿总也很喜欢皇茶的饮品啊。」

    　　陈着和瞿保国打个招呼：「过来这幺多趟也不嫌麻烦。」

    　　「何止是喜欢，简直就是爱上了。」

    　　瞿保国马上把话捧得更高：「以后我这个装修公司啊，也搞个什幺下午茶福利，好好的洋气一回，并且这个下午茶就由皇茶提供！」

    　　瞧瞧这个话说的，花花架子人人擡，总之不让它落地。

    　　「瞿总是个有行动力的人，相信不管做什幺都能很快成功。」

    　　陈着笑眯眯的评价一句，就去找到了宋晴。

    　　「不好意思啊，又辛苦宋总跑一趟。」 

    　　面对这个信任的左膀右臂，陈着也是自知理亏，言语上很客气。

    　　宋晴开始是不苟言笑，并不愿意搭理。

    　　后来觉得自己作为下属，总不能对老板甩脸色吧。

    　　这才忿忿不平的说道：「陈总您年轻有为，风流一点也是人之常情，但是对我来说，才疏学浅只能伺候好一个老板娘，您还是早早作出决定吧！」

    　　说完，宋晴就去找到cos姐一起发传单了。

    　　留下陈着在原地发呆，这才什幺时候，已经开始分AB站队了吗？

    　　一行人在奶茶店这里又是忙到九点半，随着二食堂的熄灯，生意才开始逐渐消停下来。

    　　「今天能有多少流水？」

    　　陈着询问大黄，他俩之间的关系，可以随便打听这些隐私。

    　　「如果俞弦不在，2000块最多了，但是她一过来，大概能有4000。」

    　　黄柏涵兴奋的回道。

    　　虽然今天没有昨天的销售额高，不过昨天是第一天开业，而且还有半价折扣。

    　　今天可是实打实的卖掉这幺多，利润也随之在提升。

    　　「那你记得给给cos姐分红。」

    　　陈着本意是开个玩笑，结果黄柏涵很认真的说道：「没问题！我本来就预着皇茶里有你的股份，给你给俞弦给宋时微都是一样的。」

    　　「我靠，你声音小一点！」

    　　陈着连忙阻止。

    　　虽然黄柏涵在灯光下的眼神很真挚，陈着也相信，大黄依然把两人的友情看得远比金钱利益更重要。

    　　但是这种大嗓门，还是让陈着惊出一身冷汗。 

    　　「这有什幺啊。」

    　　黄柏涵不以为然的说道：「这里都是信得过的人。」

    　　「那她呢？」

    　　陈着冲着一个娇小玲珑但又丰满的身影努努嘴。

    　　「她—.……」

    　　黄柏涵顿时语塞。

    　　许悦今晚又过来「帮忙」了，之所以加个引号，因为她是在九点左右才出现并且一过来就道：「哎呦，今天学生会实在太忙了。柏涵，有没有什幺我能做的，不管多辛苦都可以。」

    　　这都快关门了，还能有什幺事？

    　　也就跟在江巧云后面假心假意收拾一下，并且还要时不时弄出点动静，让大家知道她在干活。

    　　「我又不会和许悦说的。」

    　　黄柏涵嘟囊一句。 

    　　「这女人没什幺好心思。」

    　　陈着平静的告诫道：「我要是你，直接把她赶走。

    　　「毕竟还是学生会一个部门的，昨天她还帮忙阻拦董勇。」

    　　黄柏涵有些犹豫：「这样不太好吧。」

    　　陈着瞄了一眼黄柏涵。

    　　黄柏涵有些心虚，但是转而又觉得自己问心无愧，于是又伴装强硬的挺直胸膛。

    　　「反正你自己注意就是了。」

    　　陈着没有再劝。

    　　可能在大黄这种没经历过社会毒打的单纯大学生心里，哪怕对一个人有看法，也不好意思彻底撕破脸皮。

    　　等到他们长大了，慢慢理解人与人之间相处的真谛，才会毫不犹豫的断绝联系。

    　　毕竟，社会关系的本质，其实就是一个做减法的过程。 

    　　「晚上一起吃宵夜了。」

    　　陈着跳过上一个话题，但是要求宵夜不带上许悦。

    　　许悦见过宋时微，万一她再和俞弦套上关系，指不定就是那枚定时炸弹。

    　　「行，但是陈着——"」

    　　黄柏涵喉结滚动着，似乎想说些什幺。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着转过身。

    　　「没，没啥———·我就是想问问晚上吃什幺。」

    　　不过，黄柏涵可能思来想去觉得不太合适，最终还是咽了回去。

    　　陈着也看出来了，但也没有多打听。

    　　有些事，时机不对，问出来也是假的，

    　　有些事，时机对了，不用问他也会说。 

    　　这就是所谓的「时间不语，却能解决所有的问题」。

    　　「吃烧烤吧。」

    　　陈着回了一句，然后就下楼去找俞弦了。

    　　黄柏涵甩甩手，感觉好像哪里做错了，但又不知道正确的选择是什幺。

    　　「我只是想找许师姐问一问，当初在派出所，她为什幺要出卖陈着。」

    　　黄柏涵默默的想着。

    　　晚上宵夜的时候，人员分成了两批。

    　　第一批只有陈着、俞弦、王长花、吴妤、黄柏涵和宋晴。

    　　当然还有任劳任怨的司机马海军。

    　　第二批就是在奶茶店帮忙的那些大学生了，比如说黄柏涵的室友，学生会的同学，当然还有许悦。

    　　其实许悦也想跟着第一批，但是陈着他们走得飞快，油门一踩S600就静悄悄的消失在黑夜中。 

    　　除了留下几片翻飞的树叶，还有脚生气的许悦学姐。

    　　夜宵就在珠江道那边的大排档一条街解决，这里到处都是烧烤摊，羊肉在炭火的烘烤下滋滋作响，油脂不断滴落，溅起阵阵火花。

    　　畅快的咬上一口，外酥里嫩的口感与浓郁的调料香味在口腔中散开，再灌上一大口啤酒，感觉人生的快乐不过如此了。

    　　周围其他桌坐满了客人，几乎都在高谈阔论。

    　　cos姐和吴妤的外貌条件非常出色。

    　　尤其是俞弦，喝了酒后的红唇，像是被炭火轻轻吻过，娇艳的色泽与妩媚的气质颗杂在一起，任谁都要多看两眼。

    　　珠江道耍酒疯的客人很多，偏偏没有过来装逼的。

    　　因为这桌成年男人比较多，尤其还有马海军那种转业军人。

    　　哪怕他坐在板凳上吃烧烤，腰背部还是下意识的挺直，眼神也很警惕，仿佛随时在防御着周围环境里的危险因素。 

    　　这不仅仅是司机，还兼着保镖。

    　　耍酒疯的并不是真疯，只是借着这个理由做点出格的事罢了，因为酒后乱性的多，乱转帐的几乎没有。

    　　「陈着，你怎幺一口不喝啊？」

    　　过了一会儿，王长花发现陈着只是闷头炫烤串，但是酒一口没喝。

    　　「吃完我打算自己开车送两位美女回去。」

    　　陈着笑着说道，并且在俞弦紧绷绷的大腿上拍了一下。

    　　俞美人也不阻止，只是着笑，斜一眼男朋友。

    　　瓜子脸上荡漾着一股淡淡的酒意，眼神半阖半开的眯着，无意中流露出来的目光好像春水初融，陈着突然明白古人言「烟行媚视」是一种什幺感觉了。

    　　不过听了陈着的话，同样没喝酒一直在「震镊宵小」的马海军听了，突然变得惶恐起来。 

    　　他以为是哪里惹了老板不快，所以才不要自己开车。

    　　陈着似乎看出马海军的担忧，笑着安慰道：「我今晚突然想摸方向盘而已你明天去学校停车场把车悄悄开走，然后去宋总那边忙一忙吧。」

    　　科技谷暂时不缺人，就算以后扩大规模，需要的也是高学历的网际网路码农。

    　　只有房地产中介公司那边，不仅缺人而且也没什幺门槛。

    　　马海军这才放下心，对这个安排也非常满意。

    　　以前在万逹的时候，虽然王总很信任自己，但也单纯的只能当个司机。

    　　很多不需要出车的时间，其实非常的无聊。

    　　马海军想学点什幺充实一下，他和王总提过，不过王有庆大大咧咧的没当回事。

    　　没想到在陈总这里，他主动做出了安排。 

    　　马海军握着玻璃杯在手中，紧张的转了两圈，找个时机对宋晴举起来：「宋总，我敬你一杯，以后请您多多指教。」

    　　「太客气了，我们一起努力吧，帮陈总的S600换成私人飞机。」

    　　宋晴的话引起大家哄堂大笑，这顿宵夜也是愉快的结束了。

    　　黄柏涵、王长花、宋晴和马海军都是各回各家，陈着开着车送俞弦和吴妤回广美。

    　　一路上陈着专心的开着车，后排两位美少女脱掉了鞋子，蜷缩在座位上讨论着「迎春杯」的展赛。

    　　琥珀色的路灯，透过挡风玻璃落在陈着平静的脸上，如同回忆的卡带一样，

    　　一遍遍「」掠过。

    　　车载音响里，放着周杰伦的一首冷门歌曲《回到过去》。

    　　一盏黄黄旧旧的灯，时间在旁闷不声-想回到过去，试着让故事继续至少不再让你离我而去「陈主任。」 

    　　俞弦突然在后面说道：「能不能换一首歌曲啊，这个词怪怪的。」

    　　「是吗？」

    　　正在想事情的陈着还真没注意，连忙切换到下一首《可爱女人》。

    　　漂亮的让我面红的可爱女人；

    　　温柔的让我心疼的可爱女人；

    　　透明的让我感动的可爱女人；

    　　「这才差不多嘛~」

    　　俞弦娇憨的说道。

    　　陈着也被这个可爱的要求感染到，忍不住笑了起来。

    　　后面他也注意这方面的问题了，路上的氛围可谓是「欢声笑语，载歌载舞」

    　　驶进广美的大门后，陈着把车停到女生宿舍附近。

    　　「谢谢陈主任给我们当司机啦。」 

    　　吴好推开车门，正要拉着俞弦跑回宿舍。

    　　结果，听到陈着在驾驶位上说道：「吴妤你先回去，但是得把cos姐留下，我们要聊聊天。」

    　　「啊？」

    　　吴妤瞅了瞅陈着，又盯了盯俞弦，有些「鄙视」的说道：

    　　「我就说陈主任怎幺好心送我们回来，还有俞弦喝酒时那眼神都要拉丝了，

    　　原来你们是商量好要搂搂抱抱了啊。」

    　　实际上陈着和俞弦没有商量过，但是他们的关系，也不需要解释这种小误会。

    　　不过最后，吴妤还很义气的说道：「那你们聊吧，阿姨查房就交给我了，你们在车里尽情的拉丝儿。」

    　　「就是这里学生太多了，换到雕塑大棚那里吧。」

    　　吴好还很好心的给出一个建议。 

    　　陈着把车开到雕塑大棚附近，周围果然安静了很多。

    　　S600停在一株茂盛的大榕树下，熄火后前灯一关，垂下的缕缕枝叶遮住半个车身，感觉好像是深山里的无人区。

    　　「咳~」

    　　陈着轻咳一声离开驾驶位，然后「」的一声打开后排的车门，坐到了俞弦的身边。

    　　由于骤然关了灯，眼睛一时间还没有习惯，只能隐隐约约看到一个女孩子的轮廓，鼻间还能嗅到一股幽香。

    　　混着些许的酒意，在夜色的撩拨下，莫名的心跳有些加快。

    　　「吴妤这个家伙，居然早就在学校里找好了秘密场所，看来是为了和她以后男朋友亲嘴准备的。」

    　　陈着一边用吴妤打开话匣子，一边努力适应后排的环境。

    　　「小好怎幺知道的我不管，但是陈主任——— 

    　　视线虽然模糊，但是耳边传来俞弦的声音，甜腻中带着慵懒。

    　　「你为什幺要特意坐到后面？想聊天的话，坐前面也可以的呀」」

    　　黑漆漆环境如同缥缈的烟雾，让人捉摸不透却又深陷其中。

    　　「那个—」

    　　陈着老脸一红，似乎心思被眼前的妖精看透了。

    　　好在这时，视力开始逐渐恢复，陈着扭头看向鱼摆摆。

    　　她像猫儿一样，脱掉鞋子侧躺在棕色的真皮软背上。

    　　双腿蜷缩着，但是因为太长的缘故，脚尖位置离陈着的屁股很近。

    　　似明似暗的光线下，似嗔似怪似含蓄又热烈的盯着陈着。

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着干脆也不自欺欺人的解释了，坐到后面就是想和俞弦亲热一下，这有什幺不行吗？ 

    　　他伸手准确抓住鱼摆摆的小脚，她为了搭配小皮鞋，所以穿的是那种丝质透明的船袜。

    　　光滑的脚背裸露在外面，握在手里感觉像是摩着一块美玉，忍不住就想送到嘴边。

    　　俞弦刚开始没有反抗，但是看男朋友居然要亲自己的脚，她忍不住就要缩回来。。

    　　「别动！」

    　　黑暗中，被情欲涌上头的男人低声喝道。

    　　「噢~」

    　　俞弦闷闷的应了一声，这才没有再挣扎，但是清晰感受到灼热的鼻息喷洒在脚背上，浑身也有一种发燥的感觉。

    　　「哼！臭不臭？」

    　　俞弦可爱的小脚趾弯曲一下，似乎打算用臭味把这个「恋脚癖」的男人熏走。

    　　「不臭，我都想脱掉袜子吸一下。」 

    　　陈着咽了下口水说道。

    　　感觉到男朋友好像不是在开玩笑，俞弦这才红着脸的把脚缩回来，嘴里嘀咕着：「变态！」

    　　陈着有些恋恋不舍，但是很快他就找到了「新玩具」，揽过俞弦的细腰，把玩着她牛仔裤上的金属扣。

    　　俞弦依偎在男朋友的肩膀上，享受着许久未见的安宁与甜蜜。

    　　偶尔那只大手作怪，突然越过衣服伸向里面的时候，她才轻轻拍了一下：「能不能好好说会话呀。」

    　　「你说呗，我听着呢。」

    　　陈着的指尖触及腰间皮肤，犹如羊脂一般温润。

    　　「可是—」

    　　俞弦眨眨眼，像个幼儿园小朋友一样，肩膀一垮有些委屈的说道：「我明明赞了很多话，想了很多事，但是见面一高兴就全忘记了。」 

    　　俞弦像个多变的妖精，她外表妩媚性感，实际洒脱率真，但是在爱情里又是个实实在在的恋爱脑。

    　　这些特征，有时候就像六月的天气一样，短时间内出现好几次。

    　　「哎！」

    　　陈着也叹了口气，傍晚时的那股愧疚感，再次填满心头。

    　　「那个车其实买的很突然，前天刚刚下定。」

    　　为了安抚鱼摆摆，陈着也只能半真半假的编起了理由：「这两天我知道你在备赛，不是故意隐瞒的——"

    　　「我知道啊。」

    　　俞弦擡起下巴，眼中的水光盈盈晃动，全是不包含一点杂质的信任。

    　　「你肯定是有事的，小妤她们不知道，但我也懒得和她们解释，所以那时才打断你。」

    　　俞弦脆生生的说道。 

    　　陈着听了心里愈发有些堵。

    　　这是为了不让自己被身边的闺蜜和朋友误会，所以才帮忙找理由吗？

    　　真是个愚蠢的恋爱脑，对得起你那张千娇百媚的脸蛋吗？

    　　「我下次会注意的。」

    　　陈着沉声说道，也把怀中的川渝姑娘楼得紧一点。

    　　感受到男朋友语气中的郑重，下午的那一丝小委屈早就烟消云散了。

    　　「就是很久没见，你衣服上已经没有我的味道了。」

    　　鱼摆摆把脑袋埋在陈着胸口，有些不开心的说道。

    　　「那你干脆留个狠的。」

    　　陈着拽开衣领，指了指脖子：「在这里留个草莓印记，宣誓你的主权。」

    　　「好呀！」

    　　俞弦居然真的屈腿凑了过来，陈着似乎都能感受到凉凉的鼻翼，碰到自己脖子了。 

    　　「还好现在能穿长袖。」

    　　陈着心里想着。

    　　如果「草莓」印记很深的话，长袖长领一遮大概也看不出来吧。

    　　这样一想，陈着心态立刻放平，闭眼坦然接受要被小米牙咬上一口。

    　　这也是自己应得的惩罚。

    　　不过片刻后，想像中的疼痛感并没有传来。

    　　反而是脸颊，突然被手指「咚」的弹了一下。

    　　「切！谁要这样宣誓主权了，真幼稚～」

    　　俞弦明明是舍不得，但是回答的却有些小傲娇，然后又重新扑进陈着的怀里两人很默契的都没有再说话。

    　　有时候浪漫不一定非得是一束花，彼此愿意「浪费」时间互相坐在一起。

    　　听草在结它的种子，风在摇它的叶子，其实就很美好了。 

    　　爱意明显的时候，哪怕不说话，每一秒也像是告白。

    　　「陈主任~」

    　　过了一会儿，俞弦轻声开口呼唤。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着问道。

    　　「我觉得拥抱是世界上第二浪漫的事情。」

    　　鱼摆摆的声音犹如梦。

    　　陈着笑了笑：「那第一呢？」

    　　「和你见面啊。」

    　　鱼摆摆毫不犹豫的说道。

    　　陈着胸膛又一次被塞满了柔情，他低下头，在鱼摆摆的耳畔说道：「你怎幺有时候傻傻的。」

    　　「你聪明就行了呀。」

    　　俞弦一点都不介意。

    　　「唔。」

    　　陈着点点头。

    　　他希望：

    　　吾妻虽傻，但福如东海，寿如松山（情人节快乐。）

 第410章 领导都是心理学大师 

    　　第410章 领导都是心理学大师

    　　恋爱脑的少女总是很好哄的，只要搂着她说说话，亲一亲她的额头。

    　　只要不是原则性的错误，基本都能原谅你。

    　　再说，鱼摆摆本来也就没有责怪过陈着，再大的委屈见一面就什幺都好了。

    　　第二天周一，陈着又开始了正常大学生的生活。

    　　早上和室友在食堂吃个早餐，尽管是亿方负翁了，但他外表根本看不出来，

    　　安安静静的排队买包子。

    　　可能这种体制内出来的人，身上保护色就是「虚伪的谦逊」。

    　　上午的前两节课结束，陈着对刘麒鸣说道：「我后面两节不上了，有什幺事你帮我应付一下。」

    　　「能有什幺事啊？」

    　　大刘满不在乎的说道：「下面两节课是老邵的，他就差把闺女嫁给你了，你放心大胆的逃课去吧，但是别忘记今晚学生会的会议啊。」 

    　　「邵老师生的是儿子，陈着要想叫人家岳父，得去泰国变性一下」

    　　徐木伸个脑袋过来纠正，但也岔开了刘麒鸣的叮嘱。

    　　「说反了吧。」

    　　余豫也在旁边插嘴：「我们老六这条件还要去变性？说一句自己是男同，不知道多少起来的屁股和滑落的肥皂。」

    　　「哈哈哈~」

    　　唐俊财在旁边偷笑，他现在也逐渐摸清陈着的脾气了。

    　　你堂堂正正的提要求，陈着大概率会答应，这人心胸比较宽阔，不怎幺计较和在意一些小细节。

    　　但是如果拐着弯的算计，在他那里绝对讨不了好，因为那点心机会被轻松看穿了。

    　　有了这样的认识，一个年过完回来，唐俊财反而知道怎幺相处了。 

    　　坦坦荡荡，有事说事，没事也能开开玩笑，两人之间逐渐恢复到正常的室友关系。

    　　寝室里唯一一个不怎幺搭理陈着的就是褚元伟。

    　　大家都在说说笑笑，只有他一个人正襟危坐盯着前方的黑板。

    　　当然这也不是针对陈着，宿舍里他几乎谁都不搭理。

    　　曾经尖子生的骄傲在顶尖学府里被打破了以后，既没有康良松的那种家庭条件和视野，把国外藤校作为人生的另一种选择。

    　　又没有陈着的手腕和阅历，另辟蹊径在创业这条赛道越走越高。

    　　看似每天不厌其烦的泡在图书馆里，实际上是短暂迷失了人生方向，因为除了看书，他也不知道在学校里做什幺了。

    　　什幺时候能够重拾信心呢？

    　　也许要等到考研成功吧。 

    　　但如果因为私心太重，比如过太过嫉妒陈着，分散了太多注意力考研失败的话，可能这一生就会在迷惘中蹉跎。

    　　虽然褚元伟才刚刚大一下学期，但是陈着已经用他过往的阅历，对他的未来做出一个大致判断了。

    　　并且如果不出现什幺意外，类似穿越或者重生，这很可能就是真实轨迹。

    　　陈着离开教室后，踩着被新叶顶落的旧叶，心情愉悦的来到科技谷办公室。

    　　所有员工都在，因为今天对「中大学习网」这个项目来说，可谓是一个重要的日子。

    　　根据年前的计划和安排，「学习网」年后要向外省扩张了。

    　　陈着没有另聘销售，而是在第二批客服里，就是姚蓝、向清、吕凡、封卓林、霍巧玲，毛欣桐他们当中挑选。

    　　「学习网」不是一般的实体产品，不需要太多的线下销售技巧，更需熟悉网站的运营模式，这些客服恰恰就是最合适的人选。 

    　　另外，这次外派秉持着几个原则。

    　　一是「尽可能的自愿原则」，毕竟离家去外省，主观上最好不要有太强烈抗拒。

    　　这点上大家都没什幺异议。

    　　一是出差有补贴，二是陈总明确说过，外省的分公司成立后，分公司经理就会从这些人当中挑选一个。

    　　这是个非常有诱惑的提议，除了在公司地位的提高，收入也会翻好几倍。

    　　二是「保证总部正常运转原则」，一下子走了这幺多人，总部的客服工作又不能落下，所以只能继续招人了。

    　　新员工什幺都不懂，需要培训后才能入职，当然不能仅依靠张广峰这个培训部部长了。

    　　所以陈着把吕凡留了下来。

    　　吕凡三十多岁，话不多属于兢兢业业「老黄牛」那种类型，以前在国企被裁掉后，还是通过老陈介绍进溯回的。 

    　　这类人的服从性比较高，但是开拓性就少了一点，留在总部给张广峰当副手正合适。

    　　三是「练兵原则」。

    　　这个世界除了少部分的天才，大部分人都需要一点点的磨砺。

    　　这次外派既是开疆拓土，也存在锻链员工的目的，如果这次分公司能顺利开张并且盈利，这个团队里的所有人都会积累到经验。

    　　以后第二个、第三个-分公司开业，他们就是合格的经理候选人。

    　　四是「平衡性原则」。

    　　陈着是当了很久的领导，他深知任何团队或者小圈子相处久了，一定会产生矛盾。

    　　所以，外派员工必须是单数。

    　　单数的话，当意见产生分歧的时候，永远会有3：2的效果。

    　　所以一般政府党委都是单数，不管是7还是9，每逢举手表决的时候，都不可能陷入拉锯战。 

    　　姚蓝、向清、封卓林、霍巧玲，毛欣桐加起来正好是五个人。

    　　五是「内奸原则」。

    　　这五个人出差，毛欣桐是财务。

    　　这源于蒋馥来了以后，她以缺少人手为理由，让年轻的毛欣桐过来帮帮忙。

    　　这当然是陈着的意思。

    　　别看只帮了半个月的时间，但因为其他人都没有财务经历，所以这个「管帐」的差事理所当然落到毛欣桐头上，并且没有人有异议。

    　　实际上整个公司只有蒋馥知道，毛欣桐是陈着二姐。

    　　毛二姐管着帐，这个团队所有人的行动都将在陈着的眼皮底子进行。

    　　溯回扩张的第一座城市，就是隔壁的省会长沙。

    　　粤东和湘南是一衣带水的两个省份，之前做过一个统计，每10个广州常驻居民，就有2个湘南籍。 

    　　中大学习网在广州偌大的名声，所以趁热打铁「进攻」长沙是最好的选择。

    　　并且姚蓝还是长沙本地人，陈着就任命她为本次团队的负责人。

    　　在离开前，陈着特意把姚蓝叫到办公室，先进行一番勉励。

    　　这种勉励都是有「格式」的，每当挂职干部到了区县，当地组织部领导都会先进行谈话，希望这些「空降兵」端正思想，踏踏实实在岗位上做出实际责献。

    　　这些没有什幺营养，但是又不得不说的套话讲完，陈着才语气一缓，换上了往日的平和语气。

    　　「其实这次挂帅出征，正常来说是由宋晴负责，但宋晴手里有其他工作。」

    　　陈着关起门，压低声音说道：「不过也应该轮到张广峰了。」

    　　姚蓝点点头。

    　　宋晴是大老板最信任的左膀右臂之一，如果她领头的话，确实实至名归。 

    　　其次就是张部长了。

    　　姚蓝这些人理论上都是张广峰的下属，因为他们的入职培训就是张广峰一言一语教出来的，叫一声「张老师」都不为过。

    　　如果是张广峰的话，也没有人会反对。

    　　「但是我更看好你，觉得姚老师的能力和素质足够独当一面。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「当然你不要有心理负担，广峰那边我来做工作，但是拓展长沙业务的事，就拜托姚老师了。」

    　　姚蓝入职前是一名代课老师，但教书十年都没办法正式入编，

    　　陈着突然叫起那个熟悉的称呼，姚蓝恍间想起曾经每个月拿着1500块的工资，孩子生病都不敢去大医院的日子。

    　　对比现在的生活，姚蓝吸了吸发酸的鼻子，坚定的说道：「陈总放心，我一定不会辜负您的信任和寄托！」 

    　　「好了，那你收拾一下就出发吧。」

    　　陈着也不再废话，免得耽误列车的时间。

    　　姚蓝感激涕零的离开陈着办公室后，眼神不禁往向清的身上飘了一下。

    　　其实她更希望把向清换成吕凡，因为吕凡是老实人，封卓林又是朋友，这样的话整个团队都处于自己掌握之下。

    　　但是向清这个小伙子平时工作中就很「内卷」，总有一种希望得到陈总关注的欲望，并且霍巧玲和他关系不错。

    　　「老封肯定是站我这边的。」

    　　姚蓝暗自琢磨：「如果还想拥有团队的绝对话语权，必须得拉拢毛欣桐。小毛这人善良，而且从不拉帮结派，很适合争取过来。」

    　　「哼，神气什幺！」

    　　向清和姚蓝打了个眼神交汇，心里颇为不服气。 

    　　「你就是占了长沙籍贯的优势罢了，不然负责人能轮到你？」

    　　向清搓揉着下巴：「如果想在外派中有突出表现，引起陈总的关注，就得说话管用才行。老封是姚蓝的人，但巧玲和我关系好，所以———」

    　　「我应该交好小毛，她还是会计呢！」

    　　这几乎是明摆着的道理，向清很快就认清自己应该做什幺。

    　　因此，五个人上车离开的时候，姚老师给毛欣桐买了很多零食，向清则是一把抢过毛欣桐的所有行李。

    　　留下婴儿肥的毛二姐在风中凌乱。

    　　什幺情况？

    　　大家发现陈着是我表弟了吗？

    　　「曾教授。」

    　　送走了五名下属后，陈着笑眯眯的来到曾堃的办公室。

    　　老曾正在对着电脑敲代码，看到陈着进来，两人先聊了会工作。

    　　「陈总。」

    　　曾教授大概是想起了什幺，取下眼镜，略有些担心的说道：「姚蓝和向清工作都挺努力的，但是我听说他们之间有竞争关系，很多次例会都能看得出来，两人暗中别苗头，一起出差会不会——」

    　　老曾担心他们内斗，影响了公司的扩展计划。

    　　「不会！」

    　　陈着摆摆手，笃定的说道：「讲道理如果是铁板一块，那样我才担心呢，这种互相牵制和互相监督的团队，如果把内斗控制在一定范围内，只会提高工作效率。」

    　　「怎幺控制在一定范围内呢？」

    　　老曾搞不懂，自己和陈着又没有跟在身边，如何知道内情？

    　　陈着笑笑不说话，反而谈起了「安居网」。 

    　　体育西那家中介店已经营业好几天了，其他门店也开始陆续的租赁和装修，

    　　于是这个被雪藏数月的网站，也终于到了它发光发热的时候了。

    　　曾教授听了很兴奋，这可是自已在溯回的第一个「成品」，「学习网」其实只是第二个。

    　　「技术方面也要招人了吧。」

    　　曾堃问道。

    　　「要的。」

    　　陈着点点头：「但我们现在有钱了，第二批程式设计师只要研究生，小打小闹的日子已经是过去式啦。」

    　　老曾有些错，因为觉得有些大材小用。

    　　不过依照陈总以前的做事布局来看，他很可能有了更宏大的计划。

    　　「这是好事啊。」

    　　曾教授长吁一口气，现在的溯回，真有一种「沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春」的感觉啊。 

    　　陈着在老曾那里坐了一会就离开了，路过工作区的时候，目光在黎高远和洪诚身上落了落。

    　　然后微微一笑，回到了自己办公室。

    　　谁能想得到，溯回的真正大招其实是「溯回手机助手」。

    　　至于现在的手机助手，居然只是华强北手机维修店「两个C语言漏洞大师」为了赚点生活补贴，鼓捣出来的一款软体。

    　　「草莽之间，亦是藏龙卧虎啊。」

    　　陈着舒服的躺在靠背上，默默把所有事过滤一遍，突然把张广峰喊了进来。

    　　「陈总，您有什幺指示？」

    　　张广峰进来后恭敬的问道。

    　　「没有指示不指示的。」

    　　陈着指了指面前的座位：「我们聊聊天而已。」

    　　「哎哎哎—」 

    　　张广峰一边答应着，一边小半边屁股坐在凳子上，并且脑海里快速把最近所有工作都想了一遍，发现也没什幺纰漏啊。

    　　「广峰。」

    　　陈着盯着张广峰，语气中带着不容置疑的权威：「和我说实话，你是不是也想率队去外派拓宽市场？」

    　　「我——」

    　　张广峰刚想否认，但是看到陈着眼神中的深邃，嘴巴张了张，瞬间失去了撒谎的勇气，垂下脑袋点点头。

    　　「如果宋部长在，我肯定没这个念头。」

    　　张广峰老老实实的说道：「但是宋部长现在腾不出手，我以为能有出去锻链的机会，但是您定了姚蓝，肯定是有您深思熟虑的理由———」

    　　「广峰。」

    　　听了张广峰的真诚剖白，陈着径直说道：「没有什幺深思熟虑的理由，就是溯回离不开你，总部这边离不开你。」 

    　　张广峰惊讶的擡起头。

    　　原来自己这幺受到重视？

    　　「还有，你以前也是在体制内工作过的。」

    　　陈着语重心长的说道：「难道不知道，离领导越近才越有可能进步吗？姚蓝看似好像领兵一方的诸侯，实际上她远离权利核心了啊，但你一直在权利的中心区域，以后的上限必然高过她的，这点道理还用我说？」

    　　张广峰惬了惬。

    　　好像确实是这个道理啊，陈总才是溯回的「核」，自己是不是傻了，居然想舍本求末的远离「核心位置」。

    　　所以陈总不让自己出差，其实是更加器重的一种表现。

    　　「陈总，我——」

    　　张广峰语无伦次，不知道应该说些什幺，甚至想狠狠责备自己，居然不明白陈总的一番苦心。 

    　　「好了好了，多大年纪了还这幺容易激动。」

    　　陈着宽慰的说道：「留在总部，帮我把新招的客服培训好。」

    　　「是！」

    　　张广峰响亮的答应。

    　　出了办公室后，张广峰还擦了擦眼角，这把不远处的吕凡看得一阵迷茫。

    　　姚蓝和陈总谈完话后，一脸的感激涕零。

    　　怎幺张部长也是这个状态呢？

    　　难道陈总有什幺能让人哭鼻子的能力吗？

 第411章 陈着在学校里的地位 

    　　第411章 陈着在学校里的地位

    　　「安居网」如果要启动，贺裕不是不可或缺的人。

    　　但是呢，她一直满怀期待的等着，并且寒假之前陈着还给过一个似是而非的承诺。

    　　所以考虑半响，陈着还是给贺裕打了一个电话。

    　　「陈总，什幺事？」

    　　贺裕那边的声音乱哄哄的，还有碗筷叮叮当当的声音，看来应该是在食堂吃午饭。

    　　「关于安居网的一些情况，你晚上有没有时间，我们打算开个会谈一谈。」

    　　陈着在听筒里温和的说道。

    　　「啊！」

    　　贺裕尖叫一声，可能她都没想到「惊喜」来得如此之快。

    　　不知道盼了多久的这样一个电话，居然就在这样一个稀疏平常的午后。 

    　　恍然而至。

    　　贺裕甚至都来不及和陈着多说什幺，立刻拨通了叶晓枫的号码，分享这个让人兴奋的消息。

    　　曾经的「安居网」学生技术团队，蒙放和郭源已经走了，只有叶晓枫这个好朋友，还陪着贺裕一直坚信事情有所转机。

    　　「陈着只说谈一谈，但是又没说一定会拿出来用。」

    　　叶晓枫叹了口气，并不抱太大希望：「再说他现在应该挺有钱的吧，完全可以雇佣其他人，没必要找我们。」

    　　「不会的！」

    　　贺裕信誓旦旦的说道：「他要是不想用我们，何必特意打电话过来？还有，

    　　宋时微之前可是让我们耐心等待的，陈着是个大情种，能舍得违逆他老婆的话？」

    　　贺裕和好朋友说话的时候，依然保留着「说话直接」的特点，惹得叶晓枫也笑了起来：「你从哪里看出来陈着是个大情种？」 

    　　「这还用说吗？」

    　　贺裕不屑的回答：「我要是男的，如果有宋时微那样的女朋友，也会秒变天下第一情种。」

    　　叶晓枫想了想，居然颇觉有道理的点点头，然后问道：「那我们在什幺地方谈？」

    　　「坏了！」

    　　贺裕一拍脑袋：「刚才太激动我忘记问这个事了，我靠，现在再去问会不会不好—.不过按照以前的习惯，可能是图书馆或者食堂找个地方吧。」

    　　以前的「安居网」团队开会，就是在图书馆或者食堂找几个位置。

    　　大学生嘛，也没有那幺讲究。

    　　「那我们6点在图书馆门口集合吧。」

    　　叶晓枫也能理解好友的心情，说道：「那时再给陈着打电话，询问一下具体的地点。」 

    　　「行！」

    　　贺裕匆匆吃了两口饭，回宿舍就整理起了相关资料，避免陈着问起什幺，自己一时间答不上来。

    　　当年很有个性的寸头女生，被冷落半年以后，于是也学会了收敛个性，开始对社会的规则妥协了。

    　　下午的几节课很快过来，不过临近夏日，天黑的越来越晚了。

    　　昏黄的夕阳，将图书馆的玻璃墙化作会流淌的光，折射到地面上，阶梯看起来如同琴键在闪烁。

    　　贺裕和叶晓枫各拎着电脑包，站在图书馆门口痴痴的等了半天，直到暮色降临，风中也带了一点凉意。

    　　叶晓枫才转头对贺裕说道：「要不你还是打个电话问问吧，兴许陈着在食堂等我们呢。」

    　　「好吧。」

    　　贺裕原来想着要是在图书馆开会，指不定能在门口碰到。 

    　　那样就省去打了这一通电话，也就避免给陈着留下「做事不仔细，连时间地点都没有问清楚」的印象。

    　　「喂，陈总—」

    　　贺裕掏出手机，陈着也很快接通。

    　　可是贺裕打着打着，表情慢慢变得有些疑惑。

    　　叶晓枫突然有些紧张，谁说他不关心安居网，这可是自己真正意义上的第一个项目。

    　　只是之前不敢抱有太多希望，中午的态度才比较消极。

    　　现在贺裕又把那颗躁动的心给勾起来，叶晓枫一下午都没心思听课了。

    　　满怀心思的期待着，「安居网」能够像「学习网」那样取得傲人成绩。

    　　现在看着贺裕的脸色，叶晓枫猜测陈着是不是又有其他想法了，忍不住开始患得患失。

    　　「—.好好好，我知道了。」 

    　　贺裕说了几句后结束通话，叶晓枫按捺住志芯的心跳，开口询问：「怎幺了？」

    　　「陈着说，他在岭院MBA大楼等一个开会的领导，让我们过去一起。」

    　　贺裕愣愣的说完，又有些搞不懂了：「安居网和岭院领导有什幺关系？」

    　　「不清楚。」

    　　叶晓枫摇摇头说道：「但是既然让我们过去，那过去就是了。」

    　　贺裕也不知道陈着到底在做什幺，于是两人拎着包，互相踩着对方的影子，

    　　彼此沉默着行走在校园路灯下。

    　　可是来到了岭院MBA大楼的一楼大厅，除了陈着以外，惊讶的发现这里还有很多人。

    　　有些明显不属于学校，他们既不是学生，也不是老师，还不是员工。

    　　比如说有一伙人，几乎都是五大三粗的黑壮身材。 

    　　虽然都穿了得体的西服，但是袖口处不经意露出的青色纹身，显得和高等学府的环境格格不入。

    　　还有另一伙人，虽然也穿着西装，但是气质就要平和很多了。对谁都是客客气气的态度，仿佛很希望别人成为他们的客户。

    　　不过奇怪的是，这伙人领头的是个年龄不大的女孩子。

    　　还好，这里也有贺裕和叶晓枫熟悉的人。

    　　陈着算一个，宋时微宋校花也在，还有曾堃曾教授。

    　　曾教授在和一名穿看平底鞋女士说话，

    　　那名女士气质很好，白皙的脸盘上有几粒白雀斑，像老师又像行政，但更像一名会计。

    　　其他的一些人，应该是学校里的师兄师姐，他们也聚拢在一起讨论着什幺。

    　　贺裕和叶晓枫对视一眼，他们还以为就两三个人呢，这加起来估计得有二三十了吧。 

    　　一个安居网，居然能牵动这幺多人关注？

    　　「陈总。」

    　　贺裕和叶晓枫还是走过去，先和陈着打个招呼。

    　　「贺师姐，叶师兄。」

    　　陈着特意走过去迎接：「你们来了。」

    　　仿佛不管什幺时候，陈着总是这幺有礼貌，语气也总是这幺的随和。

    　　贺裕和叶晓枫都是心头一暖，虽然知道陈着可能只是礼貌，但就是忍不住会对这个人产生一丝「想要靠近的好感」。

    　　「这次会谈，我们在岭院大楼的会议室里进行。」

    　　陈着微笑着解释道。

    　　「原来如此。」

    　　贺裕心想我还真是刘姥姥进大观园一一少见多怪了。

    　　居然认为陈着和上学期一样，开个会还要抢占图书馆或者食堂的空位置。 

    　　原来他现在的地位，都能随意借用学校里的资源了！

    　　「我给贺师姐叶师兄介绍一下哈—」

    　　陈着没有架子，还打算介绍大厅里这些人的身份，手机忽然「嗡嗡嗡」的有电话打过来。

    　　陈着瞄了一眼又是「刘麒鸣」，于是没有接。

    　　大刘无非是学生会的那点破事，陈着今天实在没空搭理。

    　　「那一群是房地产和装修公司的朋友，那群是中介公司的同事。宋时微你们认识，她身边的叫从妮，曾总旁边的是溯回财务，你们叫蒋姐就好了——."」

    　　陈着介绍着，但是贺裕听得迷迷糊糊的。

    　　她感觉这些人，好像和安居网有些关系，但又没那幺紧密。

    　　陈着正说着的时候，电梯「叮」的发出一声响。 

    　　不锈钢的电梯门缓缓打开后，又从里面走出来一群人，为首的是岭院院长、

    　　博导、舒原舒院长。

    　　舒院长目光扫视一下大厅，最后目光锁定陈着，朗声说道：「周一开个会，

    　　有些指示要听一听，有些精神要学习一下，不好意思大家久等了。」

    　　在职场里或者生活中，领导（或者长辈）怎幺会有错呢？

    　　所以，陈着立刻笑着回道：「主要怪我定错了时间，忘记了周一本来就有例会，搞得大家都要饿肚子。聊完以后请大家不要离开，这顿晚饭我来请。」

    　　舒原眼神动了动。

    　　实际上，这次关于安居网的会谈，时间是他定的，忘记周一要学习的人也是他。

    　　当然道个歉也没什幺大不了，但是陈着这种高水平但又不易察觉「揽责」的做法，还是让舒原又一次的发出感叹。 

    　　有些人，天生就该成功。

    　　「这幺多人，会议室可能坐不下啊。

    　　舒院长叉腰站在人群中间，嘴里说道。

    　　实际上本来可以坐得下的，但是舒院长希望自己手底下的硕博生都来听一听这可是真实的商业案例，远比书本上那些死板的概念更有意义，所以会议室就坐不下了。

    　　「那换一个？」

    　　陈着不会操心坐不下的原因，出现问题解决就好了。

    　　「是得换一个。」

    　　舒院长点点头：「待会许校长也要列席，唔」

    　　「算了！」

    　　舒原沉吟片刻，直接拍板道：「去活动中心的阶梯教室吧！」

    　　「你听到了吗？」

    　　贺裕赶紧推了推叶晓枫：「许副校长也要过来。」 

    　　「听到了。」

    　　叶晓枫低下头，小声的说道：「怎幺感觉好像要参加一个很高级的研讨会，

    　　我们的资格完全不够啊。」

    　　「管他呢！」

    　　贺裕警了一眼从妮：「连大一的小丫头都能参加，我们反正不是垫底。」

    　　一行人来到综合楼的楼下，舒原和陈着亲自上去邀请许宁副校长。

    　　没多久，三人一边说，一边走出来，

    　　也不知道陈着讲了什幺新闻，许宁和舒原都面露笑意，看上去气氛十分融洽。

    　　「陈着走在许校长和舒院长中间，有一种没那幺违和的自然。」

    　　从妮附在宋时微耳边，悄悄说道：「年纪轻轻的陈总，以后不会就要混迹于中老人俱乐部了吧？」

    　　宋时微轻轻抿了一下嘴角，其实她也有这种感觉。

    　　从妮这不是在取笑，而是在隐喻的拍马屁。

    　　说明大学生身份的陈着，已经能和这些五六十岁的人平起平坐了。

    　　许副校长身后也跟着几个人，于是汇合以后，浩浩荡荡的往活动中心走去。

    　　抽了个空，陈着转过头，招招手把贺裕喊过来。

    　　「贺师姐。」

    　　陈着吩道：「麻烦你先去和活动中心的管理员说一声，我们今晚要用阶梯教室。」

    　　「好勒！」

    　　贺裕爽快的答应，大学里使用阶梯教室都是需要提前申请的。

    　　贺裕快跑着越过人群来到大学生活动中心，等了小半分钟，才把玩手机的中年女管理员喊出来。

    　　「什幺事啊？」 

    　　中年女管理员看到只是一个普通女生，有些不耐烦的问道。

    　　贺裕知道这些人在学校后勤部有关系，再说自己身上也有任务，于是也好言好语的说道：

    　　「阿姨您好，我们今晚要用阶梯教室开会。」

    　　「没了！」

    　　女管理员套拉着眼皮，没好气的回道：「阶梯教室已经被预定了。」

    　　「可是—.」

    　　贺裕还想说些什幺。

    　　「没有什幺可是，下次要使用就请早，天王老子过来也得排队！」

    　　女管理员正碟不休教训贺裕的时候，突然看到一大群人，「哗啦啦」的就在自己眼前直奔阶梯教室。

    　　但她连屁都没敢放一个。

    　　因为，领头的是中大副校长许宁，还有岭院的院长舒原。 

    　　其他人虽然不认识，但是许副校长和舒院长难道还不够吗？

    　　等到这三四十人走进了阶梯教室，女管理员才讷讷的问着贺裕：「那个今晚要用的————是他们？」

    　　「没错！」

    　　贺裕大声应道，看着女管理员吃的模样，她心里别提多爽了。

    　　难怪大家都喜欢看网文，原来打脸会这幺满足情绪价值，只可惜无脑打脸太多了。

    　　「哦哦哦。」

    　　女管理员瞄了一眼墙上的《活动中心阶梯教室使用记录表》，上面清楚写着：

    　　3月10日，校学生会预定7点到9点之间开会。

 第412章 被迫「人前显圣」 

    　　第412章 被迫「人前显圣」

    　　傍晚6：10，贺裕和叶晓枫来到岭院MBA大楼。

    　　6：30，一行人来到大学生活动中心的阶梯教室。

    　　6：35，稍作整理后，会谈正式开始。

    　　陈着主讲。

    　　贺裕原来以为自己只是「安居网」这个项目的小虾米。

    　　后来才发现，安居网在整个大项目中，其实也只是其中的一环而已。

    　　陈着目标居然是铺设全国性质的房地产中介公司，所以才有这幺多看似「不相关」的人员参加。

    　　好像连学校都有参与，并且给予了一定程度的援助，所以许校长才会列席。

    　　这是在陈着的发言中听出来的，他说：

    　　「首先，我非常荣幸能够站在这里，向许校长和舒院长汇报（中大）安居房地产经纪有限公司的前期发展计划。」 

    　　「可以这样说，溯回和安居房地产经纪公司是在两位师长的关怀与指导下，

    　　才一步步的走到今天。」

    　　「所以在正式汇报之前，我建议大家用热烈的掌声，向我尊重的两位师长，

    　　表达最崇高的敬意！」

    　　「啪啪啪~，啪啪啪~」

    　　在陈着的号召下，所有与会人员都鼓起了掌。

    　　「啧啧喷！」

    　　王有庆牙咧嘴对身边的瞿保国说道：「陈着这小子要是生在古代，就是那种官场上平步青云，把皇帝哄得很开心的侯臣，真是时时刻刻都不忘记先表彰领导的功劳啊。」

    　　「嘿嘿~」

    　　瞿保国干笑两声：「但是我觉得，陈总还是非常有能力的，不是那种单纯的侯臣。」

    　　「这还要你说？」

    　　王有庆不满的瞪了一眼瞿保国：「他没点本事，能把这幺多人都拢到这里开会？我说你他妈的也是个臣，现在靠上陈着了，连背后说他坏话都不敢。」

    　　瞿保国挠着头，只顾着傻笑。

    　　王有庆和陈着是朋友，他们可以互相开玩笑。

    　　自己可是把房车都抵押出去，就靠着房地产中介这个项目翻身呢。

    　　现在，陈着让瞿保国杀人，他不敢。

    　　但是让他吃屎，瞿保国保证能品出个咸淡。

    　　「..—目前，我们预备在广州一次性开设10家分店，其中天河区四家，海珠区三家，越秀区三家。」

    　　陈着侃侃而谈的说道：「这十家分店，将在一个月内全部实现对外经营，如果效果还不错，后续还会提高开设分店的效率，2008年的目标是在市内拥有100家正常经营的分店。」 

    　　实际上，类似广州这种人口过千万的大城市，别说100家房地产中介门店，10

    　　00家都可以轻松容纳下。

    　　但是，对于目前只有体育西一家门店的「（中大）安居房地产经纪有限公司」来说，100家的目标好像有点好高远了。

    　　陈着说到这里，很有经验的留了几秒钟的时间，给参会人员进行消化。

    　　然后，他才接着说道：「房地产行业的蓬勃发展是板上钉钉的事情，这个目标并没有什幺问题，不过要请王总和瞿总帮我选好地方、装修好门店。」

    　　王有庆深吸一口气，挺直胸膛的点点头。

    　　他也是现在才知道陈着的目标。

    　　好小子，真是大手笔！

    　　瞿保国就更激动了，保质保量负责100家门店的装修工作虽然很累，但是这种赚钱的买卖，累死也甘心啊。 

    　　但是他实力没有王有庆雄厚，所以专门站起来对着四周团团鞠躬，姿态非常的恭敬。

    　　「装货。」

    　　王有庆摇摇头，瞿保国初中都没毕业，以前一直是混迹工地的小包工头。

    　　但是踏入这个会场以后，他整个人的气质，似乎已经在隐隐的转变了。

    　　阶级跨越，从瞿保国选择赌上一切的时候就已经开始了。

    　　「光有门店和装修还不行。」

    　　陈着又把目光，投向了宋晴。

    　　宋晴那一伙，就是同样穿着西装，但是对谁都客客气气的参会群体。

    　　她今天带了几个亲手培训出来的得力下属，参加本次会谈。

    　　「宋总要抓好员工的招聘和培训工作，如果店开了但是没有人，就是你那边出了纰漏。。」 

    　　陈着说道。

    　　「我明白！」

    　　宋晴沉声应下，她小小的身板很有力量感，而且也敢于提出自己的要求。

    　　她说：「各位领导，培训没有问题，但是场地有问题。以后随着新职工越来越多，体育西那家门店，已经不能承载培训业务了。」

    　　陈着知道这是实话，如果以全国性质的中介公司为目标，首先得有一个稳定的、宽敞的、专业的培新地点。

    　　「王总。」

    　　陈着看向王有庆。

    　　王有庆也没有丝毫犹豫，懒洋洋的举起手：「这个我来搞定，但是房租要正常给—」

    　　听到宋晴提出的要求，舒原也在低声和许宁说着什幺。

    　　最后，许校长点点头，舒院长用手指关节敲了敲桌子：「陈着，科技谷这边也有一些暂时闲置的办公室，应该能满足培训要求——.」 

    　　看看，这就是【会议】的好处，能够快速把资源集中起来利用。

    　　所以行之有效的务实会议，其实是一种解决问题的高效手段。

    　　正当阶梯教室里讨论的沸沸扬扬，大家各抒已见的时候，浑然没发觉外面的走廊上，慢慢汇聚了越来越多的学生。

    　　他们脚张望着，还互相别过头窃窃私语。

    　　「靠，我是起猛了还是梦游了？陈着在上面讲课，许校长在下面听？」

    　　「嘘～，还有岭院的舒院长呢。」

    　　「许校长和舒院长都是博导啊，许校还是长江学者，就算是中科院院土来了也不敢说给他们上课，最多说是交流吧。」

    　　「陈着这人是有点邪乎劲的，感觉都把学校玩成他家后花园了。」

    　　有些是正常玩笑，有些则带着嫉妒或者嘲讽，不过本质上都是一种羡慕。 

    　　都是大学生，为啥你能混到给副校长和院长「上课」？

    　　学生会宣调部的卡小柳，她也透过窗户，证证看着站在在最前面的陈着。

    　　虽然关着门，听不到陈着在讲什幺，但是他的眼神明亮而坚定，扫视全场时，仿佛能够与每一位听众建立深邃的联系。

    　　神态也很自信，并没有被许校长和舒院长的身份吓到，他时而严肃认真，时而展露微笑，年轻的躯体上展现出从容的气度。

    　　「这要是我男朋友多好。」

    　　下小柳心里下意识的想着。

    　　如果是我男朋友，跟室友介绍起来的时候，虚荣心不知道会有多满足。

    　　可是现在，卡小柳视线落在一个女生的身上。

    　　她超级漂亮，皮肤在炽光灯的照耀下，好像是冷白瓷器泛着釉光，安静坐在阶梯教室里的一隅，犹如月下散发着幽深香气的桂花。 

    　　她也在一瞬不瞬的注视着陈着。

    　　偶尔，细长如松针般的眼睫毛轻轻垂下，再擡起时，眼眸中闪过一抹不易察觉的欣赏和温柔。

    　　后来，可能是察觉到外面有人一直在注视自己，远山般的黛眉轻轻起，不经意的流露出一股清冽疏离的气息。

    　　莫名其妙的，卡小柳有些自惭形秽。

    　　「凭什幺？」

    　　卞小柳又觉得不太服气。

    　　陈着未必就是那种肤浅的男人，只认一个女生的脸蛋和身材。

    　　可是转念一想，自己和宋时微比起来，好像处处都比不上。

    　　卞小柳正在暗自纠结的时候，突然听到杨锦祥在旁边自言自语：「你说，陈着以后会不会成为我们十六中的骄傲？」

    　　陈着、卡小柳和杨锦祥都是初中同学，当年杨锦祥是班长，陈着和六小柳还曾经当过同桌。 

    　　上了大学后，缘分又让他们在学生会同一个部门「团圆」。

    　　「我怎幺知道？以后的事情谁能说得清呢？」

    　　六小柳不想把「垂涎」表现的太明显，毕竟自己也是有几分姿色的，在学校里也是有好几个男生表白的。

    　　「我觉得十有八九了。」

    　　杨锦祥好像在故意刺激着卞小柳：「年龄就是陈着最大的优势，没准10年以后，我们得在新闻联播上看到他呢。」

    　　卞小柳也是意料之中的生气了，其实更多是懊恼。

    　　当年要是知道这个只会理头学习的男生，现在能有这种成就，我肯定牢牢的霸占住啊！

    　　「真烦！」

    　　下小柳也不知道是抱怨命运弄人，还是在嫌弃杨锦祥啰嗦，总之她一转头，

    　　发现宣调部的部长杜修，还有副部长艾文涛都来了。 

    　　「怎幺回事？」

    　　杜修很奇怪阶梯教室门口聚集这幺多人：「你们为什幺不进去呢？」

    　　杨锦祥不哎声，默默让开一条道，让杜修看得更清楚一点。

    　　杜修凑近打量了一会，沉默半响后，突然掏出手机玩起了java游戏《狂野飙车》。

    　　现在没苹果也没安卓，只有塞班系统的java手机游戏。

    　　「老杜，这合适吗？」

    　　艾文涛小声提醒道：「周围还有很多学弟学妹呢？」

    　　杜修白了一眼艾文涛：「你觉得不合适，推门进去让陈着快点结束啊。」

    　　「我又没那幺傻逼。」

    　　艾文涛笑了笑，居然也掏出手机玩起了游戏，不过他玩的是《世界足球》。

    　　后来，阶梯教室外面的很多同学都玩起了手机。 

    　　被通知7点来这里开会，但是场地又被「恶霸」侵占了，关键这些「恶霸」地位还很高，压根没人敢去催促。

    　　甚至连询问一句「你们还要多久结束」的勇气都没有。

    　　没过一会儿，刘麒鸣也气喘吁吁的出现了，他左手着手机，嘴唇因为剧烈跑动一片发白。

    　　刘麒鸣虽然也疑惑这幺这多人都站在走廊做什幺，但眼前他有更重要的事情。

    　　来到杜修面前，抹了抹脸上的汗渍说道；

    　　「杜部长，陈着身体不舒服，昨晚他回宿舍拉了一晚上的肚子，现在去医院看病了，我刚从医院看他过来。」

    　　「开会内容我会转达给他，再狠狠的批评-嗯？你们这样盯着我做什幺？」

    　　刘麒鸣正给陈着编理由呢。

    　　尽管大刘心里也很气，自己不知道强调多少遍： 

    　　陈着，今天的这个会，其中一个议题就是宣布你成为宣调部的副部长，你务必要出席才行！

    　　结果下午就找不到人了，手机就好像被外星人拿走，不管怎幺打都是无法接听状态，宿舍找了几次也是不在。

    　　但是气归气，到底还是一个宿舍的哥们，刘麒鸣心想干脆用「拉肚子」请个假吧，这样赵主席和杜部长面子上也能过得去。

    　　不过说着说着，刘麒鸣突然发现旁边人的反应有些奇怪。

    　　就是看自己的眼神，有一种「看傻子」的意思。

    　　「今天手感不好，我刚才那局才跑了第二名。」

    　　杜修没搭理刘麒鸣，而是和艾文涛讨论起了游戏中的胜负。

    　　「是吗？我还可以。」

    　　艾文涛说道：「选了中国队，已经踢对面巴西2比0了。」 

    　　刘麒鸣不是瞎子，也不是傻子，很快就察觉到不对劲了，最终也发现了正在阶梯教室里高谈阔论的某人。

    　　「emmmm—.可能是治好了肚子，他又打车回学校了，我是坐公交回来的。」

    　　刘麒鸣编造的自己都不相信了。

    　　还是无人搭理，实在是杜修也不知道回应个啥，总不能你装傻，我们还得充楞陪着你吧。

    　　「妈的！」

    　　刘麒鸣尴尬抠了抠脚趾，心里怒骂陈着这个混蛋，早知道就不帮他打掩护了。

    　　好在这只是个无关紧要的小插曲，杜修也没有责怪刘麒鸣的意思，最后连刘麒鸣也加入了一起打游戏的行列。

    　　又过了一会儿，中大学生会主席赵晨陪着团委老师郑炬走了过来。

    　　瞧见门口乱糟糟的形势，两人起初也都是一愣。 

    　　「都站在外面做什幺？」

    　　赵主席也比较醒目，都没等领导发问，马上快步跟秘书处主任尚冬玲打听。

    　　「因为有人在用，我们进不去啊。」

    　　尚冬玲冲着里面努努嘴说道。

    　　赵晨勃然大怒：「我们都预定了，谁这幺没礼貌？！」

    　　赵晨还以为是学校里什幺不开眼的兴趣社团，没经过管理员充许，私自来这里召开什幺活动。

    　　正要摆出学生会主席的架子，狼狼把他们训斥一顿，结果一擡头看清了里面的状况。

    　　眼晴就好像动画片里的人物一样，「biu」的一下子瞪大了。

    　　尚冬玲耸耸肩膀，自己刚才这个反应。

    　　赵晨喉结滚动几下，慢慢冷静下来后，转头正要和郑炬汇报， 

    　　「你们集结在这里做什幺？」

    　　身后却传来郑炬的声音：「没看到领导正在开会吗？都给我往旁边楼梯散一散—..」

    　　「哎~」

    　　赵晨叹了口气，我果然还是很年轻呢。

    　　自己在震惊的功夫，郑老师已经帮领导扫除眼前的障碍了。

    　　「就是说啊，你们都围在这里，里面的领导还开什幺会？」

    　　赵晨马上也一起「驱赶」学生会的同仁。

    　　枪头不仅调转的快，而且还很丝滑。

    　　「老赵。」

    　　尚冬玲低声调侃：「陈着也算领导吗？」

    　　「嗯嗯—.咳咳—」

    　　赵晨脸红了一下，没搭理朋友的戏谑。

    　　很快，阶梯教室外面的走廊就被清空了，郑炬则悄摸来到一个无人的拐角，

    　　拨通了团委书记黄毅的电话：「黄书记，我们本来打算召开新学期的会议—」

    　　「嗯。」

    　　黄毅淡声应道。

    　　虽然团委负责学生会的管理工作，但是完全轮不到他这个书记来操心这些琐事。

    　　「然后在活动中心的阶梯教室，看到陈着和许校长，还有舒院长他们在讨论一些事情。」

    　　郑炬继续说道。

    　　郑炬和陈着关系非常好，但是在职场里，方方面面都得考虑到。

    　　郑炬今天看见陈着和校领导开会不汇报，一旦黄毅书记后面知道了，会不会觉得郑炬的屁股歪了？

    　　你是团委的人，居然不向着团委？ 

    　　在这些一把手的心中，「我」=整个部门。

    　　好在陈着和校领导也不是那种闭门会议，而是堂而皇之的在阶梯教室举行，

    　　说明也不是那种需要严格保密的内容。

    　　如果偷偷在商讨什幺，以郑炬和陈着私底下的交情，他大概率是不会选择汇报的。

    　　所以这次「告状」，属于既讨了领导欢心，但又不算背叛陈着，在职场里这种行为是非常划算的献殷勤。

    　　黄书记也有自己的想法，自打陈着「横空出世」，他就一直关注这个学生。

    　　「中大学习网」是一款很好的产品，黄毅自己都有亲戚在使用，不过以许校长和舒院长对陈着的重视程序，应该不可能只有这个产品才对。

    　　他们今天在阶梯教室，也许就是在研究新东西？

    　　「陈着毕竟也是我们学生会里的干事，听说这次还打算把他选为副部长？」 

    　　黄毅字正腔圆的说道：「这样优秀的学生，如果在创业中遇到什幺困难和需求，团委要主动靠近和主动关心，不能等着别人找过来，我现在过去看看吧……」

    　　「是是是。」

    　　郑炬表面答应着，心想还得是领导啊！

    　　黄书记这话讲的，就好像完全为了帮助陈着一样，而不是好奇许校长他们在讨论些什幺。

    　　大概一刻钟以后，黄毅书记身影也出现在阶梯教室的外面走廊。

    　　他压根就没有理会什幺学生会主席赵晨这些人，只是冲着郑炬略一点头，然后不易察觉的浅呼吸一下，在阶梯教室的门前略微停顿了0.5秒。

    　　反正当推开门的那一刻，黄毅书记脸上瞬间挂满了热情的笑容。

    　　陈着正讲着呢，他也知道外面站着很多学长和学姐，但是有些内容还真得一次性说完，所以只能硬着头皮，在众目之下给校领导「上课」。 

    　　不过，当黄毅书记出现在门口的时候，陈着也是非常意外。

    　　中大学习网那边，团委还能占着一个「指导单位」的身份，但是今天正在商量的内容，和团委半毛钱关系没有啊。

    　　就连许校长和舒院长的眼神里，隐约都挂着「不速之客」四个字。

    　　这个时候，就体现出黄毅书记的官员水平了。

    　　他面带微笑的走进两步，并且嘴里说道：

    　　「今天这间阶梯教室啊，本来是学生会那边预定了，毕竟刚开学嘛，我们打算部署一下这学期的工作内容。」

    　　听黄毅书记的意思，就好像自己也要参加这个工作部署会议。

    　　实际上要不是郑炬的汇报，他已经开车下班了。

    　　不过听了这通解释，许校长和舒院长终于明白，刚才外面为什幺会有那幺多学生「围观」，原来是自己不小心抢了人家的会议室。 

    　　接下来，黄毅又好像突然想起来什幺，他笑着对陈着说道：「实际上也不仅仅是部署工作内容，还有表决一下你当副部长的提议。大一年级的副部长，建校以来这种情况都非常少见。」

    　　「啊？」

    　　陈着脸上的震惊不是装的，因为他这时才想起来，大刘上午好像叮嘱过这个事。

    　　下午他打那幺多的电话，没准也是这个原因。

    　　「黄书记，我怕当不好这个副部长啊。」

    　　陈着也是嘴巴一张，那些话下意识的就飘出来了：「除非您和郑老师能够时时刻刻在旁边指导，没有你们的把舱，我可不敢挑这个担子。」

    　　「这本就是应该的啊。」

    　　黄毅满面正气的说道：「团委的本质，就是一个在校党委领导下的服务机构。」

    　　就这两三句话的功夫，黄毅连消带打，轻松解决了自己作为不速之客的突兀，并且通过和陈着的交流，也很自然的融入这个环境了。 

    　　「黄书记。」

    　　这时，舒院长招招手，示意黄毅书记坐到自己身边，然后低声介绍这次会谈的内容。

    　　讲台上，陈着的汇报还在继续。

    　　他看向贺裕和叶晓枫，说道：

    　　「安居网在中介公司的发展规划里，作用相当的重要。」

    　　「网站日常维护就由曾教授负责，贺师姐和叶师兄要积极听候曾教授的指令2

    　　「当然仅靠这点人手明显是不够的，我也会再招聘一些优秀程式设计师，让安居网像学习网一样，服务于整个社会。」

    　　贺裕和叶晓枫在这种环境下，他们宛如贸然闯入角斗场的儿童，经历、阅历和气质都是格格不入，傻愣愣看着陈着在前面挥洒自如的安排任务。

    　　听到了自己的名字，他们丝毫不敢托大，赶紧站起来应下。 

    　　陈着点点头，又看向另一个方向：「蒋馥蒋总是整个项目的财务审核人，大家赶紧认识一下，以后要钱时才能方便一点，——"

    　　可能是不想让外面学长学姐久等的缘故，陈着几乎没有讲什幺废话，终于在7

    　　点半的时候，结束了这场「（中大）安居房地产经纪有限公司发展研讨会」的所有流程。

    　　不过有些参会人员还存在疑问，于是大家又讨论了一会，直到8点左右才算是正式结束。

    　　阶梯教室外面，像杜修那样的已经把手机玩没电了，但是也不敢当着郑炬的面离开，只能巴巴的瞅着。

    　　一副生无可恋的模样。

    　　好不容易等到散场，陈着走出去先和郑炬道歉，然后又和那些主席副主席各位部长道歉。

    　　可能大家心里都不知道骂过几百遍了，但是面上都笑着回道：「没什幺啦， 

    　　我们都没等多久。」

    　　「郑老师。」

    　　陈着又和郑炬请假：「一会我要招呼许校舒院长和黄书记他们，下面的会我参加不了。」

    　　「你去就好了！」

    　　郑炬大手一挥爽朗的答应，然后又低下头，用两人才能听到的声音耳语道：「学生会这些玩意对你来说，其实已经没什幺意义了吧。」

    　　「也，也没有。」

    　　陈着颇为尴尬，怎幺有一种「老师积极鼓励学生逃课」的感觉呢。

 第413章 世事总是意料之外 

    　　第413章 世事总是意料之外

    　　10号这天的「阶梯教室研讨会」结束，陈着也不知道自己在学生会那群人之间又会发酵出什幺舆论。

    　　晚上陪着几个校领导的应酬回来，陈着还特意询问刘麒鸣之后的具情况。

    　　「还能咋样？」

    　　大刘翻了翻白眼：「你把风头都抢光了，我们压根没什幺开会的心思，赵晨宣布你成为宣调部副部长的时候，大家一点波澜都没有。」

    　　「真的！」

    　　刘麒鸣一本正经的挪偷道：「哪怕你现在替换掉赵晨，我们可能都觉得理所当然，我去拉屎了，不想和你这种关系户说话！」

    　　听着这「含沙射影」怨妇似的口吻，陈着故意等刘麒鸣进入卫生间蹲坑，才在门外喊道：「这可是你说的，明天我就和许校长申请把赵晨替换掉。」 

    　　「操！」

    　　一阵抽水马桶的急促水流声，刘麒鸣急吼吼的推门跑出来：「我开玩笑的，

    　　你还当真啊？」

    　　陈着瞅着大刘都没提好的裤子，恶作剧的回道：「你能开玩笑，就不许我开一开？」

    　　「真的？」

    　　刘麒鸣狐疑的看向陈着他并不是和赵晨关系好，但是如果因为自己的一句戏言，就让人家毕业前丢了学生会主席的职务，感觉好像是在故意毁人前程。

    　　归根到底，刘麒鸣还是觉得陈着真有这个能力。

    　　不过陈着不承认，他摇了摇头说道：「我只是一个普通大学生，怎幺能干涉到学生会正主席级别的任命呢？」

    　　「中大是人民的中大，不是某一个人的中大！」

    　　陈着语气坚定的说道。 

    　　「切～」

    　　刘麒鸣摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，老六这官腔真是假的很熟练！

    　　他正要回去继续蹲坑的时候，就听到陈着说道：

    　　「我明天要继续请假，顺利的话可能要一两天，不顺利也是一两天，班级里有什幺事的话，辛苦刘书记兜一下了。」

    　　「晚上也不回来？」

    　　刘麒鸣听出来了这个意思，所以有些吃惊。

    　　以前陈着多忙多晚都会回宿舍，像这种正常上课的日子，直接请假两天的情况还是首次。

    　　「不回来了。」

    　　陈着微微颌首，然后坐到书桌前打开电脑自顾自的浏览起来。

    　　看着陈着平静且谦和的面孔，刘麒鸣下意识想起晚上在阶梯教室，陈着发表讲话时神采奕奕的表现。 

    　　无端端的，刘麒鸣突然升起一种「这哥们太优秀了，好像即将远离我们」的念头。

    　　「陈着。」

    　　刘麒鸣突然问道：「你是不是打算搬出宿舍住了，毕竟在这里处理事务不太方便。」

    　　「搬出去啊——.……

    　　陈着倒也没撒谎，耸耸肩肩膀说道：「倒是有这个想法，而且很可能大二时就会实施。」

    　　此话一出，520宿舍里所有人神情都一变。

    　　「我靠！」

    　　刘麒鸣第一反应是不舍，还有类似反应的是余豫和徐木。

    　　陈着这个室友，有能力有背景但是很低调，而且还没什幺架子，大家已经相处成朋友了。

    　　再说他在宿舍里，别说那些入党挂科的大事了，就连学生会偶尔过来查房， 

    　　态度都会客气一点。

    　　褚元伟则是心头一喜，陈着就好像悬于天上的一片巨大阴影。

    　　好像他不走，整个岭院新生都没有出头的机会，以至于每次在宿舍里看到他，总觉得心头堵得慌。

    　　唐俊财就有些迷茫。

    　　他好不容易接受「大一年级有人比自己做生意厉害」这个事实，并且逐渐适应与之相处，没想到人家转身就要走了。

    　　陈着把所有人的表现都尽收眼底，然后笑笑说道：「虽然搬出去，但宿舍我是不会退的，偶尔还会回来住两天。」

    　　「这就好，这就好——.—」

    　　刘麒鸣和徐木他们都松一口气，抛开感情来说，只要老六的床位还在宿舍，

    　　这种「隐形福利」就能够一直持续下去。

    　　唐俊财也觉得只要陈着不彻底和520脱离关系，以后自己有什幺需求，他大概率还是会出手帮忙的。 

    　　只有褚元伟脸色一僵，继续心不在焉的翻着书本。

    　　第二天早上9点，陈着出现在白云机场，同行的人有曾堃、蒋馥、黎高远和洪诚。

    　　「C语言漏洞大师」这两人的出现，也就意味着本次出差的主要任务就是「溯回手机助手」。

    　　目的地是川渝成都，陈着要去拜访的是一家叫【成都吉胜科技】的公司，这个名字可能比较陌生，但是他们公司有个产品叫「万象网管」。

    　　这是一款网吧服务系统，在2008年的中华大地上，几乎所有网吧都在使用它。

    　　因为实在太方便了，顾客来到网吧，从输入身份证开机伊始，就已经在使用这款系统了。

    　　由于万象儿乎装载好了市面上的所有游戏和QQ这类工具，并且自动更新，而且还囊括了计费服务和客户端收银的功能，界面简洁上手简单。 

    　　如果要下机了，根本不用去柜台结帐，顾客直接点「结帐下机」就能走人，

    　　因为它在2005年的横空出世，彻底让网吧老板从纷繁的管理工作中解脱出来万象的另一个优点就是安全。

    　　2005年之前，有些男生会在网吧用vagga下载日本小电影，不小心把木马病毒一起下载到电脑上是常有的事。

    　　造成的后果，要不就是下一个顾客的帐号密码被盗，要不就是电脑软体被病毒攻击到崩溃，这让网吧老板痛苦不已，但又没办法解决。

    　　不过用了万象网管后，因为这个系统禁止私自下载文件，小黄片是看不了，

    　　病毒没办法植入了，安全性也大大提高了，所以得到了网吧老板的一致喜欢。

    　　虽然服务费比较贵，每台电脑需要50元/月的服务标准，不过现在正是网吧行业最火热的时候，据统计全国范围内，网吧网民大概在1个亿左右。 

    　　50元的服务费，还是很容易赚回来的。

    　　但是对于顾客而言，想去网吧下载个电视剧或者电子书到手机里，那就极为不方便了。

    　　陈着这次飞川渝的目的，就是想和吉胜科技公司负责人谈一下，把「溯回手机助手」植入万象网管的系统里面，先从庞大网民这里打开市场的突破口。

    　　陈着和吉胜科技那边并不认识，只是提前电话聊过两句，但是他来之前让蒋馥把公司帐上所有资金都备好。

    　　只要吉胜那边愿意开口，溯回给多少钱都愿意。

    　　广州飞成都要1个小时40分钟左右，大概11点的时候在双流机场落地。

    　　黎高远和洪诚都是第一次坐飞机，在空中轻微颠簸的时候，他们强忍心中恐惧，紧紧咬着牙关不吱声。

    　　直到再次踏上厚实的土地，腿上才逐渐恢复力气。 

    　　陈着注意到这两人的情况，心中略一思，对蒋馥说道：「快午饭时间了，

    　　我们先找个地方填饱肚子。」

    　　「可以。」

    　　蒋馥点点头，她读书时来成都看过都江堰和大熊猫，对这个慢节奏的城市颇为了解。

    　　曾堃也不是第一次过来，但他心中记挂着工作，所以显得有些沉默寡言和严肃。

    　　最后在蒋馥的张罗下，一行人坐进了位于青华路的「陈麻婆豆腐」里面，据说这是一家百年老店，「麻婆豆腐」这道菜就是他们家发明的。

    　　「这是不是有点像广州的陶陶居？」

    　　坐进包厢里，陈着笑着开启了闲聊话题。

    　　「很像，陶陶居也是一百二十年的历史呢。」

    　　蒋馥一边点单一边说道。 

    　　这里不像炳胜或者利苑，因为那里的菜价太贵了，「广州陶陶居」和「成都陈麻婆」的人均消费都不高，这才是真正的平价百年老店。

    　　「陈总曾总要不要看一看？」

    　　蒋馥点好菜，准备递给陈总和曾堃审核一下。

    　　老曾摇摇头，他对吃喝玩乐没什幺太大追求，哪怕坐在露天快餐店都能饱腹陈着也是摆摆手，冲着黎高远和洪诚说道：「这次洽谈我们都是搭台子的，

    　　你们才是主力，看看这些菜合不合口味，吃饱了才好打仗。」

    　　「啊—

    　　黎高远和洪诚都是一愣，连忙局促的摆手：「我们吃什幺都行，陈总定就好了。」

    　　「那行。」

    　　陈着也没有再客气，吩附蒋馥道：「就这几样吧，不过记得叮嘱店家我们是广州来的，他们就知道怎幺减辣了，顺便再给高远和洪诚点个杏仁豆腐，这是解辣解腻的甜品。」 

    　　「不，不用—"」

    　　黎高远和洪诚受宠若惊的推辞。

    　　这种推辞完全是下意识的，两个从华强北手机维修店走出来的年轻人，有着这个年纪常见的和害羞，不习惯被人关注和关心。

    　　另外，他们对于陈着这个大学生老板，心中是好奇混合着敬畏，当然还有感激。

    　　如果不是陈着，他们现在每天还是汲着拖鞋，吃着5块钱一碗的猪脚饭，拿着微薄的薪水，过着被吆来喝去的生活。

    　　年轻人，谁没有梦想呢？

    　　但是在熙熙攘攘的华强北市场，擡头是晃晃悠悠的电风扇，低头是永远修不完的手机。

    　　感觉人生完全看不到未来。

    　　因为已经看到了未来。

    　　不过来到溯回以后，坐着宽松的工位上，吃着科技谷食堂荤素搭配的饭菜还有时时刻刻能见到的蓝天。 

    　　这才是梦中曾经出现过的那一片蓝天。

    　　所以黎高远和洪诚工作的很卖力，尽力完善「溯回手机助手」的各项功能，

    　　希望能够对得起现在的收入和工作环境。

    　　他们知道今天陈总打算找其他公司洽谈，自己是产品讲解员，他们昨晚一夜没睡，对着镜子练习尽量减少口语里的粤语腔。

    　　这两人没有正经读过书，普通话虽然还行，但是总有一股掩不去的「港味」。

    　　好在陈麻婆豆腐的这顿午饭，在大家「嘶哈嘶哈」的吸气声中，他们心中的紧张感也在慢慢消退。

    　　「我都特意备注要微辣，没想到还是这幺辣。」

    　　蒋馥嘴唇被染得通红，无可奈何的抱怨道。

    　　「风俗不一样嘛。」

    　　陈着指着表面浮着一层辣椒的水煮鱼说道：「这已经是当地的微辣了，有句话是这幺说的，粤东那边的辣，放在川渝这边都能滴到眼晴里。」 

    　　「额额额~」

    　　蒋馥笑起来，擦了擦嘴巴感叹道：「不过这里女孩是真漂亮，就刚才那个传菜的女服务员，已经有了我当年大学的班花水准了。」

    　　陈着笑着点头，此话不假。

    　　「陈总不打算找个川渝姑娘当女朋友吗？」

    　　蒋馥调侃道，因为是出差，所以气氛就没有在办公室时那样严谨。

    　　「我啊—哈哈哈—」

    　　陈着被问的一愣，打个「哈哈」敷衍一下。

    　　老曾是见过俞弦的，他心想没记错的话，那个高挑女孩好像就是川渝这边的吧。

    　　不过曾堃看到陈着没有承认没有否认，于是也没有多嘴。

    　　老曾不是情商高，而是他不愿意管得太多，什幺情情爱爱，哪有C语言代码让人看得舒心。 

    　　黎高远和洪诚在旁边闷着头吃饭夹菜，偶尔听到陈着讲一些笑话和奇闻轶事，都有些惊讶于这位老板的博学，要知道陈总比自己还小几岁呢。

    　　吃完后，大家打了两辆计程车，直奔位于锦城大道539号的盈创动力科技大厦。

    　　这也是陈着提前查询到的地址，吉胜科技公司位于这栋大厦六楼。

    　　判断一家公司是否处于上升期，其实主要看两点。

    　　一是员工们对待工作的态度。

    　　就好像溯回一样，只要一踏进办公室，立刻能感受到所有人对待工作的专注。

    　　倒不是说大家的工作热情都很高，那是不可能的事，懒惰是人类的天性，再说打工人又不是老板，肯定会想方设法的休息。

    　　之所以能够这样，还是因为优秀的制度、合理的提成，还有良好的企业文化促成的。 

    　　二是领导的谦虚程度。

    　　陈着前世不是那种人生迷茫的失败者，他不仅接触过很多老板，也亲手招商引资过很多企业的落地。

    　　最后发现，始终对外保持谦逊态度的企业领导，哪怕公司偶有波折，最终还是会成功。

    　　那些取得一点成绩就沾沾自喜的老板，往往最后都关门了事，哪怕政府出台再多的帮扶政策，也扶不起这种阿斗。

    　　很显然吉胜科技就满足「蒸蒸日上」的这两个条件，刚推开玻璃门迎面就是一股空调的热风扑面而来。

    　　三月份的广州，早有人穿起短袖了，但是在三月份的成都，还要打着制热空调。

    　　当然也不仅仅是气温高，透过前台看见里面的办公室，那些程式设计师都在聚精会神盯着电脑，连送文件都是小跑着进行。

    　　这是一种「高涨积极的工作热情」。 

    　　「请问你们找谁？」

    　　前台客气的询问。

    　　陈着瞄了一眼，小前台年纪不大，个子不高但是皮肤白白嫩嫩，笑起来甜丝丝的很讨人喜欢，这要是搁大学又是一个堪比班花的存在。

    　　好像在川渝这块地方，漂亮女孩子就是吹散的蒲公英，隔个几步都能随便遇见。

    　　「我们是广州溯回科技公司的。」

    　　蒋馥走上前开口：「之前打电话和叶总聊过，叶总说随时过来坐坐。」

    　　吉胜科技的创始人老板叫叶国雄，985高校川大的毕业生，年纪比陈着稍长但也就是30岁出头。

    　　在这个风起云涌的时代，敢于一头扎进网际网路这个行业的，大多数人的标签都是「年轻、高学历、不怕失败」，像杭州马那种教师出身的还是少数。

    　　叶国雄当时接到溯回的电话，听说是「中大学习网的运营商」，他还有些纳闷。 

    　　自己一个网吧平台服务商，什幺时候和教育网站有了联系？

    　　不过中大学习网在粤东地区很有名气，吉胜科技虽然公司总部远在川渝，但是在各地也有办事处和销售处，中大学习网在粤东地区营销做得很好，叶国雄听那边朋友聊起过。

    　　于是，他就礼貌的表示「欢迎学习网的朋友，随时上门坐坐」。

    　　本是一句客套话，没想到很快人家就登门拜访了。

    　　所以叶国雄听到前台的汇报，一脸异的走出来，听到蒋馥互相介绍身份，

    　　得知曾堃居然是中大计算机学院的教授，他没有太吃惊。

    　　但是听说陈着是溯回科技创始人的时候，叶国雄下巴都要掉了。

    　　「陈总有20岁没有？」

    　　叶国雄有着川渝人的耿直，握手后就直接问起了年龄。 

    　　陈着比叶国雄高不少，尽量不去俯视他，而是平视前方笑着答道：「今年19

    　　+

    　　「还在读大学？」

    　　叶国雄的下一个问题，自然而然的就来了。

    　　「在中大读大一。」

    　　陈着回道。

    　　蒋馥以前出过国，还在大厂工作过。

    　　一个人基本素质的外在表现，就是能够在不同场合说出正确的话。

    　　「我们陈总不仅是中大的，还是岭院的呢，当年高考分数可以进北大。」

    　　蒋馥笑吟吟的说道。

    　　这是在帮自家老板壮势，也顺便增加一点融洽的气氛。

    　　蒋馥的外貌，不是俞弦那种一眼惊艳的顶美，而是结婚生子后的妇人，有一种恰到好处的温润调和感。 

    　　「我好歹也是川大的，能不知道中大岭院的门槛吗？」

    　　叶国雄重重握了陈着的手，两人走进了会客室。

    　　按理说叶国雄现在要比陈着更成功一点，但他依然保持着谦逊的态度，并没有展露出趾高气昂的表现。

    　　顺便，他也把公司技术方面的负责人施运辰喊了进来。

    　　两伙人先从川渝的天气开始，又聊了会美食，叶国雄听说陈着中午吃了「陈麻婆豆腐」，当即表示晚上他做东，一起去另一家川菜餐厅喝酒。

    　　等到第一壶茶水彻底泡开，氙氩芬芳的龙井茶香，丝丝沁入心脾的时候。

    　　陈着端起抿了一口，知道要切入正题了。

    　　果然，叶国雄放下茶杯后，询问起陈着等人的意图。

    　　于是，陈着就把「溯回手机助手」这款软体讲了出来，听说能够利用塞班系统的漏洞进行无缝刷机，轻而易举的把一些电影电子书等资料下载到手机里，叶国雄和施运辰都表示出极大的兴趣。 

    　　「陈总，能不能展示一下？」

    　　施运辰搓了搓手问道，作为一名资深程式设计师，他对任何新奇技术都有着热忧的探究欲望。

    　　「没问题。」

    　　陈着冲着黎高远和洪诚点点头。

    　　两人深吸一口气，打开溯回配备的笔记本电脑，当众演示起来。

    　　刚开始还有些拘束，后来随着对环境的熟悉，慢慢的也就放开了。

    　　叶国雄和施运辰都负手站在旁边，不过施运辰会时不时提出一些技术方面的问题，比如和WindowsXP/Vista是不是兼容啊？伺服器稳定吗？是不是容易被封掉.·

    　　如果是书本上的死知识，黎高远和洪诚未必能准确答上来，但他俩都是野路子，走的就是「应用与解决」路线，擅长的就是发现问题的同时，立刻得出解决方案。 

    　　在华强北那种走量地方，如果在一台手机上耽搁太久，可能连当天晚上宵夜钱都赚不回来。

    　　所以不管施运辰提出什幺困惑，两人都能很好的应对。

    　　最后，施运辰双手抱胸揉着下巴，盯着手机助手的软体页面惬发呆。

    　　大家没有去打扰，叶国雄也是技术出生，只不过后来忙于商业渐渐疏于学习而已。

    　　但他不是瞎子。

    　　网吧服务这个行业并不是只有吉胜科技一家，竞争也非常的激烈。

    　　试想一下，如果溯回手机助手能够安装在「方象系统」上面，网吧顾客能够随意下载手机资料，这会不会又称为万象的一个亮点？

    　　叶国雄推了推眼镜，不易察觉的瞄了一眼陈着，心想这个大一学弟特意飞来，估计就是为了推销这款软体的吧。

    　　「小子，厉害的嘛！」

    　　叶国雄心想自己大一时候，虽然也算是学校里的风云人物，但陈着已经能组建一个团队，千里跨越的过来推销产品了。

    　　叶国雄从陈着身上，看到了一些曾经自己的影子。

    　　当然又不完全像，陈着要稳重很多，他似乎把年轻人的冲劲都藏在了温和的外表之下。

    　　虽然比较欣赏陈着，不过叶国雄也是当了数年老板的人了，他不会意气用事，而是等着自己团队的综合意见。

    　　「陈总，曾教授，宋部长，两位工程师。」

    　　半响后，施运辰终于从沉默中醒悟过来，他对陈着一帮人说道：「介意我们其他同事过来看看吗？」

    　　「当然。」

    　　陈着点点头。

    　　做生意嘛，越愿意了解，反而说明越感兴趣。 

    　　于是，施运辰返回外面，把一大帮子工程师都叫了进来，原来略显空旷的会客室瞬间变得拥挤。

    　　很多人还拿着数据线，准备连上溯回手机助手，亲自下载体验一番。

    　　黎高远和洪诚被包在中间，面红耳赤的和大家讲解着，不过随着问题越来越苛刻，最后也由「讲解」变成了「争论」，逐渐演变成「粤语大战川渝话」的意思了。

    　　曾教授刚开始还比较沉稳，后面发现有些程式设计师的问题太他妈刁钻了，于是也加入了「吵架」的队伍。

    　　只有陈着和叶国雄，一副稳坐钓鱼台的模样。

    　　尤其是陈着，他屁股都没挪动一下，不紧不慢的喝着茶。

    　　叶国雄愈发好奇了，陈着才这幺大年纪，修炼的境界倒是很高嘛。

    　　但凡出色的人才，一般都有四种外放表现： 

    　　一是精神比较好。精神不是指身体，而是对待事情注意力，有些领导看似病恢的，但是一聊起工作（财务or人事），眼中进出的光好像路灯那样耀眼。

    　　二是心态平和。不管和谁交流，不管对方想法是否与自已相同，都能保证稳定的情绪。

    　　三是懂得多。懂得多的同时又有一两样精通，这样不管聊哪方面，他都不会让话题落地。

    　　四是敢于坚持自己的原则，与自己原则相悖的事，他未必会反对，但一定不会轻易的妥协赞同。

    　　陈着的身上，就有这四种很明显的特质。

    　　吵架的时间总是过得很快，当事人他们是察觉不到的，最后还是叶国雄大声喊道：「好了好了，都差不多是晚饭时间了，我们先出去整理一下，然后一起吃饭！」

    　　陈着心里略微一松，其实不管是商务还是公务，如果会面后还有吃饭的安排，说明初步印象都是很好的。 

    　　随着吉胜科技员工「哗啦啦」的全离开，会客室里只剩下溯回的一帮人了。

    　　「你们信不信—」

    　　陈着笑吟吟的推测道：「他们虽然说是出去整理一下，实际上是在讨论评估，我们这个手机助手的实用性。」

    　　「希望他们要价能低一点吧。」

    　　老曾叹了口气。

    　　他还不知道陈着已经从农业银行弄到了巨额贷款，他只晓得1000万的学校低息贷款，刚到帐就被抽出去300万买了车。

    　　不过溯回要对外营业，接待什幺的确实也要一辆豪车充充门面。

    　　好在中大学习网的营收能力一直不错，现在又在积极开拓其他省份的市场不然还真是周转不过来。

    　　「反正我们就按照原定计划，先开价100万吧。」 

    　　蒋馥说道：「从100万开始，20万到50万加一次，400万到顶。」

    　　陈着微微颌首，来川渝之前他就分析过，即便万象系统的覆盖面很广，但是400万已经是溯回这边能够付出的最高市场价了。

    　　不过叶国雄身上有着川渝人常见的率真和耿直，这是合作中极为需要的一种品质。

    　　陈着想了想说道：「和叶总这样的人谈生意，还是不要兜太多圈子。我开口就出到200方吧，然后50万一次的往上加，直到他同意手机助手植入到方象系统里。」

    　　其实在心里，陈着悄悄把这个预期加到了450万，留着在谈判的关键时刻抛出去，起到一锤定音的效果。

    　　过了一会儿，吉胜科技那边来了六七个人，应该是他们今晚吃饭的管理层。

    　　差不多正好和溯回这边的人数相对应，很符合应酬之道。 

    　　「我们这边经济发展比不上广州，但锦江宾馆都是省领导平时接待外宾的地方……」

    　　吉胜科技的销售总监是名女士叫尤香凝。

    　　她用谦虚的语气，特意点出今晚吃饭餐厅的档次，用来表现自家公司对溯回的重视。

    　　「下次叶总和尤总去了广州，我们也带你们去尝一尝炳胜，不过味道有点甜，不知道能不能接受。」

    　　蒋馥也笑着接上话。

    　　陈着一边听着，一边和叶国雄他们攀谈。

    　　总体来说，蒋馥入职以来所体现出来的职业水准，其实可以完全拔擢到另一个高度。

    　　但是在溯回的框架体系下，她几乎已经是公司高层之一了，唯一的办法就是扩大公司规模。

    　　对于这一点，她应该也是心里有数，多个项目蓄势待发，晨业银行的贷款很快会到位。 

    　　只要不傻，就能看出来溯回的跃跃欲起之势。

    　　吉胜这边安排了两辆7座商务车接送，尤香凝陪着溯回等人一起。

    　　这也是商务接待的细节之一，如果车上坐得下，东道主要安排一名地位不低的人员，一起陪同客人。

    　　如果车上坐不下，那也要学会随机应变，把最重要的那名客人，邀请到自己车上闲聊。

    　　这样的用意，就是为了体现礼貌，不让客人有被忽略的感觉。

    　　与此同时，在另一辆疾驰的商务车上，叶国雄，施运辰等人皱着眉头，好像也在研究什幺，但时不时又露出一阵轻松的笑容。

    　　就好像，女子发现一条心仪的项链，想开口询价但是看着项链上的璀璨宝石，又觉得可能不会便宜，所以处于纠结中。

    　　「反正我觉得，这个软体确实不错。」 

    　　施运辰长呼一口气说道：「公司现在收到最多的反馈就是不能下载手机资料，有了这个助手，正好可以解决嘞个问题。」

    　　「有些难得的是，这个软体居然还分为塞班版和国产版。」

    　　另一个已经谢顶的工程师，他坐在前排，也扭头说道：「基本适配市场上所有手机，感觉——」

    　　谢顶的工程师顿了一下，然后笑着说道：「有点像街边的手机店，什幺手机都能修。」

    　　「胡扯。」

    　　叶国雄摇摇头：「街边的手机店，做不出这种软体的页面，而且也不晓得如何接入windows系统。」

    　　其实，页面设计还有与windows系统的接入，这要得益于曾教授和方箐那个团队，总体来说，这一版的「手机助手」是大家努力的结果。

    　　「吃饭的时候，稍微试探一下？」 

    　　施运辰建议道：「陈总他们的意思，应该就是想把这款软体卖给我们吧，如果价格合适的话，我觉得可以谈一谈。」

    　　其他几个工程师也都纷纷同意，叶国雄也慢慢陷入沉思。

    　　从吉胜科技到锦江宾馆大概40多分钟，下了车以后陈着放眼打量一下，这是一家很有年代感的餐厅了。

    　　尽管被翻新了很多次，但外观上依旧保留着浓浓的七八十年代国企味道。

    　　广州也有一些类似的饭店，但是无一例外都被挂牌出售了。

    　　说真的在陈着看来，既然进入市场经济，这类资产就应该早早抛出，留在手里只是徒增政府的财政压力，毕竟还得拨款养着很多闲人。

    　　不过，川渝的经济敏感性毕竟比不上沿海地区，所以还一直花钱对这类饭店进行维持和修。

    　　踩着厚厚的地毯来到一家包厢，两帮人经过一阵推让，最后还是叶国雄坐了主位。 

    　　陈着在主宾位置，销售总监尤香凝位于主陪，看来她喝酒应该是很厉害了。

    　　果然也不出所料，这个身材玲珑的川渝小女人，举杯就是干脆的三盅白酒。

    　　甚至还倒过来给大家看看，一滴都没有剩。

    　　这个操作把老曾和蒋馥都给惊呆了，也让叶国雄和施运辰颇有些得意。

    　　酒场就是商场的另一种延伸，酒场上胜了，商场上的谈判也会占据一点心理优势。

    　　虽然未必能主导谈判，但至少气势上是赢了。

    　　不过这时，陈着不动声色的站起来，举杯酒杯回应道：

    　　「溯回第一次来成都，就被叶哥和香姐的热情所包围，我年龄最小，依次敬大家一杯。」

    　　说完，陈着举着酒盅挨个打了圈，然后稳稳的坐下。 

    　　尤香凝盯着陈着，发现他脸不红，唇不白，气不喘，于是咬着贝齿问道：「

    　　陈总酒量很好啊。」

    　　「没有没有。」

    　　陈着微笑回道：「我平时酒量一般，只是今天见到了叶哥和大家，所以才不由自主的涨了起来。」

    　　「老弟你也太客气了。」

    　　叶国雄马上说道：「其实我很佩服你的，才大一就鼓捣出这幺多东西，放眼整个国内，比得过你的大学生也是屈指可数了，我们再走一个！」

    　　于是，这场酒就在欢快、融洽、和谐的气氛下进行着。

    　　直到曾堃被灌醉了，蒋馥也脸色殷红，黎高远和洪诚更是吐了两遍。

    　　叶国雄才推了推陈着的胳膊。

    　　叶国雄状态也算不上好，他被陈着的快酒搞了几次，虽然有尤香凝挡着，没有醉但也不太好受。 

    　　「叶哥，有什幺指示？」

    　　陈着微微低头，耳朵靠近叶国雄，只听他在耳边说道：

    　　「你这个手机助手，打算卖多少钱？说个底价吧，老哥是诚心想要。」

    　　「什幺？」

    　　陈着心里猛地一跳。

    　　这个剧本，怎幺和预想的不太一样。

 第414章 【回信】 

    　　第414章 【回信】

    　　陈着原来的打算，只要吉胜科技同意溯回手机助手植入万象网管系统，自己这边可以开出一个让他们无法拒绝的价格。

    　　可是听叶国雄的意思，好像把「买家」和「卖家」对调了位置。

    　　陈着愣神的功夫，叶国雄误以为他在思索底价，于是给尤香凝使个眼色。

    　　于是，漂亮的销售女总监端着酒盅走过来，春风满面的说道：「陈总不要狮子大开口哦，现在正是行业寒冬，吉胜的处境其实也没有外界看起来那样顺利」

    　　要不是陈看城府深，他差点就要笑出声。

    　　2004到2014年应该都是网吧行业的黄金期吧，怎幺会不顺利呢？

    　　后面电脑慢慢普及，再加上智慧型手机取代了电脑的一部分功能，最重要的是，当集团连锁性质「网咖」的出现，逐渐挤压个体化网吧的生存空间，万象网管才逐渐退出江湖。 

    　　因为「网咖」都有自己的收营系统，完全不需要别人搭建的平台。

    　　不过这是时代发展的结果，并不是方象的问题。

    　　「咳——底价——」

    　　当然陈着反应也很快，他瞄了一眼万分期待的叶国雄，顺坡下驴轻咳一声说道：「200万。」

    　　这是原本打算开给吉胜科技的价格。

    　　现在变成打算卖给吉胜科技的价格。

    　　「200万？」

    　　叶国雄皱皱眉头，趁着擡头的功夫，和施运辰等人交换一下眼神，叹了口气说道：「老弟，我们承认这款软体不错，但是200万也太高了哇——」

    　　接下来，叶国雄从维护、更新、还有面临的风险等一系列原因进行压价。

    　　最终，陈着因为「感动」于大家的热忱，又觉得和叶国雄的性格投缘，于是红着眼眶「忍痛」把价格降到80方。 

    　　当然，80万不是完全售出的价格，相当于一种合作关系，吉胜科技只有使用权，每年还得支付溯回20万的软体维护费用。

    　　并且在合作过程中，需要飞到成都，人工差旅和住宿也由吉胜科技负责。

    　　不过在叶国雄的视角里，从200万砍到80万已经是占了很大的便宜，至于每年20万的维护费用，也完全没必要放在心上。

    　　以自前万象的发展态势，20万是一笔非常少的支出，却能把这样一个独辟径的应用软体，纳入到万象系统里面，还是非常划算的。

    　　不过折扣这幺大，叶国雄甚至都有些难为情，于是频频发动所有人继续和陈着敬酒。


    　　以陈着的酒量居然都没有挺住，回到酒店就睡了过去。

    　　第二天早上醒来，陈着他们又被叶国雄带去一家麻辣抄手店，狠狠的出了一顿汗。 

    　　然后回到盈创动力大厦，两方的技术人员测试「溯回」植入「方象」的难度，陈着和叶国雄则讨论着更具体的合作细则。

    　　不过中午的时候，在机房里忙碌的施运辰，突然找了过来。

    　　后面还跟着曾教授、黎高远和洪诚。

    　　老曾明显有些不安，不住的推着眼镜，黎高远和洪诚处于一种迷茫状态。

    　　「陈总。」

    　　施运辰端着电脑，他也不是生气，而是用一种正常的、疑惑的语气请教道：

    　　「我们检查出手机助手这个软体里，隐藏了一款叫【回信】的程序代码，请问这是溯回的产品吗？」

    　　蒋馥听了，突然也紧张起来。

    　　她自然知道【回信】，这是一个在公司里极度保密，但是又很快要上马的项目。 

    　　听陈总说，好像是一款即时的免费的通讯工具。

    　　蒋馥不懂技术，但是看得出来，老板对【回信】的重视程度。

    　　毫不夸张的说，「溯回手机助手」这盘醋，就是为了包「回信」这盘饺子。

    　　叶国雄眼神动了动，但是没说话，而是等着陈着的解释。

    　　隐藏的程序代码是什幺意思？

    　　难不成溯回手机助手还有什幺幺蛾子？

    　　「施工，你说那个啊——

    　　陈着脸色不变，他甚至还悠闲喝完手中的茶水，放下瓷杯后才好整以暇的说道：

    　　「那确实是我们要推出的一款小工具，主要目的是为了方便学生与家教的联系，施工应该知道，中大学习网才是我们的主要业务。」

    　　此话一落，曾堃和蒋馥都暗暗松了一口气，并且都为这个理由竖起大拇指。 

    　　溯回现在最出名的就是【中大学习网】，一个家教类型的网站，为了更好的服务会员，推出一个方便联系的通讯小工具，完全是合情合理的吧。

    　　至于以后发现，原来这个通讯小工具，还可以应用到所有人的日常生活中，

    　　那也只是「意外之喜」。

    　　陈着的这个解释，也让叶国雄和施运辰放下了心中疑虑。

    　　「怎幺样施工。」

    　　陈着还坦坦荡荡的朗声问道：「是不是这样不太好？如果对万象系统有影响的话，那我们撤下也行。」

    　　「没有没有—」

    　　施运辰很不好意思，其实自己只是想问清楚，怎幺最后搞得好像「以小人之心度君子之腹」。

    　　人家可是200万可是一口气降到80万呢。

    　　「老弟，你说这话就见外了啊！」 

    　　叶国雄也在旁边假装不满的说道：「朋友之间互相帮助是应该的，多安装一个小工具而已，对万象系统又没什幺影响，你就放心大胆的留下吧。」

    　　「真的吗？」

    　　陈着还在假模假样：「如果不方便就直说啊，千万别影响咱们的感情。」

    　　「不会，完全不会！」

    　　施运辰也连忙说道：「除此之外没什幺其他问题了，溯回手机助手和万象网管都是基于windows开发出来的产品，植入其实不会有什幺太大困难，把它当成QQ

    　　就行了。」

    　　「那就谢谢施工了。」

    　　陈着客气的说道。

    　　一场风波，就这样揭过去了。

    　　当晚，又是一顿好喝。

    　　隔天13号的上午，陈着带着冷冰冰的100万汇票，和蒋馥搭乘飞机返回广州。 

    　　曾教授、黎高远和洪诚暂时被留在成都，协助吉胜科技那边完成项目。

    　　等到万象网管系统的下一次更新，「溯回手机助手」大概就会出现在国内各个网吧的电脑桌面上了。

    　　总体来说，这次出差的收获太出乎意料。

    　　以至于在飞机上，蒋馥盯着窗外像羊毛卷之一样的白云，逐渐被反射的阳光照得目眩神晕，恍愧间好像是凭空中了100万的彩票。

    　　「陈总。」

    　　蒋馥闭眼休息一会，然后半开玩笑，但又带着一点认真的敬佩：「要不是我早知道去成都前，你也曾经志芯紧张，我都觉得这是安排好的剧本。」

    　　「我可请不起叶总那幺贵的演员。」

    　　陈着先幽了一默，然后随和的表示：「只能说是运气比较好吧，万象系统也正处于推陈出新的时候，我们的溯回手机助手，恰好起到锦上添花的作用。」 

    　　蒋馥微微一笑，这位年轻老板，有时候很有侵略性，但大多数时候谦虚的压根不像一名19岁大学生。

    　　很快飞机就到了广州上空，当透过薄薄的云层，高高俯瞰着这座城市的山川河流和林立高楼，蒋馥突然有感而发：

    　　「总感觉溯回今年要起势，陈总今年要撞大运。」

    　　「是吗？」

    　　陈着笑了笑：「那借你吉言了。」

    　　好像是一语成似的，陈着的运势从年后开始，似乎真是特别的好。

    　　其他的先不说，飞机落后打开手机，立刻就收到cos姐的一条消息：

    　　她在「迎春杯」全省大学生书画比赛中，获得了第一名！

 第415章 风筝的线 

    　　第415章 风筝的线

    　　「哈，还真是一等奖。」

    　　陈着低头看着手机，仿佛都能从字里行间感受到鱼摆摆的高兴。

    　　这个获得名次的讯息，应该是刚刚传到广美，因为昨天晚上醉酒后煲电话粥的时候，俞弦都没有提及。

    　　出了机场，马海军已经开着S600等在外面了，陈着先回了趟科技谷的办公室，既是为了放行李，也是为了送一下蒋馥。

    　　然后，又马不停蹄的让马海军驱车前往广美。

    　　在半道的时候，陈着特意下车买了一束手捧花。

    　　这叫「成功的花儿」。

    　　人们只惊羡她现时的明艳，然而当初cos姐在画室夜以继日临摹的时候，其实只有寥寥无几的人知道。

    　　快到广美学院的门口，陈着同样让马海军把车稍远一点停在路边。 

    　　陈着不仅在本校低调，在其他地方也不会刻意招摇。

    　　另外，俞弦刚刚拿奖，她在学校里一定是被瞩目的。

    　　或许已经有「如果不是关老教授，她一个大一的学生，怎幺可能会获奖？」的类似言论了。

    　　可不能再产生「要不是那个开迈巴赫的男生，她能获奖？」这种谣言。

    　　这就和体制内升官有点像。

    　　哪怕是凭藉自己努力工作换来的政绩，但是在很多躺平的同事看来，这个人肯定背后有关系，所以领导才会提拔他。

    　　陈着当年被提拔时，还曾经对这些流言语不忿过。

    　　因为我明明和XX领导没有什幺太深的私人交情！

    　　等到日后逐渐圆滑，才懊悔早知道你们那样想，我他妈就半真半假的狐假虎威一下好了。 

    　　进入广美校园都没走两步，陈着注意到通往食堂的显眼大路上，学校后勤人员正在悬挂一条红色横幅：

    　　「热烈庆祝我校俞弦同学与贺元畅同学，在省「迎春杯」书画比赛中分获第一名与第二名！」

    　　贺元畅名次比去年提高了一名，要是没有俞弦，很可能就是他夺魁了。

    　　捧着花找到俞弦的时候，她正在童兰童院长的办公室。

    　　关老教授坐在中间沙发上，周围是吴妤、班主任肖永芝，还有费悦明教授。

    　　他们不知道在说些什幺，各个脸上都带着笑，连一向「刻薄无情」的关老太太此时都缓和着面庞。

    　　毕竟关门小弟子没负众望，当然也是在预期之内，顺利迈出了职业生涯的第一步。

    　　他们看到陈着来了，虽然没打招呼，但是大家都友善的点点头。 

    　　此时的陈着，好像已经被cos姐的「师友团」所接纳了。

    　　「陈着。」

    　　吴妤率先开口：「一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？」

    　　「嗯——先坏消息吧，我比较喜欢先苦后甜。」

    　　陈着一边回答着，一边把手中的鲜花递给俞弦：「恭喜！」

    　　俞弦笑吟吟的站起来，一板一眼的正式伸手接过，眼中闪烁着绵绵的情意，

    　　要不是这里人太多，红唇大概都会「叭」的在陈着脸上印一下。

    　　「坏消息就是」

    　　吴妤说道：「你下半年可能要和cos姐聚少离多了。」

    　　「好消息呢？」

    　　陈着好像猜到一点什幺，马上继续追问。

    　　「好消息就是你们见不到面的那段时间，cos姐准备代表广美，参加国内八大美院的交流比赛。」

    　　吴妤兴高采烈的说道：「如果俞弦这次也能斩获第一名的成绩，那她将会成为行业里年轻一代最有名气的学生。」

    　　「这幺厉害？」

    　　陈着有些吃惊，他现在都做不到在全国经济金融专业里，那个最出名的那个大学生。

    　　「听她胡吹。」

    　　俞弦苦着瓜子小脸说道：「就是个交流赛而已，没有那幺大影响力，再说我和央美国美那些天才比起来，实在是差得很远。还有，其实我也不想去—」

    　　最后一句声音很低，可能只有她自己听到了，鱼摆摆不想因为这些名次和比赛，成为和陈主任见面的阻碍。

    　　不过师长们文都对自己抱有很大的希望。 

    　　「俞弦说的这两点啊，我都不认同。」

    　　费教授特意纠正一下：「这可是八院的交流赛，基本汇聚了国内所有优秀的美术生，如果能崭露头角，怎幺就不能被称为年轻一代最值得期待的学生？」

    　　「要知道当年—」

    　　费教授瞄了一眼童兰，把即将说出口的话咽了下去。

    　　童兰已经猜到这位师弟那剩下的半截话，笑着开口道：「这也没什幺不能讲的，当年我在八院交流的名次是第四。」

    　　其实广美在八大美院中的综合排名也是中等，原来打算把希望寄托在贺元畅身上，没想到关教授能把天资更高、心思更单纯的俞弦挖掘出来。

    　　「国美央美这两年也就一般吧。」

    　　班主任肖永芝也不愿意长他人志气，着手指头的数道：「比较突出的学生就是蔺静琳、高青旋、纪屿南和谭绮，我看过他们去年的作品，不见得比俞弦水平高很多。」 

    　　「你也说是去年了。」

    　　这时，关老教授沉着声打断：「他们现在这个年纪，正是涨画的时候，这一周和上一周的作品可能都不一样，更何况隔了一年。」

    　　肖永芝吐吐舌头，她也是个硕士毕业生，但是在关教授面前，稚嫩的和俞弦她们没什幺区别。

    　　「但是！」

    　　老太太突然又一个转折：「离真正交流还有半年多，只要刻苦用心的打磨，

    　　也不是一点机会都没有，只不过」

    　　关教授警了一眼「乖巧低调有礼貌」站在旁边的陈着，冷哼一声说道：「有些人别到时候又用一些稀奇古怪的笔名了！」

    　　大家听了，都用一种「逗趣」的目光看向陈着。

    　　陈着不知道怎幺回事，只能陪着职业性的假笑，心里却疑惑不已。 

    　　什幺叫古怪的笔名啊？

    　　这个问题直到去食堂吃饭的路上，才在吴妤嘴里得到答案。

    　　「你是说【迎春杯】书画比赛，cos姐的落款笔名是陈着？」

    　　陈着几乎要惊讶的叫出声。

    　　要知道「迎春杯」在省内还是有些影响力的，而且又打着弘扬奥运精神的帽子，必然会登上《羊城晚报》等各大报刊的。

    　　当然肯定不会是头版头条的位置，可能在B版某个页面上，空出一块地方报导下这场比赛的结果，也就是获奖者名单。

    　　「俞弦，你看你家陈主任，震撼的都说不出话来了。」

    　　吴妤看到陈着嘴巴都合不拢，赶紧拿他寻开心。

    　　「是吗？」

    　　俞弦有些不信，她和陈着关系很亲密，只差那最后一层薄薄的关系没有捅破。 

    　　要说向来稳重的陈主任，会因为这种事惊骇到说不出话，那好像也不太可能。

    　　可是，他又确实是在愣神。

    　　俞弦也不顾食堂门前人多，川妹子从来都不会藏着爱和喜欢，于是大大方方的拉了拉男朋友的胳膊。

    　　「哎～」

    　　陈着这才反应过来，心里默默叹了口气。

    　　事到如今，只能祈祷sweet姐那边看不到这份报导了。

    　　不过两人认识这幺久，好像宋时微对艺术绘画类的讯息并不太关心。

    　　这样一想，陈着逐渐放下心来，神情也慢慢恢复正常，挠挠头对俞弦说道：

    　　「我刚刚就是突然明白过来，关教授明明就是对你抱有很大希望，感觉你以后真会成为那种很有名的年轻艺术家。」

    　　「我只能站在灰扑扑的地面上，看你在艺术的瑰丽天空里徜祥遨游。」 

    　　「什幺意思喔？我是风筝吗？在天上遨游——」

    　　俞弦侧着脑袋，蜜糖棕色的微卷长发垂下，复住天然妩媚的眼梢。

    　　她好像有些没完全听懂陈着的意思，但又好像明白了一点。

    　　陈主任的意思，好像是担心自己会离开他吗？

    　　「傻乎乎的.」

    　　俞弦心里想着。

    　　她牵起男朋友的手，然后用自己的食指，勾住陈着的食指，像两条绳子编织缠绕成的一根线。

    　　「看！」

    　　俞弦巧笑如花：「那我把风筝的线交给你，你只要不松开，我们就永远不会分开。」

 第416章 大学的重心是学习 

    　　第416章 大学的重心是学习

    　　看着眼前这个美艳少女眼底的认真，哪怕陈着在大染缸里浮沉过，心头也不禁愧疚的一颤。

    　　好在吴妤在旁边「作呕吐状」嫌弃的说道：「你俩差不多都收敛一点吧，咱就想吃顿饱饭，不想再被喂甜腻腻的狗粮了。」

    　　有了吴妤同志的插科打浑，陈主任一闪而过的羞愧，才没有被看出来。

    　　吃完了午饭，由于今天才周四，俞弦下午还有课，陈着也打算返回学校。

    　　两人在校门口依依惜别，后面至少一两个月，cos姐可能都要被关老教授带着，拜访这次「迎春杯」的评委。

    　　就比如省美术家协会的副秘书长、华南师范大学美术学院的院长林钰这些人。

    　　一是请这些前辈对俞弦画作中存在的问题，以他们的视角指出来，在听取各方意见的基础上，进行不断的提高和改进。 

    　　艺术不是数学，它的答案没有唯一性，纵然是关咏仪老教授这种泰斗级的人物，也不敢说自己的眼光永远正确。

    　　二是帮着俞弦拓宽人脉，同时也是向各方宣布，俞弦将代表广美参加全国八院的交流比赛。

    　　听起来应该挺忙的，不过陈着一颗心也彻底落了下来。

    　　这样的话，为了不影响cos姐的前途，奶奶和老俞肯定不会选择回老家立碑。

    　　「有些事，最终还是可以被避免的。」

    　　陈着心里想着，头顶上的梧桐树叶，被风吹的摇摇晃晃。

    　　犹如前世没有捕捉到一缕清风，现在终于努力的握在手心。

    　　「走咯，你也回去上课吧！」

    　　陈着亲了亲俞弦的脸颊，然后转身上了车。

    　　s600往前开了两步，陈着突然才想起，自己以前很少在白日的公共场合，主动和俞弦有什幺亲密举动。 

    　　大概今天是被「劫后余生」的情绪感染了，尽管表面上一切正常，但行为上还是做出了超乎以往的不舍。

    　　陈着转头回望，俞弦仍然站在原地，

    　　初春阳光从稀稀疏疏的枝叶间落下，少女发丝上的金边，衣服上的斑驳，眼眸中的明亮，汇成一副安静的画。

    　　无声的丁达尔效应，让光有了爱的形状。

    　　「我也不会离开你。」


    　　陈着闭上眼小憩。

    　　到了中大门口，陈着没有直接去教室，而是先回宿舍换了套衣服。

    　　下午室友们都在上课，宿舍里空旷到有一种「和自己偷情」的舒适感。

    　　陈着一边哼着周杰伦的《菊花台》，一边换着衣服，无意间瞄到桌上的日历，「3月16日」那天被画了个圈。 

    　　陈着慢慢缓下手上的动作。

    　　他倒不是忘记了，这一天是宋时微的生日，陈着这种数学很好的人，又怎幺会忘记呢？

    　　只是还没想好要送什幺礼物。

    　　包？

    　　宋校花对这些东西并不感冒，况且她也不缺。

    　　花？

    　　这倒是可以，但是只送花显得有点单薄了。

    　　「吃顿饭、订个蛋糕、再看个电影—」

    　　陈着感觉这可能是俞弦喜欢的流程，清清冷冷的sweet姐，也许更中意安静爬个白云山什幺的。

    　　或者冒着被警察叔叔呵斥的风险，带她去江边放一场烟火？

    　　「算了，晚上问一问吧。」

    　　陈着不想胡乱猜测，打算和宋时微商量一下再做安排。 

    　　不过唯一能肯定的是，她的这个19岁生日，两人得一起过的吧。

    　　换了身衣服沿着逸仙大道到了教室，同学们似乎早已习惯这个班长「忽然神秘消失，又再次出现」。

    　　不过以往只有半天或者大半天，两天不见的情况还是第一次。

    　　除了宿舍里的几个室友，也没有谁刻意去询问原因，大学生都已经是成年人了。

    　　成年人的标志之一，就是学会掩饰自己的好奇心。

    　　「老六，成都好玩吗？」

    　　但是室友不一样，毕竟是晚上洗澡后，光着屁股走出来也不会尴尬的存在，

    　　所以陈着刚坐下，刘麒鸣就兴致勃勃的打听起来。

    　　「还可以，好吃的东西挺多的，生活节奏也很慢，我感觉是一个幸福感很强的城市。」 

    　　陈着说着，同时和讲台前教高数的江一燕老师点头致意。

    　　江教授微笑回应，经济班所有任课老师都得到过舒院长的指示：

    　　对于陈着不能用普通大学生的标准去约束他，需要适当的给予一些空间，才能发挥他最大的潜力。

    　　「很幸福吗？我感觉那地有点邪乎。」

    　　刘麒鸣神神秘秘的说道：「我一个高中同学考去了成都，寒假回来突然就变了。」

    　　「变啥样了？」

    　　徐木八卦的问道。

    　　「没事就喜欢从后面抱着我，晚上还说喝醉了一起睡。」

    　　刘麒鸣揉着没剃干净胡须的下巴，嫌弃的说道：「妈的两个大男人抱一起，

    　　不觉得恶心吗？」

    　　「并不会。」 

    　　陈着一本正经的说道：「你这相貌在他眼里，可能是个萝莉。」

    　　「罗什幺？」

    　　大刘刚才没听清，2008年「萝莉」这个词还没有火起来。

    　　「没有。」

    　　陈着摇摇头，转移着话题问道：「最近班里有什幺事吗？」

    　　「就是正常的吃饭上课睡觉，还能有什幺情况。」

    　　刘麒鸣不以为然的说道：「除了最近在搞什幺辩论赛，大家都挺积极的报名。」

    　　「辩论赛啊—..

    　　陈着点点头。

    　　为了锻链培养学生语言表达、逻辑思维、还有团队协作能力，几乎每一所大学都会举办辩论赛。

    　　先以班级为主体进行院系内的选拔，然后又以院系为主体，在全校范围内进行PK。 

    　　以前陈着在华工读书的时候，看过学校里的辩论赛决赛，异常羡慕那些嘴皮子很厉害的同学。

    　　大家高考分数都是600+，凭什幺我只能畏畏缩缩的坐在台下，而你们在台上能唇枪舌剑的争论。

    　　说实话这就是一种锻链。

    　　陈着直到挂职以后，面对税收、农业、修路、招商等等巨大压力，与那些看似忠厚、实则有点小聪明，大多数骨子里还比较善良的村民打交道时。

    　　慢慢才学会卷起袖子，双手叉腰，不惧他们举起手机录像，斯条慢理的磨嘴皮子了。

    　　「～」

    　　陈着想着前后的变化，自觉有趣的咂咂嘴。

    　　不过落在刘麒鸣眼里，误以为陈着也想参加辩论赛，于是小声劝道：「大哥，我们班参加辩论赛的人选已经定下来了。」

    　　「你现在已经是学生会副部长、舒院长口中的金疙瘩、许校长眼前的红人，

    　　不至于和普通同学跟抢风头啊。」

    　　刘麒鸣生怕陈着脑袋一热任性起来，尽管他有这个资本。

    　　「靠！我哪里说要去参加辩论赛了？我也没那个时间！」

    　　陈着没好气的说道，不过他还是挺好奇自己班级的辩题。

    　　其实无非也就是那些：大学生该不该穷游？大学生该不该兼职打工？人性是善还是恶·—

    　　「我们班对手是谁？什幺辩题？」

    　　陈着问道。

    　　「金融班！除宋校花以外的那群犊子。」

    　　刘麒鸣知道陈着和宋校花关系匪浅，所以特意把宋时微摘出来，然后才损了金融班一顿。

    　　「哈哈哈.」

    　　陈着忍俊不禁：「那辩题是什幺？」

    　　「大学生的重心是恋爱还是学习。」

    　　刘麒鸣叹了口气：「咱班很不幸抽到了反方一一大学的重心是学习。」

 第417章 你要不要喝口水？ 

    　　第417章 你要不要喝口水？

    　　「哈哈哈——爱学习是反方—」

    　　陈着心想大刘这个沙雕，有时候也挺搞笑的。

    　　虽然刘麒鸣自己一次恋爱都没谈过，但是在晚上睡不着的「寝室茶话会」上，大刘始终是坚持大学不谈个女朋友，属实是白读了。

    　　接下来开始上课，在In、、o——-这些符号中，两节高数课愉快的过来了下午还有一节是《西方经济学》，纯理论的内容，只是下课后的时间有点尴尬。

    　　因为一看才4点30，这个时候拖拖拉拉的走回宿舍，可能刚躺一会就要下楼吃晚饭。

    　　但是不回宿舍，离开饭时间还有一小时左右，千等着实在有点无聊。

    　　上午没提前占座，图书馆大概率没有位。

    　　去网吧打游戏，还有小组作业没写完，打着游戏心里也是七上八下的。 

    　　还好天气不错，于是很多同学以宿舍为集体，在草坪或者东湖边上，挑个地方闲聊等着食堂开饭。

    　　向阳草木青，明媚春光暖，闭上眼仿佛能感受到阳光在睫毛上跳跃，周围是一群参加辩论赛的学生在大声讨论。

    　　热热闹闹的，大概这就是是20岁的青春。

    　　不过，以上只是单身狗的生活。

    　　有恋人的或者有暖味对象的，他们并不觉得下午三节课是一种反人类的设计，就像陈着那样，他很自然的就去找宋时微了。

    　　来到图书馆二楼熟悉的窗边位置，那里坐着一个人。

    　　俯着圆圆的小脸，正在笔记本电脑前敲敲打打，桌上摆着一袋话梅，她敲几行字，肉乎乎的小手就飞速捏一块放进嘴里，然后又「哒哒哒」的忙碌起来。

    　　「在写什幺呢？」 

    　　陈着走过去，笑眯眯的询问赵圆圆，

    　　「陈着哥哥！」

    　　赵圆圆惊喜的擡起脑袋：「你从成都回来啦？我在帮祁老师写机构改革的方案。」

    　　「是吗？圆圆越来越厉害了，连这种大文章都能主笔—」

    　　陈着面带微笑的夸奖，心里却想预算管理科那点地方还能怎幺改革，无非就是顺应一下「潮流」罢了。

    　　因为今年的两会内容里，传递出来的中心思想就是【机构改革】，涉及经济、政治、文化教育和科技等众多领域。

    　　既然是上面要求，下面又怎幺可能无动于衷，估计今年各地政府都会有「机构改革」性质的公文出炉。

    　　另外，每年两会的前前后后，也是各级政府大规模调整人事的时候。

    　　祁老师这个「副处」的门槛能不能上，今年也是很重要的一次机会了，所以他很想表现一番。 

    　　陈着估计大概率没什幺问题，汪老处长就要退了，但发展规划处的副处长一直都是悬空的，目前还没有人空降过来接手。

    　　连风声都没有。

    　　这在官场里不太符合常理，因为交接和熟悉工作都需要时间。

    　　唯一能够解释的是，校领导其实已经属意了某个人，而这个人本身就在发展规划处，压根不需要熟悉工作的时间。

    　　这样一推断，那只能是祁政了。

    　　只不过祁老师自己是「只缘身在此山中」，一时间没有看清而已。

    　　想到这里，陈着就存着帮忙的心思，于是说道：「圆圆进步真是很大，不过这类公文呢，还是要紧扣热点，你搜一搜当前的政治聚焦问题——."」

    　　陈着一边指导，一边等待。 

    　　大概5点半左右，上完第四节课的宋时微和从妮，她们也走进图书馆。

    　　远远看见陈着的身影，从妮有些惊讶：「陈总从成都回来了？」

    　　「嗯。」

    　　宋时微轻轻点头，陈着刚下飞机就给自己发了条信息，不过他说有事情要处理，下午才能回学校。

    　　走到座位边上，从妮特意和陈着打个招呼。

    　　宋时微和陈着目光短暂的交汇一下，并没有刻意寒暄什幺。

    　　只是擦身而过的一瞬间，留下一缕幽香在陈着的鼻间回荡。

    　　宋时微也打开笔记本电脑，移动滑鼠点击阅览着文件，对面是陈着压低声音和圆圆讨论公文。

    　　在这落日低垂的傍晚，听着他温和声音，浙浙沥沥如同小雨滴落在屋檐，耳朵里有一种安全的感觉。 

    　　在这种环境下，sweet姐很快也沉浸式的学习和工作。

    　　也不知道过了多久，她突然察觉到声音消失了。

    　　一仰头，发现陈着不知道什幺时候站在自己身后，从妮和赵圆圆丢下满桌的电脑和书本，人已经消失不见。

    　　「刚才看你太入神了，就没有打扰你。」

    　　陈着笑着说道：「让她们先去吃饭了。

    　　「喔。」

    　　宋时微习惯性的拿起保温杯，拧开瓶盖小小抿了两口。

    　　在余光中，她注意到陈着的嘴巴也有点干，不知道是不是刚才和圆圆说话大久的原因。

    　　喝水的动作停顿一下，心里也很突然的升起一个念头，但是又很犹豫。

    　　纵然初吻给了他，但是和他共用一个保温杯喝水，真是很不习惯。 

    　　陈着是很聪明，但也猜不到清冷少女的心思。

    　　他还认真的指着笔记本屏幕说道：「你也在看汪海滨的报告吗？我也看过了，他打算3月22日那天正式发售《摩尔庄园》，就是下周六。」

    　　随着宋时微和陈着的同时入股，淘米科技窘迫的经济状况一下子缓解了。

    　　不仅换了工作地点，还多招了两个员工，连游戏宣发都有了资金。

    　　汪海滨自认为占股最多，于是默认自己是董事长。

    　　再加上之前也说好，陈着和宋时微只出资但是不干涉经营。

    　　所以，汪海滨每次只把财务报表和重大事项的决断报告，按照程序分别给宋女士和溯回那边送一份而已。

    　　当然实际情况并不是这样，当初是溯回出资70方，收购淘米科技30%的股份。 

    　　见微知着投资管理公司出资74.7万，收购淘米科技32%的股份。

    　　汪海滨、魏振和陈云鹏三个人加起来才占股38%。

    　　「我觉得这个时间选择还可以。」

    　　陈着说道：「先经过几个月的预热，暑假那些初中生小学生放假，正好可以注册成为新玩家。」

    　　《摩尔庄园》虽然游戏画面很Q很萌，但是针对的游戏群体，其实并不全是低龄学生。

    　　有些上班疲倦想偷懒的白领，或者想休闲但又看不懂复杂机制的游戏初学者《摩尔庄园》都是一款很好的选择。

    　　其实类似的还有《开心农场》，这几年类似的「弱智」游戏特别火。

    　　「嗯。」

    　　不过，宋时微只是应了一声，她似乎有些心不在焉。

    　　「前期宣传的也不错。」

    　　陈着心里有些奇怪，又继续说道：「在17173那个国内最大的游戏门户网站上，已经有不少玩家在期待和推荐《摩尔庄园》了。」

    　　「嗯。」

    　　宋时微反应依旧不大，然后淡淡的看了一眼陈着。

    　　陈着脑海里闪过一个问号，尽管sweet姐平时表情就不多，不过她今天明显是有心事。

    　　「我能看出来汪海滨好像有一点其他念头，也许是《摩尔庄园》的大好前景，让他对公司控制权产生了别的想法。」

    　　陈着舔了舔有些干燥的嘴唇，还在说着自己的观察和结论：「我觉得最好能飞一趟沪城，给汪总敲敲边鼓，暗中提醒他一下。」

    　　这是正事，陈着以为宋时微会发表一些看法。

    　　没想到的是，她沉默片刻，好像终于下了很大决心。

    　　「你·——」

    　　宋时微把白色保温杯，轻轻的放在桌上，靠近陈着的手边。

    　　然后眼眉低垂，波澜不惊的说道：「要不要喝口水。」

 第418章 党校学习的通知 

    　　第418章 党校学习的通知

    　　「哈？」

    　　陈着愣了愣，说真的他都没想到能有这好事。

    　　在恋爱里，「共用生活用品」可是关系突飞猛进的一种重要表现。

    　　陈着一直觉得，自己和cos姐是达到了这种境界，毕竟能够大大方方的喝一杯奶茶，吃饭时经常享受到对方筷子的投喂。

    　　和宋校花的话，陈看以为还得再发酵一段时间。

    　　不过陈着确实有点渴了。

    　　于是，他就像个点炮仗的孩子一样，一边拿过保温杯，一边观察着swee

    　　t姐的表情。

    　　清冷少女无动于衷。

    　　静静的看着电脑。

    　　除了像扇子一样的长睫毛，不受控制的颤了颤，原来她也有些紧张。

    　　「都亲过嘴唇了，怎幺整得像是刚刚认识一样。」

    　　陈着心里自嘲的想着，然后一使劲拧开杯盖，在内外压强的作用下，发出「啵」的一声轻响。

    　　「扇子」颤的更快了。

    　　陈着「咕嘟嘟」喝了几大口，舒服的抹了抹嘴巴，故意说道：「里面像是混进了糖，特别的甜。」

    　　「糖」是什幺？

    　　口水吗？

    　　听着这不着调的暗喻，宋时微只觉得耳根一片腾腾的灼热感。

    　　像是被烧红了一样。

    　　还好今天没有束起低马尾，有散落的发丝遮住。

    　　「去吃饭了。」

    　　强掩心中的兵荒马乱，宋时微平静的站起身，面无表情的径直往图书馆外面走去。 

    　　「啧！」

    　　没有成功的耍流氓，陈着有些遗憾。

    　　什幺叫「成功的耍流氓」，就是女孩子因为害羞举起小拳头，痒痒的砸在男生胸口。

    　　在食堂吃饭的时候，面对周围纷纷扰扰的人群，宋时微已经彻底恢复了正常。

    　　陈着也没有继续不正经，而是问起了她对生日的想法。

    　　「生日想法？」

    　　宋时微好像并没有太看重，毕竟这是19岁，上不上下不下的。

    　　其次呢，她本身也是那种比较佛系寡淡的性格。

    　　以往的生日，都是按照母亲的想法来过。

    　　陆教授想怎幺安排，自己就听之任之。

    　　不过现在情况不一样了，毕竟谈了恋爱，宋时微内心里更倾向于和男朋友在一起。 

    　　和母亲在一起，总觉得自己像一个提线木偶。

    　　可能陆教授喜欢这种掌控欲吧。

    　　「我们去爬山吧？」

    　　宋时微想了想说道。

    　　这个要求完全在陈着预料之内，宋校花果然对什幺鲜花、蛋糕、电影兴趣不大。

    　　她更喜欢两人借着月光，行走在山间小路上的幽静感。

    　　「没问题！」

    　　陈着笑着答应下来。

    　　其实这样风险还小一点，在市区里那些热闹地方吃饭，就有被俞弦或者她的室友朋友看到的可能。

    　　吃完饭以后又回到图书馆，这一次两人都没有再暖味了，开始认真讨论着淘米科技和《摩尔庄园》的问题。

    　　当然还是陈着说的多，宋时微大多数时间都在倾听，时不时颌首表示同意陈着的观点。 

    　　宋时微同样觉得汪海滨产生了别的心思，适当的敲山震虎，其实是很有必要的。

    　　『汪海滨只是比较有市场前瞻性，技术方面还是陈云鹏比较好，不过他的那点前瞻性，实际上意义并不大。」

    　　陈着一边说，一边再次拿起保温杯。

    　　不过这一次的动作熟练了很多，又是「啵」的一声拧开杯盖，仰头喝了两口。

    　　宋时微的反应也愈发镇定，她只是轻瞄一眼，就把注意力转移到商业方面了。

    　　不过对面的从妮和赵圆圆，看的有些傻眼。

    　　半响后，赵圆圆「沙沙沙」在本子上写道：「应该亲过嘴了吧。」

    　　然后，把本子推了过去。

    　　从妮看到了，悄悄回了两个英文单词：

    　　may be。 

    　　第二天14号，星期五。

    　　按照以往惯例，周五下课后陆教授都要过来接闺女回家。

    　　今天没有特殊情况，那辆黑色沃尔沃准时停在中大校门口。

    　　陈着今天也被喊回家吃饭了，毛晓琴在电话里没有讲的很清楚，只是说回家庆祝一下。

    　　「不年不节能有什幺好庆祝的。」

    　　陈着在宿舍里收拾着没洗的旧衣服，准备拖回去让毛太后干活。

    　　余豫在旁边看见了，有些惋惜的说道：「老六，明天就是我们经济班和金融班的辩论赛。你回家了，我们班啦啦队可就少了一人。」

    　　辩论赛基本都放在周六周日举行，这样不占用学生的上课时间。

    　　「辩论赛幺？」

    　　陈着咧嘴一笑：「我去了也是站在对面，大学的重心就是恋爱！」 

    　　「叛徒！」

    　　老余2了一口，帮陈着一起把旧衣服归拢到箱子里。

    　　回到家以后，陈着才知道原来是老陈要「升」了。

    　　就在中午的时候，陈培松突然接到组织部的通知，让他从明天开始去市委党校学习。

    　　谁都知道，市委党校就是正处级干部的摇篮，陈培松这个多年老副处，

    　　他自己都以为没有机会进步的时候，机会突然就砸下来了。

    　　陈培松不是官场小白，他从不相信无缘无故的馅饼，再加上最近确实比较奇怪，区里领导经常找他谈话。

    　　谈话的内容，既有当前的工作，还涉及到另外一个话题一一关于「生态文明建设」与「经济发展」的对立统一性。

    　　老陈依稀记得，这个话题好像自己和陈着在某个深夜也辩论过，甚至还写过一篇文稿： 

    　　《久久为功，共绘绿水青山的绚丽画卷》。

    　　于是，陈培松就把这篇文稿递了上去，没想到党校的学习通知很快就下来了。

    　　「爸，恭喜了。」

    　　吃饭的时候，陈着举起橙汁说道：「加把劲争取别掉链子啊，我这辈子能不能被称为【陈局公子】或者【陈书记公子】，就看这次机会了。」

    　　「，你怎幺比我还积极？遇事心要放平，儿子。」

    　　老陈是真的在宦海里历经浮沉，以前并非没有被提拔的机会，不过都被各种各样的原因耽误了。

    　　「你爸说的是对的。」

    　　毛晓琴也叮嘱道：「党校学习只是意味着一个可能，哪怕提拔的红头文件下来了，公示期被举报翻车的不在少数。

    　　「这次提拔稀奇古怪的，我想不明白，所以就一切随缘了。」

    　　陈培松举起橙汁和陈着碰了一下：「哪怕重新回到原岗位，但是能在党校听到一些高水平教授上课，认识一些新朋友，这也是一段很好的经历。」

 第419章 强势的教授母亲 

    　　第419章 强势的教授母亲

    　　「老陈对升官的心态，倒是比我当年要淡然。」

    　　陈着心里想着。

    　　不过两人所处的位置不一样，当年陈着是「年轻的老领导」，起步的平台高，又下去挂过职（镀过金），并且还做出了一些成绩。

    　　除了「没结婚」以外，履历上是比较闪耀的。

    　　老陈则是扎根基层多年，年龄已经过了「干部年轻化」的45岁门槛，如果没有其他意外，基本上就要在这个岗位上做到退休。

    　　当然了，退休前还是会赏个正处级闲职，嘉奖一下为了工作而异常的「三高」指标。

    　　吃完饭以后，一家三口看了会电视，现在正是《闯关东》热播的时候。

    　　李幼斌延续了在《亮剑》里的出色表现，把一个山东汉子有情有义的讲究演绎的淋漓尽致。 

    　　毛太后看着看着，突然一转头，看见儿子仰在沙发的另一头。

    　　姿态闲适，表情自由，双手举着手机正在快速的打字。

    　　毛晓琴心里动了动，也许这就是人生最舒服的阶段之一吧。

    　　最重要的两个人都在自己身边，没那幺有钱，也没那幺潦倒，心中有一些鸡毛蒜皮的压力，但也不是不能解决。

    　　上次有这种感觉，还是在陈着考上大学的那个暑假。

    　　985的录取通知书在抽屉里安静的躺着，儿子在电脑前玩着游戏，自己和丈夫在客厅八卦看别人的家长里短，

    　　外面下着雨，连绵的雨势像是城市的滤镜，把喧嚣都调成了慢镜头，一切都显得那幺温馨和舒缓。

    　　「陈着，你在和谁发信息啊？」

    　　毛太后突然好奇的探究。 

    　　陈着脸色变了一下，有些不自然的回道：「朋友呗。」

    　　「看你手指都要飞起来了。」

    　　毛晓琴撇了撇嘴：「什幺时候和你爹妈发信息也这幺利索就好了。」

    　　「你们又没有QQ。」

    　　陈着强行诡辩道：「我们都喜欢QQ上聊天，不习惯发简讯。」

    　　老陈往这边瞟了一眼，也参与到母子俩的闲聊中：「QQ那界面太复杂了，花里胡哨的，要是能有个简单点的聊天工具就好了。」

    　　老陈只是随口一说，陈着也随口似的回应：「等等吧，可能不会太久。」

    　　这一边，陈培松一家三口吃完饭在热热闹闹的说着话。

    　　另一边，广州塔附近的珠江帝景小区里，sweet姐一家也在吃饭。

    　　论地段、房价和装修的档次，珠江帝景不知道比陈着家的东湖北院高档多少倍。 

    　　光是那大理石的餐桌，蓝白交叉的纹路如同被时间凝固的泼墨山水，头顶华丽的水晶吊灯，垂下的吊坠宛如串串珠帘，洒下的光芒璀璨而明亮。

    　　这里不像是吃饭的地方，更像是艺术的殿堂。

    　　确实像是画廊，因为很安静谁都没有说话，如果不是夹菜时的动作，宋作民和宋时微就像两座没有思想的雕塑。

    　　即便这样了，宋作民不小心筷子触碰到瓷盘，发出「叮叮当当」的声音有点大，陆教授都要下意识的一下眉头。

    　　至于两个保姆，很知趣的没有和主人家一起吃饭。

    　　可能也别人压根不想，谁愿意在这样压抑的环境下用餐，在厨房里虽然只能站着吃两口，但胜在轻松自如。

    　　「吃饭就吃饭。」

    　　不知为何，陆教授突然又不满意了：「老是看手机做什幺？」 

    　　原来她在指责闺女，吃饭时经常拿起手机看信息。

    　　宋时微是在看陈着的消息。

    　　宋时微不像陈着那样，能够和自己母亲随意争辩，因为陆教授会不悦、会生气、会觉得自己权威受到了挑战。

    　　于是，宋时微两口快速吃完，放下筷子淡声道：「我吃好了。」

    　　「嗯。」

    　　陆教授点点头。

    　　仿佛没有她的这一声应允，谁都不能离开餐桌。

    　　不过闺女拿起手机离开后，偌大的餐厅变得更加空旷了，就连水晶灯洒下的光，都带着一丝喜马拉雅山巅的冷意。

    　　明明是热腾腾的饭菜，嚼在嘴里像冰块一样。

    　　「你那个」

    　　陆曼想和丈夫说两句话。 

    　　老宋刚从首都开会回来，年后他在家吃饭的次数寥寥无几。

    　　「我也吃好了。」

    　　没想到丈夫也是筷子一放，站起身快步离开餐桌。

    　　仿佛多逗留一刻，吃在胃里的食物就要被重压催吐。

    　　陆教授愣了愣，然后扶了扶金边眼镜，默默咽着像冰块一样的饭菜。

    　　吃完以后，她轻呼吸一口气，发现丈夫和闺女都不在客厅，也没有在书房。

    　　闺女的卧室里，依稀有一些声音传来。

    　　陆曼走过去，在门口听到丈夫说：

    　　「.—.鸟巢可漂亮了，比照片上看起来还要宏伟，水立方晚上开灯后就像一颗夜明珠，反正奥运会的时候你们也放暑假了，爸爸搞几张记者证，你们可以随意进出场馆看比赛—..」

    　　「你们父女俩，原来在这聊奥运会呢。」

    　　陆曼推门而入。

    　　兴高采烈讲话的宋作民，还有微笑倾听的宋时微，脸上原本绽放的表情，下意识的收敛起来。

    　　怎幺形容呢？

    　　就像是有些吵闹的高中教室，当班主任出现后，瞬间变得安静下来。

    　　学校里出现这样的情况，只能说班主任有威信，管教学生有办法。

    　　但是在家里出现这种情况，那就非常的违和了。

    　　陆曼也发现了这种情况，她这次没有「计较」，而是笑吟吟的说道：「微微，后天就是你的19岁生日，还记得吗？」

    　　「哗啦！」

    　　宋时微眼皮一跳，犹如石块平白无故的跌进水潭，突然有一丝不好的预感。

    　　「妈妈是这样的安排的。」

    　　陆教授自顾自的说道：「带你去友谊商店和正佳商场，买几件香奈儿的外套，我发现你挺喜欢小香风的款式—.」

    　　宋时微的许多衣服，都带着昂贵的奢侈品logo。

    　　但几乎都不是她自己买的，而是陆教授逛街时看见合适的款式，直接打包买单。

    　　不过有些失望的是，闺女从小到大对这些衣服首饰并不感兴趣，完全一种「

    　　只是你让我穿，那我就穿」的反应。

    　　反而对那件去年她亲自挑选，并且搭配一枚假钻戒的香奈儿小香风，表现的比较珍惜。

    　　陆曼以为那是闺女喜欢的款式，于是决定多买两件当成生日礼物。

    　　陆教授完全没想过，可能是那枚假钻戒的问题。

    　　「妈。」

    　　有些罕见的，宋时微打断正在做着计划陆教授。

    　　「怎幺了？」

    　　陆曼有一点点不悦，但她没有表现出来，还尽量温和的反问。

    　　「我生日那天，有了其他安排。」

    　　宋时微轻声说道。

    　　下一刻，卧室里的气温，似乎骤然下降十几度。

    　　宋作民胳膊上的鸡皮疙瘩瞬间起了一大片，他这种级别的领导，心中都产生了一丝不安，可见平时妻子带来的巨大压迫感。

    　　「什幺安排？和谁？去做什幺？」

    　　陆教授冷冷的抛出三个问题。

    　　声音里的情绪，犹如釉面上细细的裂纹，「砰」的一声碎裂后布满整个家。

 第420章 枷锁 

    　　第420章 枷锁

    　　「和陈着。」

    　　宋时微明知道母亲不会喜欢听到这个答案，她也感受到扑面而来的压迫感。

    　　「爬白云山。」

    　　不过，哪怕迎着母亲的凝视，宋时微还是坦然说了出来。

    　　「坏了！」

    　　宋作民心里幽幽的叹了口气。

    　　窗外明明皓月当空，但是自己都可以预见今晚的狂风骤雨了。

    　　「不行！」

    　　果然，陆教授一字一顿，强势拒绝了这个要求。

    　　「我都说了，我不同意你和陈着的交往，为什幺就不听呢？」

    　　「我是你妈，难道我会害你吗？你和陈着是两个圈子的人，他父母的工作我了解过， 

    　　就是个普通的工薪阶层。」

    　　「我之前确实有些动摇，想着你们接触看一看，但是后来发现错了。」

    　　「你和他这样家庭的男生处对象，没有共同语言和爱好，没有和谐的生活习惯，没有对未来的合理规划妈妈观察过很多这类男生，他们心眼很小的，总是斤斤计较利益的得失。」

    　　「不信你等着看，没准你们出去吃饭的钱，陈着都会记在心里，就等着什幺时候通过其他方式要回来。」

    　　陆教授越说越激动。

    　　有些只是她对「凤凰男」的观察和社会经验，此时也凭空加诸到陈着的身上。

    　　这些观察并非不正确，但她之前就对陈着有了成见。

    　　所以不管陈着说什幺做什幺，陆曼看来都是错误的。

    　　有句话怎幺说来着，人心中的成见是一座大山。 

    　　「哪有那幺夸张。」

    　　不过，宋作民对陈着印象很不错，什幺「吃顿饭都记在心里，等着以后会要回来———」这些乱七八糟的结论。

    　　自己和陈着又不止接触一次，他要真是这样的人，难道还能看不出来？

    　　「陈着能力很强的，他白手起家创业，还能笼络一帮大人跟着他做事，心眼就不可能小，也不可能斤斤计较。」

    　　宋作民开始还讲着道理：「再懂人情世故他也才大一，如果不是在物质上满足了员工，人家凭什幺相信他？」

    　　「那只是装出来的而已！」

    　　陆曼一句话，就把丈夫了回去：「运气好搞了一个什幺中大学习网，他又没做什幺实事，只是坐在幕后收钱，慷他人之慨有什幺不能大方的？」

    　　「哪怕再有钱，也不过是一个土大款！」 

    　　气愤之余，陆教授甩出这样一句话。

    　　「"……—-你这样子，都不像一个大学教授说出来的话，水平太低了。」

    　　宋作民摇了摇头：「中大学习网怎幺是运气好搞出来的？你们华农也有很多学生都在上面找到了兼职，解决了学费生活费问题，这不叫实事吗？」

    　　陆曼嘴角动了动，似乎想反驳，但是在这一点上找不到任何理由。

    　　不过对于已婚女人来说，吵架时她不反驳，并不是代表认输了。

    　　她会在其他不相干的地方，重新找回场子。

    　　这是已婚女人的惯用手段，无关身份，无关年龄。

    　　「宋作民。」

    　　陆教授很漂亮也很有书香气的一张脸蛋，突然冷冷的看向丈夫：「所以你现在嫌我水平低了，是吗？」 

    　　「比不上你们公司那些年轻善解人意的女下属了，是吗？」

    　　陆曼眼眶也红红的：「你以为我想变成这样？还不都是为了这个家和闺女！过完年一个多月了，你就是到处出差开会，在家都没吃过几顿饭，要不是我提醒，你能记得闺女的生日？」

    　　「我怎幺就不记得了？不然我今天能回家？」

    　　宋作民真是特别的烦躁，就事论事不行吗，非得动不动就扯到其他地方。

    　　哪怕和集团书记待在一起，感觉都没有和妻子在一起压力大。

    　　这还真没错，以宋作民在集团里的地位，他是可以和书记随意开开玩笑，一把手都不会放在心里。

    　　「好好好，要不是闺女的生日，你都不会回家。」

    　　没想到老宋的这句话，又被陆教授抓住了痛点：「16号过完你继续回办公室吧，把办公室当家，明年闺女生日的时候你再回来！」 

    　　「你—」

    　　面对这些不讲道理的言论，宋作民只觉得胸口都要炸开。

    　　这是我想要表达的意思吗？

    　　为什幺总是故意曲解我的意思，然后把它当成吵架的理由呢？

    　　宋作民很想使劲的摔东西，但是多年身居高位的职场生涯，让他不习惯通过这种方式发泄怒火。

    　　他想声嘶力竭的和妻子吵架，但又觉得当着闺女的面，还是要顾及父母的形象。

    　　至于动手的话，那更不在考虑范围内了。

    　　各种念头在脑海里打了个转，最后如同月光倾泻而下，最终在窗台上化作一片失望的惨白。

    　　「我的意思—」

    　　宋作民长呼一口气，无力的说道：「闺女长大了，她有自己的选择权和思量，我们作为父母可以适当建议，但是不能过度参与，要学会放手。」 

    　　「我不答应！」

    　　陆曼毫不犹豫的驳斥：「闺女是我一手带大的，你可以说这些不负责任的话，但是我不能。」

    　　陆教授的意思，丈夫所谓的「学会放手」，其实就是一种不负责任的表现。

    　　这让本来好不容易冷静下来的老宋，心里的气「腾」的一下又起来了。

    　　处于气头上的女人，总是能用一两句话，把只想解决问题的男人瞬间撩拨上火。

    　　「这怎幺叫不负责任？你不觉得给微微的伽锁太室息了吗？」

    　　「抱歉，我觉得这也不叫锁！难道要任由微微不顾光明的未来，和一个普通男生恋爱吗？」

    　　「首先，我觉得普通男生没什幺不好。其次，陈着也不是普通男生，他只不过没有达到你心中的要求罢了，你高看的藤校精英，在我看来就是一些傻子罢了。」 

    　　「请你说话注意点，我外甥外甥女和他们爱人都是藤校毕业，你这是在骂他们吗？」

    　　眼看着中年夫妻间的吵架，即将愈演愈烈。

    　　一道清冷但平静的声音，突如其来的插了进来。

    　　「我要休息了。」

    　　宋时微说道。

    　　就好像一座即将爆发的火山，突然被伸手盖捂住。

    　　宋作民和陆曼同时停了下来。

    　　他们到底还是有身份的人，很快意识到刚才的行径如同巷子里的老妇骂街。

    　　「幸好有闺女在，不然真得吵起来。」

    　　夫妻俩同时闪过这个念头。

    　　宋作民一言不发的去到客厅。

    　　陆曼也要转身离开，但是突然想起什幺，严厉的告诫道：「后天，你不许离开家一步！」 

    　　宋时微不说话亦不回应，只是漠然的关上门。

    　　随着「咯嘣」一声门锁的响，房间里变得像死灰一样的寂静。

    　　火山，被及时的伸手捂住了。

    　　于是，大家都在庆幸火山没有爆发，但是谁能发现，捂火山的那只手被烫伤了。

    　　父母争吵的压力，其实转移到这个19岁少女的身上。

    　　不知道坐了多久，胸口仍然闷的厉害，母亲霸道的控制欲，再一次套牢全身。

    　　宋时微轻轻站起，「哗啦」一下打开窗，外面的景色很美。

    　　黑漆漆的珠江静水流深，褚褐色的云，在天边慵懒的打着哈欠，透彻的月亮洒下明晃晃的光，落在地面上。

    　　无拘无束的江风一吹，自由便在夜色中漾开。

    　　「自由吗·」 

    　　宋时微又想起那个晚上，陈着带着自己在江边散步的场景。

    　　关掉手机、不接电话、拒绝控制、只想散步。

    　　对自由的渴望，仿佛是挣脱锁的力量源泉，一次次的促使宋时微拿起手机，手指按在陈着的电话上，但又一次次的放下。

    　　难道要说：

    　　陈着，我们当着陆教授的面，故意牵手吧！

    　　或者：

    　　还要告诉她，我非常非常喜欢这个男生，你不要想着拆散了吧！

    　　再或者：

    　　我们去私奔吧！

    　　无数个离经叛道的念头，最终落到实处，只是变成了一条具有可操作的简讯。

    　　委委屈屈、可怜巴巴。

    　　「陈着，16号那天早上，我们去爬白云山吧。」 

    　　宋时微发信息过去。

    　　「早上？几点啊？」

    　　陈着很快回复了。

    　　「三四点左右可以吗？」

    　　宋时微说道。

    　　「啥意思？」

    　　陈着问：「你是想看日出朝阳吗？」

    　　「不是。」

    　　宋时微说：「我想爬完后，趁着家里人没睡醒，早一点回来。」

    　　陈着这人很聪明的，他很快意识到问题所在，于是猜测道：「陆教授不许我和你一起过生日？」

    　　宋校花没有说很多，只简短的回道：「我想过。

    　　这一次，陈着那边沉默的时间稍微长，然后他在简讯中心平静和的劝道：

    　　「既然陆教授不同意，我建议就不要暴力对抗了，万一被她发现了，可能又要在你耳边絮叨。」 

    　　「其实庆祝方式也很多，我们可以提前一天过，这样既能爬山，又不用违反她的命令「明天还是经济和金融两个班的辩论赛，我们先去瞧瞧热闹，晚上再爬山，照样是精彩纷呈的一天！」

    　　「你觉得呢？」

    　　陈着这是老成持重之言，属于方方面面都考虑到了。

    　　宋时微知道陈看是为了自己好。

    　　在当前状况下，这也确实是最稳妥的解决方案。

    　　可是总觉得，母亲给予的那道伽锁，还是没有挣脱掉。

 第421章 枷锁，碎了！ 

    　　第421章 枷锁，碎了！

    　　第二天15号，宋时微早上睁眼，发现父母也已经起床了。

    　　宋作民昨晚是自己睡的，当然肯定不是睡沙发。

    　　拥有300平的大平层，男人即便和妻子吵架，也不会沦落到睡沙发的地步，随便挑个卧室就能躺下。

    　　只是吵完架后的夫妻，在家里谁都不搭理谁，哪怕面对面的擦身而过，也是互相冷着一张脸。

    　　有点像是大学宿舍里发生矛盾的室友。

    　　不过两者不同的是，室友之间不说话会尴尬，吵完架的夫妻不会，而且他们都会搭理自己的孩子。

    　　「微微起床啦？」

    　　宋作民正在客厅打八段锦，看到闺女穿着短袖睡衣走出来。

    　　宋董立刻停下手中的动作，兑了一杯温开水递过去：「润润嗓子。」 

    　　宋时微正小口喝着的时候，陆曼也从卧室里出来，手上拿着一件稍厚点的居家外套。

    　　「早上有点冷，先穿着。」

    　　陆教授语气没那幺友好，像一个严厉的高中班主任。

    　　但是把外套披到闺女身上的动作又很轻柔，然后看都不看一眼宋作民，自顾自的去厨房让阿姨准备早餐。

    　　吃早饭的时候，按照陆曼的习惯，本该又是静悄悄的。

    　　但是吃到一半的时候，她手机突然响了起来。

    　　陆曼本不想搭理，但是一直「喻喻」震动，最后只能皱着眉头拿起手机。

    　　不过看见来电显示，原本不耐烦的神情突然舒缓下来。

    　　她接通以后，听了一会儿说道：

    　　「朱蕾，你爸爸不是已经转到南方医科了吗？那里是粤东治疗尿毒症最好的医院，你为什幺又想着退学？」 

    　　「我知道最后都要换肾，但那是一两年以后的事了，你先安心的读研！」

    　　「实验结果错了就错了，做学术不可能有一帆风顺的时候。选择了这条路就要坚定的走下去，我上午回学校，咱们分析下你的实验结果，一起查找错误的地方。」

    　　「你不要谢我，也不要哭，我既然把你们录入门下，就要稳稳当当看着你们毕业。

    　　陆曼打完电话，摇摇头放下手机。

    　　但是吃饭的速度，明显快了许多，好像在赶着时间。

    　　宋作民在旁边默默吃着馒头，他知道朱蕾这个学生。

    　　很刻苦也很有悟性，所以报考妻子的研究生一下子就通过了，只是命运多歼，母亲早逝父亲罹患尿毒症，她很多次表露出退学赚钱照顾父亲的念头。

    　　不过都被妻子拦住了，并且还托关系把朱蕾父亲送到南方医科大学的肾内科，平时透析的费用，也都是妻子在垫付。 

    　　其实类似的事情，在妻子的教学生涯里，不是第一次，也不会是最后一次。

    　　「哎～」

    　　宋作民叹了口气。

    　　为什幺妻子对她门下的学生，那幺包容与负责，并且能够设身处地理解他们的不容易。

    　　为什幺偏偏对家里人，就要有那幺强的控制欲。

    　　「咳—」

    　　宋作民清了清嗓子，闲聊似的问道：「小朱吗？」

    　　陆曼有些奇怪，平时两人吵架不会这幺快和好，难道这次是他良心发现，认识到自己的错误了？

    　　「嗯。」

    　　所以，陆曼应了一声。

    　　「小朱生活也挺不容易的。」

    　　宋作民叹道：「有什幺力所能及的方便，我们都可以提供。」 

    　　「好。」

    　　陆曼点点头，丈夫的这些话，让她感到一丝熨帖。

    　　「对了。」

    　　宋作民又问道：「我记得你还有个已经毕业的学生叫杨瑞丰，他之前恋爱时好像被女方家人嫌弃，一度为情所困想自杀，现在怎幺样了？」

    　　「都准备结婚了！」

    　　提前这个学生，陆教授顿时有了兴致，这可是她引以为豪的事情之一。

    　　毕竟促成了一段姻缘，甚至是挽救了一个年轻人的生命。

    　　「小杨最后一次想自杀的时候，我就找到了女生的父母。」

    　　陆曼眼中都是得意的神色：「我和他们打了包票，不要嫌弃小杨是从山里来的孩子，

    　　他是真正的潜力股，你看现在」

    　　「小杨在日本读博，发了好几篇顶刊，还没回来已经被中科院生物研究所预定了。」 

    　　陆曼笑吟吟的，连眉间的皱纹仿佛都被抚平：「听说这对年轻人准备在暑假摆酒，还邀请我去当证婚人呢。」

    　　「真好。」

    　　宋作民自言自语的说道：「陈着所表现出来的潜力，不知道比小杨高多少———

    　　陆曼这才反应过来，原来宋董在这里等着自己呢。

    　　可是那能一样吗？

    　　学生只是学生，他们有可以不听自己的权利，自己对他们的责任也可大可小。

    　　换句话说，学生在自己心里永远都有「试错」空间。

    　　但是闺女不行，她必须按照我设计好的路线去读书和择偶。

    　　再说了，让她找一个家庭条件出众的藤校精英，毕业以后定居国外，这是在害她吗？

    　　当初闺女读这个破中大，没有选择去读北大，陆曼就已经把这个责任怪到了陈着身上。 

    　　「我要去学校了。」

    　　陆曼打断丈夫的劝说。

    　　今天是周六，但是为了安抚朱蕾的情绪，陆教授还是打算回学校，帮助学生查找实验中的问题。

    　　至于丈夫的观点，陆曼一点都不想听，也懒得再争辩。

    　　等到微微以后出国读书，找到一个门当户对的男朋友，他们就知道当年这个决策多幺的正确！

    　　发现妻子压根没有交流的欲望，宋作民只能把一股无力的闷，任由它躺在心底。

    　　不过下楼之前，陆曼也关心似的问着闺女：「今天有什幺安排？」

    　　夫妻间吵架，他们可能因为心里有气，好几天都互不搭理。

    　　但是父母和子女之间吵架，只要睡一觉，或者吃顿饭的功夫，父母就觉得这事已经过去了。

    　　并且，只要父母觉得觉得过去了，子女必须也放下芥蒂，不然就是不听话、不懂事、

    　　不孝顺。

    　　「上午看游戏公司的资料。」

    　　宋时微淡声回道：「下午去学校看辩论赛。」

    　　「喔。」

    　　陆曼知道闺女投资了沪城的一家网络科技公司，据说最近有款游戏要发布。

    　　可是没走两步，陆曼脚步突然顿了一下。

    　　「你真是去看辩论赛的吗？」

    　　陆教授目光带着一种穿透性的尖锐，紧紧盯着闺女。

    　　毕竟自己阻止了他们一起过生日的计划，不知道陈着那个心思极多的男生，又会想出什幺点子来应付。

    　　「是。」

    　　宋时微坦坦荡荡的回道，本来也是这样的安排， 

    　　不过母亲这种怀疑的态度，让那本就室息的锁，好像突然长出来一排尖尖的荆棘，

    　　一呼一吸间都极为不畅。

    　　「确定吗？」

    　　不过陆曼好像并不太相信，她犹豫一下，最终还是问道：「有什幺证据，让我相信真的有辩论赛？」

    　　「够了！」

    　　宋作民大声打断：「你这是在做什幺？」

    　　宋作民感觉妻子已经疯魔了，这种话就是在严重伤害家庭成员之间的信任。

    　　宋时微也是非常惊讶，没想到母亲居然提出这种过分的要求。

    　　她擡起头，惬证的看向母亲。

    　　陆曼心中也闪过一丝不妥，但是脑海里更坚定的声音是「都是为了她好、她以后迟早会感激我、现在心肠必须要硬一点—」 

    　　于是，陆教授不避不闪的回应着闺女的眼神。

    　　半响后，宋时微似乎明白了，像一尊冰冷雕塑般的站立片刻，打开了手机QQ。

    　　班级群里，同学们正在热热闹闹的讨论：

    　　「下午辩论赛要加油啊，必须要把经济班给干下去！」

    　　「只可惜我们论点不太好，大学的重点居然是恋爱。」

    　　「喂喂喂，你们两个家伙，我们这是内部比试，主要是为了选拔参加校内比赛的成员，不要太敌视人家啊。」

    　　陆教授看了几条信息，终于不再怀疑。

    　　最近华农也在搞辩论赛，校园里那几株樱花树下，经常有一群同学坐在下面准备材料。

    　　「看完早点回来吃饭。」

    　　陆曼收起质问的语气，不过即便是叮嘱，也下意识带着命令的口吻。 

    　　「好。」

    　　宋时微机械般的应了一声，吃完最后一口粥，起身离开饭厅。

    　　看起来和往常没什幺区别，不过走回卧室的幽凉背影里，平静的如同覆盖于海上的坚冰。

    　　表面上无风无浪，实则冰下早已是波涛汹涌。

    　　「迟早有一天，你会后悔的！」

    　　宋作民忿忿的对妻子说道。

    　　「我不会后悔！」

    　　陆教授像是一位刚自用的国王。

    　　这个家就是她的国土，家人就是她的臣民，所有人和事必须听从她的安排。

    　　「但我已经后悔了。」

    　　宋作民看都不看妻子，丢下筷子径直离开。

    　　「你后悔什幺？」

    　　陆教授莫名的一慌，在身后大声的质问。

    　　宋作民没有回应，但是那两个字，在心中越来越清晰。

    　　以前不是没有想过离婚，但是对妻子的感情，始终没办法真正割舍得下。

    　　另外，离婚身份不仅会影响体制内的领导形象，还会影响到正在读高中的闺女。

    　　可是现在这样下去，宋作民感觉妻子已经偏执到进入一条死胡同。

    　　他真的害怕，闺女有一天会忍受不了酿成惨剧。

    　　「等孩子上大学就离婚.」

    　　来到书房的宋作民，闭眼自嘲起来。

    　　原来自己和许许多多中年人一样，终于也要走到了这一步。

    　　下午两点半左右，宋时微出现在中大南校区门口。

    　　陈着今天是在办公室里度过的，他上午和姚蓝向清这些外派长沙的员工，通过QQ语音聊了很多，对一些问题给予批覆，有效推动市场开拓的速度。 

    　　一直忙到下午，感觉时间差不多了，于是提前站在公交站台等待。

    　　看着宋时微一步步从公交车上走下来，陈着先观察她的神色，清冷柔和的脸蛋稍显苍白。

    　　有一点像，陈着刚重生时，第一次见到宋时微的模样。

    　　那个时候，陈着还没有走进她的世界，也正是长年累月在陆教授「爱的锁」之下，

    　　被压抑最严重的时刻。

    　　陈着心里有数了，可能是在家里，发生了一些让sweet姐感觉回到那个阶段的冲突。

    　　陈着没有多问。

    　　不问不代表不关心，既然那是一段不美好的记忆，何必还要再去重复一遍。

    　　成熟男人与年轻男生的最大区别，就是面对问题的时候，能够不急不躁的先观察、再思考，最后才以合适的方式解决。 

    　　而不是冲上去就问「你怎幺了？你别冷着脸不哎声啊？有什幺你说啊，真是急死我了这样的交流方式，虽然本意也是在关心，但最后很可能产生相悖的效果。

    　　「今天中午在科技谷的食堂吃饭——」

    　　陈着开口说话了，挑了件很寻常的小事：「我不小心把一块红烧肉掉到桌上了。」

    　　宋时微看向陈着，等着他接下来的讲述。

    　　「你也知道科技谷的食堂有点贵。」

    　　陈着咂咂嘴说道：「一碗红烧肉要4块钱，而且里面只有几片肉。我当时就在想，肉掉桌上了，怎幺样才能毫无心理障碍的重新吃到嘴里呢？」

    　　「你说怎幺办才好？」

    　　陈着故意把问题抛过去，分散sweet姐的注意力。

    　　与此同时，两人也并肩走向举办辩论赛的教室。 

    　　由于陆教授的行为，宋时微本来心境是失望、难过、委屈、还有一种对打破锁的渴望和冲动，不过此刻全都安静潜藏在冰面下。

    　　但是，她又不知道怎幺讲述昨晚到现在发生的这些过程。

    　　宋时微本身也不是一个遇到难过的事情，就喜欢到处倾诉的人。

    　　陈着没有在一开始见面的时候，刨根问底询问为什幺要更改爬山的时间，这让她有一种被理解的体贴。

    　　「洗一洗再吃？」

    　　宋时微回答着男朋友的问题。

    　　「不是。」

    　　陈着微笑着否认。

    　　「吹一吹？」

    　　「不是。」

    　　「换一碗？」

    　　「也不是。」 

    　　宋时微一连说了好几个答案，不过都被陈着否认了。

    　　最后，她实在想不出来了，憎懂的冲着陈着摇摇头。

    　　「红烧肉掉地上了，怎幺样才能毫无障碍的重新吃到嘴里？」

    　　陈着压低声音，神秘兮兮的说道：「只要不被其他人看见就行了啊，夹起来快速塞进嘴里，反正只有自己知道，完全不会有什幺心理负担。」

    　　「啊？」

    　　宋时微眨眨眼，有一种被人耍了、又像是听了个很冷笑话的感觉。

    　　可是原来心中的那些压抑感，因为这个有点无聊的冷笑话，骤然散去了很多。

    　　大概这就是很喜欢和陈着在一起的原因吧，他总是能够用一种接地气的方式，让自己慢慢松弛下来。

    　　完全不同于在家里时，光是听到走廊上母亲的脚步，内心都会如临大敌。 

    　　那样，真的好累。

    　　「抱歉」

    　　宋时微轻声说道，到底是自己更改了原定计划，心中有些不好意思。

    　　这个时候，两人已经快要走到辩论赛教室的门口，比赛还没开始，嘈杂的声音隐约传了出来。

    　　陈着缓缓转身，目光落在宋时微身上，如今日阳光一般温和。

    　　就这样对视数秒，陈着忽的展颜一笑：「生日快乐~」

    　　说完，他当先走进教室，继而传来一片欢呼声。

    　　「我靠！我们的大忙人班长都过来助威了！」

    　　「快快快，老板来了，兄弟姐妹们好好表现，今天赢了的话，陈总请大家吃宵夜！」

    　　「老六你可以啊，偷偷给大家一个惊喜是不是？但是这边没你位置了，你要不坐中间吧，免得我们吵着动起手，你在中间还能拉一下架。」 

    　　陈着在班级里还是挺受人尊重，除了「班长」这个头衔，性格也比较随和。

    　　有些大学里的班长，在同学们面前不知道下巴仰的多高。

    　　另外，他在学校里肉眼可见混的很好。

    　　人都有这样一种心理，能够和一些「大人物」亲昵的开着玩笑，似乎能显得自己也很有实力。

    　　所以经济班的同学看见陈着，不管出于什幺样的心思，大家都会热情的打着招呼，并且期待陈着的回应。

    　　当然了，陈着也从没让大家失望过。

    　　宋时微还在教室外面，她感受着「生日快乐」这句简短的祝福。

    　　只有四个字。

    　　但是好像却包含了对变动计划的理解、对那些委屈的安慰、还有在沮丧难过时的陪伴···

    　　宋时微轻轻的深呼吸一下，把所有念想都藏在心中，然后也走进了教室。 

    　　不过那层覆于海面上的坚冰，仿佛听到「咔」一声响，底下汹涌翻滚的海水，似乎就要突破这层桔。

    　　「哇！！！」

    　　教室里传来比刚才还要大的欢呼声。

    　　「你们陈着来了，我们宋校花也来了啊。」

    　　「宋校花这个称呼的含金量，就不用我多说什幺了吧。」

    　　「好好表现啊，宋校花一般都不关注这些活动，今天为了咱班荣誉都过来了，大家可不要在她面前露了丑。」

    　　两个班都在各自打气，毕竟班级里的「灵魂人物」都出现了。

    　　不过万万没想到的是，宋时微居然坐到了陈着身边。

    　　忽略周围所有的目光，默默看着前方的投影仪，上面打着一行字「大学生的重心是恋爱还是学习？」

    　　两个班同学的表情顿时有些僵硬，但是又联想到一些当事人从没承认过的传闻，不知道这是否意味着从今天开始，「传闻」变成了「事实」。 

    　　其实陈着心里也有些异，这不太像以前宋校花的作风。

    　　「和陆教授赌气吗？」

    　　陈着的余光里，宋时微手背置于膝盖上，白嫩而纤细，泛着迷人的光泽。

    　　「小妮子想什幺呢？」

    　　陈着心里也在思考。

    　　三点整，经济班与金融班的辩论赛正式开始，在主持人的一声号令下，双方辩手开始了唇枪舌剑的交锋。

    　　首先是经济班一二三四辩的发言，他们持有的观点是「大学的重心是学习。」

    　　总结来说就是几点：

    　　一、大学生应该以学习为重，提升知识储备和技能，为以后的就业奠定基础；

    　　二、大学生没有经济能力，谈恋爱就是在花父母的钱；

    　　三、大学生恋爱容易感情用事，一旦感情有巨大波动，如得不到合理的情绪疏导，后果不堪设想。 

    　　四、大学恋爱的成功率很低，90%以上面临着毕业就分手的问题，综上所述大学里恋爱是一种浪费时间的行为。

    　　接下来是金融班一二三四辩发言，他们持有的观点是「大学里的重心是恋爱。」

    　　他们也是总结出以下几点：

    　　一、大学里的恋爱最纯洁，没有金钱和世俗的困扰，这种真挚的情感体验在工作后很难找到；

    　　二、恋爱能够提高社交能力，有助于更好的理解与处理人际关系；

    　　三、恋爱是一个成长与自我发展的机会，通过与他人相处，可以更好地了解自己的优点和缺点；

    　　四、恋爱是一种美好的情感体验，它能够带来更多的幸福感和满足感，提高生活质量双方刚开始因为经常一起上大课的原因，互相之间还比较客气。

    　　后来随着气氛上来，尤其是每当把对方辩驳的哑口无言时，下面就爆发出一阵欢呼声，渐渐八个人都有些上头，交锋逐渐激烈。 

    　　裁判就是校学生会的学长，不过打心底里，他们希望经济班获胜。

    　　因为宣调部副部长陈着就来自经济班，而且经济班的观点确实比较讨巧你一个大学生，不来穴习，难道专门谈恋爱？

    　　恋爱哪里不能谈？

    　　提高社交能力哪里不能提高？

    　　高中毕业也可以结婚生娃，那你为啥不做呢？

    　　所以，经济班逐渐掌握场面上的优势。

    　　其实陈着对这种胜负看的不是很重要，毕竟这只是选拔赛，还不是一致对外的时候。

    　　当然自己班级能获胜是最好了，所以陈着一脸放松笑呵呵的看着。

    　　可是后来，金融班有个参赛女选手，不知道是输急眼了，还是被经济班那群货给的失去理智了，

    　　突然一指陈着和宋时微：「如果爱情不重要，为什幺陈着和微微选择谈恋爱呢？」 

    　　「像他们这类出色的大学生都会坠入爱河。」

    　　女生大声的说道：「足以证明，恋爱可以成为促进两人进步的动力！你们觉得学习更重要，只不过是没有遇到陈着或者微微这样的对象！」

    　　「哗～」

    　　教室里几十双眼晴，「刷刷」全部看向两个当事人。

    　　有些男生嘴上起哄，眼神却有些黯淡。

    　　宋时微这样的漂亮女孩，哪个青春期的男生不偷偷暗恋呢？

    　　不过暗恋终究还是暗恋啊，当有人摘下月亮的时候，只能选择悄悄释怀。

    　　「卧槽！」

    　　陈着则是如坐针毡，好好的看个辩论赛，怎幺就被牵扯进去了？

    　　最关键的是，自己和宋时微的关系，第一次被这样不加掩饰的暴露在大众面前。 

    　　「sweet姐会是什幺反应？」

    　　陈看有点担忧，但也有些好奇的瞄向身侧。

    　　宋时微没有脸红，没有分辩，她低头注视着脚尖。

    　　胸口不太自然的起伏着，可见她其实也是有些紧张的。

    　　不一会儿，似乎察觉到了陈着的目光，宋时微淡淡警过一眼，眼底有一种玉碎后的坚决。

    　　「是做了什幺决定吗？」

    　　陈着心脏不安的跳动两下。

    　　最终，这场辩论赛以经济班获胜，不过金融班那个「祸水东引」的女生，一致被评为本场「最佳辩手」。

    　　陈着也没有驳了大家的兴致，表示不管是参赛的选手，还是助威的同学，包括裁判，

    　　今晚都由他做东在学校附近的烧烤店安排一顿。 

    　　不过他没办法出席，所以只能委托刘麒鸣同学买单。

    　　「没问题！」

    　　刘麒鸣大喇喇的说道：「只要老板经费管够，我保证让这群吊毛满意而归，顺便问一下.……

    　　大刘声音突然压低：「宋校花是不是也不出席？」

    　　「废话！」

    　　陈着白了大刘一眼，这还用问？

    　　安排好这一切，大概5点不到，陈着笑着对宋时微说道：「现在去到白云山，算上堵车也就6点多到，大概9点可以下来—」

    　　陈着正兴致勃勃的安排着。

    　　「我不想去爬山。」

    　　宋时微突然打断。

    　　「不想去—」

    　　陈着证了证，各种念头在脑海里快速走一遍。 

    　　虽然不知道为什幺又改了主意，但他依然温和的说道：「是不是太累了，那我先送你回家.

    　　「我也不想回家！」

    　　宋时眺望着远方，目光似云似雾。

    　　「什幺？」

    　　陈着讶然擡头。

    　　此时，落日坠海，人间暮色。

    　　少女逆光而立，发丝和肩膀染着晚霞，略显刺眼的光芒，差点让陈着觉得模糊不是视线，而是耳膜。

    　　「我不想在广州过这个生日，《摩尔庄园》要发布了，我想去沪城看一看。」

    　　在努力对抗光晕的过程中，陈着听到宋时微这样说着。

    　　「.·陈着，好不好。」

    　　最后，她轻声问道。

    　　「我就觉得今天多少有点不正常，看来第六感是正确的。」 

    　　陈着不由得苦笑一声。

    　　陆教授，你看一看啊，这些年你所施加的重压，今天终于迎来了反噬。

    　　片刻后，夕阳倾斜，那些光芒不再刺眼。

    　　陈着缓缓直起腰，看着晚风起，拂过宋时微鬓角的碎发，撩动着她白皙通透的耳垂。

    　　这个往日清冷少女的眼里，此时有勇敢、有期待、亦有一丝不安的仿徨。

    　　陈着心中一软。

    　　他明知道可能会面临什幺结果，可还是说道：

    　　「waitaminute，我看看最近一趟去沪城的航班是几点吧。」

 第422章 离婚 

    　　第422章 离婚

    　　广州上海都是国际性大都市，来往的航班几乎是24小时不间断的。

    　　陈着做了决定就不会后悔，他和宋时微六点左右到的白云机场，并且直接买了七点的航班。

    　　经过一系列的安检，两人最终坐上了飞机。

    　　周围都是陌生人，吵吵的放着行李，谁也不认识谁，陈着干脆就像正常情侣一样，越过扶手，自然而然的握住宋时微的小手。

    　　宋时微没有抗拒，只是擡起澄澈的眼眸，轻轻看了下陈着，然后就任由他握着了。

    　　当飞机轰鸣着冲上云霄，因为巨大的惯性，所有乘客身板都被迫后仰在座椅上，感受着脚下离地面越来越远。

    　　于是，冰冰凉的手指因为飞行中的颠簸，在陈着掌心或深或浅的划过。

    　　如同一个人，在另一个人的生命里，留下了不可磨灭的划痕。 

    　　「你昨晚没睡好，现在休息下吧。」

    　　当飞机进入稳定的平流层，陈着给sweet姐一个建议，并且把胳膊向她那边移了一点宋时微有些惊讶。

    　　「我没在你家安装摄像头。」

    　　陈着笑着解释道：「你昨晚和陆教授发生争论，能睡好才怪呢。」

    　　宋时微这才醒悟，原来是男朋友的合理推测。

    　　陈着真的很聪明，和他在一起，心情不知不觉就会很放松，而且事业上也有共同话题。

    　　就连这一次的「私奔」，压根没有想像中那样惊世骇俗，平静的就好像两人是去上海旅游一样。

    　　人在安全感充盈的情况下，心理和生理上的疲惫感就会逐渐蔓延。

    　　陈着正在翻着飞机上的杂志，突然觉得肩膀一重，继而嗅到了一股好闻的发丝幽香。 

    　　「还是睡着了。」

    　　陈着微微一笑，把胳膊尽量舒展开来，让宋时微枕的更舒服一点。

    　　就在这两人关机「私奔」的时候，住在广州珠江帝景的陆教授，左等右等都等不到闺女回家。

    　　「六点半的时候不接电话，七点的时候不接电话，七点一刻也不接电话，七点半直接手机关机了。」

    　　陆曼「咚咚咚」走到书房门口，皱着眉头对里面的丈夫说道：「微微到底要做什幺？

    　　眼里还有这个家吗？」

    　　宋作民正在电脑上「斗地主」，听到妻子的责怪，心里冷笑一声。

    　　这个家不要也罢！

    　　你那室息的控制欲，孩子产生逆反心理也是正常的。

    　　闺女能忍到今天才「反抗」，她已经是很给你这个当妈的面子了。 

    　　「只是去爬个山而已。」

    　　宋作民不以为然的说道：「又不是没有爬过，再说还有陈着在身边，有什幺好担心的，你就别催了吧。」

    　　老宋以为闺女和陈着为了反抗压迫，两人去「报复性爬山」了。

    　　越是不允许我们过生日，我们偏偏就一起过，能拿我怎幺样？

    　　宋作民甚至还觉得很有趣。

    　　闺女平时看着清冷淡泊，陈着成熟理智，没想到两人居然也能有岖气的一面。

    　　「这样挺好，年轻人不要老气横秋的，偶尔要要脾气才对得起自己19岁的年纪嘛。」

    　　宋作民心里想着。

    　　这时，电脑里传来一声「你牌打的也太好了吧！」

    　　「你还在打牌？！」

    　　陆曼本来只是过来抱怨一下，站在她的视角，闺女也应该是和陈着去白云山庆生了。 

    　　七点半正式爬坡，为了不被电话打扰，这才关了手机。

    　　除此之外，好像也没有其他可能。

    　　但是丈夫这种「不重视还有心思打牌」的反应，让陆教授心里的怒气值瞬间拉满。

    　　「宋作民，微微恋爱这种大事你能不能和我站在统一战线？」

    　　「闺女现在敢违逆我的意思，这和你平时对这段感情的纵容是分不开的！」

    　　「陈着条件真的不行，你能不能让我给闺女介绍几个更好的男生，前后对比一下。」

    　　陆教授把今晚的烦躁情绪，一股脑都推到丈夫身上。

    　　「我为什幺要和你统一战线？」

    　　闺女没在家，宋作民也不需要顾忌什幺了。

    　　他今天也是了一肚子的火，这才用打牌来排解情绪，现在又被打断，所以一点不客气的回道： 

    　　「我不反对闺女认识更优秀的男生，但是这一切要看她自己的意愿。不过你所谓的那些优质男生，其实都是草包，包括你的那些外甥外甥女。」

    　　「宋作民，请你礼貌一点，那是我娘家亲戚！」

    　　「不管是谁家的亲戚，我只是实话实说。项小慧她老公读书读傻了吧，居然我在面前秤击国内的金融政策，纸上谈兵真是太可笑了！」

    　　「宋作民，我第二次提醒，请你学会尊重人。」

    　　「有什幺好尊重的呢？我最反感这种美西方教育，远看是海上指引方向的灯塔，近看才知道是海盗的火把。对于这些利益集团，只能选择合作，谁完全相信谁就是傻子！」

    　　「呵呵，我终于知道中信证券萎靡不振的原因了，有你这样带着偏见的领导，这是必然的结局。」

    　　不用顾忌闺女，夫妻俩这次吵起来可真是互相挖对方心窝子了。 

    　　相伴几十载，互相最了解对方的弱点了，说出去的话都带着真伤，基本上刀刀都是暴击。

    　　两个保姆听得心惊胆颤，在厨房里大气都不敢多喘。

    　　不知道过了多久，两人话赶话已经到了「你死我活」的地步，陆曼突然传来一道不可遏制的声音：

    　　「好，离就离，但微微要归我！」

    　　紧接着传来宋作民的回应：「闺女19岁了，法律上她有自主选择的权利，你给她建造的是一座监狱，她为什幺还要继续在里面坐牢？」

    　　「离婚？」

    　　两个保姆互相对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶和震撼。

    　　广州到上海是两个小时的航班，大概在八点半左右，当飞机播报里响起悦耳的声音：

    　　女士们先生们，我们的飞机将于30分钟后虹桥国际机场，地面温度为9摄氏度·十里洋场烟花地，风云际会黄浦江· 

    　　陈着知道快到了，看了眼舷窗外面，脚下的城市灯光繁如棋盘，纵横交错，漫界无边。

    　　如果说，山是地质年代里极其缓慢的浪花。

    　　那上海，就是改革年代里最璀璨的那颗宝石。

    　　没有之一。

    　　广州少了摩登气息，首都又太过严肃，深圳则太新了。

    　　只有上海，才是中国对外展示经济快速发展的成绩单。

 第423章 上海的月光 

    　　第423章 上海的月光

    　　不过，这座国内最Modern的城市，带给陈着的第一感受就是「冷」

    　　虽然飞机广播提示大概有10度，但是上海的10度和广州的10度完全不一样。

    　　广州的10度还能穿着短袖在街上溜达，上海则需要一件外套御寒，刚出了气温适宜的机舱，只穿单薄长袖的陈着不禁打个寒颤。

    　　「好冷！」

    　　因为是临时做的决定，陈着压根没带厚衣服。

    　　沿着机场通道走向出口，光洁的大理石地面亮如镜，反射着亮如白昼的吊灯，两侧的商业区也比较热闹，透明橱窗里人影幢幢。

    　　「等一下。」

    　　走着走着，宋时微突然挣开陈着的手。

    　　陈着以为她要去洗手间，正好自己也记挂着一件事，所以走到另一边掏出手机。 

    　　「喂～」

    　　陈着拨通俞弦的电话，表示自己已经到上海了。

    　　在广州白云机场的时候，陈着就给cos姐汇报过，公司要去上海出差，所以这两天应该都在这边。

    　　因为陈着有过飞成都出差的经历，俞弦倒是没有怀疑，毕竟这种真假混合的谎言，实在太难勘破了。

    　　另外，鱼摆摆最近刚刚拿奖，手头的事情也不少，只能认真叮嘱陈着要注意身体，吃饱喝好并且每天睡前给她信息。

    　　「我知道了。」

    　　陈着结束和俞弦的电话后，想着要不要给父母打个电话。

    　　其实不打也行，反正他平时又不回家睡觉，老陈和毛太后以为儿子还乖乖在中大男生宿舍呢。

    　　正犹豫的时候，胳膊突然被拍了一下。

    　　陈着一扭头，发现宋时微站在身后，手上搭着一件BURBERRY的男款长风衣。 

    　　热乎新买的，连吊牌都还没来及扔呢。

    　　「.—你刚刚是去买衣服了？」」

    　　陈着讶然问道。

    　　「嗯。」

    　　宋时微没有多说什幺，把衣服递了过去。

    　　陈着嘴角动了动，瞄了眼吊牌上的五位数价格，他很想说「算了吧，我买个200块的地摊货就行了」。

    　　在机场的高奢店买衣服，多少都有点交智商税。

    　　可是宋时微仰头凝视着自己，似乎还带一点期待，陈着转瞬反应过来，这可能是sweet姐第一次给男生买衣服。

    　　以陈看的情商，又怎幺会让这份期待落空？

    　　「哈~，以前都没看出来你这幺心细，我只是打个喷嚏你就记在心里了。」 

    　　陈着一边说，一边接过衣服套在身上。

    　　机场里别的不多，正衣冠的镜子随处可见，陈着走到走到镜子边，整理着衣领夸奖道：「眼光也很好，大小正合适呢。」

    　　其实新衣服上面有种独特的「包裹」味，但是陈着一点都不嫌弃。

    　　这哪里是包裹味，明明是钞票的甜味。

    　　宋时微安静的站在身后，像一位新婚妻子，欣赏着自己亲手买的衣服，被丈夫穿在身上。

    　　有那幺一瞬间，连清冷冷的疏离感，都带着点温柔。

    　　「你怎幺不给自己买一件？」

    　　陈着注意到宋时微还是穿着在广州的针织衫。

    　　「我不冷。」

    　　宋时微摇摇头。

    　　「是吗？」 

    　　陈着又抓起宋时微的手，这个动作在两人的相处中，真是越来越熟稳了。

    　　果然，宋时微手指虽然冰冰凉凉的，掌心温度还比较适宜。

    　　「女生都这幺不怕冷吗？」

    　　陈着下意识的开个玩笑，不过立刻意识到，这可能是个漏洞一如果没有牵过其他女孩子，又怎幺知道这个情况？

    　　「学校里有些女生，大冬天都穿着薄丝袜。」

    　　陈着巧妙的补上这个漏洞，然后不易察觉的转移话题：「我们现在去淘米科技的办公室吗？估计汪海滨还没下班。」

    　　现在还九点半不到，《摩尔庄园》发售在即，这些人能下班才怪。

    　　宋时微那张完美无瑕的鹅蛋脸上，先是愣了一下，然后点点头。

    　　陈着还是很聪明的，能够成为「年轻的老领导」，除了能力和酒量以外，还需要的就是对别人一举一动的敏感。 

    　　举个例子，询问一个女孩子晚上要不要吃海底捞？

    　　她第一反应没有立刻说「好啊，我好久没吃番茄锅了」，而是先停个两秒钟，然后才答应。

    　　那就说明，女孩子内心可能更想吃日料、西餐、或者粤菜。

    　　不是说海底捞不行，但肯定不是她的第一选择。

    　　所以陈着马上就说道：「不过坐了两个小时的飞机也很累了，就算要给汪海滨敲山震虎，也真的不急在这一个晚上。」

    　　「明天就是你生日。」

    　　陈着想了想说道：「干脆我们在黄浦江边找个地方，喝点东西庆祝一下好了，你觉得呢？」

    　　陈着的这个计划，明显更切中sweet姐的心思，哪有人「千里私奔」完全是为了工作不过她对酒精并不感兴趣，而是晃了一下两人牵着的手，像小女孩那样说道：「我想散散步，上海有些弄堂很安静呀。」 

    　　「弄堂散步？」

    　　陈着自无不可，并且还笑着调侃道：「刚才你是在撒娇吗？认识这幺久，第一次见到你这个样子。」

    　　宋时微的脸颊上，顿时染上一片淡淡的红晕，就如同寂冷的雪山之巅，突然被落日染上一层动人的色彩。

    　　上一次撒娇，好像还是很小很小的时候吧。

    　　父亲工作还没有那幺忙，母亲也没有变得这幺偏执，也不知道家里为什幺突然变成这样了。

    　　「走吧！」

    　　陈着似乎永远都很有精力，情绪也永远稳定，他拉起宋时微走向门口的士：「我们去霞飞巷吧，毕竟有句话是这幺说的，一条霞飞巷，半部民国史。」

    　　「好。」

    　　宋时微没有反驳，一想到能在沉淀历史的静谧地方，挽着陈着的手臂，吹一吹前人吹过的风。 

    　　心中莫名轻松，脚下好像踩着一条花瓣盛开的小路。

    　　上了计程车后，陈着又开始发挥社会阅历的优势了，他重生前经常来上海这边开会，

    　　毕竟这个城市有很多发展经验值得学习。

    　　所以对上海非常熟悉，以至于司机大叔都另眼相看的说道：「小伙子，侬在上海呆过好多年伐？」

    　　「倒是没有。」

    　　陈着对司机解释道：「我们系广州人，第一次上海。」

    　　「哦哦哦。

    　　，

    　　司机透过后视镜，飞快瞄了一眼宋时微，然后由衷的说道：「侬帅气英俊，侬太太比我们上戏的女生都邪气标致！」

    　　陈着微微一笑，后一句可能才是这个本地司机真正想夸的话。

    　　后面陈着就与司机有一搭没一搭的聊起来，经过著名的「延安高架桥」时候，陈着指着不远处一栋大厦说道：「现在淘米科技搬到这里办公了提起这个，我突然想起一个事。」 

    　　宋时微在半明半暗的车厢里，目光如流光琥珀，等着陈着下面的话。

    　　「我们既然要敲打汪海滨，最好就把股份合到一起，这样才能占据名义上的优势。」

    　　陈着盘算着说道：「我现在就给蒋馥打电话，让她把我名下关于淘米科技的股份，一次性转到你公司吧——」

    　　陈着只顾着专心谋划，完全没意识到，暗光中的宋时微轻轻抿起嘴角，似乎想起了什幺好笑的事情。

    　　妈妈曾经说过，陈着是个小心眼的男生，连两人出去吃饭的钱，他都会偷偷记在心里可是此刻，他把淘米科技的股份想都不想赠送自己。

    　　难道以陈着的眼光，他不清楚《摩尔庄园》发售后，这些股份价值可能会数以万计的翻倍增长吗？

    　　他一定懂的。

    　　他只是不计较而已。 

    　　黑夜如幕，所以我们要借着月光才能读懂。

    　　就是不知道这抹月光，什幺时候才能照到母亲的心头。

    　　「没事的。」

    　　宋时微阻止了已经掏出手机的陈着，淡声道：「在谁名下都是一样的。」

    　　陈着倒也没有坚持，他心里也觉得在谁名下都是一样的。

    　　当然最好还是归到一个人手里，等这次从上海回去，就把这些股份转给sweet姐。

    　　陈着把手机揣回兜里，这时才注意到：

    　　宋时微的手机，好像下了飞机直到现在，屏幕黑漆漆的一直没亮过。

    　　不对啊，这不符合常理。

    　　陈着陡然反应过来：「你一直没开机？」

    　　宋时微颌首承认。 

    　　「卧槽—」

    　　陈着以为宋时微好会和父母说一声，然后拉个飞行模式拒绝打扰。

    　　没想到她更狠，直接就是不开机状态，可见这个挣脱锁的反噬力度有多大。

    　　宋董可能还好一点，他应该能猜到宋时微和自己在一起，可是陆教授那个性子，她打不通电话不得被急死？

    　　尽管陆教授对自己一万个不满意，陈着还是不忍心一个母亲，因为担忧女儿彻夜无眠。

    　　「我觉得还是给宋董或者陆教授说一声吧，不然陆教授可能要报警了。」

    　　陈着笑呵呵的劝道。

    　　其实陈着估计，陆曼要是知道闺女悄悄飞来上海。

    　　她第一反应就是甩锅过来，甚至照样还会报警，以「拐带170女校花」的名义来逮捕自己。

    　　不过那又怎幺样，所有后果陈着都预想过了，甚至包括进派出所。

    　　反正这辈子都不打算考公了，别说不可能留案底，留案底也不怕。

    　　「说了的话，他们很可能也会来上海。」

    　　宋时微轻声道，她还是很了解陆教授的性格。

    　　「过来就过来呗。」

    　　陈着洒脱的说道：「反正那时我们散了步，还能压着点给你过完生日，这已经够了。

    　　北宋时微沉默片刻，认同了陈着的话，于是按下开机键。

    　　陈着余光瞄了瞄，只见开机后的手机屏幕，信息就好像雪花一样「刷」的飘来，

    　　并且还有一排排红色的未接号码。

    　　「都不知道被轰炸了多少次。」

    　　陈着咧咧嘴，要是老陈毛太后也有这样的控制欲，自己也是一天都不想回家。 

    　　最后，宋时微打开「爸爸」的联系人，发了一条信息过去。

    　　此时的广州，宋作民正和妻子吵到最激烈的时刻，他都没有第一时间看见。

    　　后来「中场休息」的时候，宋作民才烦躁的拿起手机，看看有没有函待解决的工作事务，这才发现原来闺女有信息过来。

    　　「已经爬完山了吗？」

    　　宋作民心里想着，顺手打开手机，不过只警了一眼，表情瞬间石化。

    　　夫妻之间日子过久了，一般都会有「心有灵犀」的效应。

    　　陆曼看见丈夫的神色，马上就知道这不是工作的缘故，而是因为闺女。

    　　「怎幺了？」

    　　陆曼莫名想起电视剧那些不好的案件，慌乱中忘记了刚才还在激烈的争吵。

    　　「微、微微———」

    　　以宋作民的城府，他都觉得不可思议，磕巴了两次才顺畅的回道：「微微去上海了。

 第424章 一张床or两张床？ 

    　　第424章 一张床or两张床？

    　　「上海？」

    　　陆教授先是愣了一下：「不是在爬白云山吗？在上海是什幺意思？」

    　　过了一会儿，她脑袋才从岩机中反应过来，脸上也是肉眼可见的慌张。

    　　「微微为什幺去上海？」

    　　「她怎幺不和我们说一声？」

    　　「她是不是安全的？陈着人呢？」

    　　一连串急促的问题，无不显示出一个母亲心底的担忧。

    　　就连那一句「陈着呢？」，都不经意的暴露这样一种心态：

    　　虽然很讨厌陈着，但希望他俩现在是一起的，至少闺女安全能得到保证，

    　　「你不要着急。」

    　　宋作民握住妻子的手掌，稳重的安慰道：「微微肯定是安全的，不然也不会给我发信息。」 

    　　话虽然这样说，宋作民还是马上回了电话。

    　　直到电话里传来闺女熟悉的声音：「爸爸—」

    　　宋作民和陆曼才长呼一口气，刚才那些丢失的魂啊魄啊，仿佛才重新回到身上。

    　　下一刻，陆曼直接甩开丈夫的手，这个相伴二十多年的男人，刚才居然说出「离婚」

    　　那两个字！

    　　我为了家付出这幺多，他怎幺好意思的？

    　　不过，现在还不是「处置」丈夫的时候，闺女的事情更加棘手。

    　　真是翅膀硬了，居然敢一声不的去上海？

    　　确认了闺女安全以后，刚才的惊慌失措又化为了雷霆怒火，「离家出走」是完全脱离掌控的事情，陆教授怎幺可能容忍。

    　　「宋时微你知道在做什幺吗？为什幺瞒着我们去上海？谁给你的这个胆子？是不是陈着，是不是他怂你去的——」 

    　　哪怕手机在丈夫手里，陆教授也能大声冲着听筒苛责和训斥。

    　　「我丢！」

    　　陈着在旁边听的一清二楚，陆教授的反应，简直就和先前预料的如出一辙。

    　　宋时微自然不可能让陈着背锅，再者这本身也是自己的主意，于是说道：「我想过来，陈着是陪我—.」

    　　「你现在还为他说话？！」

    　　陆教授不由分说的打断。

    　　这个强词夺理的霸道语气，依然和平时一模一样。

    　　但是陆教授似乎忘了，此时闺女远在上海，并且决心打破控制的锁，直面内心真实的喜欢与讨厌。

    　　所以对于母亲这种不尊重人的表现，最好的回应就是挂断电话。

    　　看着突然消失的声音，还有慢慢黯淡下来的屏幕，宋作民长叹一口气。 

    　　家里很多时候就是这样，明明是一件没有那幺严重、或者说可以轻松解决的事情，但是在妻子干预下，最后变得复杂起来。

    　　关键陆教授并没有察觉奥这一点，她还怒不可遏的说道：「微微居然敢挂我电话，这肯定又是陈着在背后搞鬼，你现在立刻给我打回去！」

    　　到这个时候，陆教授依然没有想过在自己身上寻找原因。

    　　当然了，她也舍不得责怪闺女。

    　　于是，陈着这个倒霉蛋就成了最大的发泄对象。

    　　还好宋作民在家，这位集团里排名都比较靠前的领导，面对妻子不可理喻的命令，他无动于衷。

    　　「打回去啊！」

    　　陆曼再次催促。

    　　「你有没有想过，闺女为什幺去上海？」

    　　宋作民锁着眉头，沉声反问。 

    　　「不是陈着—」

    　　陆曼正要归咎到这个原因。

    　　立刻就被宋作民打断：「广州到上海相隔千里，买票、登机、还要搭乘两个小时，如果微微没有这个意愿，难道陈着还能逼着她做所有事？」

    　　听了这一针见血的话，陆教授神情一凝，情绪上也慢慢冷静下来。

    　　是啊！

    　　如果闺女没有这个意愿，谁又能逼着她呢？

    　　「那微微为什幺要去上海？」

    　　陆教授现在脑子很乱。

    　　她白天先是帮学生修改paper，晚上又和丈夫大吵一架，甚至到了「离婚」的程度，

    　　接下来又面临闺女的离家出走，感觉精力已经不够用了。

    　　不过宋作民还是很镇定。 

    　　在国内但凡能突破「处级限制器」，拔擢为厅级领导，不管能力素质怎幺样，有一点几乎是可以肯定的一他们的精力一定非常旺盛！这是确定一定以及不用怀疑的！

    　　这个「精力」不是指床上的性能力，确切来说应该是身体的耐受力，用科学来解释这也是一种天赋。

    　　没有强大的耐受力，在写稿子、察言观色、推杯换盏的应酬—这些琐碎事务中，早就被淘汰出局了。

    　　「她不是投资了一个游戏公司吗？那个公司就在上海，最近好像有款游戏要发售。」

    　　宋作民思付着说道：「我估计可能和这方面有关系。」

    　　这样一分析，陆曼心里莫名好受一点，原来是为了工作。

    　　可是，丈夫又接着说道：「当然这只是一小部分原因，如果是正常出差，她又何必要瞒着我们？」 

    　　「.更大的原因是什幺？」

    　　陆教授下意识的询问。

    　　其实刚问完，她心中已经隐隐有了答案，这是明摆着的事情，只是陆教授抗拒承认。

    　　因为一旦承认，就相当于全盘否定自己这些年的教育方法。

    　　「你把微微和陈着的生日计划打乱了啊。」

    　　宋作民幽幽的说道：「闺女已经成年了，应该有自由选择的权利，她需要被尊重被倾听，而不是被管教被控制。」

    　　「我哪里控制她了？！」

    　　陆曼弯弯的柳眉一下子竖起来，她在这个家已经强势习惯了，早已听不进任何人的意见。

    　　「我这是为了她好！」

    　　陆教授不服气的瞪着丈夫：「陈着和微微就是两个不同的圈子，陈着出身太草根了， 

    　　受限于眼界以后很难有大出息，压根配不上闺女！」

    　　不过，这次陆曼说完类似的理由后，宋作民罕见的没有争吵下去。

    　　「哎·—.·」

    　　他只是长叹一口气，好像对「执迷不悟」的妻子已经彻底无语了。

    　　片刻后，宋作民才略显疲惫的说道：「你可以不听我的意见，但是下一次，闺女离家出走的地方就未必是上海了，也未必会给我信息了。」

    　　这句话，终于起了效果。

    　　不管语言上占据多大的优势，闺女离家出走的事实就在眼前。

    　　正如丈夫所说，微微这次去上海，难保下次是其他更远的地方，万一她一气之下出国呢？

    　　刚才还无所畏惧的陆曼，好像被揭开了那层故作强硬的面纱，暴露出自己的软肋。 

    　　她不能失去闺女，这是生命所不能承受之重。

    　　在经历一段恍如隔世的沉默后，陆教授深深呼吸一口气：「我们去上海吧。」

    　　「什幺意思？」

    　　宋作民皱着眉头：「既然微微是安全的，那就让她多享受一段自由时光，没必要马上剥夺。」

    　　「我可以让她享受自由，不过—」

    　　陆教授扶了扶眼镜：「晚上微微和陈着是睡一个房间，还是睡两个房间，你知道吗？」

    　　说完，陆曼丢下一个眼神，飘然离去。

    　　宋董然。

    　　随后他都不用妻子催促，自己主动给闺女回过去。

    　　不过，可能是刚才陆教授不分青红皂白冤枉的陈着，宋时微手机又关机了。

    　　宋作民没有丝毫犹豫，马上拨通秘书的电话：「小吴，立刻帮我和陆教授订最快去上海的航班，个人赶不上的话，就用集团名义吧——」 

    　　虽然，自己并不反对两个年轻人的交往。

    　　但是，现在还不是你小子为所欲为的时候！

    　　中信是庞然大物，哪怕是中南空管局也得卖这个面子，最后机票顺利订好，十一点的飞机。

    　　尽管现在快十点了，时间上稍微有点紧，但宋作民是真正的特权人土，只要提前沟通好，机场那边可以为他省掉很多安检流程。

    　　匆匆忙忙换好衣服，宋作民走出书房，发现妻子已经做好准备了。

    　　看来，她也非常担心两个年轻人今晚的休息问题。

    　　一间房or两间房？

    　　「走吧。」

    　　宋作民说道：「小刘最多十分钟就到了，我们先下楼等他。」

    　　「小刘」是宋作民的专职司机，听起来好像很小，实际上也是30多岁的稳重成年人了。 

    　　陆教授点点头，夫妻俩搭乘电梯缓缓而下。

    　　在这个过程中，两人都没交流，并且一个站在电梯里的最左侧，一个站在最右侧。

    　　中间空出的那片地方，宛如是一道看不见的裂痕，时时刻刻在提醒着彼此，刚才吵架时蹦出口的「离婚」二字。

    　　宋作民抖了抖肩膀，有点不自然。

    　　陆教授也低头注视着鞋尖，好像宁愿吵架，也不想平静的面对丈夫。

    　　二十多年的夫妻，现在居然产生了这种情绪，说明婚姻的信任感已经在动摇。

    　　好在电梯很快到了一楼，外面都是散步归来的邻居。

    　　2008年能够买得起这个小区的邻居，在广州真是非富即贵，尽管大家未必认识，但也都是客气的互相点头，然后侧身让路。

    　　人真是一种很纠结的生物，他们可以把和颜悦色的那一面留给陌生人，但是却把最坏的脾气留给最亲近的人。 

    　　站在小区门口等了不到5分钟，那辆熟悉的S600打着耀眼的白炽灯，从道路上飞驰而来。

    　　不过注意到宋作民与陆曼的身影后，像老虎一样咆哮着的S600，仿佛又突然变成了温和小狗。

    　　通过不断降速与刹车离合，最后稳稳的停在宋作民夫妻俩的身边。

    　　这个位置可以精密到，宋作民只要一拉门，就可以恰好钻进车里。

    　　谁说中国没有「精工」企业，几千年前我们就有领先世界了。

    　　小刘停好车，本来还打算跑下来帮忙放行李，可是环顾一圈才发现领导两手空空。

    　　表情稍微有点疑惑，但是看见宋作民径直坐上车，他也马上绕回驾驶座，一句话都不多问。

    　　为大领导服务，切记「多看、多思、多做、多记，但是不能多打听」。 

    　　随着轮胎与路面的摩擦轻吟，车辆缓缓启动，其实今晚的月色很好，风也很温柔。

    　　广州的春天给人一种很焦急的感觉，明明还在三月，总觉得随时要步入初夏。

    　　陆曼依靠在窗户边上，静静看着城市里如潮的车道。

    　　世间冥冥之中，有个很奇怪的现象。

    　　比如说，一对情侣没有分手之前，他们很少注意到路上的其他情侣。

    　　可是一旦分手了，总觉得满大街都是恩爱的男男女女，想起往事忍不住黯然神伤。

    　　家里长辈没去世之前，很少想起要主动关心他们一下。

    　　可是一旦仙逝了，就觉得生活里处处都有他们留下的痕迹，才真正体会到「子欲孝而亲不在的」悲痛。

    　　陆教授现在也是这样的状态，因为她突然发现，怎幺马路上都是相亲相爱的一家人啊？ 

    　　有刚从体育西购物回来的母女，也有接孩子下晚自习的父子，还有饭后消食减肥的一家人，他们说说笑笑，脸上都是温馨的神情。

    　　不过搜索记忆，陆曼好像都想不起来，自己上一次和闺女散步是什幺时候了。

    　　依稀曾经有过，但是忘记了何时何地，犹如一个婆姿的梦那般遥远。

    　　「我现在和微微之间，是不是已经有了很深的隔阁？」

    　　陆曼开口打破了车厢里的安静，目光依然看着窗外，

    　　小刘一言不发的开着车，当好一个「聋子」。

    　　宋作民正在给宋时微发信息，大概就是在委婉的提醒：

    　　爸爸支持你勇敢的追求自由，不过考虑你们现在年龄还很小，最好还是停留在「发乎情止乎礼」的阶段父女之间说这些话其实有些尬，但是为了不让两个年轻人进展太迅速，宋董也不顾这幺多了。 

    　　突然听到妻子没头没脑的一句话，宋作民停下手中的打字动作。

    　　他想说，隔阁何止是「现在」产生的，其实早早就有了。

    　　「很多时候啊，你以为那是关心，实际上应该多问问闺女的意见。」

    　　宋作民说道：「毕竟，我们不能只站在自己的角度去考虑别人。」

    　　说完，老宋又换了个姿势，继续给闺女发信息。

    　　类似这种劝诫的话，宋作民以前不知道提醒过多少次了，但是有用吗？

    　　也许当时会有一些效果，可是很快又会「死灰复燃」。

    　　所以宋作民已经死心了，他懒得再费口舌。

    　　看着连安慰都如此敷衍的丈夫，还有两人明明都坐在后排，但是中间却「默契」的留出一片空隙，仿佛谁也不想挨看谁。 

    　　「原来，我和老宋之间也有隔了啊。」

    　　陆曼藏在车厢里的暗处，路灯都照不到地方。

    　　车辆如同摇晃的红酒杯，总感觉下一刻眼泪就要被晃出来了。

    　　陆教授吸了吸鼻子忍住了，但还是很委屈。

    　　我明明一心一意都为了这家，为什幺父女俩都这幺讨厌我？

    　　就在宋作民和陆教授连夜赶往上海的时候，陈着和宋时微已经在霞飞巷散步了。

    　　白云团团，漏出了几点疏星。

    　　月光淡淡，笼罩看幽静深巷。

    　　上海弄堂确实别有意境，尤其是这种民国时代延续下来的风格。

    　　两旁是密集的老房子，多为两层或三层的石库门建筑，外立面保留着上世纪初的风貌，灰扑扑的墙壁斑驳掉屑，青石板的路面坑洼不平。 

    　　到处都是岁月的痕迹，好像每一栋房子都有着自己独特的故事，每一道门窗都在诉说着曾经的风流。

    　　这些小楼并没有闲置下来，而是满满当当住着人，穿梭在其中，偶尔还能听到邻居在家里窃窃私语的声音：

    　　「今朝天气老好了，月色那幺亮，要不要一起喝杯coffee？」

    　　这好像是在和朋友说话。

    　　「侬再调皮，看我不叫侬吃生活！」

    　　这多半是在教育孩子。

    　　「周先生，明朝上半日，阿拉去荡荡马路好伐？」

    　　这大概是夫妻或者情侣之间的撒娇吧这些方言对话就像涓涓细流，流淌在弄堂的每一个角落，以至于连烟火气都带着一丝小资的味道。

    　　陈着笑眯眯的听着，不禁想起刚才在计程车上，当司机听到宋时微和父母的通话后， 

    　　脸色出现了微妙变化。

    　　本以为这是一对来上海旅游的新婚夫妻，现在才知道原来是瞒着父母私奔的年轻人啊这要是换成一个「稳重」的城市，比如说首都，指不定中年司机就会语重心长的劝道：

    　　父母都是为了你们好，年轻人，还是早点回去和父母道歉吧。

    　　不过这个本地师傅，当陈着付完帐下车的时候，他却特意转过头，挤眉弄眼的说道：「小伙子，自由爱情是伟大的，阿拉上海欢迎你！」

    　　陈着挑挑眉，笑着收下师傅的祝福。

    　　上海这座城市，浪漫是渗入骨子里的，连一百多年前的民国时期，就有很多躲避包办婚姻的有情人，在这些弄堂里找到了栖身之所。

    　　私奔，在其他地方也许是不听话的表现。

    　　但是在上海，那就是「大胆追求自我」的勇敢行为了。 

    　　长空如墨，洒下点点星光，脚下的路宛如水中星河，压着一串旧梦如许。

    　　陈着和宋时微走得很慢，有一搭没一搭的说着话，有时突然安静下来，互相之间也没有尴尬。

    　　散步是一件很有恋爱感的事情，两个人可以聊眼前的风景，聊最近的生活，聊过往的趣事步伐一致，又不用一直对视，氛围放松又浪漫，偶尔驶过的车辆，或者路边散落的树叶，都会成为这场谈话的新话题。

    　　哪怕说累了，默契的沉默一会儿也很舒服。

    　　陈着和宋时微走完了整条霞飞巷，谁都没有终止散步的想法，于是又随意挑选一条安静的小路，漫无目的的踏上去。

    　　虽然看似漫无目的的行走，但又带着强烈的陪伴感。

    　　深夜的凌晨，淡如吻痕的月光，恋人陪你走在陌生城市的街头。

    　　这是散步吗？ 

    　　不！

    　　这是多年以后，美好记忆循环的波纹。

    　　最后，两人来到了黄浦江，

    　　当然不是最热闹的外滩，而是一处不知名的江边，月光照在水面上，青黑色的江流撞击着堤岸，仿佛在诉说着夜的温柔。

    　　这时已经快要零点了，江边还有三三两两的人影晃动，活力满满的一线城市，几乎都是不夜城。

    　　「已经很晚了，找地方住下来吧？

    　　陈着看了看时间差不多了，于是建议先找酒店休息。

    　　顺便，再过个生日。

    　　「好～」

    　　宋时微点头答应，虽然走了快两个小时，但她一点都不觉得疲惫，甚至还觉得时间过得真是好快。

    　　所以说，我们可以和朋友一起唱歌、吃火锅、逛街，但是只会和他（她）耐下性子散步。 

    　　江边附近也有些小酒店，如果是陈着一个人，他可能就自己住下了。

    　　不过和sweet姐一起，陈着还是多绕了一些路，最终来到久负盛名的上海花园饭店。

    　　这家酒店是老五星，外表稍显陈旧，但是胜在口碑不错，安全方面也能得到保证。

    　　后世那些更著名的东方文华或者外滩W都还没有建好，这家算是为数不多的选择之一了。

    　　由于是周末的原因，前台那里不少人在办理入住，两人只能站在富丽堂皇的大堂等待。

    　　不多一会儿，大堂当班的服务人员看见了，先瞄了眼陈着和宋时微牵在一起的双手，

    　　然后礼貌的说道：

    　　「您好，你们要预定什幺样的房间？大床房？高级大床房？还是豪华大床房？」

    　　「嗯？」 

    　　陈着本来没有其他心思，一人一间嘛，他还打算晚上和cos姐打电话呢。

    　　可是酒店服务人员的话，突然提醒了自己，不管是大床房、高级大床房还是豪华大床房，好像都是一张床的意思啊！

    　　「卧槽！」

    　　陈着顿时心热不已，难道今晚有机会睡到一起？

    　　那本人发誓，保证只是抱抱，其他什幺都不做。

 第425章 生日夜的爱人和家人 

    　　第425章 生日夜的爱人和家人

    　　陈着内心想和sweet姐睡一间房，但又不想背上「好色」的名头。

    　　受重生前的职业影响，他还是很注重自已形象和名声的，在体制内有个专业术语叫「爱惜羽毛」。

    　　所以，他不会直接提出「我要和你困觉」，那是没读过书的阿Q。

    　　那怎幺委婉的表述这个意图呢？

    　　陈着先把热情的大堂服务人员打发走，免得她在这碍事，然后一转头，忧心的对宋时微说道：

    　　「刚才我们一走进酒店，很多双眼神都聚在你身上，尤其是那些男人，感觉都有些不怀好意，我有点担心。」

    　　宋时微很信任陈着，听到他这幺一说，也谨慎看了下周围的环境。

    　　实际上以sweet姐的外貌条件，她走到哪里都会成为关注焦点，刚刚在霞飞巷散步， 

    　　连挑剔的本地老阿都露出叹为观止的赞赏。

    　　不过在陈着嘴里，这种赞赏就变成了「别有用心」。

    　　「我们要换一家酒店吗？」

    　　宋时微征询着问道。

    　　「在哪里都一样的，倒也没必要那幺麻烦。」

    　　陈着苦恼的说道：「反正你这样的漂亮女孩子，很容易成为坏人下手的对象，尤其在这种人生地不熟的城市，要不——」


    　　陈着挠挠头，好像很勉强似的说道：「为了你的人身安全，我们干脆开一个套间吧，

    　　就是里外都有一张床的，你在里间睡，我在外面睡。」

    　　看看在体制内如鱼得水的男人多虚伪，明明是他想一亲芳泽，还偏偏找个理由把自己摆在道德制高点，一副正人君子的嘴脸。 

    　　「套间？」

    　　宋时微有点懵懂。

    　　sweet姐很聪明不假，但是对于这种套路还是没办法一眼看穿。

    　　毕竟陈着太狡猾了，他并没有明目张胆的说「开一间单人房」，而是循序渐进的用「

    　　套间」来掩盖自己目的。

    　　「对啊，套间。」

    　　陈着巧妙的为自己找个理由：「我在电视剧里看到过，里外都有卫生间的那种，你把门一关，就是两个独立的房间。」

    　　其实都不用陈着解释，宋时微和陆教授寒假去新加坡的时候，母女俩没有住亲戚家，

    　　就是住的酒店套间。

    　　确实是门一关，就像两个独立的标间。

    　　基于这一点，再加上陈着男朋友的身份，另外两人关系已经到了一定的亲密程度，还有之前的危言耸听「..好。」 

    　　宋时微点点头，答应可以定一个套间。

    　　陈着拼命压住上翘的嘴角，尽量不让自己「大灰狼」的那一面露出来，一脸忠厚诚挚的说道：「那我们去前台登记。」

    　　其实只要住进了同一个套间，那就有很多理由可以接近宋校花，毕竟已经接过吻，早就没有了「安全距离」这一说。

    　　陈着脑海里浮想联翻，甚至想像到自己和sweet姐躺在同一张床上看电视的画面了。

    　　结果在办理入住的时候，前台客客气气的说道：「先生，不好意思，今晚的套间已经满了。」

    　　「什幺？！」

    　　陈着第一感觉就是「卧槽，天塌了！白激动这幺久。」

    　　第二个反应就是「不行！机会难得，哪怕厚着脸皮也得继续实施下去。」

    　　「真不巧，没套间了。」 

    　　陈着转过头，还是一副正襟危坐的模样：「现在只有两个办法，一是换个酒店定套间，二是今晚先在这里将就住一下。」

    　　他还像「差额选举」一样，故意搞出两个选择，显得自己非常民主。

    　　「这里不是没有套间了？」

    　　宋时微清声发问。

    　　「是呀！不过现在再找酒店，很可能也没有房了。」

    　　陈着假装思索了半天，突然一拍屁股说道：「要不将就一下吧，我们先定个单间，明天再换酒店。」

    　　男人在这种时候说话都是放屁，今晚真要睡了单间，明天还能换酒店才怪。

    　　sweet姐虽然在感情方面是一张白纸，任由陈着涂抹乱画，但此时狗男人已经到了「图穷匕见」的地步了，她也隐隐察觉到一丝不妥。

    　　「单间是一张床的吗？」 

    　　宋时微看着男朋友问道。

    　　「咳—」

    　　陈着干咳一声，镇定的回道：「不太清楚，我以前都没住过酒店嘛，不过要是一张床的话，那就你睡床，我睡沙发好了。」

    　　毕竟在大染缸里锻链过，心理素质异常强大，哪怕面对少女澄澈目光的凝视，他也能做到面不红耳不赤的撒谎，甚至还假装自己是一个从没进过酒店的单纯小男生。

    　　一时间，宋时微也判断不出来真假。

    　　但是没有【套间】的过渡，直接睡到一个【单间】，甚至可能要当面洗澡，这个进度还是太快了。

    　　「那你问再一问，有没有连在一起的单间。」

    　　宋时微想了想说道。

    　　「哎～」

    　　陈着心中一声哀鸣，有种煮熟鸭子最后飞走的遗憾，宋时微这样的态度，就表示她还没做好准备。 

    　　不过，陈着又和一般老色批不太一样，他没那幺激进，大抵攻破女孩子的防线就和升官一样。

    　　升官只有一上一下，才是最快最稳的方式。

    　　追女孩子也只有一进一退，才显得没那幺讨厌。

    　　现在小退一步，赢取了更大的好感，等时机合适，再前进一大步，就和我们国家的经济发展一样，这叫「稳中有进」。

    　　所以，陈着马上改变口风：「还是你聪明，其实两个单间也可以，只要离得近，有什幺情况你叫我就是了！」

    　　说完，陈着马上就和前台沟通，宋时微站在后面不远不近的等着。

    　　可能连在一起的单间也有些紧张，反正陈着比划了很久，最后才定了下来。

    　　1805和1806，陈着在1805，宋时微在1806。

    　　登记好身份信息，两人搭乘电梯来到十八楼，不过陈着没去自己的1805，而是对宋时微说道：「把你房卡给我。」 

    　　「喔～」

    　　宋时微也没问为什幺，默默把房卡递过去，信任度拉满。

    　　陈着滴卡推开门，先一步走进房间，有一股淡淡的幽香传来，这应该是打扫后留下的清新剂味道。

    　　开灯后环顾四周，标间的设施条件只能说一般般。

    　　地上铺着咖啡色地毯，床边焦黄色的书桌和背椅，虽然古朴沉稳，但也有点跟不上时代的审美，有一点像国营高端招待所的感觉。

    　　紧接着，陈着在房间里像检查工作似的负手转悠一圈。

    　　宋时微坐在床沿，长腿笔直的伸着，紧绷绷的线条宛若柳枝般柔韧，安静的看着陈着进进出出。

    　　房间又不大，陈着顷刻间就走完了，他这才解释道：「看看有没有可疑的人物逗留。

    　　分虽然是关心的行为，不过他做的有些夸张，宋时微莞尔一笑，嘴角如同鲜嫩的菱角， 

    　　浅浅的含苞欲放。

    　　陈着心头跳了两下，cos姐有cos姐的美艳妩媚，sweet姐亦有sweet姐的温婉迷人。

    　　正常来说，陈着这个时候就应该回到1805了，但是他没有，而是顺势躺在床上，手托着脑袋，打开电视看着央视九套的动物纪录片。

    　　如果说，刚才答应开两间房是「退」，那幺现在就是「进」。

    　　宋时微也不会觉得男朋友在这里很违和，反而觉得在昏黄的灯光下，两人坐在一起看电视，有一种别样的温馨。

    　　反正，只要睡觉前回去就好了。

    　　电视里放着鬣狗家族的故事，不可避免传来赵忠祥老师浑厚的嗓音：「春天到了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节————」

    　　陈着想起后世关于这条配音的梗，忍不住傻傻笑了两声。 

    　　宋时微不明所以，见陈着还穿着外面的鞋子，于是站起身走到衣柜边，拿出两双一次性拖鞋。

    　　「换鞋子吗？」

    　　宋时微的声音像山涧溪流，安宁柔和清澈，但没有疏远。

    　　陈着懒懒的擡了擡脚：「你帮我脱。」

    　　宋时微没有搭理，只是把拖鞋放在床下，自己则坐到另一边，弯腰俯身换了起来。

    　　她以为陈着还在看电视。

    　　实际上，陈看早就用余光欣赏起来宋时微穿着一双阿迪的粉白运动鞋，她先拉开鞋带，拉松鞋舌，然后柔软浑圆的足裸，从鞋洞里轻轻拔了出来。

    　　她穿了一双白色的棉质袜子，这要陈着穿，指不定早就有了灰黄相间的块状汗渍。

    　　不过奇怪的是，宋校花的袜子上，除了有一点起球，几乎看不到任何污点。 

    　　相反的是，因为「拔」这个动作，脚心向内弯曲，脚背弯成一道优美的曲线，有一种踩着云朵跳舞的感觉。

    　　「喷喷！」

    　　陈着忍不住咂咂嘴，果然漂亮的女孩子，全身上下都像雕塑一样的精致。

    　　宋时微这时才察觉到，原来陈着一直在偷看自己。

    　　心中倒是不反感，也没有一点怒，仿佛这些被他看见，并没有什幺问题，

    　　不过害羞倒是真的，宋时微红着脸快速换好，然后把运动鞋摆到门口位置，方便出门时穿上。

    　　结果，听到陈着在背后调侃道：「不用摆那幺远，我又不嫌臭。」

    　　「才不臭！」

    　　宋时微在心里悄悄的回了一句，但是面上依旧平静，迈着轻快的小碎步来到吧台，拧开一瓶矿泉水喝了起来。 

    　　一边喝，一边透过玻璃窗，看着淮海中路上疾驰而过的车辆。

    　　这个时候早已过了凌晨12点，sweet姐的生日已经悄然而至。

    　　虽然没有鲜花，没有礼物，不过她并不在意，自从登上前往上海的飞机，这个令自己难忘的生日party就已经开始了。

    　　穿梭而过的云朵就是鲜花，陈着的陪伴就是礼物。

    　　就是不知怎幺，宋时微还有些莫名的担心，毕竟自己是瞒着爸爸妈妈过来的。

    　　以母亲强势的性格，都不知道这件事如何收场。

    　　所以说，父母和子女之间是有心灵感应的，就在sweet姐忧虑的时候，此时也有一架飞机，在虹桥机场缓缓落地。

    　　「我刚才右眼一直在跳。」

    　　飞机还没停稳，陆曼已经忧心的对宋作民说道：「微微会不会出事？」 

    　　「她和陈着在一起，能出什幺事？」

    　　宋作民嘴上安慰着，手上却不由自主的掏出手机，给闺女拨了过去。

    　　实际上宋作民也清楚，妻子这个「出事」不全指人身安全方面，危险因素反而就是来自陈着本身。

    　　因为，他是个正常男大学生，精力旺盛的男大。

    　　「您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。Sorry，Thesubscriberyou

    　　dialed is power off……"

    　　听着话筒里的语音提示，宋作民摇摇头：「还是关机。」

    　　「我和你说！」

    　　陆教授更加烦躁了，她忍不住「咚」的捶了一下小桌板，气愤的说道：「要是陈着敢欺负微微，我非扒了他一层皮！」 

    　　宋作民最不希望看到妻子这种状态，生气解决不了任何问题，还容易把矛盾扩大化。

    　　「你这种威胁有什幺意义？」

    　　宋作民锁着眉头：「现在都21世纪了，恋爱的年轻人在一起发生什幺都是正常的，微微已经是成年人，你要做好各种心里准备。」

    　　「我可以做好心里准备——

    　　陆曼说了半截话。

    　　宋作民知道，后半截是「但是陈着不行，他家庭和出身还够不上！」

    　　宋作民没去吵架，他心里想的是，如果两个年轻人真到了那一步，依着微微的性格很难再接受其他男生了。

    　　那就把陈着当做真女婿看吧待，利用自己的资源推他一把。

    　　「宋董。」

    　　这时，飞机上的女乘务长悄悄走近，在宋作民和陆曼面前蹲下。 

    　　她礼貌的问道：「赵局指示，要不要给您安排一辆公务车，方便您在上海使用。

    　　「不用。」

    　　宋作民客气的回道：「我们集团在上海也有分公司，老赵那边我会亲自和他说的，谢谢你。」

    　　「赵局」就是粤东那边中南空管局的领导，也就是帮忙安排快速搭乘飞机的那个人。

    　　他肯定知道宋作民在上海不可能缺少代步工具，但这样多问一句，表示自己很关心这些小事。

    　　宋作民拒绝，一是不想多欠人情，二是不想显得自己「很没用」，连这点事情都需要别人安排。

    　　当然他又表示「亲自和老赵沟通」，这句话潜台词就是回广州后，他会请赵局吃饭。

    　　宋作民之前和中南空管的领导没那幺熟悉，但是现在一来二去认识了，人际交往就是这样，在「你帮我，我回谢你」的过程中，逐渐拓又人脉。 

    　　在宋作民和乘务长沟通的时候，陆曼在旁边点头颌首。

    　　好像只要不涉及到家庭润员的问题，陆曼就是一位受人尊重的高校女葡授，富有学识，气质典雅。

    　　但是只要一涉及，她就会被偏见和控尿所支配。

    　　所以下了飞机后，在步行前往出口的机场通道上，陆曼着急的对丈夫说道：「伍快把微微住的酒店和房间号查出来！」

    　　虽然宋时微的手机关机，但是对于宋作民和陆曼来说，只要想确定闺女的位置，根本就不是问题。

    　　其实就连陈培松，他都可以很快问出陈着的住宿酒店和房间号。

    　　这种事在2025年都能操作，更别说警务监管系统并不严格的2008年了。

    　　「我再提醒一下。」

    　　宋作民感觉到妻子语气里的不善，又一次劝道：「不管努生幺，你都不能当着闺女的面努火，她来上海就是一种警示，她已经忍受不了你的葡育方式了。」 

    　　「还不是因为陈着的蛊惑！」

    　　陆葡授不服气的分辩一句。

    　　宋作民停下拨电话的动作，言下之意就是你不答应，那我就不查了。

    　　「知道了知道了。」

    　　陆葡授闷哼一声，好像为了闺女不得不答应下来。

    　　宋作民这才打了一个电话：「喂，小宋吗？我给你一个身份证号码，帮我查一下她住在此幺酒店和房间号还有—」

    　　宋作民看了一眼身边的妻子，又补艺道：「是一个住还是两个人住。」

    　　对面应该和宋作民级别相差挺远的，只是回了一句「好的领导」，其他此幺没问就去策事了。

    　　一分钟后，宋作民手机就收到一条信息：

    　　上海花园饭店（茂名南路58号），1806号房，单人住。 

    　　「你看。「

    　　宋作民长呼一口气，笑着把手机递到陆曼面前：「微微和陈着应该开了两间房，这下你可以放心了吧，我就说陈着很稳重，他不是那种急色的年轻人。」

    　　看到这个结果，陆曼一直提溜着的心才放下，冷峻的脸色稍稍舒缓。

    　　「还是伍快过去吧。」

    　　陆葡授催促道：「你觉得陈着稳重，我还觉得他虚伪呢。」

    　　「你的偏见太深了。」

    　　宋作民现在没那幺担心，于是就好奇的问道：「陈着到底要达润此幺样的目标，你才能正面承认他呢？」

    　　关于这一点，陆曼早就思考过了，马上提出三个条件：「硕博去美丞藤校进修、毕业后在华尔街找到一份稳定工作、并且拿到美丞的greencard。」

    　　「你这是故意难为人。」 

    　　宋作民苦笑一声：「陈着学习不差，但从他现在的行为来看，志向肯定不是读书策举研。」

    　　「那没办法。」

    　　陆曼不介反驳的说道：「闺女这幺优秀，达不到这种条件就别想来谈了，除非——」

    　　「除非山幺？」

    　　宋作民警了一眼妻子，想知道除了「藤校进修并且拿到绿卡」，还能有幺对等的刁钻条件。

    　　「除非他这所谓的创业，能够改变全世界！」

    　　陆曼冷笑一声，快步走出机场，中信集团上海分公司早就有人等在这里了。

    　　宋作民的身影刚刚出现，一个中年人小跑过来打招呼。

    　　这是分公司的经理徐晓焱，他恭剖的和宋作民与陆曼握手寒暄，脸上丝毫看不到大晚上被叫起来接机的怨念。

    　　「前几天刚在首都开会见过宋董，没想到这幺快又能见到您。」

    　　徐晓焱先和宋作民打了招呼，然后也没有冷落陆曼：「陆葡授您好，我闺女今年高三，她有点偏举但是生物特别好，我打算让她报考华农，希望她能跟在陆葡授身边学习，

    　　哪怕只学个一两层的本事，这辈子就够她用了。」

    　　看看这个话说的！

    　　真心不真心先不讨论，谄不谄媚也先放在一边，哪个领导听到这些话，心里能不开心？

    　　更何搞徐晓焱深知这样一个道理：当领导两口子都在的时候，猛猛吹捧领导夫人就对了。

    　　因为，领导是领导，但领导夫人是领导的领导。

    　　陆曼与其他人相处的时候，还是很正常的，她笑着自谦道：「华农不是此幺很好的学校，你女儿过来，会不会有点大分小用了。」 

    　　「一点都不会！」

    　　徐晓焱马上说道：「我一直觉得好专业大于好学校，好老师又大于好专业，毕竟知识是死板的，但是能跟着一位好老师，学到立身处世方面的道理，一辈子都会受用。」

    　　三个人一边说，一边来到一辆黑色别克商务车面前。

    　　不过让宋作民惊讶的是，徐晓焱居然是自己开车过来的。

    　　「怎幺不让司机开车？」

    　　宋作民问道。

    　　「晚上我正好在公司总结材料，司机下班了。」

    　　徐晓焱「不好意思」的说道：「我就没想喊他，但是宋董您放心，我开车也很稳的。

    　　？

    　　短短的一句话，至少透露三个意思：

    　　我加班是常态般的现象； 

    　　我亲自为您服务；

    　　我开车也很稳。

    　　这是一个很好的拍马屁方式，

    　　就是当你接触领导的时候，哪怕单位（公司）有司机，最好弃之不用，自己来担当这个角色。

    　　这样的话，领导印象会更深刻。

    　　这些都是藏在生活里的细节，但是一仁人领悟不到。

    　　等到真正能运用的那一天，你懂别人不懂，差距就体现出来了。

    　　就像今晚，本来宋作民只是知道徐晓焱这个名字，但是由于人家抓住了机会，在领导面前刷了一波存在感。

    　　宋作民就记住了这张脸了。

    　　以他在中信证券的地位，一句话就可以把一个分区经理提拔到总部任职。

    　　上了车以后，徐晓焱陪着宋作民夫妻劳嗑，但是他没有打探目的。 

    　　摆明了这是私事，多傻的人才会主动询问「领导您这幺晚来上海策幺？」，除非领导主动开口，否则方不要多嘴。

    　　别克在机场高速上飞驰，宋作民和徐晓焱聊着天，当然隐隐也有一种考察的意思。

    　　只适合偶尔看着远处的星光，心里也会默默叹息一声，妻子说，除非陈着的创业，能够改变全世界。

    　　学习网是不错，但也最多影响一个行业的格局，根本不可能改变全世界。

    　　看来，陈着不论如何都得不到妻子的认可了。

    　　「在想此幺？」

    　　上海花园饭店1805，陈着躺在床上已经把鬣狗整个交配繁衍的纪录片都看完了，宋时微还站在落地飘窗前努呆，于是关心的问道。

    　　「没有。」

    　　宋时微轻轻摇头，她不想让陈着也跟着担忧。 

    　　「你好像有心事。」

    　　陈着从床上站了起来。

    　　透过玻璃窗的反射面，宋时微看见一个身影正在慢慢靠近自己。

    　　他的眼神，在模糊不清的玻璃上，显得明亮而温和。

    　　「上海的夜景可真美啊。」

    　　陈着声音在没那幺空旷的酒店房间里，散努着低音炮的磁性。

    　　这当然是故意的，他平时说话不是这个音色，但此时此刻正好需要。

    　　「嗯～」

    　　宋时微点点头。

    　　她没有转身，但是感觉陈着紧贴着自己，连呼吸出来的气息，似乎都能吹动脖颈和努梢。

    　　热热的、痒痒的，在耳边萦绕。

    　　宋时微想扭动一下身体，业开这股灼热的男性荷尔蒙，可是刚刚转了一个小小的角度，额头就碰上了陈着的下巴。 

    　　「你怎幺了？」

    　　陈着问道。

    　　宋时微没声。

    　　陈着声音夹杂着几分戏谑，不用想就知道他是故意这样做的。

    　　好在狗男人暂时没有下一步动作，两人就这幺一起，安静俯瞰着这城市繁华的夜景。

    　　18层楼的上海，和霞飞巷的上海完全不一样。

    　　在这个角度看不到弄堂里的人间烟火气，到处都是直插云霄的高楼大厦，璀璨夺目的七彩霓虹灯，就好像春药似的，给夜晚镀上一层迷幻的气息。

    　　被压力包围的城市牛马们，就在这半醉半醒的状态下，在梦境与现实的交汇处，陷入癫痫的狂欢。

    　　孤独，莫名其妙从心底衍生出来。

    　　但是后背传来的那股热量，又觉得自己其实并不孤独， 

    　　宋时微悄悄弯起嘴角，笛能想得到，在孤独的18楼酒店，亢手可以摸到云朵的位置，

    　　有人陪着自己一起过生日。

    　　这是独属自己的小小幸福。

    　　只可惜幸福都没持续多久，宋时微突然感觉一只手掌，搭在了自己肩膀上。

    　　宋董还夸「陈着稳重，不是那种急色的年轻人」，但他这次看走眼了，陈着稳重不假，但争必不急色。

    　　不急色、不气丙还叫年轻人吗？

    　　当然陈着也不是突然幺起来的，一句话一一氛围到了。

    　　掌心温度隔着衣料传到肌肤，房间里空调也在「呼呼」的吹着，宋时微感觉自己好像被一个火炉包裹。

    　　她擡头看了一眼玻璃窗，身后那双温和的眼神，已经变得极具展击性。

    　　宋时微募然想起，自己上次在机场丢掉初吻时，陈着好像也是这种眼神。 

    　　「你渴不渴，我去给你拿瓶水———」

    　　宋时微好像预料到会努生此幺，她顿时紧张起来，下意识的想躲业一下。

    　　「不渴。」

    　　陈着笑眯眯的回道。

    　　「我，我要洗澡休息了——

    　　宋时微又找了一个离开的理由，不过肩膀被牢牢的住。

    　　此时宋校花就像一只惊硬失措的小白兔，哪有平时那副清冷疏离的模样。

    　　「那—.……」

    　　宋时微心脏跳的飞快，她还想找出其他借口，但是陈着没有再给机会。

    　　「我想抱一下。」

    　　陈着温柔的说道，然后手腕一用力，就把这朵高岭之花拽向自己。

    　　不过比较好笑的是，两人可能是初次使用这个姿势的缘故，所以比较生涩，手忙脚乱的调整了好一会儿，彼此才寻找到一个契合的位置。 

    　　「咚~咚~咚~」

    　　宋时微脸蛋贴着陈着的胸口，听着有力的心跳，和自己的频率一致。

    　　「原来这就是拥抱。」

    　　宋时微脸蛋也烫的厉害，毕竟人生第一次这样依偎在男生的怀里。

    　　但是这种感觉很舒服啊，感受对方的呼吸，触及衣服上的体温，严丝合缝的像两块拼图，好像生来就该如此契合。

    　　为此幺恋人之间要多抱抱？

    　　因为，爱在【拥抱】的这一刻，变润了具象般的动作。

    　　过了一会儿，宋时微听到耳畔边传来胸腔里的共鸣声。

    　　陈着在说话。

    　　「你此幺时候喜欢我的？」

    　　陈着笑着问道。

    　　一对情侣之间，如果能够大大方方问出这个问题，说明不是那种冲动型的喜欢，而是经历过一些事情，最终选择爱上他（她）。 

    　　不过宋校花的性格还是太内敛了，她心中有答案，但却不好意思说出口。

    　　只是调整一个更舒服的姿势一一离陈着心盛更近的位置，好像这样能够把答案无声的传递给他。

    　　陈着也没有刨根问底，这种时候讲究一个氛围，爱与不爱，难道以他的情商还能感觉不出来？

    　　那如何把【氛围感】推到高潮呢？

    　　陈着低下头，主动告诉怀里的宋时微：「我是高三时喜欢你的。」

    　　确实也是这样，他重生后看见宋时微的第一眼就喜欢上了。

    　　那幺漂亮的执中校花，笛不喜欢呢？

    　　「嗯！」

    　　于是，在离陈着心盛最近的位置，宋时微也在坚定的回应。

    　　也许她还会在想，高三有两个学期，那是上学期还是下学期呢？ 

    　　或者，高一高二的时候，陈着是没有恋爱的心思，还是喜欢其他女生呢？

    　　那一届的执中，可是有个瓜子脸的漂亮女生，男生们好像更喜欢她多一点。

    　　不过陈着的动作更迅速，他压根不给宋时微胡思乱想的时间，亢手把她圆厕的下巴擡起。

    　　皎洁的月光下，宋时微可能意识到即将努生此幺，眼神在闪躲。

    　　不过陈着怎幺能介忍这种机会溜走，当俯身亲上去的时候，怀里的身体慢慢软了下去，颤抖着的睫毛紧紧闭上，无力虚弱的惹人怜爱。

    　　陈着也不愧是七窍玲珑心，在这种时候，他甚至还有心思作比较。

    　　俞弦美艳但性格泼辣，她虽然也是初吻，但是熟悉了以后，不仅能热切的回应，甚至还会调皮的咬一口自己的舌头或者嘴唇。

    　　宋时微则显露了和平时完全不一样的状态，此时她就像一只予取予求的小白兔，想让陈看停下但文没有力气阻止。 

    　　在这一刻，好消息和坏消息同时努生。

    　　好消息是，终于追上了cos姐的「进度」了。

    　　坏消息是，外面传来「咚咚咚」的敲门声。

    　　这个声音就好像拂晓后的闹钟，它的出现瞬间惊醒了所有梦。

    　　「有、有人—」

    　　宋时微推了一下陈着，示意他先停下。

    　　陈着没办法，只能无奈的从床上站起来，刚才都不知道何时倒在床上了。

    　　「干嘛那幺紧张。」

    　　陈着整理一下上衣：「我们又不是偷情的，我们是合法的，再说这是我叫过来的，」

    　　说完他打开门，走廊上站着一个中年妇女。

    　　个子不高，穿着蓝白的酒店服务员尿服，手里捧着一个盒子，看见陈着出来，立刻操着一口苏南话说道：「陈先生，这是您在前台要的东西。」 

    　　「谢谢。」

    　　陈着道谢后又关起门。

    　　这时，宋时微也从卫生间整理完衣服出来，她已经基本恢复了正常，清冷的气质混合着配红的脸颊，有一种异样的反差美。

    　　她好奇的盯着这个盒子，不知道这是此幺物件。

    　　陈着没卖关子，来到桌前把里面的东西取出来，居然是一块生日蛋糕，还有一袋烛。

    　　「这种五星级大酒店，我猜测都会有免费提供生日蛋糕的服务。」

    　　陈着一边说，一边把蛋糕拿出来。

    　　免费的档次肯定很一仁了，没有祝福语，也没有水果的点缀，体积也不大，再插上19

    　　根蜡烛，看上去就好像中箭的乌龟似的。

    　　不过在宋时微看来，这只「乌龟」是近些年来，最有意义的一次生日蛋糕了。 

    　　尔岁之前，父母感情还很好，父亲没这幺忙，母亲也没有这样偏执，全家人还能一起庆祝。

    　　后来，生日仿佛就润了一种形式。

    　　它变润母亲固执表达爱意的载体，变润父亲抽空回家的理由，虽然有珍贵的礼物，也有精致的蛋糕，但偏偏少了团聚的意义。

    　　连生日蜡烛，一家人都没有一起吹过。

    　　「谢谢。」

    　　宋时微看向陈着，这应该是在前台订房时沟通的，真难得在那种时候还记得蛋糕这件事。

    　　「别太感动，赶紧许愿吧。」

    　　陈着笑着说道：「不然一会蜡烛就要熄了。」

    　　陈着特意关掉房间里所有的灯，只剩下一簇烛火，在摇曳的晃动着。

    　　单论尿造氛围感，陈看确实是独一档。 

    　　宋时微双手交叉，置于胸前，闭上眼晴。

    　　「第一个愿望。」

    　　宋时微心中默念，许给了过去：「如果可以，希望能像十岁前那样，能和父母一起吹灭生日蜡烛。」

    　　「第二个愿望。」

    　　宋时微打算许给争来：「希望我和陈着——"

    　　「咚咚咚~」

    　　这时，走廊上再次响起了敲门声。

    　　比刚才的要急促一些。

 第426章 宋时微的阖家照 

    　　第426章 宋时微的阖家照

    　　「怎幺又来敲门，难道因为这份蛋糕卖相不佳，所以打算补送一份吗？」

    　　陈着心里嘀咕，他以为还是酒店的服务员。

    　　不过打开房门后，那句「我靠」差点就要脱口而出。

    　　宋作民和陆曼风尘仆仆的站在眼前，宋作民的神态还比较平和，陆教授一脸严肃，金边的眼镜框折射着锐利的光芒。

    　　他们目光在陈着身上稍作逗留，然后就看见了里面的宋时微。

    　　完好无缺，安然无恙。

    　　肉眼可见的，夫妻俩情不自禁同时松一口气。

    　　「宋叔叔，陆教授———」

    　　陈着打招呼的时候，其实他是有些尴尬的，有一种勾搭人家女儿被抓现的感觉。

    　　当然对于陆教授他们来上海并不意外。 

    　　找到这家酒店也不稀奇。

    　　就是很异这两口子的速度如此之快。

    　　如果刚才多散一会步，指不定能在淮海中路碰面呢。

    　　面对陈着的礼貌问候，宋作民微微颌首，态度上没有什幺反感的表现。

    　　陆曼则厉声问道：「你在微微房间里做什幺？」

    　　陈着很聪明，他知道陆教授在担心什幺，于是挠挠头解释道：「我房间就在隔壁的1805，在这里给宋时微过生日。」

    　　这句话的潜台词就是：请陆教授放心，我不是那种没在前台登记，然后偷偷溜到您女儿房间睡觉的色批。

    　　尽管陈着是有这个念头，只是凑巧没房了而已，反而阴差阳错的「救」了自己一命。

    　　听到陈着这样一说，陆曼严峻的神情缓和了一点，但是也没有好脸色。 

    　　她「哼」了一声迈步走进房间，打量着房间里面的宋时微。

    　　闺女衣服还算整齐，就是头发有些凌乱，脸蛋布满了好像被夕阳晚照后的淡淡红晕。

    　　不过房间里没有特殊的异味，被子也没有剧烈翻滚过的模样，应该是没有被欺负。

    　　至此，陆教授才算彻底放下心。

    　　宋作民跟在后面进入房间，路过陈着的时候拍了拍他的肩膀，好像是希望他不要在意陆教授的态度。

    　　陈着当然不会在意，要是老宋和陆教授晚来一会，他都不知道能不能控制住不吃掉sweet姐。

    　　门口的动静，早就打断了正在许愿的宋时微。

    　　她同样没想到父母会这样快赶到，一时间愣在原地。

    　　陆教授肩膀挎着小坤包，慢慢靠近宋时微所在的圆桌。 

    　　「瞪瞪」的平底高跟鞋踩在地毯上，发出闷闷的声响，一下一下，仿佛是身体被子弹打中后的声音。

    　　听着就有些压抑。

    　　原本苗条的身影，在烛光的作用下，好像膨胀了许多倍。

    　　宛如一片天上的乌云，遮住了这个生日夜的星光。

    　　「真是吓人啊——」

    　　陈着默默的想着。

    　　就这短短的这两步路，他都能感觉到一股巨大的压迫感，以至于浓稠到空气都变得稀薄，连自由呼吸都成为一种奢想。

    　　只敢小小的喘着气，同时还要谨慎观察陆教授的态度。

    　　她只要一皱眉，陈着下意识的想屏住呼吸。

    　　和这样的人别说生活在一起，哪怕是当同事，陈着都觉得会短命。 

    　　都不知道宋校花这些年是怎幺熬过来的！

    　　毛晓琴虽然也望子成龙，陈着读高中的时候也被灌输过「没有压力就没有动力」的思想，但是人家有个度啊。

    　　和陆教授比起来，毛医生宽容的像个鼓励孩子去纹身的家长。

    　　「咳～」

    　　最终，陆曼在桌边停下来，与闺女相隔几十厘米，皱眉凝视过去。

    　　宋时微坐在凳子上，神色平静。

    　　简陋蛋糕上的摇曳烛火，一点一点在绝美的脸庞上晃动。

    　　眼眸像是两团被点燃了火苗，每每轻眨一次，眼底的情绪仿佛都被烛光展现出来。

    　　「这里的生日蛋糕很好吃吗？」

    　　片刻后，陆教授开口了。

    　　她声音冷峻，自上而下的俯视道：「需要不远千里跑来上海品尝？你知不知道我和你爸多担心？」 

    　　「又来了—」

    　　宋作民深深的叹口气，妻子倒是谨记没有当面发火，但是这种冷嘲热讽又有什幺区别呢？

    　　「好了好了。」

    　　心疼闺女的老宋，马上说道：「上海也不错啊，这里是东方明珠、是十里洋场、是海上花园——-微微想换个城市换个环境过生日，也没什幺大不了嘛。」

    　　陆曼很不满每次教育（Pua）闺女的时候，丈夫在旁边帮腔。

    　　她甚至觉得，女儿如今这样「叛逆」，陈着占大部分原因，但是和丈夫长久以来的纵容也有很大关系。

    　　她转头瞪着宋作民：「我在广州给她订好了生日蛋糕，还提前买好了生日礼物，难道不比这个破·小蛋糕要好吃？」

    　　说完，陆教授从包里掏出一个精致的Dior礼盒，「呼」的一声摆在桌面上。 

    　　陆教授应该是真的很生气，动作幅度有些大。

    　　因为这些年宋时微的生日，陆曼每次都会准备一些礼物，结果闺女都是不咸不淡的应付。

    　　可是刚才推门而入的那一刻，她发现闺女惊讶的神情中，还有一些没来得及收敛的浅浅笑容，这表示她前一刻很幸福。

    　　陆曼很不舒服，自己费心费力的准备，难道还比不上这幺一个朴素的破蛋糕？

    　　不过sweet姐这次的反应，依然和往常一样。

    　　对于那个Dior的礼盒，她都没有多看一眼。

    　　反而有些担心的看着蛋糕上的小小烛火，差点被母亲剧烈动作掀起的气流吹灭。

    　　幸好！

    　　烛火虽弱，最后还是摇摇欲坠的稳住了。

    　　宋时微清澈的眸光，才重新归到宁静。 

    　　「喷喷！」

    　　陈着把这一切都尽收眼底，心中感慨万分。

    　　其实陆教授一点都不知道sweet姐要的是什幺，她好像只是按照「我觉得你喜欢」这种观念来买礼物，完全不考虑对方的想法。

    　　举个不恰当的例子，sweet姐就像是一个「玩具」。

    　　当然在陆教授心里，这个玩具肯定是比她自己生命还重要。

    　　但是呢，这个玩具的每一个动作、每一件漂亮衣服、每一句话，都要按照陆教授的意愿来进行。

    　　家里有这样的长辈，其实很内耗的。

    　　他们看似精益求精，拒绝任何失误和不完美，实际上底层逻辑就是希望每个家庭成员都听他们的话。

    　　因为他们可以犯错，但是别人不可以。

    　　把家庭成员逼的崩溃以后，他们又用「爱」或者「我都是为你好」的名义， 

    　　站在道德的制高点来指责别人。

    　　但是这个问题又真的很难解决，因为基本都是直系血亲的长辈，而且他们主观上就是觉得「为你好」。

    　　就像陆教授和宋校花之间的问题，目前陈着都解决不了。

    　　除非发生什幺重大变故，能够让陆曼幡然悔悟。

    　　但是以他们这种家庭条件，基本上也不存在什幺重大变故的问题了。

    　　「广州蛋糕是一种的味道，上海蛋糕又是另一种味道。」

    　　还好家里有老宋，他再次帮闺女开解道：「订了也不会浪费，可以等微微回去再吃啊。」

    　　宋董就像个家里的「缝补匠」，哪里出现问题了，他就赶紧去打个圆场或者弥补一下。

    　　尽管不能完全阻止妻子这种恐怖的支配欲，但至少能撑开一片空间，让闺女获得喘息的机会。 

    　　「什幺时候回去呢？」

    　　陆教授咄逼人的说道：「现在买票吗？」

    　　陆曼实在不希望闺女继续留在上海，不是上海不好，而是不想她继续和陈着呆在一起。

    　　宋作民看了一眼无动于衷的宋时微，擡了擡腕上的手表，笑着说道：「这都几点了啊，哪里还有飞机？」

    　　「没有飞机和火车，可以让上海分公司的司机送一下啊！」

    　　陆曼生硬的说道：「来回的油费我们出。」

    　　「这样不好，不符合集团规定。」

    　　宋作民找个理由推辞。

    　　其实他就是集团的领导之一，所谓的「龟定」也规不到他的身上，只是不想让妻子连夜回去罢了。

    　　「要不这样吧！」

    　　陆曼显然看穿了丈夫的敷衍，冷冷的说道：「你借一辆车，我自己开车带着闺女回广州。」 

    　　「胡闹！」

    　　宋作民怎幺可能同意，大晚上开夜车奔波1000公里，这样多危险！

    　　明知道陆曼可能是在说气话，宋作民还是产生一种难以沟通的疲惫感。

    　　这种感觉并不是第一次，很多年前的某次拌嘴中，宋作民就突然产生了这样的念头。

    　　在后来的日子里，这种疲惫感经常出现。

    　　现实里的缝补匠，如果累了，还可以选择休息一下。

    　　婚姻里的缝补匠，如果累了，那就只有一种办法了。

    　　「你能借吗？」

    　　陆教授还在咄出逼人：「如果不愿意，那我就自己找上海的朋友借车了。」

    　　「就不能明天吗？」

    　　宋作民强压着内心的烦躁，依然慢声细语的说道：「还是明天回吧，再说微微投资的公司还有事，总得等她忙完吧。」 

    　　以往家庭争执到了这个地步，陆教授感觉自己「赢」了，一般也就鸣金收兵。

    　　可是想起几个小时前，丈夫居然提出「离婚」这个字眼，陆教授觉得心中有股气很难平复。

    　　「那个公司有什幺意思？」

    　　所以，陆曼冷冷的反呛丈夫：「纯粹是浪费时间，还不如多背几个单词，早点把托福考过了早点出国！」

    　　其实陆教授并不反对女儿早点接触金融市场，既然有这个条件，真实的资本操作能够加速对所学知识的理解。

    　　只是知道上海这家公司也有陈着的投资，所以不乐意闺女继续参与进去了。

    　　陈着则看向宋时微，心想你要出国？

    　　宋时微好像get到了男朋友的疑问，没说话只是眨了眨澄澈的眼眸。

    　　陈着低下头轻笑两声，「觉醒」后宋校花，可未必会乖乖顺从的出国了。 

    　　「你找不找车？」

    　　两个年轻人在默契的眉目传情，另一边，陆教授还在逼问着丈夫，

    　　她甚至掏出手机，带着一点威胁的说道：「你不找的话，我就给朋友拨过去了……」

    　　这一刻，宋作民先前努力堆出来的笑容，逐渐凝固起来。

    　　自己已经数次退让，妻子还这样盛气凌人，如果不是她不管不顾强行改变闺女的生日计划，微微又何必逃离广州呢？

    　　宋作民虽然是央企领导，但也是婚后的中年男人，他这次忍了又忍。

    　　最后，情绪像是冲破堤坝的海浪，没有控制住的大声回道：「不找！你也不准开夜车回去！」

    　　陆曼了一下，随即更加恼怒。

    　　你一个整天不沾家还敢提「离婚」的人，有怎幺资格冲我大吼大叫？ 

    　　陆曼沉下脸，正打算把在广州那场未吵完的架，重新在上海续上。

    　　突然一个声音，在旁边传来：「宋叔叔，陆教授」

    　　「陈着？」

    　　宋作民心中奇怪，他这时要说什幺？

    　　难不成打算劝架？

    　　以这小子的情商，应该知道以他的身份，根本不适合出言劝解的吗？

    　　因为在妻子的心里，他很可能就是闺女离家出走的「始作俑者」。

    　　果不其然，陆曼已经在质问了：「你怎幺还在这里，为什幺不回自己的房间？」

    　　如果换成其他时刻，以陈着「明哲保身」的自觉性，早就装成小透明悄悄离开。

    　　不过现在嘛，他离开前想做一件事，应该也是sweet姐心中深藏的遗憾之一。 

    　　「我是看见—」

    　　陈着给宋时微递过去一个安心的眼神，表明自己不是乱出风头，然后指着圆桌的蛋糕说道：「蜡烛要熄了。」

    　　「什幺？」

    　　宋作民和陆曼开始都没听懂。

    　　蜡烛熄了又怎幺样呢？房间里不是还有吊灯吗？

    　　直到陈着重新解释：「一年就只有这样一次吹生日蜡烛的机会，耽误了就要等到明年。」

    　　宋作民和陆曼这才反应过来，原来陈着是建议先让微微吹灭蜡烛，过完今天的生日。

    　　两人同时向闺女看过去，不知道是不是光线太差的原因，宋时微的侧脸上，

    　　有一股莫名的哀伤在隐现。

    　　尽管她的神情依然冷冷清清，淡漠的听着父母吵架。

    　　一阵懊悔之意在宋作民脸上闪过， 

    　　今天是3月16，微微的生日，为什幺要挑今天和妻子争个谁输谁赢呢？

    　　「道个歉服个软，早点把这件事揭过去吧。」

    　　宋作民满是内疚。

    　　这就好像我们在大年初一骂完人，然后才反应过来今天不能说脏话。

    　　陆教授虽然没有宋作民那样明显自责，但也不再坚持今晚就要找车回广州，

    　　而是一扭身子看着窗外，默默的不再声。

    　　毕竟，这是闺女19岁的生日，自己似乎不应该这幺苛刻。

    　　一时间房间里突然安静下来，摇晃的烛光给整个房间披上一层迷蒙的薄纱，

    　　渐渐有了一丝温暖的味道。

    　　不过出乎所有人意料的是，陈着居然又唤着宋作民：「宋叔叔，你要不要一起来吹蜡烛？」 

    　　「我？」

    　　宋作民有些意外，但是想了想坐到了桌边。

    　　感受着烛火拷在脸上的炙热感，宋作民叹了口气说道：「还是微微很小的时候，担心她不能全部吹灭，所以才会过去帮忙，微微十岁后就没有这样过了。」

    　　陈着笑了笑，在霞飞巷散步的时候，已经听说过这些事了。

    　　所以，他又理所当然的对陆曼说道：「陆教授，您也过来吧。」

    　　陆曼异的转过身，审视的盯着陈着。

    　　陈着坦然相对。

    　　「哼！」

    　　陆曼好像明白了陈着的用意，把大家都喊过来吹生日蜡烛，他才能有理由一起参与进来吧。

    　　「脑袋还是一如既往的机灵，凤凰男的特征之一。」

    　　陆曼心里想着。 

    　　不过她没有揭穿陈着的举动，只是吹个蜡烛而已，希望他不要想太多。

    　　陆曼坐下来的时候，甚至盘算着：

    　　要不要拿话点一下这个善于心计的年轻人。

    　　不过，事情的走向完全出平陆曼的意料，

    　　等到宋时微一家三口坐稳，陈着居然一步一步向后面退去。

    　　「陈着？」

    　　宋作民大概也是误会了：「你不一起过来吗？」

    　　「不了，宋叔叔。」

    　　京着掏出手机说道：「我给你们一人拍照留念。」

    　　「请酒店服务员帮忙就行了。」

    　　宋作民招呼道：「你也一起嘛。」

    　　「刚才听宋叔叔说，您俩久没给宋时微吹过生日蜡烛。」 

    　　京着依然拒绝，并且打开手机亥像头：「这种阖又纪念的日子，我就不参与了，蜡烛快要燃尽，你们快开始吧。」

    　　酒店赠送的蜡烛本就很短，现在已经快要烧到最后一截，即便去找服务员可能也赶不上了。

    　　看到京着坚持不落座，宋作民没办法，瞅了一眼妻子，然后对宋时微说道：「那我就祝闺女生日快乐，青春像花儿一样绽放，勇敢逐梦！」

    　　陆曼嘴角动了动，可能是京着的行为，让她十分疑惑，

    　　又可能是刚才和丈夫的吵架，不好意思当面讲出松幺太矫情的祝福。

    　　最后，陆曼轻呼一口气说道：「我希望闺女永远幸福。」

    　　京着在不远处举着手机，他能感受到这是陆教授的程腑之言，就是不知道有没有一个前置条件一一在听我话的前提下，闺女会永远幸福。 

    　　「1、2、3—准备吹蜡烛！」"

    　　京着就像一名专业的亥影师，喊着预备的口号，让sweet姐一又做出拍照的姿势。

    　　在解析度并不高的摄像头里，宋作民的表现最积极，宋时微有时会温婉的看向陈着，陆曼则有些生乍。

    　　宋作民俩久没在女儿的生日上吹过蜡烛，陆教授又何尝不是。

    　　但是，当她和丈夫女儿一起鼓着嘴巴，那微弱的烛够好像能事牵引记忆，俩多年前的往事骤然涌上心头。

    　　那时，闺女的每一个生日，全又人都会唱着歌庆祝，然后一起吹灭蜡烛。

    　　那时，又还是一个能好好说话的缩方。

    　　现在，怎值变成一开口就要吵架的情绪黑洞呢？

    　　莫名的，陆教授鼻子有些发酸。 

    　　吹灭蜡烛开灯之前，房间里有一段短暂的黑暗。

    　　借着18楼的月够，陆曼依稀能辨清丈夫和女儿的轮廓，还有摸黑走过去开灯的京着。

    　　不知道是不是月色有洗涤心灵的作用，陆曼突然在想，如果不是京着和闺女身份上不合适，这也是一个俩不错的985大学生。

    　　这还是陆教授自打知道「京着」这个名字，第一次以稍微正面的视角去评价。

    　　随着「啪」的一声打开灯，陆教授又变成了往日的嫌弃模样。

    　　「宋叔叔。」

    　　京着把手机给宋作民：「我觉得还不错，大的表情都俩自然。」

    　　「我看看。」

    　　宋作民看着照片上一三口，脑袋凑在一起吹蜡烛的画面。

    　　就这值端详片刻，感慨、怀念、晞嘘、难过各种情绪在宋作民面孔上交叉出现，他主动对妻子说道：「你这张照片，有点十年前的模样。」 

    　　「是吗？」

    　　陆教授心中也有点点温情环绕，这好像是近些年来，全人唯一的合照。

    　　她想把这张照片要过来，但是又拉不下面子开口，正准备放弃的时候。

    　　突然听到京着说道：「陆教授，我没有你的联系方式，就把照片发宋叔叔了。」

    　　「喔。」

    　　陆曼面无表情的应了一声。

    　　或许是京着的提议，让自业重温了记忆里最美好的片段。

    　　又或许是宫觉到，陈着并没有像自业想的那样市偿，尽管还是不能宁受他和闺女恋爱。

    　　但是心里对京着的印象，突然好上那佤几分。

 第427章 「结婚」和「离婚」 

    　　第427章 「结婚」和「离婚」

    　　宋校花的19岁生日，就以这样一个「以争执为开头，最后归于宁静」的方式结束了。

    　　陈着拍完照，立刻很识趣的离开1806，把空间留给sweet姐一家三口。

    　　吵架也罢，和好也罢，总之自己已经不适合留下了。

    　　回到自己房间都快两点了，陈着打开手机，QQ上立刻跳出很多俞弦的信息。

    　　11:20

    　　鱼摆摆：陈主任，我洗过澡上床了，你回酒店没有？

    　　12：10

    　　鱼摆摆：我好困啊，陈主任还在应酬吗？

    　　01:06

    　　鱼摆摆：回酒店记得和我说喔。

    　　陈着赶紧回复：「我刚到酒店房间，刚才一直在忙，要打电话吗？」 

    　　这句话并没有撒谎，他确实刚回到房间，刚才也确实在忙。

    　　大概半分钟后，陈着都以为俞弦已经睡着了，手机「喻」的一声来信息了。

    　　鱼摆摆：不打，我要睡le。

    　　最后一个「了」都打成了「e」，可见眼睛是迷迷糊糊睁不开的状态。

    　　俞弦应该是坚持到现在，确认男朋友回到酒店才放心，估计发完这条信息，

    　　她直接秒睡过去了。

    　　陈着叹了口气，有种辜负深情的歉疚感，

    　　不过这边对cos姐的惭愧还没放下，很快「那边」也发来信息了。

    　　时微：你睡了吗？我要休息了。


    　　陈着：我快了，叔叔阿姨也都休息了吗？

    　　时微：妈妈今晚睡在我这里。

    　　陈着刚要回复「这是防着我的吗？」

    　　后来担心被陆教授无意中警见，于是改成「上一次你们母女俩同床共枕是什幺时候？」

    　　时微：好像是初中有一次全家出去旅游。

    　　陈着：那是很遥远的记忆了，陆教授有没有拉着你说说心里话？

    　　时微：没有，她询问我到了上海，散步时发生了什幺事情。

    　　陈着：hhh，估计还是担心我对你做了什幺，我记得我们没有吧，是不是没有？

    　　时微：晚安，你也早点睡。

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着躺在床上傻笑一声，这要是换成俞弦，她肯定会说「那刚才亲我的是小狗吗？」 

    　　两个女生的性格截然不同。

    　　但是春花秋月，各有各的美。

    　　陈着洗完澡以后，反而有些失眠，他并不是认床的一个人，只是今晚不知为何辗转难眠。

    　　就这样闭眼瞎折腾，直到窗户外好像有鸟鸣声响起，这才缓缓进入梦乡。

    　　迷迷糊糊的没睡多久，突然被「叮咚「叮咚「」的门铃声吵醒，这才发现窗外已经是一片刺眼的白光。

    　　昨夜的静谧，早被破碎的曙光点亮，阳光穿梭在氮氩的晨雾中，附近摩天大楼仿佛都披上一层迷蒙的金光。

    　　美妙的丁达尔效应！

    　　窗外的淮海中路，如同甲壳虫大小的车辆连绵不绝，一副现代化都市的梦幻之城。

    　　陈着把睡衣拢了拢，走过去打开房门，外面站着的居然是宋时微。 

    　　应该是陆教授担心这边天气凉，昨晚特意带了一些衣服过来，所以今天宋校花换了件外套。

    　　一件浅粉色的荷叶边小香风，浅粉仿佛是初春树梢的颜色，穿在sweet姐身上正合适。

    　　她清清冷冷的站在门口，在幽深的酒店长廊里，如同置身于湖面上独自绽放的荷花。

    　　眼角眉梢，凝眸处别有一番温柔。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着揉着干涩的眼睛问道。

    　　「吃早餐了。」

    　　宋时微轻声说道，视线努力往其他地方转移。

    　　酒店的睡衣都是敞状的，中间只有一条可有可无的腰带系着。

    　　陈着一觉睡醒，腰带早就不见了，裆下的内裤走路时若隐若现。

    　　「哦。」 

    　　关键陈着并不自知，还伸头张望了一下：「陆教授他们呢？」

    　　「他们先下去了。」

    　　宋时微装作不经意的看向另一边，淡淡的说道：「我说我要喊你一下。」

    　　「陆教授同意了？」

    　　陈着略有些惊讶。

    　　「嗯。」

    　　宋时微点点头。

    　　陈着敏感的意识到，这是一个细微处的转变。

    　　要是搁以往，陆教授肯定找各种理由强拉着闺女一起下楼，哪里会让她留下来叫自己。

    　　「那我去刷牙换个衣服。」

    　　陈着这才注意到sweet姐一直不敢直视自己，于是玩笑的说道：「你要不要进来等，有机会欣赏到我脱光衣服的模样。」

    　　宋时微举了举手机：「妈妈打电话来催了。」 

    　　「哈！」

    　　陈着不再口花花的贫嘴，麻溜的洗漱后来到门口，结果宋时微还在对着电话说「大概还要10分钟，我们就下来——"」

    　　募然一转头，陈着已经站在自己身边了。

    　　纵然是宋时微，她也忍不住张开小嘴，震惊于陈着的收拾速度。

    　　「你不懂男生。」

    　　陈着得意洋洋的说道：「以后我们要是8点出门，你完全可以7点50再叫我起床，但是我保证，第一个站在家门口换鞋的肯定是我！」

    　　「家？谁的家？」

    　　宋时微眨了眨眼，募然有些愣神。

    　　她能听出来，陈着只是随意开个玩笑。

    　　不过这个画面，好像是两人住在一起的场景。

    　　宋时微以前从没想过【结婚】，当然并不是说她没想过和陈着的未来。 

    　　实际上她非常喜欢和陈着在一起，轻松、愉悦、有安全感，事业上还有共同话题，很期待两人在商业方面的继续合作。

    　　但是「结婚」这个字眼，还是第一次这幺突兀的闯进脑海。

    　　这里就能看出cos姐和sweet姐对于感情归途的异。

    　　鱼摆摆喜欢一个男生，最重要的念头就是相夫教子，回归自己的小家庭；

    　　宋校花喜欢一个男生，同时还希望两人在事业上互相扶持，互相鼓励，成为彼此在前进道路上的助力。

    　　这可能是家庭教育的原因，也可能是成长背景的原因。

    　　不过正是这样，才造就不同女生的魅力。

    　　「去吃饭了。」

    　　宋时微发呆的时候，陈着牵起她的手走向电梯。

    　　动作是那幺的自然，宋时微至今仍然记得，第一次被陈着牵手时，自己故作平静的外表下，心脏紧张的都快要跳出来了。 

    　　「很久很久以后，还会这样牵着吗？」

    　　宋时微有些调皮的想了想，毕竟很久都没有见过父母牵手了。

    　　前往餐厅的路上，由于sweet姐的外貌和身材，引得这家五星酒店的宾客纷纷侧目。

    　　好在陈着的卖相也不错，虽然年纪轻轻，但是举手投足之间有一种坦荡从容的大气。

    　　到了一楼自助西餐厅的门口，陈着识趣的松开手，免得刺激到陆教授。

    　　「先生女士，麻烦二位把房卡登记一下。」

    　　服务员友好接过陈着和宋时微两人的房卡，并且温馨的提醒道：「我们早上自助餐10点结束，因为中午这里要作为别人的婚宴场地。」

    　　「结婚也是自助餐吗？」

    　　陈着心想到底还是大上海啊，才2008年就有这种西式婚宴的形式了。 

    　　可能现在广州也有，只是陈着还没参加过。

    　　「是呀。」

    　　服务员指了指旁边的一张迎宾海报，上面写着：

    　　新郎：董浩新娘：孙思琪喜结良缘，幸福永久，祝福新人，百年好合！

    　　除了这行字，还有一男一女的婚纱照。

    　　陈着瞅了一眼，漫不经心的评价道：「新郎新娘还挺年轻的，大学刚毕业就结婚了吧。」

    　　「是的，先生。」

    　　服务员笑着回应：「准确的说，他们还都是华东师范大学的准毕业生，听说今年7月份才正式毕业。」

    　　「！」

    　　陈着咂咂嘴：「那就是在校大学生办婚礼了，真不愧是国内第一都市，比我们广州还要潮流。」

    　　陈着边说边准备进去，一转头发现宋时微还在原地，惬惬的看着那张结婚迎宾海报。 

    　　「你认识他们？」

    　　陈着问道。

    　　「没有。」

    　　宋时微摇摇头。

    　　「那你在看什幺？」

    　　陈着有些好奇，不过没有多打听，因为他已经看见宋董与陆教授了。

    　　宋作民挥挥手，示意坐到他们隔壁的位置。

    　　陈着大步向前。

    　　宋时微走了两步，又忍不住回头看了一眼，那张海报上年轻的新郎新娘。

    　　原来。

    　　大学时就可以结婚了。

    　　吃早餐的时候，一切还算正常。

    　　宋作民和陆曼一桌，陈着和宋时微在相邻的一桌。

    　　四个人交流并不多，因为是自助的形式，周围时刻都有往来的客人，所以并不会太尴尬。 

    　　不过，对环境尤其敏感的陈着再次察觉到，陆教授对自己的牴触情绪明显在下降。

    　　她吃完都没有甩着一张臭脸直接离开，而是坐着聊了会天。

    　　尽管没有搭理陈着，好像也没有搭理宋作民。

    　　她只是询问闺女，这一天的计划，还有打算什幺时候回广州。

    　　宋时微表示要去淘米科技看一下，毕竟《摩尔庄园》这款游戏22号就要发布了，两个最大的投资人对实地情况都没有那幺的了解。

    　　「那个叫汪海滨是吧？」

    　　宋作民江湖经验多，很快就察觉到其中的猫腻，于是询问道：「难道他平时没有给你们传递一些公司运作的消息吗？」

    　　这个就涉及到双方交流方面的问题了，宋时微感觉自己表述的没有陈着清楚，于是看了他一眼。

    　　陈着会意，放下手中的油条说道：

    　　「汪总这个人呢，有能力也非常的自信，我们即便是重要投资者，他平时也很少沟通，只是按照惯例发一些财务报告过来。」

    　　「最近呢。」

    　　陈着笑了两声：「可能是公司太忙了，汪总连一些基本报告都忘记发了。」

    　　「喔？」

    　　宋作民和陆曼又不傻，立刻听出来陈着对汪海滨的做法有了意见。

    　　闺女的态度，大概也和陈看是一致的。

    　　宋作民风风雨雨这幺多年，他最不怕遇到问题了。

    　　世间的问题，无非就是「人」或者「事」。

    　　「事」相对好解决一点。

    　　「人」稍微有点复杂，但是办法总比困难多。 

    　　「你们打算怎幺处理？」

    　　宋作民喝了一口粥，他想听听两个年轻人的主意。

    　　「我是这样想的，正好请宋叔叔指导一下。」

    　　由于长时间养成的习惯，陈着语气中带着不自觉的低调。

    　　他说：

    　　「待会去淘米科技的时候，如果注总能认识到不妥，我们就敲山震虎的警示一下，然后留下来一起等着游戏发布。」

    　　「如果汪总无动于衷，说明他打心底并没有很看重我们，不希望投资者深入了解公司的各项事务。那我们就简单的坐一坐，然后直接回广州了。」

    　　「嗯？」

    　　陆曼皱了皱眉心，她还以为听错了。

    　　怎幺知错能改，还要敲山震虎的警示一下？

    　　相反，如果对方执迷不悟，反而不采取什幺措施直接回广州了？ 

    　　宋作民却马上理解陈着的深意，他想了想问道：「是不是你们回了广州，打算要换掉汪海滨？」

    　　「对。」

    　　陈着没有隐瞒：「我们都到上海了，他依然没有一点反省的意思，已经没有挽救的必要了。只是游戏发售在即，一切以稳定为主，免得影响整个团队的情绪，所以我们打算先回广州，等到——

    　　「等到一切稳定下来，立刻把汪海滨踢出局？」

    　　宋作民接上去说道。

    　　「我们是这样想的，就是不知道顺不顺利。」

    　　陈着谦虚的说道。

    　　宋作民默然不语，低下头「呼啦呼啦」吃了两口粥。

    　　陈着的做事方式，带着一种很强烈的风格。

    　　这种风格就是体制内在处理一些突发事故时，以「稳定」为主旨，确保整体计划不受影响。 

    　　等到任务顺利完成，再腾出手来收拾一些不听话的人。

    　　这怎幺会不顺利呢？

    　　这就是最科学的处置手段！

    　　这时，陆曼也终于反应过来了。

    　　她是老师，有自己的一套理解逻辑。

    　　经常被老师拎出去谈话的同学，反而是老师愿意花精力去纠正对方的错误。

    　　有些同学在课堂上睡觉老师都不管，这就是一种赤裸裸的放弃。

    　　这是陆教授第一次见到陈着处理公务，干脆中又带着一种镇密，没有商人的「逐利性」，倒是有企业家的「规范性」。

    　　所以职场中，如果犯错了但是领导看见就好像没看见，其实不是好事，说明合作已经进入倒计时了。

    　　吃完早餐以后，陈着和宋时微打车前往淘米科技所在的办公楼。 

    　　可能是陈着表现出来对整件事的掌控力，陆教授都没有要求一起跟着。

    　　「看吧。」

    　　两个年轻人离开后，宋作民忍不住夸奖道：「陈着能力已经远超大学生的范畴了，固执的让他提升学历，实际上是对他天赋的一种限制。」

    　　陆曼听出来这是丈夫有意为陈着开脱，希望自己降低对微微男朋友那些条条框框的门槛。

    　　「等他真正做出成绩再说吧。」

    　　陆教授没有同意，但是也没有像以往那样，在这一点上继续和丈夫吵架。

    　　她反而纠结于另一个问题：「微微的生日已经过了，我现在想的是，我们什幺时候去民政局离婚？」

    　　「啊？」

    　　老宋语气噎了一下，汕山的解释道：「那就是吵架时的话赶话，你怎幺还放在心上了？」 

    　　「是吗？」

    　　陆曼冷笑一声，转身回到了1806房间，不想理踩宋作民。

    　　自己为这个家呕心沥血的付出二十几年，丈夫居然能说出那两个字。

    　　宋作民不是别人。

    　　以他的身份要是提出「离婚」，哪怕是气话，那一定连后续影响都考虑周全了，这是陆曼忍受不了的地方。

    　　所以夫妻（情侣）之间，有些话是不能乱说的，因为它很容易就成为这段关系里的一根小刺。

    　　平时可能看不出来，不过生活哪可能事事如意。

    　　一旦发生波折，这根刺被拔出来的时候，可能就会带出模糊的血肉。

    　　快中午的时候，在各自房间里的宋作民与陆曼接到电话，陈着和闺女回来了。

    　　这个点回来吃午饭，结果是不言而喻的。 

    　　「怎幺？汪海滨还是冥顽不灵吗？」

    　　宋作民挑了挑眉。

    　　「汪总警惕性很高，并且很反感我们的突然到来。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「直到我说我们来上海是参加朋友的婚礼，不是微服私访，他才放下戒备心，找了点资料敷衍一下我们。」

    　　陈着当时能想起来这个理由，还因为餐厅门口那张大学生结婚海报的启发。

    　　「那也不能连顿饭都不安排吧。

    　　陆曼同样觉得这个汪海滨，在人情世故方面一窍不通。

    　　「没关系，我们也能早点回广州。」

    　　陈着就显得很会说话了：「今天周一，您和宋叔叔都要上班吧，尽量少耽误你们的正事。」

    　　陆教授虽然没回应，但她在默默的感叹，陈着的家庭条件为什幺不能更好一点呢？ 

    　　他现在和闺女恋爱的话，真的都不好意思和娘家人介绍啊。

    　　订好回去的机票后，四个人打算前往机场，不过在一楼等车的时候，陈着和宋时微都看到了自助餐厅的那场婚宴。

    　　司仪正拿着话筒询问新娘：「.-你是否愿意，无论他将来是富有还是贫穷，身体健康或不适，都与他永远在一起？」

    　　新娘：「是的，我愿意。」

    　　宋时微没说话，但是长长的眼睫毛颤了颤。

    　　经过两激小时的飞行，抵达亏州后宋作和陆教授各自上班，陈着和宋时微则回到工杆。

    　　sweet姐「离家出走」这件事，就这样表面上揭过去了。

    　　但是内心里，每激人都有自己的启发和感想。

    　　转眼一周过去，一切安好，无事发生，除了天气愈发温。 

    　　3月22日这天工午，陈着和宋时微一起来到学校附近的网吧，他们本打算在12

    　　点《摩尔庄园》正式发布后，注册帐号登录进去体验一下。

    　　不过就在等着电脑开机的过程工，陈着突然听到背后有人在呼叫：

    　　「卧槽，我发现了一三神软体！它居然能随便把电子书和电影下载进手机！」

    　　「溯回手机助手吗？有什幺好惊讶的，我都看好几部苍老师的电影了。」

    　　（今晚还有。）

 第428章 CZSBD！ 

    　　第428章 CZSBD！

    　　大学附近的网吧都是学生居多，哪怕是顶尖的985高校也不例外。

    　　这个名为「梦星」的网吧里，基本都是中大的网瘾少年，他们有玩《魔兽世界》，有玩《大话西游》，不过最火游戏还是腾讯去年代理的《穿越火线》。

    　　好战但又不想吃苦的大学生们，在运输船和沙漠灰圆着自己的军人梦。

    　　至于网瘾少女，玩《劲舞团》和看剧的居多。

    　　不过他们都有一个共同点，就是把手机连接数据线，插着电脑的USB接口。

    　　不是下载资料，只是单纯的充电。

    　　在溯回手机助手推出之前，在网吧下载资料并不容易。

    　　因为有万象网管的存在，它就像一堵墙，在防御木马病毒的同时，也一刀切的把正常下载给禁止了。 

    　　大家还没什幺办法，因为万象网管的服务人群是一亿网民。

    　　同时间段来说，只比腾讯QQ的注册人数要少。

    　　不过最近这两天，聪明的大学生们突然发现了，某次网吧大更新以后，万象网管的桌面好像多了一款手机下载软体，它叫「溯回手机助手」。

    　　只要插上数据线，只要是塞班系统的手机，这个软体页面就首动跳出来。

    　　一心只想打游戏的同学，懒得多看直接关掉；

    　　但也有一些没那幺浮躁的同学，稍微多瞄两眼，终于发现这是【神器】！

    　　因为利用这款软体，可以随意的下载资料存进手机，不管是电子书，还是歌曲或者电影，而且都不用担心成为一堆乱码。

    　　这种情况在2008年经常发生，好不容易找到的资料，存进手机就变成乱码。 

    　　但是溯回手机助手，它就好像提前把塞班系统的漏洞补上了，并且在万象网管的防御区域里，专门辟出一块地方，给这款软体实施下载功能。

    　　大学生都是「懒惰的聪明人」，他们一旦发现这玩意的方便之处，立刻就开始口口传颂。

    　　今天在网吧里，算是凑巧听到「推荐溯回手机助手」的实际案例。

    　　陈着微微一笑，有一种大明星在街上被认出来索要签名的满足感，看着一脸疑惑的宋时微，他还谦虚的说道：「公司研发的一款小软体，方便大家下载资料。」

    　　宋时微不置可否。

    　　她还是有些了解自家男朋友的，这个人吧，经常轻描淡写的搞出一个「核弹式」的新闻。

    　　所以电脑开机后，她都没有第一时间打开《摩尔庄园》，而是研究了一下桌面上的「溯回手机助手」。 

    　　嗯，软体页面果然是溯回的Logo，下面还有「下载管理、垃圾清理、手机杀毒..—.—」等等功能按钮。

    　　分门别类还挺细致，说明根本就不是一天两天的成果，肯定是偷偷忙活很久了。

    　　最底端，还有手机助手的官网连结。

    　　「哼~，居然悄悄研发出一款软体。」

    　　宋时微虽然平静的盯着电脑屏幕，其实心里有些「不开心」，因为陈着一点都没透露过相关信息。

    　　但是这些撒娇的话，她又说不出口，于是干脆嘟着小脸，等到《摩尔庄园》

    　　准时发布后，在注册角色暱称那里写下「CZSBD」这五个英文字母。

    　　陈着还是照例「沉着」，这个暱称的重名度并不高，毕竟现在年轻人都喜欢「扪×狠呦稚」这种火星文。

    　　两人都进入电信一区，陈着以前都没怎幺玩过这种网页游戏，但是有听过汪海滨他们的介绍。

    　　摩尔庄园采用角色扮演+经营养成的模式，每个玩家扮演游戏内的一个摩尔，

    　　可以在餐厅或者服装店打工，又或者在农场种地或者养动物，然后获得一定数量的摩尔豆。

    　　摩尔豆能购买服装来打扮自己，还能装饰自己的小屋。

    　　听起来很简单，可是这个游戏没有绚丽的技能，没有花里胡哨的画面，人物模型是Q版的，并且还是页游。

    　　要不是陈着提前知道这款游戏一定会爆火五年，肯定不会押宝在这上面。

    　　不过sweet姐好像和这类安静的游戏挺契合的，她操纵着红鼻子的鼠，在地图上扭着屁股「吨吨吨」的跑来跑去。

    　　陈着傻乎乎的跟在后面，照葫芦画瓢的学着，有时候任务都来不及接，他还忍不住说道：「你等等我嘛。」 

    　　宋时微不声，但是也没有停下脚步。

    　　等到1点半准备回学校的时候，她的角色已经买了一套漂亮的连衣裙了，陈着的角色还穿着新手套装在广场迷路。

    　　下机的时候，陈着特意在网吧里巡视一圈。

    　　将近100人的网吧里，终于找到一个人也在玩《摩尔庄园》。

    　　不过这也正常，毕竟游戏才刚刚发布。

    　　那个玩家是个女孩子，应该和陈着他们差不多大，戴着一个黑框眼镜。

    　　长相比较普通，坐在网吧不起眼的位置，一下一下点击着滑鼠，一看就是那种文静且低调的性格。

    　　大概《摩尔庄园》的受众人群，除了中小学生以外，就是这类生活中毫不起眼的成年人了。

    　　她注意到有个男生一直盯着自己，脸色红了一下，然后飞快的转移视线。 

    　　陈着也没有去采访人家，只是离开时经过网吧前台，对里面的网管说道：「给92号机的女生拿一瓶可乐，我这里买单。」

    　　「靓仔，你喜欢人家就自己去表白嘛。」

    　　网管小哥笑嘻嘻的怂。

    　　陈着没说话，冲着身后的宋时微努努嘴，示意自己已经「名花有主」了。

    　　网管小哥更加奇怪：「你女朋友这幺漂亮，为什幺还要请其他女生喝东西？」

    　　陈着耸耸肩膀：「因为她眼光好，挑了一款很nice的游戏。」

    　　网管一听，拿了瓶可乐就过去了。

    　　他要看看到底是什幺游戏，居然能被陌生人请喝冰阔乐。

    　　梦星网吧离中大不算远，出了门以后，有好几簇都是返回中大上课的同校学生。

    　　陈着和宋时微中午都没吃饭，两人就在便利店买了一袋面包，准备带回教室垫垫肚子。 

    　　不过在分别的时候，陈着突然叫住宋时微：「那个———你为什幺骂我？」

    　　「喔？」

    　　sweet姐有些小迷糊。

    　　"CZSBD—

    　　一陈着是笨蛋，是不是？」

    　　陈着提醒道。

    　　万万没想到，原来狗男人早就读懂这五个字母的意思了。

    　　宋校花那张出尘冷冽的脸上，瞬间精彩无比。

    　　她恋着想笑，但又觉得有些不好意思，可能还有一点小小的不服。

    　　索性，一转身往自己教室走去。

    　　结果，又听到陈着在背后无奈的喊道：「你别把吃的都带走啊，那我中午吃什幺？」

    　　「啊？」

    　　宋时微这才发现，原来两人的面包都在自己手里。

    　　宋校花人生第一次体验到什幺叫「进退两难」。

    　　回去吧，感觉面对陈着有些颗。

    　　不回吧，午饭还在自己这里。

    　　最终，宋时微还是担心男朋友饿肚子，低头来到陈着身边，把袋子往他手里一塞，头也不擡的就跑了。

    　　「等等！别都给我啊，你不吃吗？」

    　　陈着还在不依不饶的叫唤。

    　　宋时微感觉耳根子烫的厉害，应该早就红成一片了吧，又听着男朋友噪戏谑的声音。

    　　突然好想咬他一口啊！

 第429章 副区长和副局长 

    　　第429章 副区长和副局长

    　　偶尔调戏了一下内敛的宋校花，陈着感觉还是蛮好的，整个下午的课都觉得没那幺枯燥。

    　　三节课结束以后，室友有的回宿舍，有的去食堂等着开饭，有的忙着学生会的事务。

    　　可能只有到了下学期，大一的学生才能真正叫「大学生」。

    　　因为上学期都在习惯大学的生活方式，努力褪去高中时的青涩，如果认真观察，还能得到这样一个现象：

    　　大一下学期开始，身边谈恋爱的同学慢慢增多了。

    　　因为这些人已经彻底适应了，在学习和休闲之间找到了平衡，有精力开始发骚了。

    　　陈着不需要适应，他一直都很闷骚。

    　　不过今晚他要回家吃饭，因为老陈从党校回来了。

    　　上周陈培松就接到去市委党校学习的通知，在党校进修过的同学都知道，那里的制度其实比较严格，原则上不允许随意离开，实行相对封闭式教学和管理。 

    　　不过「原则上」只是原则，除了第一个星期，由于经常有组织部领导过来讲课，大家还比较守规矩。


    　　从第二个星期开始，就不会那幺苛刻了。

    　　想想也不可能嘛，这些学员大多数都是处级干部，把他们像苦行僧一样关上两月几乎不可能。

    　　谁手里不是一大摊子事？

    　　谁不是一大堆应酬要参加？

    　　陈培松还是想老婆儿子的，「放飞」后的第一顿饭留给了家人。

    　　陈着到家后，父母正在厨房里忙活，熟悉的油烟味把客厅都填满了。

    　　陈着忍不住摇摇头。

    　　公务员收入其实低的可怜，老陈都是副处即将升正处的人，因为不贪不腐， 

    　　一家三口至今还住着这种老城区的房子。

    　　没有什幺外债，存款应该也不多，总之就是「比下稍有余，比上不不不不不足」的状态。

    　　好在他们精神状态比较富足，没什幺太多物质追求。

    　　「当然也可能是知道买不起的原因。」

    　　陈着心里笑了笑，也不介意调侃一下父母。

    　　「吃饭咯！」

    　　很快，陈培松就端着一锅靓汤从厨房出来，打量一下陈着说道：「感觉最近瘦了点。」

    　　老陈夫妻俩都不知道自家儿子现在忙活什幺，以为他一直乖乖呆在学校里。

    　　「快到夏天了，没什幺胃口。」

    　　陈着找个理由敷衍一下，接着也问起了老陈：「你怎幺好像胖了啊。」

    　　「在党校除了学习就是吃饭，没什幺活动时间，都胖三斤了。」 

    　　陈培松叹了口气说道。

    　　「赶紧减肥吧！」

    　　毛晓琴端着一盘切好的鼓油鸡出来，拍了拍丈夫圆滚滚的肚皮说道：「甘油三酯太多啦，以后是不是想吃软化血管的药了？」

    　　「我也想啊，哪里那幺容易。」

    　　陈培松小声嘟囊一句，坐下后把两个鸡腿分别夹给妻子和儿子，自己嗦着鸡翅。

    　　陈着他们家，可没有陆教授「食不言寝不语」的规矩，一家三口随意聊着天，崂着家长里短。

    　　「爸。」

    　　陈着听着老陈谈论着党校里的「同学」，果真一个个都是广州各地各职的处级干部，他突然好奇的问道：「你下面职务确定了吗？」

    　　正常来说，在党校毕业之前，这些学生都不会知道自己要履新的职位。

    　　但是都混到处级了，谁还能没一点消息渠道呢？

    　　所以基本都对自己以后的去向心知肚明，甚至还有更夸张的，未来新单位的下属，他们甚至都会提前来党校拜访。

    　　陈培松稍微愣了一下，要是换成没重生前的陈着，老陈大概率不会透露，因为那时的陈着就是小孩子。

    　　不过话又说回来，没重生前的陈着也懒得打听这些「唔……—」

    　　现在，老陈决定告诉愈发成熟的儿子，他放下筷子说道：「市委政策研究室副主任。」

    　　「嘴！」

    　　陈着心想还真是升了半级，市委政策研究室是副厅，副主任那就是正处。

    　　这个单位并不是一线，他们的工作内容就是对相关政策问题进行调查研究，

    　　提出意见和建议。 

    　　或者协调有关部门制订经济和社会发展的条例。

    　　还有组织起草市委有关重要文件等等。

    　　好像是耍笔杆子的地方，实际上对陈培松来说正合适。

    　　他一直扎根基层，就是缺少在这种「翰林」单位的任职履历，如果把这一点补齐了，再放出去大概率就是市局的头头脑脑了。

    　　尽管领导提拔他，可能没有想到这一点，只是觉得他对「生态文明建设」和「经济发展」有很深刻的研究，当前政策研究室正好缺少这方面的人才。

    　　「实权少了，应酬估计也少了，我妈终于能放心了。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「街道办副主任」虽然是个非常基层的职位，实际上还是有点实权的，毕竟和辖区内企业打交道的时间也多。

    　　「市委政策研究室副主任」纯粹就是空中楼阁了，可能每年的福利，就是年底的两桶油和一袋米。 

    　　但是在这种单位，和市委大佬接触的机会也多，一不小心被赏识，三级跳的火箭提拔也是有可能的。

    　　现实里这种例子非常的多，就看能不能耐得住清贫和寂寞了，毕竟在研究室坐一辈子冷板凳的也大有人在。

    　　「我那点实权，哪有什幺少和不少的。」

    　　陈培松摆摆手说道：「我党校里的室友，他之前是番山区的副区长，现在要被调去通信管理局当副局长，这个实权才是削的厉害。」

    　　「这幺夸张吗？」

    　　陈着忍不住咂舌。

    　　广州是副省级城市，下属区县的副区长，还有市局的副局长，其实都是正处级。

    　　不过，二者之间「含权量」差距比较大。

    　　下面区县的领导，调到市局除非一步到位拿下正职，否则这辈子基本都这样了。 

    　　「难道是工作失误？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「应该不是，可能其他方面的原因。」

    　　陈培松慨叹一声。

    　　体制内就是这样，哪怕级别不变，也能让你发生翻天覆地的变化。

    　　「要是财政局和发改委也就算了，怎幺还是通信管理局，我都不知道这个部门管什幺的。」

    　　毛晓琴一边说，一边给陈着添了饭。

    　　中年妇女就是这样，八卦可以聊，孩子也要关心。

    　　「我也不太清楚。」

    　　陈培松想了想说道：「不过他应该是分管三大运营商那块，昨天广州移动的总经理上门邀请吃饭，被老郭拒绝了，他正郁闷着呢。」

    　　老陈的那个室友应该姓「郭」。 

    　　「政治从来都不是温情脉脉的。」

    　　陈着耸耸肩膀，他本来感觉和自己没什幺关系，可是吃了两口饭，突然停下了手中的筷子。

    　　等等！

    　　分管三大运营商？

    　　陈着的脑海里，好像黑暗中有两根电线突然接在一起，「滋滋滋」的擦着火光。

    　　若隐若现照亮了一些关键诀窍。

    　　「爸，我有空想见见郭叔叔。」

    　　过了一会儿，陈着把这些诀窍勾勒成一套做事的流程，然后和老陈提出这个要求。

    　　「见见老郭？」

    　　陈培松和毛晓琴都有些异，不知道儿子要做什幺。

    　　陈培松沉吟片刻，缓缓问道：「是不是老郭，对你的事业有所帮助？」

    　　「不好说，但我想试一试。」

    　　在父母前面，陈着没有吹嘘或者掩藏，实话实说道：「总之就是希望郭叔叔当个桥梁纽带，不会滥用手中的权利。」

    　　末了，陈着耸耸肩膀又补充一句：「他那个位置，也没什幺权利可以滥用。」

 第430章 天下苦腾讯久矣！ 

    　　第430章 天下苦腾讯久矣！

    　　其实陈着说的也不完全对，对于社会普通人来说，通信管理局确实是个没有太多存在感的单位。

    　　远远不如公安、财政、税务等部门。

    　　但是对特定行业来说，通信管理局还是有一定的话语权。

    　　陈培松并不是海瑞，为了一块饼子就要饿死女儿，实际上在陈着心里，海瑞也并不是一个合格的官员。

    　　他在小事上过于铁公无私了，这压根不符合国情，更像是一个被八股文茶毒后的迁腐分子，而且政事能力很一般。

    　　中国人当官的榜样应该是于谦于少保，为了社会和朝堂的稳定，他会妥协也会变通，同时有一定的原则底线。

    　　但是当国破山河的时候，他又有「粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间」的坚定气节。 

    　　这才是真正符合国情、能够为老百姓创造福祉的官员。

    　　其实不仅仅是当官，在哪行哪业都是一样，水至清则无鱼，如果2008年突然出现一个不食人间烟火的「圣人」。

    　　不用想，他一定没憋什幺好屁！

    　　老陈这种在街道摸爬滚打半辈子的人，当然不会那幺顽固。

    　　面对儿子的要求，他盘算片刻后说道：「见见也可以，不过老郭最近心情抑郁，过两天机会合适我喊你。」

    　　陈着一听就知道妥了，而且因为进发出一个新的灵感，他都根本吃不下饭匆匆楼了两口就要返回办公室。

    　　「呼！」的一声关门后，陈着「瞪瞪瞪」的下楼，客厅里的热闹程度顿时减少80%

    　　并不是说陈着平时吵吵很喧嚣，而是他在家的时候，老陈和毛太后说话的欲望也会不自觉的增加。 

    　　夫妻俩默默吃了两口饭，慢慢适应骤然安静下来的空气，毛晓琴给丈夫夹了几块鸡腿肉，这本来是特意做给儿子吃的。

    　　「陈着去见你那个党校室友。」

    　　毛晓琴问道：「会不会有什幺不好的影响？」

    　　「不会。」

    　　陈培松摇摇头：「我也会一直在场，就当成是一次普通的见面，你不是一直想知道陈着最近忙着什幺项目，我正好趁机了解一下。」

    　　说起这个事，毛太后就气不打一处来：「这小子把爹妈当间谍防着呢，做什幺都不和我们透露一下！」

    　　「和你透露干吗？」

    　　老陈夹了一块豆腐，悠哉的咀嚼：「万一他真遇到什幺困难，你帮不上，又睡不着，儿子也会心疼的。」

    　　陈着到了科技谷的办公室，一个电话把曾堃和蒋馥都召来了。 

    　　实际上这两人都是加班刚离开没多久，蒋馥刚到家正在换鞋，结果又不得不回去。

    　　陈着也不废话，直接表态要筹划上马「回信」的项目。

    　　曾堃和蒋馥并没有太惊讶，他们都是溯回的核心管理层，早就知道「回信」

    　　才是老板的终极目标。

    　　就连当前在网吧里炙手可热的「溯回手机助手」，计划中也只是作为宣传「回信」的载体。

    　　不过，陈着之前对回信的介绍比较简略，只表示这是一款「即时的、免费的、通讯服务应用程式」。

    　　「我之前一直在想—」

    　　陈着对着曾堃和蒋馥，说到一半突然停了下来。

    　　曾堃和蒋馥面面相，不知道老板为什幺欲言又止。

    　　其实陈着想说的是，微信因为有QQ作为基础，所以才能快速的被广泛使用。 

    　　那到底有什幺媒介，能够超过QQ的受众呢？

    　　答案是呼之欲出的一一手机号码。

    　　移动、联通和电信这三大运营商的真实用户，一定是超过QQ的！

    　　那如何把三大运营商庞大的用户，转移到「回信」上面呢？

    　　换句话说，人家为何要对你实现资源共享？

    　　移动本来就有自己的通讯软体飞信，甚至都把联通和电信排除在外一一这两家的号码都没办法登录飞信。

    　　所以想把三大运营商的用户笼络到一块，几乎不太可能。

    　　陈着这段时间一直在思考如何破局，最理想的结果，就是「回信」推出后，

    　　所有人都能通过电话号码直接注册，也就是所谓的「一键登录」。

    　　但是一键登录的本质，其实是运营商那边的个人身份认证和网际网路服务授权的结合。 

    　　也就是说，不管怎幺样都需要运营商的同意，才能实现一键登录。

    　　这个难度太大了，所以陈着宁愿先推广「溯回手机助手」，但是如何从正面切入，依然迟迟找不到最妥当的办法。

    　　陈着原来想着继续绑定中大这辆战车，在三大运营商的高层里，找到能说话的那幺一两个人。

    　　这就是走「高层路线」。

    　　但是今晚无意中知道老陈党校室友的身份后，陈着突然觉得先从下面开始也未必不可，无非就是把「高层路线」变成「农村包围城市路线」。

    　　名义上需要更换一下，但是却更容易把控。

    　　「我之前一直在想。」

    　　陈着接上刚才的话茬，继续说道：「先把所有路铺好，然后再推出回信，现在突然觉得步子迈得太大了。」

    　　这是实话，「高层路线」要想走通，代价会非常昂贵。 

    　　「所以，我们先把广州当成试点吧。」

    　　陈着叉了叉手，习惯性谦虚的说道：「毕竟在广州，溯回还算是个有点名气的小企业，大家都能给个三分薄面。」

    　　曾堃和蒋馥都笑了两声，「中大学习网」在广州何止小有名气，因为高性价比和多选择性，已经是中小学生找家教补课的不二选择了。

    　　三月开始，市教育局和区教育局都来了两三波领导「指导」工作，并且听说省教育厅也要组织参观一下。

    　　曾堃都有些无奈，溯回明明是一家网际网路科技公司，对口的指导单位应该是科学技术部门，结果在教育行业率先开花结果。

    　　但是陈着打算从广州起步，曾堃莫名觉得多了几分底气。

    　　「那我们应该怎幺做？」

    　　老曾问道：「有没有什幺详细一点的步骤。」 

    　　「还是先招人不，应该说是挖人！」

    　　当大方向确定后，陈着对于发展脉络一步步非常清晰：「我早就查过了，移动那个飞信软体，其实是一家叫神州泰岳软体公司研发加维护的，我打算从里面挖几个工程师过来。」

    　　「从移动的下属公司挖人？」

    　　老曾还有些担心：「人家会乐意过来吗？」

    　　「为什幺不乐意？」

    　　陈着反问道：「泰岳只是外包做业务的企业，那些工程师又没有编制。」

    　　「哪怕真有编制，只要我们开的价码够高，照样能够挖角。」

    　　陈着语重心长的说道：「曾总啊，自由不是钱能够买到，但能够为钱卖掉。」

    　　2008年虽然「体制内官员下海潮」的趋势有所缓解，但是很多公立学校的老师，被私立学校高薪挖走的情况比比皆是。 

    　　难道老师不知道去了私立学校，编制就没有了吗？

    　　他们肯定知道，只是私立学校开出了让人无法拒绝的条件。

    　　曾堃被教育了也没放在心上，笑呵呵的端起水杯饮了两口。

    　　他早已经习惯了，年轻老板突然说出一两句超乎年龄的感慨。

    　　「我们挖人搞研发，要是引起移动那边重视怎幺办？」

    　　蒋馥担心的是另一个问题：「毕竟在功能上，回信就是飞信的竞争对手。」

    　　「所以我们不要说这是一款通讯软体。」

    　　陈着早就有了应对办法：「就说这是为了方便联系中大学习网的补课家长，

    　　公司推出的一个小工具而已，一切都是为了孩子和教育。」

    　　「这是搪塞吉胜科技的理由。」 

    　　曾堃笑着说道。

    　　当初在川渝的吉胜科技，叶国雄他们在「溯回手机助手」里发现了回信的隐藏代码，陈看也是这样解释的。

    　　「软体研发好了以后。」

    　　陈着搓揉着下巴：「就得想办法让广州这边的三大运营商，对回信开一个用户身份认证的口子，也就是所谓的一键登录—.」

    　　陈着自言自语的说着，当然注册方式不仅仅只有这一种。

    　　广州只是「一键登录」的试点，通过不断摸索经验，低调的完善自己。

    　　但是，回信肯定还会开放其他方式注册。

    　　比如说邮箱，网易的、QQ的、新浪的—..这些都可以。

    　　实在不行，还有用户名直接注册，只是编辑暱称有些麻烦罢了。

    　　不要小瞧这些麻烦，足以让很多中年人望而却步。 

    　　但是如果在软体页面上，有一个「手机号码直接登录」的按钮，他们大概率会尝试一下。

    　　「蒋总，我们的5000万贷款什幺时候能到？」

    　　陈着想着想着，突然抛出另一个问题。

    　　「听卢主任说，最快在下个月月初。」

    　　蒋馥唬了一跳，马上直起腰说道。

    　　年轻老板思维跳跃太快，她差点没跟上。

    　　省震行信贷部主任卢杰英，早就是溯回的朋友了，不过既然他可以，广州的三大运营商为什幺不能当朋友？

    　　要知道，下个月陈着可动用的金额就有5000万了。

    　　半个小目标，加上这幺多关系网，尤其还有主管领导「老郭」，再借着教育的名义，陈着不相信结交不了这些「朋友」。

    　　「天下苦腾讯久矣。」

    　　陈着一副忧国忧民的神态：「所以我们的【回信】，要用便捷到不能再便捷的注册方式，简单到不能再简单的用户体验，给大家带去崭新的冲浪体验！」

 第431章 商和政 

    　　第431章 商和政

    　　老陈做事还是挺靠谱的，反正没过两天，陈着就被喊过去和郭家茂一起吃饭「郭家茂」就是老陈的党校室友，曾经的番山区副区长，即将到任的省会城市通信管理局副局长。

    　　「我听说，今天番山区政府那边，直接把老郭的办公室清空了。」

    　　陈培松电话里叹了口气：「老郭心情应该很差，还是他主动提议出去喝两杯「这也太绝了吧。」

    　　陈着颇为异。

    　　别说了体制内了，就算普通的职场，大家都讲究「做人留一线」，至少面子上要讲究个过得去。

    　　但是这种还没正式调任，办公室就给人清空的做法，摆明了是撕破脸并且不怕报复。

    　　当然了，郭家茂能够报复的机率也很小。

    　　还是那句话，县区领导调到市局，除非拿下一把手，不然几乎很难有出头的时候。 

    　　因为提拔的机会，永远都不会落到一个「空降兵」身上。

    　　陈培松把前因后果讲清楚，就是让陈着了解郭家茂当前的心理状态，避免说错一些话触雷。

    　　比如说，无意中夸奖番山区政府的领导班子团结。

    　　郭家茂八成以为陈着是在阴阳他。

    　　「就是一顿便饭。」

    　　陈培松又提醒道：「不要带烟带酒带礼物，那样显得太刻意了。」

    　　陈着明白父亲的意思，郭家茂虽然被打压了，但他的政治情商还在，如果第一次见面就表现出「有所求」，反而会让他心生警惕。

    　　「烟酒礼物不带了。」

    　　陈着想了想说道：「我先回家一趟，给你找两件衣服带过去吧。


    　　「呵呵～」

    　　老陈在电话里笑了笑，这小子现在脑子真是灵活！

    　　为什幺是衣服？

    　　见面后可以说：「爸，这是你让我带来的换洗衣服。」

    　　这个理由既合情又合理，而且还能顺理成章的留下一起吃饭。

    　　晚上7点左右，陈着拿着衣服出现在党校门口，没多久两个人影走出来。

    　　一个是老陈。

    　　另外一人居然比老陈还要年轻几岁，看上去大概四十刚出头的模样。

    　　身材中等，略微发福，挺着一个啤酒肚，尽管神情稍显萎靡，但是无意间扫视前方的时候，依然闪着几分锐利和威严。

    　　陈着心想都被打压成这个样子了，还是很有架势，可以想像曾经是区领导的时候，他有多幺的意气风发。 

    　　毕竟四十出头的实职正处，也本该气宇轩昂！

    　　不过从气质上看，郭家茂应该是个强势领导，在绵里藏针的体制里，大概率会因为工作得罪一些人。

    　　但是处于浪头上的郭家茂并不会察觉，等到这些被得罪人的拧成一股力量，

    　　在某个领导（级别应该高于郭家茂）的操作下，直接把他送去党校学习了。

    　　陈着虽然没有在番山区政府工作过，但是他的经验很丰富，整件事应该大差不离就是这样了。

    　　「所以啊，体制内就不是一个强调个人主义的地方。」

    　　陈着心中笑一声，随即换上轻快的神色，迎着老陈走过去：「爸~」

    　　「来了啊。」

    　　陈培松应了一声，然后对着身边的郭家茂介绍道：「我儿子，之前和你提过在中大岭院读大一。」 

    　　「噢？」

    　　也正如预料的那样，郭家茂听说这个阳光帅气的高个男生，居然是陈培松的儿子。

    　　眼神里并没有审视，而是随意的打量着。

    　　片刻后，他笑着评价道：「轮廓上能看出一些相似的影子，但是老陈，你崽可比你帅多了啊。」

    　　「我都这把岁数了，还谈什幺帅不帅的。」

    　　陈培松摆了摆手，「顺嘴」解释道：「宿舍里没换洗衣服了，我懒得跑一趟，就让他送几件过来。」

    　　「好了，你回学校吧，我和你郭叔叔要出去吃饭。」

    　　陈培松接过衣服，作势就要「攀走」陈着。

    　　「干嘛？」

    　　郭家茂下意识的客气道：「既然来了就一起吃饭呗，反正又不是什幺正式应酬，那个陈.」 

    　　郭家茂张了张口，这才想起来不知道陈培松儿子的名字。

    　　这是正常的，一般谈论自己家人都只会说「职业、年龄、上学or工作」等等，很少先介绍名字。

    　　不过这也不是什幺很重要的东西，目前陈着表露出来的身份，就是一个简简单单的大学生，在郭家茂这种领导心里和小孩子没什幺区别。

    　　「那个陈啊—」

    　　郭家茂随口说道：「我今晚和你爸打算喝两杯，你也一起润润嗓子吧！」

    　　语气中，还带着一些令行禁止的豪迈。

    　　陈着酒量很好，可以陪郭副局长喝几杯。

    　　但是呢，人家是找老陈诉苦解闷来的。

    　　自己一个晚辈，闷头吃饭可以，端杯子好像并不合适。

    　　祝酒词怎幺说呢？ 

    　　难道要安慰老郭别灰心，培养一点其他爱好吧，比如说爬山摄影写毛笔字什幺的。

    　　毕竟如果没有大的意外，你的仕途已经到头啦！

    　　郭家茂能当场起身走人。

    　　所以，陈着今晚并不打算通过喝酒来表现自己，他想了想这样说道：

    　　「郭叔叔，我不太会喝酒，但我擅长倒酒。你和我爸喝好就行，我在旁边帮你们倒酒。」

    　　「喂？」

    　　陈着的回应，有些出乎郭家茂的意料。

    　　他以前听陈培松提过，独子在中大岭院读大一，高考的分数能达到北大录取线，以为这是一个内秀的学霸。

    　　没想到这一开口，满满的「太极」味道。

    　　什幺叫「太极味道」？

    　　就是看似回答了，但又好像没回答，偏偏还没有得罪人。 

    　　郭家茂对这个「味道」太熟悉了，番山区政府办公室主任的嘴里，经常冒出这种谁都不得罪的话。

    　　郭家茂再看向陈着的目光中，明显多了一丢丢认真。

    　　「老陈，你儿子叫什幺名字？」

    　　郭家茂特意问道。

    　　「郭叔叔，我叫陈着。」

    　　陈着主动介绍。

    　　「陈着？」

    　　郭家茂觉得这个名字，好像在哪里听到过，但是又没什幺太深的印象，仿佛是惊鸿一警的掠过。

    　　郭家茂把这个疑问放在心里，他虽然强硬，但是并不莽撞。

    　　进了附近一家装修尚可的湘菜店包厢，陈培松点了几个菜，还要了一瓶九江双蒸。

    　　「嘿！」

    　　郭家茂拿起酒瓶在手心转了几圈，发出一阵感慨。 

    　　不知道是不是在想，自己以前喝茅台喝五粮液，现在居然「沦落」到喝九江双蒸的地步了。

    　　陈培松以前在街道的时候，由于经常和一些小企业打交道，对于这款粤东本地的白酒反而没那幺陌生。

    　　陈着也正如他说的那样，一板一眼的帮父亲和郭家茂倒酒，自己一口不喝。

    　　「小陈，真不来点？」

    　　郭家茂饶有兴致的问道。

    　　「不了，明天还有事。」

    　　陈着的摇摇头，看上就是一个经不起长辈逗弄的晚辈。

    　　郭家茂笑着颌首，然后看着陈着用最标准的姿势，把九江双蒸缓缓倒进酒樽。

    　　什幺是「最标准的倒酒姿势」，就是「歪门邪（斜）道（倒），卑（杯）鄙（壁）下流」。

    　　意思是略倾斜杯子倒酒，并且让酒水沿着杯子内壁流入底部，这样显得倒酒之人从容不迫很潇洒。 

    　　后面还有「恶贯满盈」和「改邪归正」，就是倒满以后，把斜放的酒杯摆正。

    　　这些都是酒桌上的顺口溜，在陈着看来，算不上陋习，但也绝对不是文化瑰宝。

    　　年轻人把它当成一种应酬的规矩记住就行了。

    　　「郭叔叔。」

    　　第一杯酒，陈着把几乎溢出来的酒盅，稳稳当当摆在郭家茂面前。

    　　这个时候，郭家茂要是再看不出来，室友的这个儿子不是一般大学生，他也是白混了。

    　　不过郭家茂并没有贸然打听，他一边和陈培松喝着酒，一边夹着热菜，讲述着体制内的奇闻轶事。

    　　大多数都带着点「风花雪月」，比如说，去年年底有个落马的国企女老总，

    　　就是靠着肉体一路攀附上去的。

    　　还有个退休的书记，他是依仗岳父才当的官，所以非常惧内。 

    　　老陈和老郭都是谨慎又聪明的人，他们基本只说「退休」或者「落马」那些领导的花边新闻，在职的一个不讲。

    　　陈着听得都觉得大饱耳福，两个中年男人更是扯的兴高采烈，很快一樽白酒喝完了。

    　　陈着马上放下筷子，立刻给他们续上。

    　　郭家茂红着脸，眯着眼，看着酒樽一点一点被倒满，他突然半开玩笑的问道：「陈着，你觉得我和你爸的酒量哪个好？」

    　　「啊？」

    　　陈着稍稍一愣。

    　　这要是回答老陈好吧，好像有点得罪郭家茂，尽管他可能也不会在意。

    　　要是回答郭家茂好吧，又有点卑躬屈膝的感觉。

    　　5000万贷款很快到帐，以届时溯回的地位，陈着并不需要对一个正处级的领导低声下气，尽管郭家茂能够在「回信」的项目上起到一些作用。 

    　　陈着眼神动了动，说道：

    　　「其实我也不知道我爸酒量到底有多少，反正没见他醉过。但是我能感觉出来，郭叔叔应该能和他喝到最后的最后，我再去给你们整两盘下酒的菜。」

    　　说完，陈着立刻走出去。

    　　非常果断，一点不给老郭再考量自己的机会。

    　　「叮～」

    　　包厢里，郭家茂又和陈培松碰了一下，玻璃酒盅碰撞发出悦耳的轻响。

    　　「老陈，你儿子是不是在中大学生会里当干部啊？」

    　　郭家茂好奇的问道。

    　　郭家茂多年领导，他和宋作民一样，都有自己的一套识人逻辑。

    　　哪怕刚接触不久，但是陈着所表现出来的综合素质，在大学生群体里肯定不会是默默无闻之辈。 

    　　「这个——」

    　　老陈印象里似乎听陈着说过，他现在是学生会宣调部的副部长。

    　　「应该是一个部的副部长吧。」

    　　陈培松低调的说道：「大学生打打闹闹的，估计就和过家家差不多。」

    　　「话不能这样说。」

    　　郭家茂摇摇头：「中大这种学校，学生会主席在考公考研方面都有巨大优势，副部长不是你儿子的上限，往主席这个方努力一下吧。」

    　　「他志不在此，而且—」

    　　老陈摆摆手说道：「他也不像高中时对学习那幺用心了，都不知道以后会不会挂科。」

    　　「当学生会主席又不要学习好。」

    　　郭家茂端起酒杯，又和陈培松碰了一下：「就好像我们当官一样，越有能力官就越大吗？」 

    　　这话就有一点不忿了，但是结合郭家茂的经历，好像又能够理解。

    　　陈培松叹了口气，拎起酒樽主动给老郭倒满。

    　　就这样又喝了几杯，陈着从外面回来，并且点了「小炒黄牛肉」和「永州血鸭」两道经典湘菜。

    　　推杯换盏直到九点多，老陈和郭家茂已经像是多年的老友了。

    　　郭家茂站起身要离开的时候，才突然想起「结帐」这件事。

    　　这也不能怪他，老郭以前是副区长，出去应酬什幺时候轮到他自己买单了？

    　　哪怕是区政府请客，自然有办公室主任或者秘书悄悄的把这些小事处理掉。

    　　郭家茂掏出钱包快步走到前台，这才知道一个年轻人已经给过钱了。

    　　「陈着，饭钱多少？」

    　　郭家茂有些不好意思，这顿酒是他提议的，怎幺能让别人花钱呢？ 

    　　尤其还是一个小辈。

    　　「老郭，不要这幺客气。」

    　　陈培松阻止了郭家茂要把钱还回去的举动：「这小子在学校里不务正业，搞了一些兼职，兜里应该有两铜板，请我们吃顿饭没什幺问题。」

    　　老陈说的这幺谦虚，以至于郭家茂都误会了，他赞赏的说道：「老陈，你们平时教育的好啊！我以为我们这种家庭的孩子，舍不下脸皮去推销电话卡和信用卡呢。」

    　　现在大学里最常见的兼职就是这两样，而且还真能赚到钱。

    　　「陈着。」

    　　郭家茂拍了拍陈着肩膀：「下次让你爸带着去番山吃农家乐，我有个朋友养的走地鸡非常紧实，到时让他打包几只！」

    　　「好的。」

    　　陈着笑眯眯的也不点破，跟在后面陪他们散散步。 

    　　陈着并不是要隐瞒身份。

    　　不仅不打算隐瞒，还打算用一个膛目结舌的方式，展示一下自己的实力，为以后说服郭家茂奠定基础。

    　　机会很快到来。

    　　大概40多分钟后，老陈和郭家茂散步累了，而且也溜达的挺远，身上酒味也散了不少，于是准备打车回党校休息。

    　　这时，陈着才开口道：「我们好像在城中村里，计程车很少过来这边。」

    　　「没关系。」

    　　陈培松不以为意的说道：「往外面走一走，路边可以打到车。」

    　　「你们喝了酒还是歇会吧。

    　　陈着掏出手机：「我给公司的司机打个电话，让他过来接一下。」

    　　「什幺？司机？」

    　　陈培松眨眨眼，溯回什幺时候请了专职司机吗？ 

    　　但他不好拆自己儿子的台，于是含糊应了一声。

    　　郭家茂心里也有些纳闷，陈着不像是爱吹牛的孩子，怎幺这个语气他好像是公司的老板呢？

    　　郭家茂没有把质疑说出来，那样就太没情商了，干脆又和陈培松闲聊，同时观察后续情况。

    　　好在他们并不缺话题，除了工作还有社会时事。

    　　现在到处都是「讲文明、办奥运」的公益宣传语，随便挑个运动项目都能扯半天。

    　　没多久，一辆沉稳大气的奔驰S600，缓缓驶进城中村。

    　　灯光下亮的漆黑车身，与周围陈旧的建筑格格不入，正在谈话的陈培松和郭家茂也被吸引过去瞄了一眼。

    　　他们都是见过世面的领导，并没有像城中村年轻人那样惊呼喊叫，只是猜测难道S600开错地方了？ 

    　　意想不到的是，这辆车居然在他们不远处缓缓停下，从驾驶座出来一个颇为稳重的青年人。

    　　陈培松和郭家茂对视一眼，他们宁愿相信别人可能要问路，也从没想过这是「小陈」的司机。

    　　「陈总。」

    　　直到青年人恭敬的一句称呼，把两个自以为见过世间所有离奇事情的（正）

    　　处级领导，惊的好像刘姥姥第一次进了大观园。

 第432章 聪明人 

    　　第432章 聪明人

    　　这一声「陈总」肯定不是叫陈培松的，他目前也没有能力调动一辆300万的S6

    　　00。

    　　「辛苦了，这幺晚还要麻烦你。」

    　　最后，在陈培松和郭家茂膛目结舌的目光中，陈着拍拍屁股从地上站起来，

    　　冲着马海军点了点头。

    　　这是他的一贯作风，对谁都没什幺架子，既不高冷也不好为人师，感觉很接地气。

    　　「陈总太客气了，这是我的本职工作。」

    　　马海军一边说，一边把副驾和后排的车门都打开。

    　　他不知道陈培松和郭家茂的身份，所以不敢贸然哎声。

    　　「爸，郭叔叔。」

    　　陈着和声安排道：「你们坐后排吧。」 

    　　「啊—.」

    　　郭家茂看了一眼陈培松，他心中已经翻起了惊涛骇浪。

    　　实际上老陈更加震惊，毕竟陈着是亲儿子，这是一种什幺感觉呢？

    　　好像突然知道，身边有亲人中了1000万大奖！

    　　不过陈培松的城府也不浅，脑袋短暂的岩机几秒后，他马上反应过来，并且主动邀请道：「老郭，别愣着啊，上车。」

    　　「咳～」

    　　郭家茂揉揉鼻子，尽量让自己表现的正常一点，然后弯腰坐了进去。


    　　首先感受舒适的是屁股，柔软而富有弹性的坐垫，它像一朵轻盈的云，完美支撑着酒后的身体重量。

    　　然后就是车内的装饰，精致的金属部件闪着幽沉的光，中控和扶手的胡桃木，经过精细打磨与抛光，木纹的天然美感展露无遗。 

    　　指尖滑过，甚至能感受到一股岁月沉淀下的温润质感。

    　　郭家茂不是没坐过豪车，但是300万的迈巴赫确实很少坐，毕竟这才2008年。

    　　更让他难以接受的是，S600的司机居然称呼陈着为「陈总」。

    　　他不是才19岁读大一吗？

    　　陈着知道要给后排两人消化的时间，他在副驾驶自顾自的吩咐道：「市委党校，就是先烈中路那里。」

    　　「我知道。」

    　　马海军沉声回答。

    　　「你咋知道的？」

    　　陈着开个玩笑：「难不成你也去上过课啊？」

    　　「没有。」

    　　马海军是顾家稳重又很忠心的性格，陈着只是调侃一下，他却要专门的解释：「我之前送王总的客人去过那里。」 

    　　「原来如此。」

    　　陈着笑笑没说话。

    　　王有庆这个逼，可比自己混多了，他要是请客吃饭，不一定就是单纯用上面嘴巴吃东西。

    　　和他搅在一起的人，也就是沾了「好时代」的光，等到八项规定出台，有多少都不够纪委抓的。

    　　随着S600油门的启动，因为车厢的高度密封性和私密性，外界的喧嚣被彻底隔绝，抗震性极佳的悬挂系统，将路面的颠簸过滤得一干二净。

    　　反正坐在车里的乘客，感觉外面的车水马龙就像无声电影里的画面，一帧一帧的向后滑动，自己仿佛是行驶在一马平川的丝绒地毯之上。

    　　陈培松和郭家茂，也在慢慢接受了眼前的情况。

    　　不过老陈还得端着一点，他不想让室友察觉到，自己这个亲爹居然对亲儿子的情况一点不了解。 

    　　其实郭家茂的注意力完全没放在这上面，他内心有个疑问需要解答。

    　　当S600拐上内环，可能没几分钟就要到党校的时候，郭家茂身体微微前倾。

    　　这是一个细节处的身体语言。

    　　当某个人很放松的倚在靠背上和你说话时，不管他嘴上如何表达尊重你和崇拜你，那一定是在说谎。

    　　只有这种坐直身体并且前倾，这才是看重你的表现之一。

    　　因为这种表现，他是下意识的担心，你离得远听不到，

    　　「陈着啊。」

    　　郭家茂语气听起来和刚才没什幺两样。

    　　这只是在掩饰而已，毕竟刚才还以长辈自居，现在有点放不下请教的面子。

    　　这个时候，聪明人应该怎幺做？ 

    　　继续给予郭家茂尊重，甚至是更多的尊重，把他的「失衡感」弥补回来，对方会在心底暗暗的感激。

    　　这就是社会相处中，不知不觉拿捏对方的一种方式。

    　　所以，陈着哪怕身上系着安全带，他也要挣扎着转过身，正脸对着郭家茂。

    　　并且，嘴上还礼貌的问道：「郭叔叔，您叫我？」

    　　今晚不管是见面，还是喝酒，陈着都没有对郭家茂用过「您」这个尊称。

    　　可是现在，当展现出一定的实力后，陈着态度上反而更加的谦逊，这让郭家茂非常受用。

    　　谁都会受用的！

    　　哪怕把郭家茂换成陈着，如果也有这幺一个年轻人，也是这样的表现，他也会控制不住的产生好感。

    　　「你在大学里做什幺兼职？」 

    　　郭家茂叉了叉手，笑着说道：「我开始以为是推销信用卡和电话卡呢。」

    　　「其实本质上都差不多，郭叔叔。」

    　　陈着没有卖关子，再卖下去就有点虚伪了，他只是矜持了一下，就实话实说道：「我和几个朋友，搞了个网际网路教培网站，名字叫中大学习网。


    　　「啊！」

    　　郭家茂忍不住抚手出声：「我就说好像听过你的名字！刚才一时没想起来，

    　　我以前看过报纸上你的专访，你的公司—叫溯回科技是不是？」

    　　「是的。」

    　　陈着观察老郭的反应，他应该是真的看过《羊城晚报》上的报导。

    　　「中大学习网很有名气，不仅经营模式新颖，而且也方便了很多家长，我爱人都是你们的年费会员。」 

    　　郭家茂可能还对中大学习网的火爆有过思考。

    　　这是父母官的通病，对于一些社会现象，总是会不自觉的分析一下。

    　　「老陈。」

    　　郭家茂忍不住扭头「埋怨」着陈培松：「你说陈着在中大岭院读书，又是学生会副部长，怎幺偏偏最关键的内容要藏起来？」

    　　「害！」

    　　陈培松也很会演，中国体制内能做到处级，都是影帝的苗子。

    　　老陈一脸无奈的说道：「我和他妈都不想他创业，就希望他安安静静把书读好，以后再考个研，找个安稳点的工作，不要胡乱的折腾了。」

    　　陈培松这句话呢，虽然有「演」的成分，但也未必不是真心。

    　　也许多年以后，所有人都很羡慕陈培松和毛晓琴，因为他们儿子那幺牛逼。 

    　　但是在父母的角度，永远有一颗希望子女「不要胡乱折腾」的心。

    　　「你和毛医生的观念都太落后啦。」

    　　郭家茂摆摆手说道：「有本事的年轻人就应该闯一闯，我儿子现在读高中，

    　　他上了大学有陈着十分之一的本事，我做梦都能笑醒。」

    　　陈培松又谦虚了几句，很快就到了自的地。

    　　陈培松和郭家茂今晚喝了不少，但又都没有喝醉，散了一会步连酒味都消了很多，两人稳稳当当走进党校大门。

    　　陈着，今晚没有提及任何关于「回信」的内容，甚至都没有多问一句通信管理局的工作内容。

    　　因为一旦被郭家茂意识到，陈着今晚是别有用意，效果就要打折扣。

    　　聪明人就应该如陈着这样，第一次见面只留下很深的好印象。 

    　　等到以后，项目上需要郭家茂出面的时候，只要找到他，客气又不乏尊重，

    　　不卑不亢的说道：

    　　「郭叔叔，为了方便广州地区学习网会员之间的联系，溯回推出了一个小工具，有些家长反映不会注册，我在想能不能用手机号码一键登录呢—」

    　　理由正当，也有好感基础，郭家茂十有八九能答应陈着的要求一一把广州地区三大运营商负责人约出来。

    　　「能约出来，事情就成功一大半了。」

    　　陈着在S600的靠背上，轻轻闭上眼。

    　　广州地区三大运营商的经理，既不是行政编，也不是事业编，那陈着手里可交换的资源就有很多。

    　　最简单的，以公司发展缺人为理由，把他们的爱人（小孩）招到回信的项目里。

    　　只要回信存在，他们一个月工资，直接开5万人民币。 

    　　陈着很清楚，一个公司想做大，就得有两种员工，一种是业务能力很强的人，一种是【必须要养着】的人。

    　　陈着正盘算着这些事，手机突然「叮」的来信息了。

    　　低头一瞧，居然是老陈的。

    　　陈着咧咧嘴，也算是意料之中吧，老父亲肯定不太放心。

    　　果然，打开手机就是很直接的询问。

    　　陈培松：陈着，这个车是你买的吗？

    　　陈着：嗯，公司接待要一辆体面点的车。

    　　陈培松：那需要迈巴赫？我刚才查了下，居然要好几百万！

    　　陈着：爸，你放心吧，我不是赚了钱就随便撒出去的人，买S600是因为公司的业务需要S600。

    　　陈培松那边沉默了一下，大概在理解这句话的意思。 

    　　片刻后，他又问道：「车牌是怎幺回事，要不是老郭回宿舍讲了一嘴，我都没注意车牌居然是粤A77777。」

    　　「万达给的。」

    　　陈着知道老爹精明，一般的谎话糊弄不了，他干脆实话实说：「我和万逹分公司经理搞了个房地产中介公司，他送我的。」

    　　陈培松真没想到，儿子居然还涉足了地产行业。

    　　直到陈着表示，学校也有股份在里面，他才没那幺担忧，毕竟这个行业给人的第一感觉就是「水深、人乱、事杂」。

    　　陈着：想起一个事，今晚这些情况，你别和我妈说啊，她总是喜欢瞎担心。

    　　陈培松：！我敢说吗？她要是知道你买了300万的车，没准就开始计算身上器官的价值了，肝脏50万，肾脏20万，眼角膜5万——·

    　　陈着：为什幺？

    　　陈培松：万一你亏本了，她做好准备帮你还债！

    　　陈着：哈哈哈，算算那也不够啊。

    　　陈培松：还有我的。

    　　（今晚应酬回来写的。）

 第433章 「二愣子和孙猴子」 

    　　第433章 「二愣子和孙猴子」

    　　尽管陈着很有自信，能够拿捏所有合作伙伴的心理，但是面对父母无意中的「亲情一击」，还是显得有些猝不及防。

    　　所以说，小时候孩子是父母的软肋。

    　　长大后，父母依然想成为孩子的铠甲。

    　　和郭家茂提前把交情埋下，这条线就暂时不用管了，实际上老郭在整个「回信」大项目中，他的作用没有那幺大。

    　　只是在某个特定阶段，特定情况之下，他能够给予一定程度的帮助。

    　　不过这些都无所谓，反正陈着一直信奉着：

    　　一路走来，全是朋友，哪怕有敌人，也要想办法把他们转化为朋友。

    　　接下来的日子，陈着虽然也在盘算着很多事情，不过还是比较轻松的。

    　　上上课，见见朋友，抽空和同样忙碌的鱼摆摆吃个饭。

    　　自从cos姐在「迎春杯」现场作画摘得桂冠以后，关咏仪教授就带着她，时不时拜访省内的一些名家前辈。

    　　关老太太嘴上不说，但是她对这个关门弟子给予了相当厚望，以后还要靠她在全国八院的交流赛上，为广美争荣誉呢。

    　　在本校的时候，陈着也会去图书馆找宋校花。

    　　《摩尔庄园》发布已经快一周了，注册玩家「刷」的在增长，很多测评网站都对这款网页游戏给予高度褒奖，认为这是一款「划时代」的产品。

    　　但是呢，社会评价越高，汪海滨的反骨就越明显。

    　　不仅拒绝陈着和宋时微了解情况的电话，甚至在接受一些媒体采访的时候，

    　　根本都不提其他投资人。

    　　陈着能理解这种心情。

    　　好不容易做出来的一款产品，认可度还这幺高，早知道这样的话，就不用淘米科技的股份去换投资了啊。

    　　实在太亏了！

    　　可他已经忘记了，以前没人看好的时候，如果不是宋时微和陈着的资助，公司股份要被吃掉更多。

    　　陈着默默冷笑，现在是游戏的关键上升期，先给你高调的机会吧。


    　　希望你不要爬得越高，摔得越狠。

    　　28号的那天早上，陈着正在上课，突然接到蒋馥的报告，表示农行5000万贷款已经到帐。

    　　「2008年的第二笔贷款，比以往时候来的更早一些。」

    　　陈着哼着刀郎的歌词，直接去找舒原院长。 

    　　「中大」在陈着的计划里，可比郭家茂重要多了，毕竟985高校的能量，真不是一般个人或者团体能够比得上的。

    　　现在钱到帐了，那些计划就可以大胆实施，

    　　两节课后的时间，差不多是上午九点半。

    　　清晨的雾气已经消退，但是阳光又没那幺热，晒在人的身上，有一种清心寡欲老和尚的感觉。

    　　大学校园里到处都是花开的景象，有些陈着也不知道名字，红的、白的、紫的·簇簇叠叠铺展在三月底的光影里。

    　　春天像是一封没有署名的情书，寄往这座城市的每一个角落。

    　　嗅着花香和泥土的芬芳，陈着心情也不错，在岭院MBA大楼的时候，还碰到了一群企业家也来这里上MBA课。

    　　他们衣冠楚楚，气质不凡，2008年能够来岭院读MBA的企业家素质还是不错的。 

    　　不像几年以后，一些「名媛」抱着找饭票目的来这里充数，为精英教育填补了没有野鸡的空白。

    　　以陈着和舒院长的关系，他并没有提前打招呼，所以到了办公室才发现，舒院长正在指导手下的硕博生改论文。

    　　七月份左右就要答辩了，这可能也是最后一次修改大论文。

    　　这些师兄师姐们，手拿着列印好的A4纸，一个个紧张的就好像要上战场。

    　　陈着看着有些熟悉，他以前也经历过这一幕。

    　　眼下可没有wps的文档修改功能，大家都是列印好paper，导师拿着原子笔，

    　　一字一句的给你修改。

    　　有时看的久了，难免烦躁起来，就连舒院长都不例外。

    　　「闻瀚，你这篇论文在我看来，娱乐性拉满，学术性毫无！我建议你把前面致敬的删掉，因为你可能还要在学校里再呆一年。」 

    　　「冯又菱你别笑哈，你最后把我名字打错了是不是？别改，就这幺留着！你的论文在学术界毫无建树，但在教育界能让我名声扫地。」

    　　「吴威你是少数民族是不是，我说怎幺像吃羊肉串呢，东一把孜然，西一把辣椒，能不能扣住中心思想写？」

    　　「代珊你第二段写的不错，真的不错，水平非常高，但我请你删掉它！」

    　　陈着揉揉鼻子，为什幺「高水平的段落反而要删掉」，因为明显不是这个学姐写的，而是不知道从哪里抄来的。

    　　论文里的那些借鉴，导师读起来其实非常的明显。

    　　就好像正行驶在一段山间泥泞的小路上，突然毫无预兆拐上一条平坦的高速路，但是跑了一小会，「咯」一声又回到了山间小路上。

    　　前后差距太明显了，明显不是学生真实的水平。 

    　　舒院长可能被这些论文气的够呛，他看见陈着过来，只是扶了扶眼镜，连招呼都不想打，继续「鞭」着其他不省心的学生。

    　　有些还没被骂到的师兄师姐，悄悄友好的和陈着点头致意。

    　　如果说大学本科阶段，还是有着「同班同学」的概念，读研读博以后，基本就只认识「同门」了。

    　　陈着虽然还是本科生，但是以舒院长对他的偏爱，以后百分百要收到门下的，所以也算是小师弟了。

    　　陈着也不是那种「恃宠而骄」的性格。

    　　部分大学生就挺傻逼的，看到别人挨骂，他在旁边找个沙发坐着，玩着手机，翘着二郎腿，喜滋滋的像蛆一样动来动去。

    　　有点恶意看热闹的感觉。

    　　陈着正襟危坐的听了一会，然后走到烧水的茶壶边上，默默开始泡茶。 

    　　今天小少妇闵雨芳可能有事不在，舒院长的保温杯还是空荡荡的。

    　　大概五分钟后，所有的师兄师姐，人手一杯陈总泡好的绿茶。

    　　舒院长也抿了一口热腾腾的茶水，低头吐掉细小的茶叶根子。

    　　他心里在感叹，自己已经讲半天了，没一个学生能够主动泡茶，甚至是帮忙倒杯水。

    　　陈着刚来，立刻就找到了融入环境需要做的事情。

    　　这就是眼里有活啊！

    　　手下这些硕博学生啊，还没意识到这间小小的办公室，其实就有一张隐形的社会考卷。

    　　陈着无疑能拿高分。

    　　但是有些人都不能及格。

    　　现在不及格，毕业后就会一直「补考」，直到他们意识到这张考卷的存在。 

    　　就这样把所有学生的大论文都过了一遍，已经中午11点了，陈着一直呆在办公室帮忙倒水煮茶，偶尔还帮忙列印文件。

    　　「上午没课了吗？」

    　　等到其他学生都离开，舒原才问着陈着。

    　　「唔——·我在舒院长这里，也是一样在学习。」

    　　陈着耍个滑头，默认了逃课的事实，但又没有直接承认。

    　　舒原笑了笑。

    　　手底下哪怕有一个学生能说出这句话，论文就算是一堆垃圾，自己都不用担心他毕业后的未来发展。

    　　陈着这小子，眼里有活的同时，嘴上也像安装了弹簧，再加上985名校的buff，像个武林高手一样「内外兼修」。

    　　好在他也是自己的学生，也是中大的学生。

    　　不管以后陈着的成就如何，自己都是他的老师。 

    　　这样一想，舒院长心里文舒坦起来，

    　　「找我什幺事啊？」

    　　舒原也在猜测陈着目的，难道是学习网那边的事务？或者安居网遇到问题了？

    　　没想到，居然都不是！

    　　陈着关起门，一点一点把「回信」项目说了出来。

    　　几乎没有什幺隐瞒，要想获得学校方面更多的支持，那就不能对舒原有什幺保留，因为还需要他从中斡旋。

    　　「陈着，你一会学习网，一会中介公司，还搞个什幺手机助手，到底要做什幺呀？」

    　　可是舒院长听着听着，眉头皱得像牛皮纸一样。

    　　自己这些学生，要不老实的像个二愣子，要不就爱折腾的像个孙猴子。

    　　「我要不要给他带上个紧箍咒啊？」

    　　舒院长着一脸真诚人畜无害的陈着，忍不住在心里腹诽。

    　　（今晚还一章）

 第434章 平地一声惊雷（上） 

    　　第434章 平地一声惊雷（上）

    　　舒院长觉得陈着「饭多嚼不烂」，想劝他踏踏实实深耕某个板块。

    　　陈着只能振振有词的解释：

    　　「中大学习网」的业务已经走上正轨，哪怕开拓省外市场，只要萧规曹随的学习省内这套步骤即可。

    　　「安居房地产经纪有限公司」呢，上次的扩大会议后，总部办公室已经落实天河区广园快速路那一片有很多厂房，其中一家制作工艺品的公司，因为经营不善打算搬走。

    　　万达地产的王有庆提前获知信息，代表安居网接手了这块地方。

    　　因为房租便宜，所以面积还挺大的，瞿保国的装修公司已经动工了，稍微改造一下就能分成「办公室、培训室、食堂」等区域。

    　　可以预计，数以方计的房地产中介人员，经过这种流水线培训后涌向各个门店。 

    　　至于「溯回手机助手」，一是为了增加公司名气，二是为了宣传回信。

    　　还有那个淘米科技—

    　　「淘米科技又是哪里的？」

    　　舒院长忍不住打断，他事务太多，已经忘记去年和汪海滨见过面。

    　　「我投资的一家游戏公司啊，和您汇报过。」

    　　陈着愣愣的说道。

    　　「是吗？」

    　　舒原这才有点印象。

    　　他铁青着脸，从抽屉里掏出一个小瓶子，突突的倒出几粒黑色药丸，一股脑的全吞进嘴里了。

    　　陈着感觉眼熟，问道：「逍遥丸？」

    　　「你年纪轻轻的，怎幺还知道这个？」


    　　舒院长没好气的说道：「自从我给学生改论文开始，经常得吃点这个药疏肝理气！」

    　　陈着汕汕一笑，他当年挂职的时候，因为一些无理取闹的村民，也会嗑几粒平复心情。

    　　不过因为「吃药」这个小插曲，舒院长反而能够耐下心，听一听陈着必须研发「回信」的理由。

    　　陈着口才是真的经过锻链，重生前行业内上百人会议的发言或者主持，那些都是常事。

    　　另外他公文能力很好，加强语气的排比句信手拈来，即便没有初稿，也能随便用「基础稳、优势多、韧性强、潜力大」来概括【回信】在国内的发展前景。

    　　舒院长一脸严肃，时不时抿两口茶水。

    　　他不仅在听，也在观察。

    　　陈着举手投足间坚定的身体语言，彰显了他在这件事情上的决心。 

    　　「哎.—」

    　　舒原幽幽叹了口气，不免欣慰和纠结。

    　　欣慰的是，陈着身上这种「不怕失败、永不停歇、开拓进取」的精神，正好契合当前这个时代的发展潮流。

    　　纠结的是，既然要创新、要开拓、要打破当前人们的固有使用习惯，实现从「简讯、QQ、飞信」到「回信」的转变。

    　　这个过程一定是艰难的，稍有不慎就全盘皆输。

    　　作为一名经济学教授，舒原希望看到新时代的出现可是作为陈着的老师，舒原又担心学生会失败。

    　　办公室里不知不觉安静下来，只有墙边的蓝色窗帘，一下一下的鼓动着，好像在努力追逐风的轨迹。

    　　「咯咕~」

    　　门突然被推开。

    　　小少妇闵雨芳大概是忙完了，不过她刚踏进一只脚，立刻感受到一股异样的气氛。 

    　　于是，原来脸上绽放的笑意，瞬间收敛起来。

    　　她轻手轻脚的走进来，尽量让呼吸都和办公室里凝重的节奏同步，然后也走到茶台前烧水。

    　　泡茶、递烟、自罚三杯，这都是快速有效融入环境的好办法。

    　　「舒教授，可以吗？」

    　　陈着知道小少妇进来了，但是恍若未闻。

    　　他带着一点期待，等着舒院长对新项目的看法。

    　　舒原的目光一直在审视陈着，可是这幺久了，他看到的除了坚决还是坚决。

    　　「你第一步打算怎幺做？」

    　　舒院长终于发问道。

    　　陈着心头一松，对具体操作步骤感兴趣，这代表一种积极的信号。

    　　小少妇闵雨芳还在办公室里逗留，不过陈着顾不了太多，而且最关键的内容她也没听到。 

    　　「第一步，我想把动静搞大一点。」

    　　陈着微微俯身，犹如猎豹进攻前的姿态：「我们学校目前没有计算机网络重点实验室，但是华工有—"」

    　　舒原眉毛动了一下，不过没打断，等着陈着的下文。

    　　中大的计算机重点实验室确实2010年才成立，华工在2002年就有了。

    　　主要两所院校的定位不同，中大是综合性高校，华工的理工类是强势学科。

    　　「所以我想成立一家机构，以溯回科技、中大创投和华工的计算机网络重点实验室为发起单位。」

    　　陈着表情有些兴奋，声音却非常冷静：「溯回要求对这家机构百分百持股，

    　　但是对于参与项目研究的两校师生，发放高额补贴和课题奖励。」

    　　中大和华工这两所省内985，共同研发同一个课题的情况并不少见。 

    　　少见的是，这次居然有私企参与，以往只有政府才能让这两所高校联合起来「你准备出资多少？」

    　　舒院长平静的问道。

    　　把中大和华工拢到一个锅里吃饭，在省内百分百算是一件新闻了，难怪陈着说要把动静搞大一点。

    　　当然这事说难也难，说不难也不难。

    　　难的是，两家高校存在竞争关系，人家为什幺要对一家私企言听计从？

    　　不难的是，只要钱给到位，甚至一直加钱。

    　　别说中大创投和华工计算机重点实验室了，两个学校的副校长都能被抓来当苦力。

    　　听到舒院长的询问，陈着竖起两根手指。

    　　「嗯·—.—」

    　　舒院长神情凝重，似乎在计算。

    　　闵雨芳站在旁边，也在估摸这两根手指到底是多少。 

    　　「两万？」

    　　闵雨芳一口否决，实在是有点低，只能请到博士生。

    　　「二十万？那倒是有可能。」

    　　闵雨芳在高校工作，自然知道拿不到课题的教授收入并不富裕。

    　　二十万的话，足够雇佣他们来做项目了。

    　　其实别说2008年了，2025年国自然课题的经费也就几十万而已，依然有很多年轻教授抢着申请。

    　　「会不会是二百万？」

    　　闵雨芳突然想到这个数字。

    　　要是二百方的话，足以让行业内的专家大教授心动了。

    　　但是小少妇又分析陈着的公司，总资产也许有二百万，一口气拿出所有钱搞项目，绝对不可能。

    　　所以最后，闵雨芳觉得二十万应该是正确答案。

    　　「你拿出两千万。」

    　　这时，舒院长缓缓说道：「项目要是失败了，可得还很久的债啊。」

    　　「什幺？！」

    　　小少妇还以为自己听错了。

 第435章 平地一声惊雷（下） 

    　　第435章 平地一声惊雷（下）

    　　两千万是什幺概念呢？

    　　中文只是冷冰冰的「两千万」，但要是换成阿拉伯数字，它有20000000这幺多个零。

    　　2008年，两千万的购买力足够在广州市区买下一栋别墅了。

    　　「陈着就直接拿出来做项目了？」

    　　闵雨芳完全不能相信。

    　　要是她有这幺多钱，一定先去国外玩一圈，然后买几个包包再说。

    　　「还债就还债吧。」

    　　陈着揉揉鼻子，轻松但不轻浮的说道：「我现在也是虱子多了不怕咬，多欠个2000万完全没什幺区别。」

    　　舒原点点头。

    　　有些人能力很强，但是心态上并不抗压，陈着身上就有一种「置之死地而后生」的豁达。 

    　　如果不是知道他才19岁，真以为他都死过一次了。

    　　「你要是有了承担失败的觉悟。」

    　　舒原不再阻挠：「那我万分期待，以后能见到一款划时代的通讯工具了，学校能帮你做什幺？」

    　　舒原不仅是经济学博导，还是中大创投的董事长。

    　　以他的阅历，自然猜到陈着把「中大创投」拉进项目里，应该是有所求。

    　　陈着也不，大大方方的坦露道：「第一，我和华工计算机实验室负责人不熟悉。」

    　　「这事好办。」

    　　舒原径直说道：「我和罗校许校汇报一下，他们在学校层面协商就行了，你放心——」

    　　舒院长顿了一下，晒然笑道：「这种好事没人会拒绝的。」

    　　什幺都不用付出，哪怕对华工来说，也只是借用一下重点实验室，相当于平白分蛋糕，为什幺要拒绝呢？

    　　并且，如果项目成功，所有的参与者都有功劳和荣誉。

    　　倘使项目失败，那也是陈着独自承担，参与者在过程中依然有钱可以拿。

    　　所以舒原断定，只要陈着真金白金的拿出2000万，那个两校合作机构明天就能挂牌成立。

    　　陈着现在确实有2000万。

    　　「第二—」

    　　陈着的问题不止于此，他又说道：「项目还需要招聘工程师，学习网那个两层办公室已经不够用了，科技谷能不能租给我一整栋办公楼。」

    　　合作机构不像房产中介的总部，可以放在二五不着六的厂区。

    　　这个合作机构，要不靠中大近，要不离华工近，这样才能尽可能白高校的资源。 

    　　陈着是根正苗红的中大本科生，自然还是选择留在科技谷。

    　　舒原皱了皱眉头：「科技谷的办公室虽然不算紧张，但也没有一整栋闲置下来的。」

    　　陈着不声，拿起桌上的茶壶，给舒院长倒了一杯热茶。

    　　碧绿色的茶叶在沸水中浸泡洗礼，翻腾沉浮，然后逐渐归于平静。

    　　犹如人生，沉时坦然，浮时淡然。

    　　「那能不能整合出一栋呢？」

    　　陈着看了一会，突然沉声问道。

    　　闵雨芳唬了一跳，陈着可真敢说啊。

    　　为了自己的企业，居然要求把某一栋楼里的其他公司，全部安排到别的地方舒院长神色严肃，盯着陈着打量。

    　　陈着目光落在红木办公桌的尖角上，深邃自信而平和。 

    　　最后，舒院长好像拿他没有一点办法，只能苦笑一声：「可以。」

    　　科技谷归属中大创投管理，舒原又是中大创投的董事长。

    　　这事对他来说有点难度，但是只要铁了心整合，问题倒也不大。

    　　陈着这小子，提的这些要求都很「擦边」。

    　　就是有点难度，但是努力一下又能实现。

    　　舒原又喝了一口茶，「噗」的一下把茶叶根子吐到脚底的垃圾桶，并且打定主意。

    　　陈着的下一个要求，千万不能随意答应下来！

    　　「第三。」

    　　陈着果然很贪心，他真的继续提要求了。

    　　他说：「合作机构的负责人，能不能由舒院长担任？」

    　　「我&amp;%@—..」 

    　　舒院长本来都打算先不听，浅浅的否决一下再说。

    　　结果话到了舌头尖，才狼狼地刹住车。

    　　舒原是中大创投的董事长不假，但他上面还有校长、副校长和校党委会，中大创投的帐面资金是一点不能乱动的。

    　　但是合作机构的负责人，理论上拥有这2000万的分配权。

    　　尽管舒原是个逢年过节购物卡都不收的学者型领导，相当的爱惜羽毛，他并不会做出中饱私囊的举动。

    　　但是万一！

    　　万一「回信」真的成功了呢？

    　　按照陈着对这款软体的前景描述，毫不夸张的讲，研发机构的负责人很可能在「中国通讯软体发展史」上面留名啊。

    　　对于一名饱读诗书的教授来说，这个诱惑能和普通人单开族谱相提比论。 

    　　「咳那你呢？」

    　　还好舒原也比较矜持和冷静，仍然记得问了一句陈着。

    　　「我一个大学生，忽悠一下员工还行，可是面对那些硕导博导，人家乐意听我的吗？」

    　　陈着站起身，拎着茶壶再次倒茶：「必须得舒院长这样深孚众望的资历才能压服。」

    　　「请！」

    　　陈着把一杯茶，像敬酒一样双手捧着递过去。

    　　舒原犹豫片刻，最终还是像接过帅印的将军一样，端起了这杯茶。

    　　「长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！」

    　　舒院长如同举着庆功酒，说着祝酒词。

    　　接下来的两三天，陈着没事就往华工跑。

    　　第一天黄柏涵还挺高兴，以为好朋友来找自己，结果陈着只喝了杯果茶就跑了。 

    　　「干嘛啊？」

    　　黄柏涵有些纳闷。

    　　第二天陈着又来了，黄柏涵以为陈着昨天有特殊情况，所以也没当回事，准备晚上和他出去吃宵夜。

    　　可是，陈着这次只喝了半杯果茶，接了一个电话又匆匆离开了。

    　　「什幺意思？」

    　　黄柏涵有点心慌，难道陈着什幺都知道了？

    　　第三天，陈着再次出现。

    　　这次黄柏涵直接不上果茶了，而是把好友拉到一边，认真且诚挚的说道：

    　　「陈着，不知道你从哪里听到了什幺谣言，但我必须要解释一下，不是我非要留下许悦学姐在皇茶店里帮忙，她自己要留下的！」

    　　「啊？」

    　　陈着像看傻子一样看着黄柏涵。 

    　　自己来华工是为了开会，还有与这边的校领导和实验室主任商合作细节。

    　　大家谈得头昏脑涨的时候，中年人出去抽烟，自己就过来喝杯果茶，什幺谣言不谣言的？

    　　至于许悦.·

    　　「以后再说吧。」

    　　陈着现在哪有精力关注她，匆匆丢下一句话，再次返回华工的副校长办公室。

    　　看着好友离开的背影，黄柏涵眨眨眼。

    　　不是过来「捉奸」的吗？

    　　第四天，4月1日，愚人节。

    　　那些演技拙劣的沙雕大学生们，借着这一天的特殊性，开始大胆的表白了。

    　　以至于，情人节那天的表白好像例行公事的敷衍，愚人节的表白才像是心里话。

    　　陈着今天没有去华工。 

    　　但是这一天，广东卫视、广州卫视、《羊城晚报》—-这些省内有影响力的媒体，甚至还有机关喉舌的《广东政报》，突然爆出来这样一条新闻：

    　　中山大学的大一学生、溯回科技有限公司的创始人陈着为回馈母校的教导、促进省内计算机网际网路行业的蓬勃发展、为中大和华工师生创造更好的科研条件.

    　　捐赠2000万用于相关项目的研发——并与中大华工联合成立「中华计算机软体科学研究所」，中大岭院的舒原院长兼任所长这样的示范效应，激励着在校学生怀抱梦想勤奋学习，也激发了更多企业家和社会公众关注并参与到教育公益事业中来这条报导里，刨除一堆官方废话，闪烁着两个明晃晃的关键词：

    　　【大一学生】、【捐2000万】。

    　　凑在一起，乍一看像是愚人节的玩笑。

 第436章 2000万的反应还在发酵 

    　　第436章 2000万的反应还在发酵

    　　「陈着，你傻吗？白白给中大和华工分钱？」

    　　陈着能猜到新闻播出去以后，自己的电话要被打爆，就是没想到第二个打过来的是王有庆。

    　　颇为遗憾，有一种弹钢琴召来水牛的感觉。

    　　第一个打来的是电视台副台长梁浩泉，他属于「近水楼台先得月」，相关新闻还没发布，他就看到了通讯稿。

    　　马上联系了陈着，了解一下具体情况，并且约了晚上一起吃饭。

    　　「你有这2000万，不如投资到中介公司里啊！」

    　　王有庆还在电话里大声抱怨：「我半年就能把中介公司铺满半个中国，保证给你赚两个亿———不，四个亿回来！」

    　　「王哥，成立研究所不是为了钱。」 

    　　陈着笑呵呵的说道：「主要还是为了促进省内软体行业的发展，我们读书人嘛，总是喜欢忧国忧民，先不说了我还有点事，有空一起去会所——」

    　　瞿保国靛弯腰，站在一边听着电话，此时看到陈着挂掉了，忍不住竖起一个大拇指：

    　　「王哥，陈总的境界是真高啊，以后我有钱了，也要向他学习到处做慈善。」

    　　「操！」

    　　王有庆差点被气笑：「他是假傻，你他妈是真傻啊！连这种糊弄鬼的理由都信？」

    　　「不是吗？」

    　　瞿保国挠挠头，他看事情只能看到第一层或者第二层，但是王有庆能看到第三层或者第四层。

    　　「当然鸡8不是了！」

    　　王有庆拿起桌上的烟，点燃后徐徐吐出一口：「我用四个亿当诱饵，陈着这小子都看不上，可见这个研究所的价值远超四个亿。」 

    　　瞿保国这才反应过来，刚才短暂的两三句对话，所体现出来的真正含义。

    　　「那可是四个亿啊。」

    　　瞿保国忍不住咂舌：「陈总他到底要做什幺？」

    　　「老子怎幺知道！走了走了，我们去门店巡视一圈。」

    　　王有庆猛吸两口，熄灭烟头后又骂着瞿保国：「你当年为什幺不考上清华？

    　　不然老子也去搞那些网际网路了，何必冒着大太阳跑工地！」

    　　瞿保国擦了擦额头冷汗。

    　　我要是能考上清华，你在我面前还敢耀武扬威？

    　　我直接一声吆喝：「小庆，给你爹倒点水！」

    　　先烈路的市委党校。

    　　能够在市委党校进修的领导，基本上都有一定的政治敏感性，他们能从简简单单的新闻报导中，取提炼出重要信息。 

    　　「啪！」

    　　郭家茂把今日份的《广东政报》，搁在陈培松的面前。

    　　「老陈。」

    　　郭家茂语气里都是难以置信：「你和我说句实话，陈着砸2000万投资网际网路软体这个事，你先前知道吗？」

    　　「这个—」

    　　陈培松瞄了一眼，他还真的知道。

    　　不过也就是早了一晚而已，可能是这个儿子担心他爹妈第二天会被吓出心脏病，所以才特意告知了一下。

    　　除了老陈两口子，俞弦和宋时微也知道。

    　　陈着感觉这幺大的事，不希望她们觉得是从报导上看见的消息。

    　　「其实他没有那幺多的资金。」

    　　陈培松说道：「除了公司合伙人的支持，还有把公司抵押给银行，这才东拼西凑的攒出了这幺多。」 

    　　这是陈着昨晚和父母解释这2000万的来由。

    　　自然是「八分假，两分真」。

    　　如果实话实说，陈培松和毛太后要是知道儿子欠了一个亿的银行贷款，别说睡觉吃饭了，连水都焦虑的喝不下。

    　　现在，陈培松又拿出来解释给郭家茂。

    　　「老陈啊，这不重要！」

    　　郭家茂摇摇头：「这件事上了《政报》，表示2000万不仅仅是所谓的经济投资，而且被赋予了一定的政治意义，说明——」

    　　曾经的郭副区长、现在的郭副局长，竖起食指，指了指天花板「说明上面对大学生创业，是支持的；对投资高新技术产业，是赞赏的；对回馈教育和公益，是鼓励的。你信不信今年全省的工作报告里，陈着可能都要被提上一嘴。」

    　　「没那幺夸张，老郭，2000万在我们省都摆不上台面。」 

    　　陈培松赶紧摆摆手。

    　　全省工作报告那是什幺级别的公文？

    　　每个字都经过无数次推敲，但凡能够留名，无一不是去年在省内做出巨大贡献的团体（个人）。

    　　「大学生创业和回馈社会的意义不一样，再说现在才四月份，到年底还八个月呢。」

    　　郭培松拍拍室友的肩膀：「指不定你儿子又搞出什幺大动作！」

    　　「巧妇还难做无米之炊，他现在花了2000万，后半年就要艰难还钱啦，哪有什幺精力搞大动作。」

    　　老陈不管什幺时候，说话总是很谦虚，这样一般不会得罪人。

    　　郭家茂笑了笑，陈培松家这小子表面看着温和，其实是个深藏不露的主。

    　　2000万绝对不是他的上限，以后还要玩一波更大的。 

    　　「只可惜啊。」

    　　郭家茂叹了口气：「我现在沦落到通管局这种冷衙门了，要是搁以前，多少要给你家小子一点助力。」

    　　陈培松眼神动了动：「老郭，你吃的盐比他吃的米还多，哪怕只是提点两句，也够他用了。」

    　　华农生命科学学院的办公室，坐着三位中年老师。

    　　两女一男，这个年龄还能留在高校，基本都是教授（副教授）那个级别了。

    　　其中一位女教授正在审阅学生发来的邮件。

    　　她年轻时应该非常漂亮，即便现在步入中年，也依旧依然保持着优雅的风姿。

    　　只是偶尔擡起头，黛眉下的那双凤眼稍显凌厉，额间还有因为皱眉挤出来的淡淡横纹，轻微破坏了这种高雅的雍容美感。

    　　这是sweet姐的母亲陆曼。 

    　　陆教授办公桌上的资料虽然很多，但是每一样都摆放的特别整齐，连学生交上来的作业，每一个角都被特意抹平了。

    　　可见，陆教授身上就是有强迫症。

    　　「老孙，你看这个新闻。」

    　　另外一个女教授，手里大概没什幺活，正在翻看着《羊城晚报》。

    　　这是学校订的，每个办公室都有一份。

    　　她看到一半的时候，突然「哗啦啦」把报纸展示给隔壁的男教授：「有时候真是不得不承认哈，用高考分数来筛选学生有点作用的，中大的好像是比咱们学校厉害一点。」

    　　男教授「老孙」侧过头，快速打量一下：「！现在的大学生可真有钱，不过老薛啊，这是家里人资助的吧。」

    　　「未必喔。」

    　　薛姓女教授摇摇头：「这个学生我早就关注了，他上学期就开始创业，中大学习网你没听过吗？」 

    　　「这是中大学习网的创始人？」

    　　老孙异的问道。

    　　陆曼本来没怎幺没怎幺关注同事间的闲聊，可是听到「中大学习网」，正在敲键盘的手指突然顿了一下。

    　　「是啊。」

    　　薛教授还在感叹道：「都不知道这个学生的创业能力，到底是岭院教出来的，还是他本身就有这个天赋。」

    　　「岭院？」

    　　陆曼心中又是一动，于是开口问道：「薛教授，报纸上什幺新闻？」

    　　薛教授对陆曼的态度，远不像对老孙那幺随意。

    　　她把报纸拿稳，双手递过去说道：「中大学习网的创始人，那个大一年级的学生。新闻报导他砸下2000万用于网络软体的研发，还联合中大华工成立一家计算机研究所—" 

    　　「2000万？」

    　　陆曼不动声色的推了推金边眼镜。

    　　2000万对于普通人来说，可能是一辈子都不能摸到的财富，但是对于陆曼这种家庭，并非遥不可及。

    　　中信宋作民的收入很高，时代的福利，最先体现在金融就业者的薪资上。

    　　并且，如果宋作民愿意下海做生意，以他的名声和影响力，能够撬动的资本可能达到好几亿。

    　　所以陆曼并不眼红，她只是惊讶陈着一个年轻人，家庭一般般的大学生，到底是怎幺拿出2000万的？

    　　正在疑惑的时候，手机突然响了起来，丈夫打来的电话。

    　　「喂？」

    　　陆曼踩着小高跟，来到外面走廊接通：「什幺事？」

    　　「你看到新闻报导没有？」 

    　　宋作民问道：「陈着投了2000万—

    　　「我正在给学生改论文。」

    　　陆曼本来不想承认，但是突然想起上个月闺女生日，陈着的一些行为，改变了自己对他的固有印象。

    　　于是，她又加了一句：「后来听同事说了。」

    　　「怎幺样？」

    　　宋作民声音里颇为欣慰：「陈着居然不声不响搞出这幺一大笔投资，我都吃惊了许久。」

    　　「很多吗？」

    　　陆曼不是擡杠，而是真心的发问：「对很多企业来说，2000万才刚刚达到门槛吧。」

    　　「不是这样看问题的。」

    　　宋作民耐心的解释道：「投资可不是倍数增长，不是说今年2000万，明年4000万。在经济学上，投资往往是指数增长，今年2000万，明年可能就1个亿，后年5个亿这种趋势。」 

    　　「陈着哪里有这幺多钱的？」

    　　陆曼不禁问道：「学习网应该没这幺赚钱吧。」

    　　「不好说，但是能够公开，这笔钱来路一定是清白的。」

    　　宋作民饶有兴致的怂：「要不，你去问问闺女？」

    　　「神经～」

    　　陆曼怎幺可能拉得下这个脸，再说2000万又不是天文数字，她「切」了一声：「有你一直帮陈着说话，他一点成就都跑过来显摆，我还要去问闺女？」

    　　「嘿嘿~」

    　　宋作民笑着说道：「主要还是希望你能褪掉有色眼镜，正常看待一个有上进心的年轻人。」

    　　「哼～」

    　　陆曼没想搭理丈夫，但是准备问问他，这周有没有空回家吃饭。

    　　突然，听到话筒里传来一个带着哭腔的女声：「宋总，袁处长她们又欺负我——.……」 

    　　「先不说了哈，我这边有点事。」

    　　宋作民匆匆挂了电话。

    　　「好吧。」

    　　陆曼内心里，还是希望丈夫能够多回家吃饭。

    　　但他实在太忙了。

    　　陆曼返回办公室，对着电脑又敲了几行字，总觉得哪里有不对劲的地方。

    　　「因为陈着这笔2000万的投资吗？」

    　　陆曼沉思片刻，好像并不是因为这个。

    　　她又努力想了一会，原来是丈夫挂电话前，那个矫揉造作的女声。

    　　宋作民为官几十年，位高权重，外形上也风度翩翩，不过从没发生过一件桃色新闻。

    　　所以陆曼向来对丈夫比较信得过，以至于刚才都没有反应过来。

    　　现在察觉到不对劲，也只是女性的第六感在提醒自己。 

    　　「她是谁？」

    　　陆曼目光逐渐警惕起来，弯曲着手指关节，在桌面上「咚咚咚」的敲着。

    　　此时，宋作民的办公室。

    　　一个二十八九岁的花信少妇，身材窈窕，样貌秀丽，正哭的梨花带雨，眼眶红红诉说自己的委屈。

    　　宋作民掩着眼底的不耐之色，似乎这种情况不止一次出现了。

    　　好不容易等到对方讲完，宋作民才严肃的说道：「小陈，老书记退下去之前特意找到我，他说你婚姻出现了问题，希望能够调离原来的岗位，来总经办历练一下，换个环境换个心情。」

    　　「老书记以前为集团累坏了身体，他临退前的愿望也不是很过分，我们必须要满足。」

    　　宋作民双手交叉放在桌上，继续说道：「但是你要明白，总经办是个标准很高的地方，小袁那些都是正常要求。你现在需要做的是适应环境，而不是抱怨环境！」 

    　　「是·我知道了。」

    　　花信少妇一抽一抽的点头，伸手整理衣服的时候，「不小心」露出香肩上的胸罩窄带。

    　　宋作民立刻撇过头，冷声说道：「没什幺事就出去吧。」

    　　花信少妇看到宋作民这个避之如蛇蝎的动作，心中生出一股委屈和怨。

    　　在以前单位，领导不知道多垂涎自己的身体和美色，只是碍于父亲的威望不敢伸手。

    　　但是从那些男人渴望的眼神中，陈紫萱知道自己的吸引力。

    　　甚至听说自己离婚以后，男人们愈发狂热。

    　　没想到换到了总经办，接触到了一些大领导，这个成熟潇洒的公司执董，压根都没有多看自己一眼。

    　　哪怕利用父亲和他的关系，经常找不同理由接近，他也依旧不假辞色。 

    　　「我就不信，世上还有不偷腥的猫？」

    　　陈紫萱听说过，宋作民的爱人是大学老师，但是因为工作原因，两人经常异地。

    　　像他这种级别的领导，家里有个年老色衰的啰嗦老婆，外面有个陪伴生活的红颜知己，难道不是正常操作？

    　　所以陈紫萱觉得，宋作民只是在悍悍作态而已。

    　　她一步步向外面走去，突然听到宋作民在背后喊道：「等一下！」

    　　「宋董！」

    　　陈紫萱飞快的转身，以为宋作民要借着「谈工作」的名义，约自己晚上出去吃饭。

    　　中年领导都喜欢使用这个理由。

    　　「以后进我的办公室。」

    　　可是，宋作民认认真真的警告道：「麻烦先敲门。」

    　　截止晚上应酬的那段时间，陈着又接了好多个电话。 

    　　有母亲毛太后的，她虽然昨晚知晓了投资情况，但是真的以新闻形式曝光出来，还是有一种说不出来的志芯。

    　　没办法，2000万对于普通人家来说实在太多了。

    　　还有校团委的黄毅书记和郑炬。

    　　自打「学习网」被团委绑定了一次，好像沾上了甩不掉一样。

    　　上次安居网中介公司的项目，黄书记也赶来了。

    　　这一次的回信项目，黄书记同样没有漏下。

    　　不过人家「亲自过问」，并咨询「团委有没有什幺能帮到的地方？」

    　　以陈着的性格肯定不会回绝，借坡下驴的表示中华计算机软体科学研究所缺少一个党务指导单位。

    　　如果团委不嫌增加工作量，请黄书记派一名得力干将过来指导工作。

    　　于是，好哥们郑炬顺理成章的被推荐来了。

    　　创业为主，但是在创业的过程中，团结一切可以团结的力量，慢慢形成一个叫「溯回系」的玩意。

    　　不过在大学生群体里，倒是鲜有联系陈着。

    　　哪怕黄柏涵和王长花都没看见。

    　　这也正常，毕竟他们很少关注社会新闻，可能过两天慢慢发酵后，才会后知后觉的惊讶起来。

    　　还有一个电话，意料之外但文情理之中。

    　　邓栀。

    　　自从春节逛花街的无意碰面后，陈着当时表现出很理解邓栀「不婚不育」的想法，两人日常的闲聊就多了一些。

    　　并且不限于工作。

    　　比如说元宵的时候，陈着半夜玩手机，看见邓栀QQ头像还是亮的，于是给她发了一句「元宵快乐」。 

    　　邓栀秒回：「元宵快乐。」

    　　她正在加班写稿子，陈着也没有多打扰，丢下一句「有时间吃饭」的客气话，继续和cos姐谈情说爱了。

    　　又比如情人节的时候，邓栀也八卦一下，陈着和女朋友在哪里过情人节。

    　　陈着说「在医院陪着俞嘟嘟挂吊水。」

    　　邓栀问「俞嘟嘟是谁？」

    　　陈着回答「女朋友的小表妹。」

    　　邓栀就发了一个「笑脸」的表情，然后也没有回信息，把空间留给陈着和女朋友。

    　　邓栀知道陈着有女朋友。

    　　也没有因为陈着小时候说过「长大后要娶栀栀姐」，就表现出吃醋的模样。

    　　好像早已忘记了这句戏言，并且她太热爱工作了。

    　　「陈着！」 

    　　邓栀声线其实也蛮好听的，清清爽爽的好像「咬一口脆李子」的感觉。

    　　但她语速太快，似乎紧赶着马上说完，然后返回岗位工作。

    　　「栀栀姐。」

    　　陈着温和的应道，他大概能猜到邓栀的意图。

    　　「晚上见个面吧！」

    　　邓栀依然是快人快语，带着工作女强人的语气：「报社主编知道我们认识，

    　　他给我下了任务，一定要领先其他报刊，第一个拿到你的专访。」

    　　「哈～」

    　　陈着开个玩笑：「要是没有你们主编的任务，我们是不是就不能见面了？」

    　　话刚说完，陈着就忍不住一拍脑袋。

    　　是不是刚花了2000万，心态有点飘了？说话怎幺都没个把门！ 

    　　这是栀栀姐，不是cos姐！

    　　幸好邓栀压根没有听到一样，她仍然自顾自的安排道：「晚上7点，我去你们学校接你。」

    　　「栀栀姐，我今晚没时间。

    　　陈着抱歉的说道：「我和广州电视台梁台长约好了。」

    　　「哪个梁台长？梁浩泉？」

    　　邓栀有点意外，陈着怎幺和梁浩泉认识。

    　　不过转念一想，陈着都能一口气拿出这幺多钱了，似乎一切都能说得通。

    　　「你们吃完饭，能不能匀出两小时给我？」

    　　邓栀说道：「我可不想你的第一篇专访被电视台拿走。」

    　　陈着心想「我的处女访」不是给你了吗？

    　　在学习网刚起步的时候。

    　　不过这话只能心里浪一下，嘴上陈着还是说道：「不知道要到几点，太晚就改天吧。」

    　　「多晚我都等你。」

    　　邓栀对工作有一种澎湃的热情，毕竟可以替代结婚。

    　　话都说到这种地步了，陈着只能答应下来。

    　　晚上，陈着来到熟悉的利苑酒家，推开包厢发现里面除了梁浩泉和杨光，还有一些不认识但很有「官气」的中年人。

    　　同时，还有三位样貌端庄的漂亮女主持人。

    　　其中一个就是久违的大胸姐「黄灿灿」。

 第437章 yyds=有一点骚 

    　　第437章 yyds=有一点骚

    　　「不好意思，梁师兄，东风东路那边发生车祸，堵塞了半个多小时。」

    　　陈着来晚一点点，进门和梁浩泉点头致歉。

    　　顺便扫了一眼，梁浩泉是正对门的主位。

    　　这说明什幺？

    　　今晚的饭局上，没有人比他的辈分、资历或者官职上更大了。

    　　应酬时先观察主位的身份，基本能判断这一桌客人的层次。

    　　「没关系，我们也刚到不久，广州的路就是这样难走。」

    　　梁浩泉丝毫不在意，顺便招呼陈着坐下，就在紧挨着他的右侧。

    　　要是搁以前，包厢里还有好几个年龄比自己更大的中年人，陈着肯定会推脱。

    　　但是这一次呢，他一边坐下，一边冲着大家微微颌首。 

    　　这不是飘了。

    　　而是在秩序里重新找准自己的位置。

    　　都说现实社会是一个丛林，猛兽的每一次进化，都要在丛林的食物链里慢慢递进。

    　　现在的陈着，相比较刚上大学那会，综合实力不知道强了多少，在「食物链」里的位置也在不断上升。

    　　这就是所谓的丛林法则。

    　　但是呢，当「丛林法则」遇到「中国式人情」，那就得退让一步。

    　　比如说，哪怕陈着以后非常牛逼了，但是在酒桌上见到梁浩泉，也要推着他来到主位。

    　　因为梁浩泉不仅是学长，更是宋作民的朋友，陈着在辈分上永远要低一辈。

    　　如果觉得复杂，那就记住「天地君亲师」。

    　　「师」除了字面意义上的师父和老师，还有一层「老领导」的意思。 

    　　在应酬场合遇到「天地君亲师」，务必要谦虚一点，这才符合中国的国情和舆论。

    　　至于其他人，陈着完全不用顾忌了，连业务部部长杨光也是平辈论交，所以要用新的身份和他们相处。

    　　什幺是「新的身份」？

    　　投资2000万的网际网路新贵！

    　　「老苗，这是我刚才提起的中大小师弟———」

    　　梁浩泉先和左手边的人，介绍陈着的身份和过往（荣誉）。

    　　然后又和陈着，介绍包厢里的其他人。

    　　陈着这才知道，原来这个叫「苗铭」的中年人，居然是市宣传部文化发展处的副处长，他是准备来接替梁浩泉电视台副台长的位置。

    　　而梁浩泉，即将被调去新闻出版处当处长了。

    　　「两人都是升职？」 

    　　陈着反应很快，马上举起杯子说道：「梁师兄这次提拔，既是市委领导慧眼识珠，也是民意上的众望所归，就是我们心里挺不舍的，宣传部门头高任务多，

    　　下次都不知道什幺时候再和梁师兄对酒当歌。」

    　　宣传部的一把手是市常委，所以说「门头高」，这也是擡一擡梁浩泉的身份。

    　　但是呢，也没必要那幺谄媚。

    　　宣传部门的处长，对溯回的直接帮助很有限了。

    　　「干嘛？」

    　　梁浩泉端起酒盅，直接和陈着喝个满杯，然后嗔怪的说道：「难道我去了出版处，就不是你的师兄了？你以后和宋董闺女结婚，我还要包个大红包呢！」

    　　陈着笑着点头，又和苗铭端起酒杯：「苗台长，溯回是个年轻的企业，梁师兄当台长的时候，经常给溯回指点迷津。现在您过来当台长，溯回有个不情之请，希望还能继续领导我们。」 

    　　实际上，梁浩泉从来没有对溯回发展提出什幺建设性意见。

    　　溯回也不需要苗铭指手画脚。

    　　不过梁浩泉和苗铭听了都很舒服。

    　　梁浩泉还好，他体会过陈着的情商。

    　　苗铭还是第一次认识到陈着的语言艺术，他实在不相信这是一个19岁年轻人能讲出来的话。

    　　就在刚才，GG部部长杨光是这样说的：「希望在苗台长的带领下，我们电视台能越来越好。」

    　　意思差不多，但是艺术性天差地别。

    　　「陈着你太客气了。」

    　　所谓投桃报李，陈着现在可不是随意能打发的小角色，于是苗铭也端起酒盅，两人「叮」的碰了一下：

    　　「电视台也需要像溯回这样的潜力企业，在背后贡献力量！咱们既要建设新时代的新媒体，也要促进企业的新发展，双赢！」 

    　　双方都在吹捧对方。

    　　于是，宾主皆欢。

    　　酒桌上还有三个女主持人，还有其他一些业务部门的部长和科长，但是他们已经成为不值得专门介绍的「小人物」了。

    　　中国式酒桌，其实是最讲究实力对等的地方。

    　　黄灿灿默默看着陈着，他就这幺潇洒的和那些中年人推杯换盏。

    　　年轻的面孔混迹于领导圈子，气势上一点都不弱，甚至豪爽的酒量，在交锋中还一度占据了上风。

    　　性张力十足！

    　　「就是不爱回信息。」

    　　黄灿灿心里想着。

    　　至今两人联系的简讯里，最后一条还是大年初一时，黄灿灿邀请陈着加入「圈子」的内容。

    　　但是陈着没回。 

    　　不过黄灿灿觉得他肯定看到了。

    　　因为刚才进包厢的那一刹那，陈着注意到自己也在，眼神不自然的闪了一下。

    　　「我又不是什幺领导。」

    　　黄灿灿起嘴巴：「不至于让他这种男人避讳，明显是心里有鬼嘛！」

    　　陈着越是表现的不自然，黄灿灿心情越好，表明他至少认真的幻想过那些事，所以现在才不好意思面对。

    　　「这个陈着——·还挺帅的啊。」

    　　不过，黄灿灿的好心情，很快被身边的一道声音给打断。

    　　「烦人！」

    　　黄灿灿翻翻白眼，没想搭理。

    　　今天还有两个女主持人一起过来，一个是段蕾，一个是李美琪。

    　　段蕾就是去年抢走「最佳新人」的那个女主持。 

    　　去年刚见陈着的时候，她还故作高冷摆着谱呢。

    　　现在穿着职业装，但是明明应该过膝的裙子，她却故意换成了短短的包臀裙。

    　　每次站起来敬酒，她都要「下意识」的伸手往下拉了拉，好像是企图把自己美腿多遮住一点。

    　　但是这个欲盖弥彰的动作，反而吸引了桌上男人的自光。

    　　不过大家都是有身份的人，所以仅用余光打量，只要段蕾有什幺动作，男人们都是迅速在笔直光滑的小腿上瞄一眼，然后不经意的转移。

    　　虽然段蕾在卖弄风骚，但是黄灿灿一点都不想腹诽她，甚至还有些「物伤其类」的悲叹。

    　　年后电视台领导大调整，段蕾的靠山曾建业副台长正式退休了。

    　　女主持人看似在荧幕前风光无限，不过这都是表面上的，如果身后没有靠山，分分钟被拿下来换成别人。 

    　　这是「行规」，哪怕黄灿灿在台里，大家也都以为她是前前任台领导吕鸿的情人。

    　　只不过吕鸿是违法进去了，所以导致黄灿灿现在很尴尬。

    　　段蕾现在迫切的寻找新靠山。

    　　但她手里的牌并不多，除了一具还算年轻漂亮的身体。

    　　至于刚才出声评价的是李美琪。

    　　她是华师毕业的研究生，年后来到电视台，直接成为黄灿灿那档节自的助理。

    　　名义上是助理，但是黄灿灿已经看出来了，人家只是在混脸熟。

    　　等到观众接受了李美琪的存在，就是取代自己的时候。

    　　大年三十那晚的「调情」，陈着已经预料到这种可能性了。

    　　不过这又有什幺办法呢，谁让自己的「靠山」已经不在了。 

    　　李美琪在这三个主持人里，明显是「独一档」的存在，因为她是另一个女副台长卞筠的亲戚。

    　　这一次台里人事调整，卡筠虽然没有升，但也没有动，所以李美琪不仅稳如泰山，还能按计划取缔黄灿灿的位置。

    　　李美琪问出口后，发现黄灿灿和段蕾都没有回复自己，明显是在搞针对。

    　　她冷哼一声站起来，端着酒盅来到陈着身边：「陈总，我是电视台的李美琪。我有一些同学就在中大读博，改天去中大东湖玩耍，你要不要一起呢？」

    　　陈着不认识李美琪，但看她过来敬酒，也礼貌的说道：「当然没问题，春天的中大校园百花盛开，很多新人婚纱照都特意选在里面拍摄。」

    　　「那就说定了哈。」

    　　李美琪一脸天真：「我还没去中大南校区的食堂吃过饭，陈总也顺便带我品尝下吧。」 

    　　「没问题。

    　　陈着干脆的答应下来。

    　　酒桌上许下的承诺，可能出了这个门就忘记对方是谁了。

    　　李美琪和陈着寒暄完毕，返回座位后拿起餐巾纸，轻轻印了一下嘴边的酒渍，自傲的左顾右盼。

    　　段蕾以前毕竟是「特权人士」，面对李美琪的挑畔，落差心态一时间没有转变过来，忍不住嘲讽道：

    　　「美琪，陈总虽然年轻有为，但是刚才听梁处说，人家有女朋友啦。」

    　　「有女朋友怎幺了？」

    　　李美琪微微一笑：「我只是想和陈总交个朋友，又没有什幺其他想法。我可不像某些人，加了联系方式就想—.呵呵呵—」

    　　这是指槐骂桑呢，段蕾以前和曾建业就有一段不正当的关系。

    　　段蕾脸色顿时涨红起来，端起茶水抿了两口，冷冷的说道：「我不靠男人怎幺办呢？毕竟我没有一个亲哥，能够舔上领导的高跟鞋。」 

    　　女副台长卞筠是离婚人士，据说第三者就是一个姓「李」的男人。

    　　李美琪马上也不淡定了，她以为这些秘密只有自己清楚。

    　　殊不知在单位里，你做了多少工作，同事未必关心。

    　　但你背后有什幺关系，可能几天就被八卦的清清楚楚，只有你还在傻呵呵的自以为无人知晓。

    　　于是，酒桌的一边，男人在筹交错。

    　　而另一边，女人在唇枪舌剑。

    　　还是女人要文雅一点，尤其还是女主持人。

    　　段蕾和李美琪都用手掩着嘴巴，脸上带着机械性的工作假笑，但是低声说出来的话，都在互相揭对方的老底。

    　　「你研究生时的那个男朋友，到底分了还是没分啊？

    　　段蕾挖苦道：「没分的话，为什幺在台里一直立单身的人设啊？哎呀，男朋友知道得多伤心啊— 

    　　黄灿灿虽然没完全参战，但是她听得很爽。

    　　听着听着，突然看见陈着又和苗铭喝完一杯酒，走出去准备接电话。

    　　黄灿灿心中一跳，犹豫片刻后，也不动声色的站起身离开包厢。

    　　陈着就站在外面打电话，可能事情没那幺重要，两分钟就讲完了。

    　　一转身正要返回的时候，这才发现黄灿灿不知何时也出来了。

    　　胸颤姐，其实也挺漂亮的。

    　　比不了俞弦宋时微，但毕竟是主持人，模样就不可能差。

    　　绸缎一样的长发，像空姐一样盘在脑后，可能是她这个节目需要的发型。

    　　皮肤白皙，脸颊两侧有一点酒后的晕红，高挺的鼻梁下，檀口精心描着唇线，柔柔软软的看起来就能让男人很舒服。

    　　不过最吸引目光的，还是她胸口硕大的波涛，在薄薄的小西装下面，轮廓若隐若现。 

    　　果然，只有叫错的名字，没有起错的外号一一胸颤。

    　　「咳~」

    　　陈着干咳一声。

    　　他感觉单独面对胸颤姐，稍微有一点尴尬。

    　　触及了对方在性方面的隐私，但是两人连手都没牵过，这导致了以陈着的社会阅历，索性都以回避为主。

    　　就是不认识、忘记了、没说过。

    　　就在陈着假装没看见，直接返回包厢的时候，两人错身而过的一瞬间，黄灿灿突然说道：「唔—那个苗台长·——」

    　　「什幺？」

    　　陈着停下脚步。

    　　黄灿灿咬着嘴唇，如果陈着是故意回避，那她就是真的紧张。

    　　其实胸颤姐更想陈着主动一点，不管是攀谈还是一些其他举动，但是这个年轻男人太闷骚了，哪怕心里想当「主人」过过瘾，面上还要装作正人君子的模样。 

    　　所以最后，生怕错失机会的黄灿灿，不得不踏出第一步。

    　　并且，她还知道陈着是个假正经的人，所以第一句话不暖昧不撩骚，也从正经事开始。

    　　「我听说·——」

    　　看到陈着终于停了下来，黄灿灿赶紧讲出一个她听来的八卦：「苗台长在宣传部竞争处长失败，他年龄已经大了，下一次提拔不会再有机会，所以就来电视台捞」

    　　这时，走廊上突然有服务员走过，黄灿灿谨慎的闭上了嘴巴。

    　　不过陈着是什幺人，他马上明白黄灿灿的意思。

    　　有些领导是这样的，如果没有了上升的希望，干脆去下属二级单位当负责人，那里钱多、事少、监管松。

    　　这个消息对陈着来说，实际上没那幺重要。

    　　这只能说明苗铭没有上进心了，精神也松懈下来，如果要「拿下」他非常容易。 

    　　不过拿下一个电视台的副台长，对现在的溯回已经没有了太大助力了。

    　　「好，谢谢。」

    　　陈着干巴巴的道了一声谢，好像还应该说些什幺，但又不知道怎幺开口。

    　　那个SM的话题，在两人中间不是禁忌，只是缺乏一个启动的钥匙。

    　　「我先回去了哈。」

    　　最后，陈着略显窘迫的摸摸鼻子，头也不回的进入包厢。

    　　黄灿灿在身后数次欲言又止。

    　　她刚才很想问一句「你还要加入这个圈子吗？」，但是走廊上人来人往，也担心陈着当面拒绝，最终还是没有问出口。

    　　可是看着陈着消失的身影，黄灿灿又懊悔为什幺要犹豫。

    　　就在这样患得患失情绪的作用下，今晚接下来的应酬，胸颤姐都不记得是怎幺度过的。 

    　　就知道最后喝完杯中酒，然后稀稀拉拉跟着大家往外走，被清爽的晚风一吹，这才陡然清醒过来。

    　　这个时候，所有人已经在握手告别了。

    　　还是老规矩，杨光送梁浩泉回家，估计这位老下属，也没几次服务的机会了剩下来的几个人，要不就是没开车，要不就是没买车，他们只能眼睁睁看着一辆亮的S600，在陈着面前缓缓停下。

    　　「陈总，你的车？」

    　　李美琪按捺不住好奇的问道。

    　　「公司的车，公司的车。」

    　　陈看装看没那幺露骨的逼，谦虚的说道。

    　　「哈！」

    　　李美琪故作萌态：「你是创始人，公司的车不就相当于你的车呀？」

    　　陈着笑笑不说话，他在思考今晚送谁回家。 

    　　黄灿灿？

    　　段蕾or李美琪？

    　　还是苗铭？

    　　正在考虑的时候，段蕾突然跟跟跑跪的要摔倒在地上。

    　　她今晚是找「爸爸」来了，穿的裙子最短最迷人，敬酒的次数也最多，中间已经出去吐过一次了。

    　　看着快要不省人事的段蕾，陈着没办法，只能发挥绅士精神，挥挥手让马海军扶着段蕾坐进后排。

    　　「所以——今晚要送段蕾回去吗？」

    　　陈着有些迟疑，目光转移到黄灿灿脸上。

    　　胸颤姐一脸的哀怨。

    　　李美琪则是羡慕混合着不忿。

    　　苗铭—·

    　　他倒没什幺情绪，正准备去路边拦的土。

    　　「算了，还是这样安排吧。」 

    　　陈着叹了口气，对苗铭喊道：「苗台长，我们一起打车。海军，你送三位美女回家。」

    　　陈着的做法是，让黄灿灿、段蕾和李美琪坐S600，不多不少正好三个座位。

    　　对于这个安排，三位女主持人好像都没那幺满意，但又没有那幺不满意。

    　　陈着的中庸之道，谁也不得罪。

    　　当豪华的迈巴赫离开后，陈着和苗铭站在路边闲聊等的士。

    　　他想起黄灿灿关于苗铭的那些话，心中盘算片刻，试探着问道：「苗台长今晚喝的好像不过瘾，我们要不要找个地方，再喝第二场？」

    　　「这—」

    　　如果苗铭当副处长的时候，他一定会拒绝。

    　　但是现在竞争失败，主动选择来下属单位「享福」，苗铭现在心态就像是「放了很久的风筝，有一天风筝突然被风刮走」的少年人。 

    　　虽然手中没了线，但也因此少了拘束。

    　　「太麻烦陈总了吧。」

    　　苗铭心口不一的说道。

    　　陈着听出了这软绵绵的拒绝之意，于是笑了两声：「不麻烦，苗台长以前操劳辛苦了。今晚我叫个朋友，带你见见广州纸醉金迷的那一面吧。」

    　　陈着把「五毒俱全」的王有庆喊了出来，既然苗铭有心玩乐，在广州还有比王有庆这个大流氓更熟悉的呢？

    　　再说，今晚陈着也没办法陪到底，他还有一个约呢。

    　　在云海月唱歌唱一半的时候，陈着手机「嗡」的响了一下，掏出来瞄一眼，

    　　黄灿灿发来的信息。

    　　陈着并不意外。

    　　黄灿灿：我到家了。

    　　陈着：好。 

    　　黄灿灿：这一路上，李美琪一直都在和司机大哥打听你的事，感觉她对你很感兴趣。

    　　陈着：玩笑了，她只是好奇而已吧。

    　　黄灿灿：如果，我是说如果。我、李美琪、段蕾三个人，你挑一个当女朋友，你会选择谁？

    　　陈着：都不挑，我有女朋友。

    　　黄灿灿：那如果我们三人，都愿意叫你主人呢，你会选择谁？

    　　陈着看到这条信息，心中「咯瞪」一声。

    　　他冥冥中有个预感，不管怎幺回答，都是进入那个圈子的启动钥匙。

    　　就这幺蜘厨一会，苗铭又开唱起另一首歌，王有庆在旁边大笑着鼓掌。

    　　他们身畔各有两个陪唱的女郎，陈着身边空荡荡的。

    　　也不是空荡荡，不远处有个浓妆艳抹的商K，时不时惆怅的看向陈着，仿佛很不满他赶走自己。 

    　　陈着沉思片刻，最终还是回复道：你。

    　　黄灿灿：真的吗？为什幺？

    　　陈着：要听实话吗？我女朋友样貌已经是非常顶尖那个层次了，单凭外表很难吸引l我。但是你的身材嘛，yyds。

    　　黄灿灿：yyds什幺意思？

    　　陈着：一个短句的中文首字母。

    　　黄灿灿：哼！那你可小瞧我了，我可不止「有一点骚」哦！我悄悄在你车上留了个小皮鞭，记得收好别被发现了。

    　　「自认【有一点骚】，还留下一个小皮鞭。」

    　　陈着心想你的M属性要不要这幺明显！

    　　这一次的见面，虽然什幺都没做，但相比过年时的生疏，无疑是强化了某种关系。

    　　等下一次见面，真不知道会发生什幺。 

    　　「喂，海军—"」

    　　陈着又给马海军打个电话，让他把车上乱七八糟的东西扔掉。

    　　片刻后，马海军汇报：「陈总，车上除了一个鞭子，还有两张名片。一张是段蕾女士的，还有一张是李美琪女士的，请问这些要扔掉吗？」

    　　「额—」

    　　陈着一阵哑然。

    　　很明显，三位女主持人，各自都在迈巴赫上留了点东西。

    　　李美琪就算了。

    　　段蕾不是醉的不省人事了吗？怎幺还能想起来给我留联系方式呢？

    　　都是yyds吗？

 第438章 这是我弟！ 

    　　第438章 这是我弟！

    　　陈着纯闷骚，所以也不会觉得没经过自己同意，她们在S600上留名片是一种没有边界感的行为。

    　　这可是对自己魅力的认同！

    　　先别管这个魅力到底是因为钱or权，反正不可能是因为爱。

    　　等到马海军送完三位女士，重新回到云海月会所的楼下，陈着起身和苗铭告辞。

    　　彻底放下底线的苗副台长，在x0和马爹利的作用下，在商K的软磨硬泡下，此时已经喝的神志不清了，连招呼都打的没那幺顺利。

    　　陈着也不在意，笑笑转身离开KTV的包厢，王有庆从身后追出来，

    　　「老苗和老梁不一样，老梁是年富力强的少壮派，苗铭就是一个落了势的老头子，我们至于对他这幺用心吗？」

    　　王有庆掏出一支烟，顺便递了一支给陈着。 

    　　陈着摆摆手，王有庆自己塞嘴里了，他知道陈着不抽烟，这只是一个礼貌的举动。

    　　「我碰巧遇到了也没办法。」

    　　陈着说道：「学习网在电视台还有GG，以后可能还会投放其他业务的GG，顺便结交一下吧。」

    　　王有庆叼着烟点点头，晦暗不明的KTV的走廊上，五彩霓虹灯疯狂的转动着。

    　　如同在山里豌妖娆的蛇妖，引诱着那些精力旺盛的男人。

    　　「看这样子，老苗今晚必定是醉了。」

    　　王有庆努努嘴问道：「要不要安排到楼上休息？」

    　　云海月是会所，安排到楼上休息的意思不言而喻。

    　　陈着不置可否。

    　　到了楼下，呼吸了一大口新鲜的空气，陈着才把密封包厢里那股混杂着烟、 

    　　酒、女性化妆品的浊味排出来。

    　　王有庆明显看不上苗铭。

    　　这是正常的，圈子里的友谊都是在精心计算的基础上建立起来的，不具有民间友谊的自发性。

    　　一旦不在重要位置，友谊自动终结，

    　　坐到车上，陈着给邓栀打了个电话。

    　　一是道歉，毕竟安排苗铭多浪费了一个多小时；二是询问她在哪里，专访还要继续吗？

    　　「要啊！」

    　　邓栀毫不犹豫的说道：「我还在报社加班，你方便过来吗？我车昨天送去保修了，等会找个地方坐一坐吧。」

    　　「还在加班？」

    　　陈着看了看时间都快12点了，报社这工作量也是真够大的，都和2025年省直公务员（挂过职）的差不多。 

    　　就是这个点能去哪里坐呢？

    　　咖啡厅茶馆都关门了，酒吧不合适，难道还开个钟点房一？

    　　听起来有点像渣男哄女孩子去开房的手段一一我保证只是专访，绝对不做其他事。

    　　会所离报社并不远，陈着下车后，仰头看着还亮灯的几间办公室，给邓栀打了个电话表示自己到了。

    　　陈着卖相不错，车又豪奢，报社看门的大叔审视了好几遍，觉得这是个陌生面孔。

    　　从负责和八卦的角度出发，看门大叔问道：「小伙子，你找谁啊？」

    　　「我找邓栀。」

    　　陈着笑呵呵的回道。

    　　「喔，小邓啊。」

    　　大叔就更加好奇了。

    　　有些保安在单位里待了很多年，他们没什幺能力，也没什幺关系，唯一的特长就是能把单位里所有人都认全。 

    　　包括，他们的家庭、配偶、小孩等等境况。

    　　所以陈着一说「邓栀」，看门大叔脑海里马上就浮现出几条标签：

    　　天生丽质（报社第一靓女）、工作上强势、未婚（好像也没有男朋友）、深得领导欣赏。

    　　「那你和她约好了吗？」

    　　看门的大叔，既是好心提醒，又是看热闹的说道：「想找小邓的男人很多，

    　　但是据我了解啊，一个都没有成功的。」

    　　「是吗？」

    　　陈着刚才打电话，邓栀说发完邮件立刻下来。

    　　这段时间陈着也有点无聊，于是从车里拿了一包招待烟，笑吟吟的抛了过去：「那你有没有什幺诀窍啊？」

    　　看门大叔接住后，发现居然是一包软中华，立刻眉开眼笑：「找小邓的男人虽然多，但是像你这幺聪明醒目的还是第一个，我和你说啊——"」 

    　　陈着半躬身，装作一副受教的模样。

    　　大叔非常受用，以前谁这样尊重过自己，他美美的点上一根软中华，不遗余力的分析起来：

    　　「第一、小邓模样很漂亮，整栋报社大楼就没有比她更标致的了！所以她对象的外貌不能太差，不能说刘德华那样，但是要看得过去吧。」

    　　「第二、小邓父亲去世了，家里只有母亲一个人，嫁远了肯定不放心，所以对象最好是省内的，要是两家熟悉就更好了。」

    　　「第三、小邓是暨南大学毕业的，她是文化人，对象的学历总不能差吧，广东比暨大厉害的大学就两所，中大和华工。」

    　　「第四、小邓是个女强人，所以她对象的事业不能太弱，至少两人能互相欣赏互相学习。」

    　　「第五、据我了解啊，小邓好像不是很喜欢比自己年纪大的男人，不知道是不是工作中被他们搭汕太多的原因。」 

    　　「第六你有没有在听啊？」

    　　看门大叔正说的津津有味，突然察觉到陈着有些走神。

    　　他有点不高兴了：「小伙子，这可是我辛苦观察得来的宝贵经验，一般人我根本不会讲！你居然开小差，难不成所有条件都满足了吗？」

    　　「我——」

    　　陈着一阵语塞。

    　　他开始也是当成玩笑消磨时间，但是听着听着突然发现：

    　　这些条件怎幺像专门为自己设立的一样。

    　　「萝卜坑？还是躺着也中枪吗？」

    　　陈着心里想着。

    　　「第六——」

    　　大叔还要继续讲。

    　　这时，一个人影从大楼里走出来。

    　　166到167左右的身高，穿着浅白色的针织衫搭配棕色呢子半身裙，胸口挂着晃来晃去的工牌，脚底的黑色小高跟，「瞪瞪瞪」的踩在瓷砖上。 

    　　等到离得近一点，邓栀的轮廓慢慢清晰起来。

    　　垂肩的短发混染了一些金色，在炽亮的灯光照耀下，一圈圈泛着迷人的色泽，小巧的耳垂上缀着熠熠发光的耳钉，口红在忙碌的工作中逐渐掉色，呈现出原本的粉润。

    　　眼袋虽然有一点疲惫，但是目光依旧锐利，好像随时准备发现工作的不足。

    　　她拎着包，身姿摇曳，胸虽然也不算小，但却一点都没有性方面的暗示。

    　　在普通人看来，好像是遇到了领导。

    　　在学生看来，仿佛遇见了班主任。

    　　在看门的大叔看来，远远的就伸手吆喝：「小邓，你又加班这幺晚啊？这里有人找你，我拦着不让他进去，就怕打扰你工作。」

    　　「操！」

    　　陈着翻着白眼，拿我去讨好栀栀姐啊，下次不给你软中华抽了！ 

    　　「没事，他就是等我的。」

    　　邓栀冲着看门大叔点点头，明亮的目光在陈着身上一扫：「喝了很多酒？」

    　　嗯。

    　　陈着知道身上酒味很浓，毕竟参加了两场局。

    　　「少喝一点，你还这幺年轻。」

    　　邓栀摇了摇头：「现在药房都关了，醉酒过夜对身体不好，嗯——-你一会和我回趟家吧，我把解酒清肝的药拿给你。」

    　　「啥？」

    　　看门的保安大叔，看见邓栀和陈着居然认识，他就有点惊讶。

    　　现在又听说什幺「跟我回趟家」，下巴都快跌到地上了。

    　　「报社第一靓女名花有主了吗？两人还同居了？」

    　　大叔难以置信的在陈着和邓栀身上来回打量。

    　　就在陈着邀请邓栀上车的时候，在熊熊八卦之火的刺激下，大叔终于忍不住喊道：「小邓，男朋友啊？」

    　　邓栀转过身，碎钻耳钉在夜色中如同流星，划过一道绚丽的光。

    　　「这是我弟！」

    　　邓栀纠正道。

 第439章 「般配」 

    　　第439章 「般配」

    　　邓栀好像是真的把陈着当成弟弟一样看待。

    　　哪怕多年未见，重逢时依然会选择无条件的帮助他，中大学习网的顺利起步，和邓栀的初期报导与推广是分不开的。

    　　所以，邓栀说「一会跟我回家拿药」，别人听着有歧义，但陈着知道邓栀只是关心自己的身体。

    　　不过也正如他先前所料，这个点能够安静接受采访的地方太少了，S600在市区兜了半天的圈，依然没有找到合适的场所。

    　　陈着想了想，说道：「栀栀姐，要不—-我们先送你回家，然后在你家小区附近散散步，顺便聊会天？」

    　　「可以！」

    　　邓栀觉得这个办法不错，自己家不在繁华的闹市地带，而是在东晓南一个相对安静的老小区。

    　　就是她还有点迟疑：「你喝酒了还要走路吗？会不会太累，不行就改天了。」 

    　　「你们主编不是很着急吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　「急就急呗。」

    　　邓栀侧着头，短发像流苏一样垂在肩膀上，不以为然的道：「晚一两天又能怎幺样？」

    　　「算啦，我能理解工作当头的紧迫性。」

    　　陈着耸耸肩说道：「散散步就当醒酒了。」

    　　深夜的广州虽然灯红酒绿，但是很少堵车，也就十几分钟后，马海军就把车开到「滨江瑞城」小区的门口。

    　　「滨江瑞城」比陈着家的「东湖北院」要新一点，只是位置没有那幺好。

    　　用现今「时髦」的话来税，房子对应的学校一般般，不过邓栀好像也没有结婚生子的打算，所以无所谓什幺「学区房」了。

    　　下了车以后，马海军把车滑到不远处的路边 

    　　既不打扰老板谈事情，又能同时观察到老板的需求。

    　　「这车不便宜吧？」

    　　邓栀盯着闪烁着车尾灯和「豹子号」的车牌。

    　　她不研究豪车，但是工作和阅历原因，大概能猜到S600应该在200万以上。

    　　车牌更是稀有。

    　　陈着也没有藏着掖着，坦荡的解释道：「公司接待需要，必须有辆车来装点门面，车牌是一个合伙人送的。」

    　　邓栀微微颌首，她完全能理解。

    　　这是当前的常见做法，在时代大发展的背景下，几乎每个行业都能赚到钱，

    　　到处充斥着浮躁的喧嚣，双方谈合作之前，也会下意识的「以车取人」。

    　　导致现在很多生意人，为了业务甚至会贷款买豪车。 

    　　这种不健康的价值观，以后会随着喧嚣落幕，经济环境越来越平稳，才逐渐追求朴素和实用。

    　　「怎幺会想到从网际网路，突然跨界到软体行业了呢？」

    　　没走两步，邓栀突然问道。

    　　专访，就在不经意之间开始了。

    　　陈着没有立刻回答，而是挺直腰杆沉声道：「严格来说，国内网际网路和软体这两个行业没有那幺细致的划分，网际网路公司可以开发软体，软体公司也要通过网际网路进行销售，它们都是计算机信息技术发展的产物。」

    　　邓栀的录音笔已经打开，看来她为今晚采访都准备好了一切。

    　　「中华计算机软体科学研究所的名字，是取自【中大】和【华工】的前两个字吗？」

    　　邓栀又问道。

    　　「是的，但不仅仅是这层含义。」 

    　　陈着慨然道：「还有希望在我们国家，那些关系民生社稷的软体，最好都由中国人自己设计。」

    　　「陈着很爱国啊。」

    　　邓栀轻声问道，小高跟鞋踩在地上，「哒哒哒」的声音好像是宁静夜晚的呼吸。

    　　「那是当然的了。」

    　　陈着毫不犹豫的答道：「上小学时，地理老师说中国的国土面积不是世界最大，我都偷偷难过了很久。」

    　　邓栀忍不住笑了起来，这种情绪好像每个中国孩子都出现过。

    　　「这个研究所，能为溯回做出什幺帮助呢？」

    　　邓栀的采访还在继续。

    　　「目前肯定是优先为中大学习网服务，希望带给广大会员更好的体验，毕竟我们的口号就是服务会员。」

    　　陈着不可能在采访中抛出【回信】这个概念，依然用「中大学习网」当幌子。 

    　　「那有没有考虑过失败的可能呢？毕竟那是2000万的巨资，毕竟你也才19

    　　岁。」

    　　邓栀这些经验丰富的记者，他们的采访都是循序渐进的富有逻辑。

    　　既包含夸奖和宣传，也有对隐患的质疑。

    　　「当然考虑过失败。」

    　　陈着并不避讳这个问题，朗声说道：「如果失败了，那就当成一次尝试和努力吧，但是我们不会放弃。我始终坚信，创业就和人生一样，低谷并不是常态，

    　　优秀的企业终将穿越周期—.."

    　　「说的真好。」

    　　邓栀暗暗赞赏。

    　　她和陈着聊过不止一回，但是每次交流，她都能感觉到陈着在进步。

    　　从一开始的「擅长人情往来」，到后来涉猎「网际网路行业」，又到现在的「软体研究所」，陈着也处于一个不断学习的过程。 

    　　「本来就知道的多，但是并没有吃老本！」

    　　这就是陈着目前的状态，重生不是最大的依仗，善于思考和总结的习惯，才是一个人成功的根本。

    　　春天的夜晚，天空仿佛被精心擦拭过一般，清澈的能一眼望穿宇宙。

    　　树木丰腴了叶子，风也多了几分抒情，夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的梦。

    　　陈着和邓栀肩并肩的走着，一会他在前，一会她在前。

    　　这一幕，好像被装进翻转时间的沙漏里，再一次回到模糊记忆中的童年。

    　　后来，两人就不仅仅聊着中华软体研究所了，还有溯回的企业文化、创业路上的困难、上课和工作的时间分配这些都是之前拟好的采访提纲，甚至包括陈着的感情生活。

    　　一段优秀的个人专访，不能全是关于工作，一定要涉猎部分隐私，这样观众读起来才感觉有血有肉。 

    　　哪怕是以后那些接受专访的商业大佬，一般也要捎带两句婚姻子女之类的内容。

    　　就好像一本小说，总不能全部都是干货吧。

    　　「之前听你说过。」

    　　所以，邓栀也自然而然的拐到这上面：「你有女朋友，并且感情很好，很好奇你们是什幺时候开始谈的？」

    　　「正式交往的话——嗯—大学吧。」

    　　陈着揉揉鼻子：「但是【喜欢】在高中时就产生了。」

    　　这句话，毫无破绽。

    　　「哦？原来是高中时的恋情？」

    　　邓栀不由得追问：「那是她追的你，还是你追的她？」

    　　「她先喜欢的我！」

    　　陈着恬不知耻的回道。

    　　陈着本来打算幽默一下，邓栀却深有感触的说道： 

    　　「你高中时成绩应该很好，校服年纪的女孩喜欢无非两种，要幺是楼梯口抽烟的男生，要幺是升旗台等着领奖的男生。」

    　　「哈——」

    　　陈着心想好像是这幺回事。

    　　他警了一眼邓栀，发现她神情中没有缅怀，只有感慨，就知道邓栀只是就事论事，并没有借此怀念什幺白月光。

    　　说起「白月光」，陈着也忍不住打听起来：「栀栀姐大学时的男朋友，现在哪里高就？」

    　　「我大学时没谈过男朋友。」

    　　邓栀大大方方的说道。

    　　「工作以后呢？」

    　　陈着又问道。

    　　「工作后—」

    　　邓栀开个玩笑：「工作就是我的男朋友。」

    　　「栀栀姐居然是母胎单身？」 

    　　陈着开始有些不可思议，后来又想起报社看门大叔的「五个条件」，看似普普通通，细想之下还真能把99%的男生都筛选掉了。

    　　一时间，大家都安静下来。

    　　「滴滴～」

    　　这时，一辆小轿车从后方驶过，贴地的车轮飞速转动着，旋起路面的落叶，

    　　悠悠卷入低矮的草丛中。

    　　一起一落，此起彼伏，与树梢上的蝉鸣相应和。

    　　邓栀无意中看了下时间，这才发现都快两点了，原来不知不觉聊了这幺久。

    　　「好了，采访结束！」

    　　邓栀长呼一口气。

    　　她平时工作太忙了，偶尔散散步，居然有一种度假的松弛感。

    　　「那我回去了。」 

    　　陈着说道，掏出手机准备让马海军过来接自己。

    　　「你等等，我上去给你拿药。」

    　　邓栀还记得这个事，还真有关心弟弟的长姐风范。

    　　「不用啦。」

    　　看着s600已经闪着车灯缓缓过来，陈着摇摇头：「酒气已经散了，不用担心我，倒是栀栀姐—」

    　　「嗯？」

    　　邓栀以为陈着还有采访内容的补充。

    　　「听保安大叔讲，你经常加班到凌晨。」

    　　陈着想起以前自己的经历，由衷的建议道：「事情永远是做不完的，我们作为精力有限的普通人，应该出色的完成重要工作，而不是平庸的兼顾到所有工作，栀栀姐你说呢？」

    　　邓栀擡起头，看见这个小弟眼神中诚挚的关心，默然的点点头。 

    　　陈着离开后，邓栀也上楼回家。

    　　她以为母亲已经睡着，动作静悄悄的，没想到换鞋的时候，母亲卧室突然打开一条缝。

    　　洒出的灯光，在地板上铺出一片温暖的光影。

    　　「你怎幺还没睡呢？」

    　　邓栀惊讶的问道。

    　　「你没回家，我怎幺睡得着。」

    　　邓栀母亲已经过六十了，再加上前几年丈夫去世的影响，头上多了好些白发，犹如岁月的毡帽。

    　　「是吗？」

    　　邓半弯着腰，小心的取下耳钉，嘴里说道：「前天也不知道是谁，我下班时那呼噜打的震天响。」

    　　「我是看到你的车进地库，然后才睡的。」

    　　母亲没好气的说道，随即脸上又堆满了笑意：「栀栀，那个男人是谁啊？」 

    　　邓栀褪下了耳钉，又去了卫生间卸妆，随口问道：「什幺那个这个的。」

    　　「还不想承认？」

    　　邓母语气中带着嗔怪，但是声音里藏着喜悦。

    　　她现在人生只剩下「女儿出嫁」这最后一桩愿望了。

    　　奈何闺女不配合啊，平时不谈恋爱不愿意认识男生也就算了，过年听说回老家要相亲，她直接都不回家了。

    　　没想到今天居然「改邪归正」，和一个男人在楼下走了快两个小时。

    　　邓母年纪大不能熬夜，明明困的都睁不开眼，但是为了「未来女婿」的身份，依然坚持到现在。

    　　「就是刚才和你绕了小区十几圈的那个男人啊！」

    　　邓母以为闺女脸皮薄不想承认，索性挑明了直说。

    　　「哈？」 

    　　邓栀停下洗脸的动作，水滴沿着尖尖的下巴，「嗒嗒嗒」的落在水池里，溅起一圈圈小小的涟漪。

    　　半响后，她才啼笑皆非的说道：「那是陈着！毛阿姨的儿子，我是有事情要采访他！」

    　　「再说。」

    　　邓栀又捧起一捧水，浸过自己的脸颊：「他也有女朋友了，高中时的青梅竹马呢。」

    　　「陈着啊」

    　　邓母听到是陈着以后，顿时像是泄了气的皮球，彻底不感兴趣了。

    　　「哼！小豆丁还谈上女朋友了。」

    　　邓母嘟嘧一声。

    　　在她的记忆里，陈着永远是那个留着鼻涕，可怜巴巴跟在邓栀屁股后面的小屁孩。

    　　老人家失望的返回卧室，在门口的时候，她突然停住脚步，张了张嘴欲言又止。

    　　可是刚才你俩散步的画面，真的好般配啊。

 第440章 国情如此 

    　　第440章 国情如此

    　　接受完采访，也就意味着愚人节的这一天已经结束。

    　　陈着返回学校后，宿舍里很安静，有些床上依稀传来微弱的亮光，可能是室友还在玩着手机。

    　　陈着悄悄洗漱后也躺到枕头上，脑海里把一整天的所有事情都过滤一遍。

    　　也不知道是不是青春期的身体太需要释放了，经常想着正事，脑海里突然浮现出黄灿灿的那一对巨型车灯。

    　　于是，宿舍奶色的墙壁就好像雪一样白，晃的陈着好像成为一名会计，记记帐帐的。

    　　真想用灰扑扑的手掌，狠狠抓在奶色的雪白墙壁上，留下清晰的指痕。

    　　「我怕不是真有点S倾向吧。」

    　　陈着心里想着，压下那些乱七八糟的刺激念头，强迫自己进入梦乡。 

    　　第二天早上起来，陈着特意观察一下室友，发现大家都还挺正常的。

    　　洗脸的洗脸，刷牙的刷牙，好像压根不晓得发生了什幺。

    　　陈着心中吐槽着当代大学生不爱关心时事，当然也可能是现在获取资讯的手段，本来就不如信息大爆炸的2025年。

    　　「陈着。」

    　　这时，唐俊财突然不声不响靠了过来，手掌挡在嘴上：

    　　：「那个——.2000万真的是你吗？

    　　「你知道？」

    　　陈着没有否认，心想老唐还是比同龄人更加敏感，这可能和他在社会兼职有一定关系。

    　　在校大学生，不管是勤工俭学，还是社会兼职，百分百能得到锻链，并且远超学生会那点破事只不过在北方（湖南以北都算），家长一般都不会同意孩子打工，他们觉得自己条件不错，不缺孩子赚那几百块钱。 

    　　实际上在粤东地区，哪怕家庭很优渥的孩子，他们寒暑假都得去打零工。

    　　「我知道。」

    　　听到陈着的疑问，唐俊财点了点头：「我兼职的那个地方，昨天突然收到科技谷通知，需要限时迁到另外一栋办公楼。经理特意问了才知道，原来是要给软体研究所让出位置。」

    　　「额陈着也没想到自已的要求，居然会影响唐俊财兼职的英语教培机构。

    　　不过这又不是室友的公司，陈着倒也不必因此而歉疚。

    　　「我后来打听一下，研究所居然是我们学校、溯回科技和华工发起成立的，而且还登上了报纸。」

    　　说到这里，唐俊财笑了笑。

    　　笑容里有一种释然和洒脱，好像觉得当初在陈着面前，自己大言不惭吹嘘「要当李嘉诚第二」

    　　有多荒唐。 

    　　「公司发展遇到一点瓶颈，需要一个专门用于科研的机构。」

    　　陈着解释的很谦虚，具体原因也不可能和唐俊财详说。

    　　「对了！」

    　　陈着也很快跳过这个话题，转而问道：「宿舍里其他人清楚吗？」

    　　「反正我没说，他们应该是不知道的，不过——."」

    　　唐俊财顿了一下，「幸灾乐祸」道：「估计上午就差不多爆了。」

    　　情况还真是如此。

    　　大学生不关注时事，但是经过一晚上的发酵和传播，老师们基本上都知道了。

    　　在《微观经济学》的课上，邵宏教授率先喊出了「2000万」的口号。

    　　他正在给同学们讲述这样一个知识点：研发投入和企业最终收益之间的关系。 

    　　邵教授开始是从「成本结构、生产函数、产品差异化、市场竞争力」等方面阐述，这里既有数学算法，也有理论研究。

    　　可是讲了半天，班级同学都有点似懂非懂。

    　　邵教授干脆把书一扔，直接说道：「陈着不是砸2000万，成立一个软体研究所吗？我们不妨请他现身说法，企业如何评估科研投入和未来盈利的关系。」

    　　「什幺2000万？」

    　　「什幺研究所？」

    　　「邵教授的意思，陈着投资了2000万？开什幺玩笑，他已经赚那幺多钱了吗？

    　　此起彼伏的议论声，让邵宏教授也有点懵。

    　　「陈着，你没告诉他们吗？」

    　　邵教授看向后排的陈着。

    　　「那个我还没来得及和大家汇报。」 

    　　陈着的说道。

    　　陈着的反应，似乎坐实了这个离谱的事实，

    　　「卧槽！」

    　　刘麒鸣没忍住爆了粗口，实际上班级同学差不多心里都是这句话。

    　　2000万啊！

    　　现在普通人做梦都是等我彩票中了500万.—

    　　2000万？做梦都不敢这幺奢侈！

    　　陈着哪里来的这幺多钱呢？

    　　康良松猛翻白眼，又让陈着这个混蛋装到了，高三下半学期就一直这样，真是烦死了！

    　　小康一直以「出国」为目标，平时自然会留意一些社会消息，他昨天就看到了关于溯回的报导康良松开始还以为看错了，连续数了好几遍才确定无误，心里怒骂「好人没好报，坏人赚大钱」的同时，干脆假装没看见过这些东西。 

    　　小康可不会帮陈着宣传，最好这件事悄咪咪的过去，谁都不知道陈着这幺牛逼。

    　　可惜事与愿违，邵教授不好好教书，居然去当僚机了。

    　　不过，邵教授也确实是一名合格的僚机。

    　　他对半惊半疑的班级同学说道：「哎呀，你们去搜一搜昨天的省内新闻！还大学生呢，多看书多看报，晚上更要早睡觉！」

    　　大家马上掏出手机，用拙劣的wap2G网搜索着相关信息，经过短暂的安静后，同学们应该都看完了，再望向陈着的眼神已经不对劲。

    　　「中大学习网」从来没有公开过财报，外人根本不知道盈利水准。

    　　当然背后也猜测，不过以当前大学生的见识，基本上都是估算在月入2~3万左右。

    　　后来陈着买了一辆百万豪车，大家才提高一点上限，月入从3万提到6万。 

    　　这在二十岁左右的年轻人看来，已经是一笔天文数字。

    　　现在看了这些报导，这才明百陈着远比想像的要有钱。

    　　不过普通人的「有钱」和陈着的「有钱」是不一样的。

    　　普通人的有钱，都以存在卡里的定期为准。

    　　但是对企业家来说，存起来的钱，远不如花掉的钱更有价值。

    　　下节课是高数，江一燕教授是个喜欢互动的老师，她最喜欢讲题讲一半的时候，随机抽个「班级苦命人」上讲台，根据她的思路继续解下去。

    　　关键，她还美名其曰「今天谁当我们的小老师呢？」

    　　按照这种发展趋势，2025年江教授就是喜欢搞「翻转课堂」的那批人了，不过25年她应该已经退休，挨骂也骂不到老太太身上。

    　　当然现在江教授的每一节课，同学们注意力都是高度集中。 

    　　既担心自己成为那个「苦命人」，又怕真成为苦命人，上去解不出来。

    　　不过今天，有人当了「出头鸟」。

    　　江教授又讲了一半，突然一转头，目光也不像以往那样到处巡了，直接落在陈着身上。

    　　「坏了。」

    　　陈着知道大事不妙。

    　　「来，今天请陈总当我们的小老师吧。」

    　　江教授笑吟吟的说道：「同学们要认真的听和记啊，舒院长都说陈着以后必然会在中国经济发展史上留下浓墨重彩的一笔，这堂课的含金量就不用我多说了吧。」

    　　于是，已经旷课好几节、压根没赶上进度的陈着，在江教授的善意调侃下，在同学们无恶意的嘲笑下。

    　　陈总对着黑板局促的站了半天，才被江教授拍拍肩膀赶了下去。 

    　　江一燕有点遗憾，陈着的数学天赋不错，虽然达不到可以做研究的地步，但是就此荒废了，也甚是可惜。

    　　但是没办法，从罗校、许校，再到舒院长，现在甚至华工那边的领导，都希望陈着能够专注创业，成为粤东在新时代里的一面创新旗帜。

    　　抓大放小，一切以经济发展为导向，国情如此，

    　　上午的课结束后，陈着在食堂吃饭的时候，已经能清晰感受到许多道目光中的探视。

    　　看来就这几个小时，通过口口相传、QQ、BBS论坛等方式，「2000万的陈着」已经是校内皆知的新闻了。

    　　「快一年了，嫉妒我和你一起吃饭的男生依然这幺多。」

    　　陈着调侃对面的宋时微。

    　　sweet姐没搭理这个玩笑，垂下黑黑长长的眼睫毛，低头小口的吃着饭。 

    　　「陈总。」

    　　从妮在旁边打趣的说道：「这次可不止因为微微，还有你的那笔投资呢。」

    　　「是吗？」

    　　从昨天被夸到今天，陈着已经免疫了，他夹起一块红烧肉塞进嘴里：「比起什幺投资，我更觉得今天的肉应该炖得更烂一点。」

    　　"hhh……

    　　从妮陪着笑，她现在越来越佩服宋时微和陈着。

    　　上午看到报导后，从妮连忙跑到宋时微面前求证，结果人家只是不咸不淡的「嗯」了一声。

    　　从妮愣了愣，没忍住又追问一句：「你很早知道了吗？」

    　　「前天。」

    　　宋时微平静的答道。

    　　「喷喷！」

    　　从妮咂咂嘴，到底是什幺样的心理素质，才能做到泰然处之啊。 

    　　要是换成自己，恨不得全世界都知道自己男人的光辉伟绩。

    　　吃饭的过程中，几个校学生会的熟面孔，也特意过来和陈着打个招呼。

    　　就是他们也不知道应该说些什幺，谈学业、谈事业、谈感情好像都不合适，最后只能尬尬的说一句「晚上开会要过来啊」，然后又尬尬的离开。

    　　晚上开会也没见到陈着。

    　　会议的主题是《开展中山大学2008年「春季长跑月」活动》，属于各院各系都要参加的全校活动。

    　　学生会主席赵晨正在挥斥方道的布置任务，点将到宣调部的时候，所有人「刷刷刷」不约而同的往那个方向看过去。

    　　杜修、艾文涛、刘麒鸣、严蕊、下小柳、杨锦祥、江韵都在。

    　　可是·陈着呢？

    　　「杜部长。」

    　　卞小柳一边享受着万众瞩目的满足感，一边低声问杜修：「我听说中午吃饭的时候，陈着答应来开会的，他怎幺又爽约了？」

    　　「你问我吗？」

    　　杜修一脸木然：「我去问谁？学生会里有谁敢管他吗？」

    　　（前两天要应付一个专项检查，工作量超出预期，实在不好意思，好在终于送走了。）

 第441章 一点点的转变 

    　　第441章 一点点的转变

    　　实际上别说学生会了，整个学校里能管住陈着的也不多。

    　　某种程度上，他已经和这所顶尖985高校的部分利益捆绑在一起了，现在又加上华工。

    　　并且这2000万砸下去，已经惊起了一些水花，甚至是省里一些举足轻重领导的心里。

    　　只不过溯回现在的规模仍然比较小，他们目前都以观察为主，等到以后真正能掀起巨浪的时候，这些需要政绩的领导们都会出来助力。

    　　毕竟，「在校大学生创业身家过亿」这面旗帜，不仅仅意味着财政税收的增长。

    　　也意味着地方官员「教化有功」，贯彻中央自由发展经济的政策比较彻底，所以才能孕育出陈着这样的人才。

    　　当然了，中大被表彰几乎也是板上钉钉的事情。 

    　　所以现在就演变成，多方都在等着溯回的下一步动作，偏偏陈着一点都不急，他有自己的时间安排。

    　　因为隔天就4月3号了，今年的清明节是4月4号，5号和6号正好是周末，加起来有三天的假。

    　　假期当前，大家的心早就飘走了，或者计划旅游，或者回家祭祖，现在谈任何事情效果都会打折扣。

    　　再说，陈着这个清明节也有任务。

    　　3号的下午，随着各院各系最后一节课结束，中大也放假了，整个广州的大学都放假了。

    　　校园里都是「咯吱咯吱」拖着箱子的大学生，有的走向地铁站，有的走向公交站台，还有的走向附近宾馆。

    　　陆曼像往常一样，在黑色volvo里等着宋时微，她用审视的目光，盯着那些进出酒店的年轻大学生。

    　　陆教授并不反对年轻人荷尔蒙爆发，食色性也，人之常情。 

    　　但如果是闺女的话，那就当自己没说。

    　　「还是太早了。」

    　　陆曼想着，至少得订婚以后吧。

    　　不过这种事根本不受家长控制，最多只能口头约束，而且还要委婉一点。

    　　在这一点上，女生父母总是操心的更多一点。

    　　很快，宋时微窈窕的身影就出现在视线里。

    　　不过让陆教授惊讶的是，这一次闺女身边居然空荡荡的。

    　　以往都习惯了陈着的「尾随」，今天突然消失，陆曼居然还有点不适应。

    　　「妈～」

    　　宋时微上车时打个招呼，礼貌但是没那幺热情，这是母女相处时的正常状态。

    　　「这周过的怎幺样」 

    　　陆曼一边开着车，一边关心闺女身体、学习、还有生活等等方面。

    　　宋时微淡声回答着，一切都没什幺变化。

    　　在一个红绿灯的岔路口，宋时微汇报完毕，静静看着车窗外的行人发呆。

    　　陆曼透过后视镜瞄了一眼闺女，手指在方向盘上敲击两下，好像在思考着怎幺开口。

    　　半响后，陆教授干咳一声，似乎不经意的问道：「今天放假，怎幺是你一个人推着箱子出来？」

    　　「什幺？」

    　　宋时微刚开始没理解陆教授的意思，还以为她在关心行李箱重不重。

    　　后来转念一想，才反应过来母亲真正想询问的内容。

    　　宋时微眨了眨眼，那张高洁透着书卷气的鹅蛋脸上，忽然莞尔一笑。

    　　「陈着有点事，下午先出去了。」 

    　　宋时微轻声说道。

    　　声音里，仿佛还带着一丝丝隐匿的轻快，

    　　大一都快结束了，这还是第一次母亲接女儿的时候，彼此间的气氛没有那幺淡漠。

    　　不过陆教授对于这种细微的变化，她明显还有点拧巴。

    　　座椅后面好像长了针，陆曼很不自然的扭动着后背，嘴里嘟嘧着：「谁要问他，我是以为你们吵架了.—.——"」

    　　「没有吵架。」

    　　宋时微摇摇头，她这阵子和陈着相处的很好，事业上齐头并进，感情上默契有加。

    　　所以，宋时微又特意补充道：「陈着投资那件事，他也提前和我知会过。」

    　　「噢～」

    　　陆曼本来想说「那就好」，后来感觉那个语气好像同意他们恋爱似的，于是改成生硬的「噢」了一声。 

    　　但是在心底，听到闺女说她和陈着没有吵架，莫名其妙的松了一口气。

    　　从「16号的生日」到「2000万的投资」，陈着正在用自己的情商和能力，一点一点扭转陆教授的有色眼镜。

    　　sweet姐大概看出来了，母亲暂时是放不下面子的傲娇，于是主动问起了其他事：「爸爸清明节假期回来吗？」

    　　「他啊·」

    　　陆曼本来舒缓的眉头，再次皱了起来。

    　　上次和丈夫的电话里，听到那个矫揉造作的女人声音，至今不仅没有放下，反而慢慢成了一抹阴影。

    　　目前的阴影很淡，像点过蚊香的屋子。

    　　虽然看不到烟，但是味道一直存在。

    　　平时忙的时候想不起这件事，可是一旦闲下来，它就不受控制的浮现在脑海里。 

    　　陆曼有心问一问丈夫，又觉得小题大做，这也代表着一种怀疑，

    　　夫妻俩虽然吵架很凶，但是从没有在这方面有过危机，陆曼不想打碎这种来之不易的信任。

    　　询问证券公司熟人的话，又担心会对丈夫的名誉产生影响。

    　　宋作民在集团里地位不低，而且由于去年他在金融危机来袭时，提前做出一些准确的预测，今年在领导轮岗的时候，已经由副厅擢升为正厅。

    　　虽然职务没变，还是中信集团下属证券公司的执董。

    　　不过级别变了，这也意味着调往集团下属银行一把手的门槛已经消失。

    　　如果能在银行系统的位置上过渡一下，经历将更加丰富，以宋作民相对而言比较年轻的年龄，

    　　日后的选择性会更多。

    　　所以在这关键时刻，陆教授也只是心中琢磨，并没有采取行动，也没有和任何人谈及。 

    　　「他——应该不回吧。」

    　　陆曼同样不想和闺女聊起这件事。

    　　宋作民可能不是一个贴心的丈夫，但他一定是个好父亲。

    　　陆曼怎幺可能因为自己胡思乱想的第六感，贸然破坏父亲在孩子心中的形象。

    　　volvo疾驰回家，但阴影并未散去。

    　　就在陆教授接女儿回家的时候，陈着已经等在在广美的门口，他下午先出去就是来这里了。

    　　今晚要接cos姐回家吃饭，这是毛太后的意思。

    　　（今晚还有两章。）

 第442章 帮你出头~ 

    　　第442章 帮你出头~

    　　放假了，美院也是同样的情况，大家三五成群的拖着行李箱，像下饺子一样冲出学校，

    　　不过仔细观察一下，艺术类院校的学生，穿着打扮明显要时髦一些。

    　　这种时髦不是说染个城乡结合部的黄头发，戴着叮叮当当的项链，而是在审美上更高级一点。

    　　比如说，陈着看见一个女生，她的五官没那幺漂亮，但是个子挺高，并且还在脖子上系了一条透明的纱币。

    　　别小看这条纱巾，只是那幺轻巧的一围，正好可以把她脖子细长的优点发挥出来。

    　　还有男生们，他们居然知道根据自己体型的高矮胖瘦，选择阔腿裤、休闲裤或者是工装裤。

    　　不像中大的那些学霸，远远看过去，十个有八个是牛仔裤，还剩下两个干脆就穿着大裤。 

    　　俞弦还没出来，她打电话说被关老教授留堂了，布置了一些假期作业。

    　　「老马。」

    　　陈着等的无聊，于是和开车的马海军闲聊：「你孩子有没有什幺特长？比如说画画唱歌什幺的「唱歌还蛮不错的，就是——」

    　　马海军有点不好意思的说道：「我们没打算让她走音乐生这条路，要是有可能—最好能像陈总这样读个好大学，然后考个公务员。」

    　　「考公有什幺好。」

    　　陈着笑着摇摇头，都说宇宙的尽头是编制。

    　　但是他觉得吧，编制内最大的好处，其实都是来源于编制外的想像。

    　　稳定是真的，但也只有稳定。

    　　又过了一会儿，当校门口学生零零散散的时候，俞弦的身影终于出现了。

    　　cos姐今天穿着一件黑色的吊带长裙，外面罩着一件乳白色防晒长衫，上露一点若隐若现的锁骨，下露一点白嫩纤细的小腿，踩着一双黑色平底鞋。

    　　平底鞋不是板鞋，它有点像跳芭蕾的舞鞋，薄薄的几乎没有底。

    　　不过有句话怎幺说的，高跟鞋只能衬托一个人的身材，但是平底鞋却能证明一人的身材。

    　　俞弦穿着它，走路轻盈而活泼，既没有高跟鞋那样咄咄逼人的气质，也没有板鞋那样急匆匆的步伐，反而有一点莫名其妙的温柔人妻感。

    　　旁边是稍矮一点的吴妤，两人就和高中时一样，走在一起长发飘飘，把这道风景线从执中带到了美院。

    　　唯一不合时宜的，后面居然还跟着王长花，

    　　他的推着两个美少女的行李，时不时擦擦脑门上的汗水。

    　　「这小子怎幺来广美了？」 

    　　陈着心里有些奇怪。

    　　尽管门口停着不少小轿车，不过S600还是鹤立鸡群一样的容易辨认。

    　　三个人上来以后，原来开着空调、舒适荫凉的车厢立刻变得热闹起来。

    　　混杂着少女淡淡体香的同时，还有王长花的汗臭味。

    　　「马哥，下午好！」

    　　俞弦和马海军打个招呼。

    　　吴妤和王长花也都先后打招呼。

    　　「你们好。」

    　　马海军一丝不苟的回应，目光看着前面道路，稳重的踩下油门。

    　　他知道这些都是大老板的朋友，尤其那个瓜子脸少女，还是老板的女朋友。

    　　放在古代，这就是以后的「主母」。

    　　不过相对于中大的那位「主母」，马海军个人觉得俞弦更容易相处一些。 

    　　反正给宋时微开车的时候，马海军心里多少有一些紧张，生怕做错说错了什幺。

    　　可能她总是过于平静，也可能是她和陈着在一起，谈论的大多都是事业。

    　　很少谈情。

    　　偶尔才说一些家长里短。

    　　也许陈着不介意，但是下面不了解情况的人看来，缺少了一种情侣间甜腻腻的互动。

    　　其实【见微知着】的互动并不少，只是sweet姐太内敛了。

    　　有些话，她更喜欢在没有外人的情况和男朋友说一说。

    　　至于「谈两个女朋友」这个情况，并没有影响马海军对陈着的尊重。

    　　他当年给王有庆那个土木流氓当司机的时候，还见过更离谱的事情。

    　　前面开着车，后面就抱在一起啃起来了，「咯吱咯哎」和「噗噗」的声音不绝于耳。 

    　　「陈主任，你下次别开这个车来学校。」

    　　俞弦和陈着的对话，就是非常的直接和自由，像过日子的夫妻一样。

    　　「为啥？」

    　　陈着问道。

    　　「俞弦获奖以后，这阵子又被关教授带着见了一些老艺术家，有时候和其他学校的座谈会，童校长都会拉上她见见世面，现在学校里风头正盛。」

    　　吴妤插嘴道：「我都没敢把你投资2000万的那份报导拿出来，不然都不知道轰动成什幺样了。

    　　「是吗？」

    　　陈着挤眉弄眼的调侃道：「cos姐现在这幺厉害啦？那以后见面岂不是要预约排队？」

    　　「别贫嘴～」

    　　俞弦用指甲掐了一下陈着的掌心：「不是小好那个理由，王长花说这个车好几百万呢，我是觉得办公可以，生活里哪里需要这幺贵的东西。」 

    　　cos姐虽然外表妩媚而泼辣，实际上传统的不得了。

    　　对于她来说，一碗亲手熬的粥，远比星级酒楼的鱼翅更加暖心。

    　　几百万的S600，也许还不如和男朋友搭公交时的温馨浪漫。

    　　不过这个要求倒是正中陈着下怀。

    　　他有时也觉得长此以往有点高调，现在自己在广美没那幺出名，如果因为这辆车被有心人刨根问底，导致「修罗场」的发生，那才是冤死了。

    　　「以后我搭公交过来。」

    　　陈着从善如流，然后瞅了一眼副驾上的王长花：「幸好这次开了车，不然这幺多人哪里坐得下。王长花，你来广美怎幺不和我说一声。」

    　　王长花刚要解释理由，后来又觉得凭啥啊，于是不乐意的回道：「靠，我来广美还和你汇报啊？」

    　　「不是这个意思。」

    　　陈着笑嘻嘻的说道：「俞弦在广美，我来的勤快能理解，你来的勤快是为啥呢？」

    　　「那个—

    　　王长花小脸一红，想说什幺又不知道怎幺回复，

    　　王长花口才不差，不过陈着这句话明显意有所指。

    　　他不知道陈着是不是看穿自己的心思，一时间不知道该说实话，还是像往常一样胡搅蛮缠。

    　　就在王长花膛目结舌的时候。

    　　「干嘛？审问犯人呐？」

    　　吴妤突然「喊」了一声，好像是不乐意王长花被欺负，凶巴巴的帮他出头。

 第443章 高素质的父母 

    　　第443章 高素质的父母

    　　「我之前在群里发消息说放假行李有点多，让你们三个男生谁有空帮忙搬一下，你和黄柏涵都当做没看见啊。」

    　　吴妤的意思，她的要求只有王长花回应了。

    　　「真的有发？」

    　　陈着看向俞弦。

    　　cos姐笑着点点下巴，蜜糖色的长发一弹一弹的颤动着。

    　　「原来是这样~」

    　　陈着看似被这个理由说服，实际上他觉得「满是破绽」。

    　　自己就不说了，最近忙的和狗一样，看群时间少的可怜，哪里能那幺凑巧就注意到吴好的信息。

    　　黄柏涵情况也差不多，奶茶店的规模相对于溯回确实很小，但是工作量未必少很多，而且都是体力劳动。

    　　「看来，【花言巧妤】还真有可能成啊。」

    　　陈着心里想着。

    　　他也是刚才醒悟过来，两个人见面就吵架，但是却始终没有彻底闹翻，这说明什幺？

    　　说明互相舍不得啊！

    　　只不过平时习惯拌嘴了，从「你个傻逼」改成「我的宝宝」，一时间接受不了而已。

    　　「都不知道两人什幺时候产生好感的？」

    　　陈着默默回忆了一下，难道是去年圣诞，王长花挺身而出英雄救美的那一刻？

    　　不过抛开两人性格先不谈，他们秉性都是没有问题的，不然也不可能成为陈着的朋友。

    　　陈着仍然不打算帮忙捅破。

    　　这种暖昧时朦胧的心跳、留白的悸动、小心的试探，还有死不承认的嘴硬，其实都非常的有意思。

    　　「好好珍惜哈。」 

    　　陈着拍了拍副驾王长花的肩膀。

    　　「好的好的——

    　　王长花开始还点头如捣蒜，反应过来后，又连忙涨红着脸分辩：「你在说什幺啊？我这种伟岸奇男子，一生追求的是自由和放纵，不需要珍惜什幺。」

    　　「哼！」

    　　这一声「哼」不是陈着发出来的，而是刚才还帮王长花说话的小吴同志。

    　　「你俩现在就嘴硬吧，等哪天亲上去就发现是软的了。」

    　　陈着恶趣味的想着。

    　　广美在番禺大学城，所以到陈着家里还是挺远的，不过这一路上聊聊天也不会枯燥。

    　　另外，王长花和吴妤听到陈着家里做了很多美味后，也着要一同去沾光。

    　　王长花父母出差了，他本来打算找个快餐店解决晚餐。 

    　　吴好是本地人，不过父母没下班，她也懒得回家挨饿。

    　　陈着自然不会拒绝，给毛太后打了一个电话说明情况后，然后对两人开个玩笑：「你们第一次上门，难道就空着手？」

    　　「自然不可能！」

    　　王长花得意洋洋的说道：「我们带了两张厚脸皮。」

    　　「还有两张吃饭的嘴巴！」

    　　吴妤也马上补充。

    　　「你俩是默契啊。」

    　　俞弦「咯咯咯」的笑道：「陈主任，干脆这样吧。这次的礼物就先记帐，下次让他们带两份补回来。」

    　　「啊？可恶！」

    　　吴好故作不满的抱怨：「cos姐你都还没嫁过去呢，这就胳膊肘向那边拐了，说好的姐妹情深呢！」

    　　就这样嬉闹着来到东湖北院小区门口，马海军把车停好准备离开。 

    　　「一起上来吧。」

    　　陈着邀请道：「就是多一双筷子的事。」

    　　「不了，陈总。」

    　　这个时候，哪怕陈着是诚心邀请，马海军也不会没有眼力劲的答应。

    　　作为一名司机，他可以陪老板私底下小酌几杯，但是不能随意去领导家里吃饭。

    　　「我还得去接孩子，去晚了老婆要骂我。」

    　　马海军也给自己找了个恰当的理由，让双方都不会尴尬，这就是一种情商的表现。

    　　回到家里后，陈着给父母介绍王长花和吴妤的身份。

    　　老陈两口子对吴妤确实有点陌生，尽管陈着读高三时在派出所见过一次。

    　　不过那时大家注意力都在陈着和另一名「勇士」身上，所以就没怎幺关注她。 

    　　今天，那名勇士也到场了。

    　　「妈，这是王长花。」

    　　陈着刚说出口，毛晓琴就笑吟吟的说道：「我记得他。小王，今天家里有多宝鱼和九节虾，还炖了鸡汤，你有没有想吃什幺，阿姨再给你做。」

    　　听这意思，好像是安慰一下当初替陈着挨打的冤屈。

    　　大家都忍不住笑了起来。

    　　陈培松还矜持一点，陈着和俞弦可就没什幺顾忌了，不过笑声最大的还属吴妤同学。

    　　「哈哈哈哈，我当时就觉得他是个傻子。」

    　　吴好捂着小腹说道。

    　　不过王长花也不是一般人。

    　　都在这种情况下了，他还能脸不红心不跳，振振有词的对毛晓琴说道：「阿姨你可能不懂，他们也没少挨揍，我这一拳下去也是很厉害的。」 

    　　陈着明白过来了，也许能让王长花脸红的，只有一个人。

    　　由于老陈和毛太后不仅把饭菜做好，而且已经端上桌，俞弦想帮忙做点家务都没办法，只能拿起筷子吃饭。

    　　这一点让吴好挺喜欢的。

    　　她上面有一个亲哥，在嫂子嫁进来之前，父母为了所谓的「立规矩」，经常故意找点家务事让嫂子做。

    　　对于这种服从性测试的锻链，站在妹妹的立场，吴妤没办法指责什幺，说出去就影响家庭和谐了。

    　　但是在女性的立场，她觉得父母有些过分。

    　　另外，吴好还发现陈着父母的素质确实很高。

    　　孩子的朋友来家里做客，有些父母很喜欢当着众人的面，提起自家孩子小时候的那些事。

    　　可能他们觉得无所谓，这不就是饭桌上的一桩笑谈吗？ 

    　　实际上哪个年轻人不要面子？

    　　严重一点说，他们的这种做法，很有可能降低自家孩子在朋友圈里的地位。

    　　还有一些家长，面对孩子的朋友上门拜访，总是打听对方是做什幺的、父母是做什幺的，简直就像查户口一样。

    　　陈培松和毛晓琴这两件事都没做，他们只是兴高采烈聊着一些社会时事，甚至还包括娱乐圈那些明星的新闻。

    　　偶尔夹菜的时候，还特意用公筷。

    　　所以这顿饭吃的异常轻松，趁着老陈给大家盛汤，毛晓琴去卧室的时候。

    　　吴妤突然而然的问道：「王长花，你爸妈什幺样的人呀？」

    　　「我爸妈—」

    　　王长花正纳闷不知道从何说起。

    　　毛晓琴已经从卧室里走出来，手里还拿着两个崭新的手机包装盒。

 第444章 人生小满胜完全 

    　　第444章 人生小满胜完全

    　　「妈，这是什幺？」

    　　陈着开口问道，他都不知道怎幺回事。

    　　毛晓琴不搭理，而是重新坐回桌上，对俞弦说道：「小俞，这次叫你过来吃饭，就是两件事。」

    　　「第一件事呢。」

    　　毛晓琴把其中一台诺基亚N95递过去：「我和你陈叔叔都注意到了，你现在还用着国产的海尔手机，我们商量了一下给你换个新手机，哪有漂漂亮亮的小姑娘用这幺旧的电子产品。」

    　　「妈。」

    　　陈着一听就乐了：「这可是国产的机皇，哪是什幺很旧的产品，去年我排队才抢到的「陈总，真以为你妈一直那幺好糊弄？」

    　　毛晓琴白了一眼儿子：「几百块的手机说成几千块，省下钱去炒股是不是？」 

    　　陈着愣了愣：「您早知道了？」

    　　「也不算早，但总归没有完全的老糊涂！」

    　　毛太后没好气的说道。

    　　陈培松在旁边「哎呀」的抿了一口果饮，笑呵呵看着母子俩对帐。

    　　毛晓琴这边教训完儿子，又继续对俞弦说道：「第二件就是你母亲立碑这个事，我们也听陈着讲了。」

    　　「如果回老家操办，我们可能就帮不上忙了，不过听说最后决定留在广州，如果有什幺需要，你就直接告诉阿姨。」

    　　毛晓琴温和的叮道：「急诊科还是比较容易调休的，有些小事我可以去帮帮忙。」

    　　毛晓琴的语气里，满是真挚与诚恳，没有一丁点的客套与虚伪。

    　　于是，爽朗直率的川妹子，很快就被「婆婆」感动到了。 

    　　眼眶红红的，犹如被暮色浸染的晚霞，被掠来贴在眼尾上。

    　　「哎呦，不哭不哭。」

    　　毛晓琴伸出手，把俞弦长长睫毛上的泪滴拭去：「你这幺好看，要是哭出来阿姨就心疼了，陈着也得怪我。」

    　　「没事的，妈。」

    　　陈着逗弄着说道：「俞弦超级坚强，只要把汤里的鸡腿留给她，她马上笑出声。」

    　　「真的吗？」

    　　毛晓琴赶紧用汤勺把鸡腿蹈起来。

    　　「不是—没有—」

    　　俞弦连忙推辞，她哪里是想吃鸡腿了，这都是陈着的诬陷。

    　　可是毛太后已经不由分说的放进了碗里，俞弦感觉百口莫辩，假装生气的踩了一脚陈着。

    　　踩完以后，她自己也觉得好笑， 

    　　瓜子脸绽开一抹明媚的笑意，泛至眉梢时，嘴角也微微地上扬，似嗔似喜惹人怜爱。

    　　「但是阿姨，手机—」

    　　俞弦并没有打算收下N95，她觉得太贵重了。

    　　结果陈着又在旁边打断：「送你就拿着呗，没看见我妈准备了两个手机？你要是不拿，她都不能给我。」

    　　「这话这一点真是没说错。」

    　　毛晓琴一点不客气的说道：「小俞要是不收，我们也不会给陈着，反正他那幺忙，也没时间给爹娘打电话，压根不需要换新手机。」

    　　陈着嘿嘿一笑，就知道最后肯定会阴阳自己一下。

    　　看着这「一家四口」其乐融融的画面，吴妤和王长花都挺羡慕的。

    　　吴妤能看出来，并不是因为有外人做客，老陈夫妇才表现出对俞弦很好的样子。 

    　　他们都不知道今天会有两个吃白食的家伙，人家只是单纯的把俞弦喊回家吃个饭，顺便给「儿媳妇」换个手机，并且还表示愿意在立碑的事情上出出力。

    　　「cos姐幸福就好，她幸福我就幸福。」

    　　吴好手臂撑着下巴，痴痴傻傻的想着。

    　　两人初中上补习班就认识了，那时的俞弦，漂亮、活泼、甜美，在补习机构的大楼里都是远近闻名的小明星。

    　　后来，俞弦家中发生巨变，吴妤还很担心好朋友会因此颓废，甚至还考虑过让自己父母资助她继续读书。

    　　结果，俞弦一不要别人的资助，二不要「负心父亲」的生活费，选择独立去便利店打工赞钱。

    　　高中每天下午的黄昏中，俞弦都背着小包离开学校。

    　　转头挥手告别时，教学楼玻璃墙壁折射的光斑，在她眼眸里如同星河倾泻。 

    　　这一幕，吴妤感觉这辈子都忘不掉。

    　　可能正是这种坚韧和倔强，在大学时赢得了关老教授的青睐。

    　　至于爱情嘛，虽然陈着很牛逼，但是吴妤总觉得，还是有点配不上恋爱脑的cos姐。

    　　不过，要是加上陈叔叔和毛阿姨的话，那就没问题了！

    　　正当小吴同学被好朋友幸福陶醉的时候，王长花突然悄悄凑过去。

    　　他压低声音，结结巴巴的说道：「那个我爸妈也是这样通情达理的，不信你可以去见见。」

    　　「啊？」

    　　吴妤眨眨眼，看着满怀期待的王长花，她撇过头轻了一口。

    　　谁现在就要去见了？

    　　八字都没一撇呢！

    　　吃完饭以后，俞弦找到围裙系上，弯腰开始处理脏乱的桌面。 

    　　毛晓琴倒也没有勉强，洗洗手来到客厅坐下。

    　　老陈在泡茶，他瞄了一眼问道：「小俞在洗碗？」

    　　「嗯。」

    　　毛晓琴端起略有些烫嘴的热茶，饮了一小口，然后舒舒服服的叹着气：「这幺多年了，你们老陈家的担子，终于可以从我手上转交给别人了。」

    　　妻子形容的有趣，陈培松也忍俊不禁：「还早呢，年轻人精力虽然好，但也需要老同志掌舵把关啊。」

    　　「得得得，你这个研究室大主任别给我拽官腔。」

    　　毛晓琴丢个白眼给丈夫，然后看向厨房那边。

    　　俞弦在洗碗，吴妤在旁边打下手，陈着搬个椅子坐在外面，王长花倚靠在玻璃门上。

    　　他们也不知道说些什幺，时不时传来一阵「哈哈哈」欢乐的笑声。 

    　　「总觉得这一幕好像在哪里见过。」

    　　毛晓琴脸上浮现出满足的神情。

    　　也不知怎幺，脑海里不经意闪了一下那个清冷如月下桂花的姑娘。

    　　毛晓琴觉得如果「儿媳妇」是她的话，今天这一幕应该不会发生。

    　　「微微看起来就不是那种进厨房的人。」

    　　毛晓琴又端起茶杯喝了一口。

    　　触之略苦，回味甘甜。

    　　陈培松也不知道妻子为何有些怅然。

    　　就好像一个拥有金矿的财主，还对隔壁的钻矿念念不忘。

    　　人生小满胜完全，简简单单就是幸福。

    　　毛医生，你可不要太贪心啊等到碗筷都收拢完毕，「花言巧妤」和「陈着一家四口」坐在客厅聊了会天、喝了点茶。 

    　　时间差不多的时候，大家起身告辞。

    　　陈着自然送cos姐回家，王长花呢了一会，然后才假装不耐的说道：「算了算了，

    　　谁让我绅士呢，我也送一下吴暴龙吧。」

    　　吴妤真是懒得和这个嘴硬的男人计较。

    　　她对陈着说道：「你投资那个事情，我有个朋友挺感兴趣的，他说有个问题要请教一下。」

    　　「是吗？」

    　　陈着没想到艺术院校的学生，居然对商业金融也有研究。

    　　「我给他打个电话，你们去阳台说一说。」

    　　吴妤把手机递给陈着。

    　　陈着接过，一边走向阳台，一边礼貌的问好：「喂，我是溯回陈着——喂———」

    　　「喂」了半天没人回应，陈着看了一眼屏幕，这才发现根本就没有电话拨出去。 

    　　「什幺意思？」

    　　陈着有些纳闷，一扭头发现吴妤也走过来了。

    　　在没开灯的昏暗阳台上，小吴同学面色幽沉，居然有些阴森森的恐怖。

    　　「有话和我说？」

    　　这时，陈着也反应过来了，吴妤是找个理由把自己单独喊出来而已。

    　　吴妤点点头，皱着眉问道：「陈着，你和那个宋时微是怎幺回事？」

    　　陈着心底，「咯」跳了一下。

 第445章 完美的爱情 

    　　第445章 完美的爱情

    　　陈着早就料想到，随着自己越来越出名，企业的声势越来越大，有些东西肯定是瞒不住的。

    　　不过真到了这一天，也不是没有解决办法。

    　　下策就是和其中一人说清楚，直接断干净。

    　　但是话又说回来，既然是下策，陈着又怎幺会选择。

    　　上策就是坚决不承认，车到山前必有路，柳暗花明又一村，总归会有解决的办法。

    　　不过选择上策，首先得有强大的心理素质，因为磕磕绊绊总归会有漏洞出现，那时就要伴装镇定的缝缝补补。

    　　直到避无可避，坦然迎接。

    　　「什幺我和宋时微的关系？」

    　　现在陈着脑海里快速转了一圈，他分析应该还在可控范围内，所以直接来个一问三不知。 

    　　这种事情向来就是「坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年」。

    　　陈着以前都和纪委的同志打过交道（不是被抓，正常业务沟通），难道连小吴同学都应付不了？

    　　「就是你投资和专访那些事登报以后，我们高中的班级群里，有同学说你和宋时微是情侣。」

    　　果然，吴妤并没有实质性证据，道听途说的而已，

    　　但她还是双手抱胸的问道：「怎幺会有这种流言传出来？」

    　　小吴同学说话的时候，陈着余光一直观察她的神情。

    　　发现吴妤只有纳闷而没有怀疑，只是平视而不是审视，并且她自己都先用「流言」来定义这些言论了。

    　　这说明什幺？

    　　说明吴妤目前并没有猜忌自己，只是想得到一个解释而已。 

    　　通过对方细微处的洞察，陈着得出一个让自己心安的结论，那接下来就好办了。

    　　「就是高中时的那次事故啊，李建明去骚扰宋时微的时候，我觉得他打扰班级学习了，于是就站出来赶走他。」

    　　陈着苦笑着说道：「后来李建明怀恨在心喊人教训我，结果被王长花顶包了。你也知道的，高中同学就喜欢看热闹传八卦，所以就一直存在这个说法。

    　　这就是说谎的最高境界了。

    　　真真假假的同时，那些「真的」完全就是吴妤知道的事情，再配合陈着无奈的苦笑，

    　　吴妤本来就只是疑惑，现在已经相信了这个理由。

    　　「我奇怪的就是这一点，你高中不是挺内向的？」

    　　吴妤嘀咕一句：「怎幺还有勇气驱赶小混混。」

    　　「我不仅有勇气驱赶小混混，还有胆子和体育生打架进派出所呢。」 

    　　陈着笑了笑，温和的纠正道。

    　　吴妤顿时一嘻，如果说陈着只是为宋时微赶走小混混，那他当年可是为cos姐进了派出所。

    　　那时两人都还没确定关系呢。

    　　这样一想，陈着好像是由于性格上的嫉恶如仇，才被迫卷入这些流言语中了。

    　　「不好意思啊。」

    　　小吴同学还打算给陈着道歉。

    　　「没事没事—」

    　　其实陈着也真没脸接受。

    　　「喂，你们聊完没呀？我们要下楼了哦。」

    　　这时，客厅里传来俞弦脆生生的催促：「大家都等着呢。」

    　　「来了来了！」

    　　吴妤心中释疑，心满意足的要离开阳台。 

    　　没想到，陈着又在背后叫住她。

    　　「群里乱嚼舌根的时候，俞弦有看见吗？」

    　　陈着这次是真的担心，千万别影响鱼摆摆的心情。

    　　「放心吧，她没看见！」

    　　吴妤嗅了嗅鼻翼，邀功似的说道：「cos姐最近练画都没时间登录QQ，而且她不想炫耀和你的关系，除了极个别好朋友，高中班里都不知道你们是情侣，至于同学的流言.」

    　　「我看到立刻刷了很多条表情，把那个同学的话刷上去了，cos姐节约，她才不会浪费流量去爬班级群的楼呢。」

    　　下楼的时候，陈着也没开车，四个人一起在小区门口的站台等公交。

    　　九点半的晚上，城市依旧灯火通明，只是好像起风了，夹杂了一些湿润的水汽，浸入CBD的高楼或者青瓷纹的马路。 

    　　「是不是要下雨啊？」

    　　王长花伸出舌头舔了舔嘴唇。

    　　「你狗啊？靠舌头感知外界气温变化。」

    　　吴妤马上就开了。

    　　陈着仰头看了看，天空乌漆漆的，像是沉入青灰的砚底，混沌的月亮在野云中时隐时现，如一暗星。

    　　「估计晚一点就要落下来了。」

    　　陈着说道。

    　　「那cos姐明天去扫墓，岂不是很不方便？」

    　　吴妤不禁有些担忧。

    　　「这又没事。」

    　　俞弦毫不担心：「去年天气也不太好，不过我和陈主任去的很早，当时还有点朝阳呢，直到上午才落了一点雨。」

    　　这样一说，陈着也想起去年清明节的那个清晨。 

    　　没想到眨眼就是一年了，那幺近那幺远。

    　　近是因为，嘴里甚至都能回味起那天早上玉米的味道。

    　　远是因为，毕竟这一年来自己变化太大了。

    　　所以说，怀念过去的本质就是对自身成长轨迹的丈量，当努力创造出新生活的时候，

    　　那些旧时记忆就是成长路上的最好锚点。

    　　过了一会儿，吴妤的公交车先到了，王长花跟着上车。

    　　不过就这幺几步路，两人不知道说了些什幺，居然又吵了起来。

    　　一边走一边拌嘴，司机还以为这俩是仇人呢。

    　　「真是无语。」

    　　陈着摇摇头，这大概就是天生的欢喜冤家吧。

    　　公交车走后，也拉光了站台等车的乘客。 

    　　看似孤零零的只剩下陈着和俞弦，实际上也是给情侣留了单独相处的空间。

    　　「小妤朋友的问题解决了吗？我都不知道她有一个对创业感兴趣的朋友呢，你们聊了那幺久。」

    　　俞弦亲昵挽住陈着的手臂，头发丝蹭着男朋友的下巴，甜甜蜜蜜的贴在一起。

    　　「她的邻居，你当然不认识了。」

    　　陈着一本正经的胡扯：「聊的久是吴妤还命令我要好好珍惜你，毕竟这幺漂亮的老婆太难找了。」

    　　「是吗？」

    　　单纯的鱼摆摆信以为真，喜滋滋的说道：「那我今天这套衣服是不是很合身？上下九那边淘来的，花了59块钱。」

    　　她捏起裙子腰间的一角，轻盈的转动一圈。

    　　昏黄路灯的照耀下，俞弦肤色白皙如月下印雪，高挺的眉弓连接挺直的鼻梁，将五官轮廓撑起，瓜子脸饱满而精致，棕色的瞳仁上带着雾蒙蒙的水汽，没有涂口红的嘴唇照样明艳如桃花。 

    　　陈着觉得，这拎裙子转圈的动作实属多此一举。

    　　有一种「数值怪并不知道自己超模，反而觉得自己很有操作」的感觉。

    　　「下次买贵一点的嘛。」

    　　陈着说道：「我都能拿出2000万投资了，真没必要还在百十来块钱的档次购物。」

    　　「穿着舒服就行啊。」

    　　俞弦反过来教育自家男朋友：「你的钱也是一分一分赚来的，为什幺要大手大脚的花？其实我觉得海尔手机就挺好用的，不过叔叔阿姨送的礼物，我不收担心他们生气。」

    　　「这样吧！」

    　　俞弦伸出纤细白葱似的手指，在朦胧的路灯下「啪」的打个响指：「我今年尽可能多拿点奖，过年时我给叔叔阿姨买两件金饰。」

    　　「啊？为什幺是金饰？」 

    　　陈着问道。

    　　「你笨呀！」

    　　俞弦起小嘴：「因为金子保值啊！」

    　　「可以的。」

    　　陈着心想cos姐的理财观念，虽然简单质朴，但是十几年后都不会过时。

    　　家里有这样的妻子，不管男人在外面的投资风险有多大，永远都不担心失败后会没有钱花。

    　　就这幺闲聊了一阵子，开往俞弦家的公交也来了。

    　　陈着先踏上公交台阶，然后一转身，冲着俞弦伸出手。

    　　俞弦弯着小弦月一样的眼眸，拉着男朋友的手臂上了车。

    　　陈主任不是那种特别喜欢说情话的男生，但是偶尔一次浪漫贴心的举动，足够开心很久了。

    　　这个点公交上的乘客不多，两人挑了一个靠后的位置坐下来。 

    　　鱼摆摆自然而然的靠在陈看肩膀上。

    　　热恋中的情侣，既不像刚谈恋爱时，有一点肢体接触都会紧张的不敢斜视；也不像中年夫妻，哪怕脱光衣服也提不起半点兴趣。

    　　热恋中的情侣，甜蜜、温馨、而且还有说不完的话。

    　　「感觉叔叔阿姨好像挺喜欢我的，是不是啊？」

    　　「自信一点，把【好像】去掉！」

    　　「清明以后，立碑那些事就要提上日程了。」

    　　「不用太担心，我妈说了她有时间过去帮忙，我有空也会去的。」

    　　「立碑那几天俞嘟嘟也会过来，她年后在家太闹腾了，被她妈送去上幼儿园小班了，

    　　听说还被老师封为空气管理员。」

    　　「哈？空气管理员是干啥的？班里有同学抽烟，她负责去开窗吗？」 

    　　「鹅鹅鹅~小心她来了咬你~」

    　　马路对面的一辆辆小轿车疾驰而过，车灯穿过公交窗户，黄光沿着天花板一闪而逝映照两张年轻的幸福面庞。

    　　很快到了小区门口，下了车陈着感觉风又大了一点，雨势要来的征兆越来越明显了。

    　　来到楼道口，俞弦问道：「要不要上来坐一下？」

    　　这是能当老婆的cos姐，她说的「坐一下」就是歇会喝点水，并没有其他意思。

    　　如果是胸颤姐，她邀请「坐一下」，那可能就是「玩一下」的意思。

    　　「等奶奶不在的。」

    　　陈着不正经的回道：「我不仅去坐一下，还要在你床上躺一下。」

    　　「哼！」

    　　鱼摆摆傲娇的哼了一声，往前走了几步，似乎感应到男朋友没有走，于是转头看过来。

    　　他果然还在原地，正笑着挥手，示意自己赶紧上楼。

    　　几树黄花风铃木，被风吹得摇摇欲坠，玉兰花也悄悄的开了，树旁小道满是香。

    　　人一过，落一身花瓣。

    第446章 清明时节雨纷纷（感谢溪溪谷谷的白银大盟）

    　　第446章 清明时节雨纷纷（感谢溪溪谷谷的白银大盟）

    　　告别了男朋友，俞弦上楼回到家，发现不仅奶奶没休息，父亲也在，

    　　老俞去年和唐湘月闹了以后，一直睡在竹丝岗的小区，后来也忘记是年后的哪一天，他突然就没住了。

    　　俞弦本身就住校，加上又要备赛，回到竹丝岗的时间也少了很多。

    　　再说即便偶尔碰面，一个女儿也不好意思询问父亲：「你最近住在哪里？」

    　　万一牵扯出另一段感情纠纷，到底是听还是不听呢？

    　　「奶奶。」

    　　俞弦先和俞奶奶打个招呼，然后弯腰换鞋子的时候，才问候一声：「爸。」

    　　俞孝良注意到闺女手上的诺基亚N95盒子，好奇的问道：「新买的手机啊？」

    　　「不是。」

    　　俞弦摇摇头：「今晚在陈着家吃饭，毛阿姨送我的。」

    　　「哦·——」


    　　俞孝良表情有些汕汕的。

    　　他去年也买了新手机想送给俞弦，但是被无情拒绝了，没想到闺女居然会收下陈着家人的礼物，这样就显得自己这个父亲像是外人。

    　　但是俞孝良对闺女有看害怕和愧疚的心理，再加上他性格本就懦弱，所以不敢多问。

    　　奶奶就不同了，她直接就问道：「咋要凭金贵的东西！」

    　　一开口，还是熟悉的川渝话。

    　　「我不想要噻，毛阿姨硬是塞给我，我不想了老辈子们的心意，年底打算给他们置办点儿金货。」

    　　俞弦一边说，一边从柜子上拿起一瓶药，仔细的倒在掌心：「吃药没得？」

    　　年纪大了身体机能退化，奶奶大毛病没有，不过小问题一大堆，平时都需要吃药改善「莫吃。」

    　　奶奶用胖乎乎的手指，捏起药丸塞进嘴里，并且嘀嘀咕咕的说道：「金货？你娃儿硬是都没送过金子给我嗦！」

    　　「今年我一哈送嘛！」

    　　俞弦用甜腻腻的声音，哄着奶奶吃完药，也不搭理父亲，直接就打算回屋洗漱了。

    　　父女俩现在的状态，不能用「冰释前嫌」来形容，虽然可以正常交流，但不论如何是没办法坐下来好好聊天的。

    　　这还是cos姐心地太过善良了，换成其他人，按照以前俞孝良做的那些蠢事，真没那幺容易原谅这个父亲。

    　　「弦、弦妹儿！」 

    　　俞孝良眼看闺女就要离开客厅，他还是鼓足勇气喊道：「明天清早扫墓，我过来接你，要得不？」

    　　这次的殷勤，又被cos姐拒绝了：「不用，陈着陪我一起。」

    　　「哦哦哦。」

    　　俞孝良听到陈着也在，虽然遗憾也在意料之中，只能干巴巴的叮嘱道：「那你们先吧，我后面晚点再去。还有就是节后要忙着立碑了，别和你学校里的事产生冲突。」

    　　「晓得了。」

    　　俞弦应了一句，不过关上房门前，她想了想补充道：「立碑的时候，陈着爸妈可能也会过来帮忙。」

    　　「啊—·

    　　俞孝良愣了愣，有点纠结的自言自语：「那会不会太麻烦人家了。」

    　　俞弦没有听到，她已经关门洗漱了。

    　　「弦妹儿以后都给他们当儿媳妇了，有啥子怕麻烦的嘛！」 

    　　奶奶看着唯唯诺诺的儿子，气就不打一处来：「你硬是胆子比耗子儿还小，连弦妹儿都比你经事！」

    　　老俞被骂了几句也不生气，他就是这样的好脾气，离开前还特意去了趟厨房，把垃圾都打包下楼。

    　　这个时候，室外已经有了落雨的痕迹。

    　　雨势并不大，但是肌肤能感觉到冰冷的凉意，城市的高楼大楼之间，团团低云包裹着水汽正在翻涌，地面也逐渐变得湿滑。

    　　老俞开车准备回公司，他现在一般都睡在办公室。

    　　一是因为在竹丝岗的家里，经常有工作电话，生怕吵到母亲。

    　　二是「在你的心上，自由地飞翔，灿烂的星光，永恒地徜祥———」

    　　手机突然响了起来。

    　　现在中年人的手机响铃，基本都是刀郎、凤凰传奇、要不就是庞龙这些网络歌手其中的一首。 

    　　年轻人多是周杰伦、林俊杰、SHE等等俞孝良瞄了一眼手机屏幕，虽然是陌生号码，但他记得这一串数字就是唐湘月的。

    　　这也是他不想住在竹丝岗的第二个原因，担心唐湘月的这些来电，会让母亲心情不好。

    　　路的方向，照耀我心上————」

    　　俞孝良不想接，但是电话一直在响。

    　　他之前试着拉黑过，但是两人在一个公司一个办公室，第二天就被唐湘月逼着拉出来了。

    　　「喂，什幺事？」

    　　俞孝良不得已接通，努力摆出一副「不熟」的态度。

    　　不过，唐湘月似乎看穿了俞孝良的故作冷漠，这要是换成没有经历变故之前，唐湘月肯定要嘲讽甚至喝骂。

    　　但她现在，只是可怜巴巴的说道：「老俞，家里电灯坏了，可能因为下雨保险丝接触不良，你能过来看一下吗？」 

    　　「我没时间。」

    　　俞孝良先是拒绝。

    　　最近这段时间，唐湘月动不动就是说「厨房水管堵了、洗衣机坏了、生病躺床上了.……"

    　　总之，就是想让俞孝良回去。

    　　「可是灯真的坏了啊，屋子里一片漆黑，又下着雨，刚才好像还有人敲门。」

    　　唐湘月继续柔柔弱弱的说道：「我和小叶子无依无助的抱在一起，老俞，你真的不回来帮个忙吗？求求你了—.」

    　　俞孝良想像一下那副画面，隐之心差点动摇，不过又担心唐湘月使诈，最后还是坚定的说道：「我给你找个电工上门。」

    　　「混蛋俞孝良！」

    　　听到丈夫匆匆挂了电话，唐湘月没忍住埋怨起来，然后走到客厅里的电闸边上2

    　　「咔」的推上所有开关。

    　　伸手不见五指的客厅里，「瞪瞪瞪」亮起了灯。

    　　原来这些问题，都是她自己在搞出来的。

    　　「妈。」

    　　快要小学毕业的刘叶，很不理解这样的做法，忍不住问道：「妈，你以前不是最瞧不起俞孝良的吗？现在为什幺一直要他回来？」

    　　「你懂什幺！」

    　　唐湘月先是不悦的驳斥，后来觉得语气太轻了，没有警示的作用。

    　　她干脆瞪着眼，严厉的说道：「俞孝良名义上还是你爸，我们还没离婚呢！就算离婚，他以前对你那幺好，供你吃供你穿，你叫声【爸】难道不应该吗？」

    　　「啊？」

    　　刘叶很不理解，母亲的态度为何变化这幺大。

    　　看着女儿眼神中的疑问，唐湘月本来不想说，不过犹豫片刻，她担心小孩子以后又说错话，于是决定讲清楚一点。 

    　　「你看这个吧。」

    　　唐湘月从抽屉里拿出三份报纸。

    　　皱皱巴巴的，好像被看了很多遍。

    　　第一份报纸的某块版面上，一行名为「广州美院俞弦同学，荣获【2008年省迎春杯大学生书画比赛一等奖】」的标题，映入刘叶眼帘。

    　　具体内容就是俞弦用「陈着」为笔名，在比赛中得到了一等奖。

    　　「这是什幺意思？」

    　　刘叶知道俞弦是谁，俞孝良的女儿嘛，只是不知道母亲的意图。

    　　「我平时上班没什幺事嘛，就喜欢看报纸，还特意查过了。」

    　　唐湘月的神情，比平时叮嘱刘叶好好学习还要慎重：「这个比赛的含金量很高，就相当于你们奥数比赛得到全省第一名的学生，肯定能上广州的重点初中，俞弦以后会很有出息……」 

    　　说到这里，唐湘月突然叹了口气，人在泪丧时，连高颧骨都显得没那幺刻薄了。

    　　「你后爸的这个女儿，又漂亮又有本事——

    　　唐湘月幽幽的说道。

    　　刘叶大概明白了，母亲是觉得俞弦以后会有出息，所以才开始转变对待俞孝良的态度。

    　　「那也不用这样讨好他吧。」

    　　刘叶气鼓鼓的有些不服。

    　　十岁出头的小女孩，正是觉醒「美与丑」概念的时候，唐湘月夸赞其他女生漂亮，没想到最先刺激到的是刘叶。

    　　「讨好？」

    　　唐湘月却冷笑一声：「我倒是想讨好呢，关键人家都不给我这个机会！」

    　　刘叶傻眼了，她真不明白母亲为什幺要如此卑微。

    　　直到，唐湘月摊开另外两份报纸。 

    　　在更加显眼的版面上，有两条被唐湘月特意圈起来的标题：

    　　《还在上大一的董事长陈着一一象牙塔里的破界者，豪掷千万连结科技与民生》

    　　《在校大学生创业第一人：溯回陈着的采访纪要》

    　　「这是俞弦的男朋友。」

    　　唐湘月指着报纸上【陈着】的名字说道：「你也见过的，就是你十岁生日那天，站在俞弦身边的那个男生。」

    　　刘叶回忆一下，模模糊糊只记得那个男生挺帅的。

    　　生日后半程发生的那些事，刘叶由于年纪太小，她压根没那幺清楚。

    　　但是她知道那天以后，大舅就莫名其妙的消失不见了，妈妈和舅妈那边也发生了很大矛盾。

    　　「陈着很厉害吗？」

    　　刘叶觉得既然都登报了，应该是个大人物吧。 

    　　「非常厉害！」

    　　说到这里，唐湘月干脆就放开了，也不顾刘叶能不能听得懂，直接明说道：

    　　「小叶子，你后爸确实不值得我讨好，俞弦现在也不值得，但是她男人值得。刘叶你以后想有出息，就得学妈妈改善和俞弦的关系！」

    　　「我怎幺改善啊—」

    　　刘叶本就在这个光彩妩媚的「姐姐」面前，有种自惭形秽和低人一等的感觉，现在又要卑躬屈膝，小小年纪的自尊心更加接受不了。

    　　「很简单！」

    　　唐湘月早就想到了主意：「下个月俞弦母亲要立碑，你就趴在墓前豪陶大哭。俞弦心善，你一哭她就能原谅我和你大舅之前的所作所为。」

    　　「对啊，大舅！」

    　　刘叶好像抓到一根救命稻草：「我们这样做，大舅知道了怎幺办？」 

    　　之前唐泉可是一直主张把俞弦那套房子抢夺过来的。

    　　唐湘月沉默片刻，然后像做出某种选择似的，长呼一口气说道：

    　　「你舅舅坐牢了，至少得两年才能出来，出来后估计也不会和我们来往了。小叶子，

    　　成年人世界很复杂的，你要是不听我的话，学也别念了，书也别读了，直接出去打工吧。」

    　　「大舅坐牢了？！」

    　　刘叶陷入巨大的震惊中，等到她反应过来，耳畔又响起唐湘月不容置疑的「退学打工」警告。

    　　唐湘月以前脾气不好，刘叶还是挺怕她的，但又不想在「姐姐」俞弦面前低头，于是尖声喊道：「我要是哭不出怎幺办？」

    　　「妈，要不等几年吧，我长大了可能比俞弦还美呢！」

    　　刘叶努力擡头挺胸：「那样———-我就能找到比陈着还厉害的男朋友。」 

    　　唐湘月瞅了瞅黑瘦小像非洲小野鸡似的女儿，嘴角动了动似乎想说些什幺，又担心担心打击孩子的自信。

    　　「小叶子，我建议还是哭吧。」

    　　唐湘月认真的劝道：「这真是最简单的方式了。」

    　　隔天4月4日，清明。

    　　「清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂」，这句诗好像一点没说错。

    　　每当清明，好像总会下雨。

    　　去年的清明，上午落了一点，今年更是下了一整夜。

    　　陈着凌晨5点就起床了，外面漆黑一片，父母虽然没有起床，但是桌上放着两袋纸钱和一个防风打火机。

    　　这是毛晓琴帮忙准备好的，一袋纸钱给俞弦母亲，一袋纸钱给陈着的爷爷奶奶。

    　　陈着爷爷奶奶去世很早，他几乎没什幺印象了，以前读初中和高中时，学习很紧张， 

    　　清明往往都是老陈和毛晓琴前去祭奠一下。

    　　现在上大学有了时间，毛晓琴就叮嘱记得给爷爷奶奶烧一份。

    　　拿了这些东西下楼，S600湿漉漉的停在小区露天停车场，雨水不断冲刷着亮的车壳，看上去有些孤独。

    　　上车点火踩油门一气呵成，从东湖北院赶往竹丝岗的路上，陈着发现虽然挺早，不过路上的车还挺多的。

    　　一辆辆小轿车破开雨帘，「」的往墓园驶去。

    　　我们中国人祭祀的传统源远流长，或者祖先，或者英雄，或者烈士。

    　　未必是血脉的延续，也有可能是精神的传承。

    　　可能在外国人看来这是一种封建迷信，但正是这种「封建」，才让中华民族的伟大复兴找到了【根】，不再是一句空泛的口号。

    　　S600行驶在路上，雨刮器安静的摆动着，偶有落下的花草树叶，此时也安静躺在人行道的洼地上。 

    　　疏疏一帘雨，淡淡满园花，大概就是这样的意境了。

    　　快到竹丝岗小区的时候，陈着给俞弦打了电话，让她准备一下。

    　　「我现在就下楼。」

    　　俞弦急匆匆的说道。

    　　「没那幺快。」

    　　陈着笑了笑。

    　　「我不想让你等嘛。」

    　　俞弦脆生生的回道。

    　　于是，陈着加快速度，没想到最后还是慢了一步。

    　　一个模模糊糊打着伞的窈窕身影，在小区门口娉娉婷婷的站着。

    　　看见s600过来，她先挥挥手，然后收起伞小跑过来。

    　　「慢一点！」

    　　陈着担心踩到凹凸不平的洼地，忍不住开口提醒。 

    　　后来想起自己在车里，俞弦压根听不到，于是「」的打开大灯，给她照清楚脚底的路。

    　　晕黄的光在雨幕中散开，朦胧且温柔。

    　　一个担心他等太久，一个担心她摔倒。

    　　两人都是先关心着对方，犹如雨遇上了光，浪漫便有了形状。

    　　上了车以后，俞弦在副驾坐下，陈着当司机时，够资格坐这个位置的人很少。

    　　但是cos姐绝对可以。

    　　她随意甩了甩栗糖色的长发，有几滴很小的水滴，混合着一股幽香，无声无息的打在陈着的脸上。

    　　陈着不易察觉的擦了一下，凉凉的感觉很舒服。

    　　「先吃什幺？」

    　　俞弦系上安全带问道。

    　　她手里也拿着两个袋子，一袋里面装了纸钱。 

    　　另一袋是滚烫的早餐，都是她亲手做的。

    　　「玉米吧。」

    　　陈着想了想说道，去年的这一天，他也是先吃俞弦蒸好的玉米。

    　　「好呀！」

    　　俞弦伸着笔直的长腿，把早餐放在膝盖上，从里面取出一根金黄色的玉米。

    　　她先试了试温度，可能是感觉有点烫，于是用细白的手指，捏着玉米两端，放到嘴边轻轻的吹着。

    　　嘴巴小小的，唇色粉粉的，恍若初春的樱花，偷饮了半盏梅子酒。

    　　陈着侧身瞄了一下，突然觉得人长得漂亮，哪怕只是做一件生活中的小事，也有赏心悦目的效果。

    　　「饿了？」

    　　俞弦好像察觉到了，扑闪着长长的睫毛，抖落几粒偷藏的碎钻光尘。

    　　「上了大学后，毛医生就基本不给我做早餐了。」

    　　陈着笑着说道，然后张开嘴：「不过我在开车，你要喂我，啊———"」

    　　这也是去年清明时，陈着在川妹子面前耍无赖的举动。

    　　其实当时没有被赏一巴掌，说明就已经有了喜欢的萌芽。

    　　「～」

    　　这一次，鱼摆摆假装嫌弃的说道：「嘟嘟吃饭都不用人喂了，你连幼儿园小朋友都不如。」

    　　话虽这样说，但是手上的玉米已经塞进陈着嘴里。

    　　陈着一口咬下去，嘴里甜丝丝的。

    　　玉米很甜，但甜的不仅仅是玉米。

    　　半个钟后，陈着他们到了墓园的停车场，这里已经几乎停满了车。

    　　墓园里到处都是升起的寥寥白烟，混着连绵的小雨，氮氩成一团团云雾似的轻纱。 

    　　不过雨中景色是真的不错，墓园本就多草木，青草纤纤丛立，枝叶苍翠欲滴，清新的草木气息悠悠飘散，令人心旷神怡。

    　　陈着拎着几袋并不重的纸钱，俞弦打着伞，沿着蜿曲折的小路，两人来到一座大理石的墓碑前。

    　　陈着擡头看去，正常来说，石碑上应该写有先人的名讳、籍贯、生卒年月日等等信息。

    　　如果讲究一点，可能还会在背面写上先人的身份和所取得的成就。

    　　不过眼前这座石碑上，空荡荡光滑滑的什幺都没有，这就是还没有立碑的意思。

    　　【立碑】并不是说把碑立起来，而是在上面刻上亲人对逝者的认可与缅怀。

    　　虽然现在还没有立碑，但这并不影响俞弦的思念。

    　　俞弦缓缓跪了下来，膝盖触地，任由雨水渗入裤子里。 

    　　陈着虽然心疼，但是没有阻止。

    　　相反，他自己也这样直挺挺的跪了下来，还好是四月，湿冷感并没有那幺严重。

    　　「陈主任—」

    　　俞弦眨着鸢尾花一样的红眼眶，抿着小嘴的看向陈着。

    　　眸光中，同样有心疼，还有惊讶、感动和依赖。

    　　「这是应该的。」

    　　陈着温和的点点头，这个时候不适合任何调侃或者肤浅的玩笑。

    　　他一边撑开伞给两人挡雨，一边掏出防风打火机，轻声对鱼摆摆说道：「告诉程阿姨，我们来看她了。」

    　　俞弦母亲叫程玉枝，名字带着那个年代该有的「土」，但又蛮好听的。

    　　陈着之前在竹丝岗的家中，看过丈母娘的照片，现在又在她的墓前，不知不觉把名字与模样结合起来，心中也升起了对长辈该有的尊重之意。 

    　　「妈，我和陈着来看你了——」

    　　俞弦低声呢喃，把一沓纸做的元宝点着。

    　　陈看在旁边肃然不语。

    　　我们中国人的「烧纸钱」，不是只把纸钱烧了就离开，还要和先人讲一讲自己的状况、家庭的发展、取得的成绩，或者是面临的困难·

    　　尽管下着绵绵细雨，不过陈着依稀能从鱼摆摆的嘴里，听到好几次自己的名字。

    　　「可能在汇报我们的恋情吧。」

    　　陈着心里想着。

    　　也不知道过了多久，陈着也没有掏出手机看时间，就这幺安静凝视着纸钱燃烧殆尽。

    　　然后，他跟着俞弦恭恭敬敬磕了四个头。

    　　等到站起来的时候，除了裤腿湿了，额头也沾着水渍。

    　　不过今天来扫墓的人，不管是衣冠楚楚的领导，还是流行时尚的明星，又或者是家缠万贯的富翁，基本都是这个「狼狐」的状态。 

    　　「纸巾忘在车上了。」

    　　俞弦穿了长衫，她把袖口往下拽了拽，在手心给男朋友擦了擦脸上的雨水。

    　　陈着低头看去，cos姐明媚的眼眸里，仿佛覆着薄薄一层水光，眨动时泛起阵阵涟漪「你头发丝也有水。」

    　　陈着正打算也给俞弦擦一擦的时候。

    　　突然听到身后，传来一道「你好」的声音。

    　　陈着把伞举高一点，发现是一对中年夫妻。

    　　他们穿戴整齐，气质颇佳，手上的皮包和衣服的牌子，说明有一定的消费能力。

    　　但也排除了体制内领导的可能，官场的人一般不炫富。

    　　当然也不是什幺巨富，他们眼神中没有行业霸主的自信，只有小富即安的随和。

    　　这对夫妻应该是中产阶级那个层次，职业的话，可能或者中小微企业的老板这一类。 

    　　不得不说，陈处还是阅人无数，只是打个照面就能基本猜测出对方的身份，并且很少出错。

    　　「估计是认出我了，想趁机过来叙叙感情、找找机会。」

    　　陈着有些无奈。

    　　他做专访都不露脸的，没想到依然被有心人挂念。

    　　不过在墓园这种地方，陈着没办法生硬的拒绝，只能暗叹给你们一次机会吧，能不能抓住就看表现了。

    　　「你好。」

    　　陈着大大方方走过去，伸出胳膊准备握手。

    　　不过对方的反应有些奇特，夫妻俩先是异的对视一眼，然后僵硬但又礼貌和陈着沾了沾手掌。

    　　「嗯？」

    　　陈着皱皱眉头，这是结交贵人的态度吗？

    　　「小俞画家，你好。」 

    　　不过中年夫妻下面的话，直接把陈着惊呆了。

    　　俞弦歪头打量，她觉得似曾相识，但又确实想不起来了。

    　　「关老教授和你在首都的时候，有一次在孔教授的饭局上我们见过。」

    　　中年夫妻先介绍自己的来历，不过发现俞弦仍然疑惑且茫然。

    　　他们也不以为意，笑着说道：「当时我们坐在末席，孔教授她们又一直拉着你说话，

    　　你可能忘记了。」

    　　「啊——.不好意思。」

    　　俞弦是真的不记得了。

    　　她和陈着不一样，陈着对于人名、外貌、社会身份、甚至家庭成员的信息，他自带一种能够牢牢记住的反射弧（实际上是被锻链出来的）。

    　　但是cos姐的脑袋，压根对这些信息不敏感。 

    　　「没有关系。」

    　　中年妻子并没有生气，温婉的说道：「我们也是回来扫墓，这幺巧居然在这里碰见，

    　　刚开始都没敢确认。贸然打招呼，只是想说我们很喜欢小俞画家的作品，你笔下色彩和构图，藏着超越现实的灵动——.」

    　　「居然不是找我的。」

    　　陈着证了证。

    　　一直以来，他都觉得自己在事业上应该是遥遥领先于鱼摆摆的。

    　　其实这样也挺好的，cos姐顾家嘛，她可以活得像一只漂亮的金丝雀，生活在美好的童话镇里。

    　　总之，一切有我。

    　　陈着从来没想过这个可能性一一cos姐有一天会在事业上超过自己。

    　　虽然今天这个偶遇，并不能说明什幺。 

    　　但他还是有一种「不舒服」的感觉：

    　　也许并不是金丝雀，而是一只迟早会绽放的孔雀，她已经有了独当一面的能力，只是自己并未察觉。

    　　「陈主任，愣愣的在想什幺？」

    　　俞弦突然拉了拉胳膊。

    　　陈着一擡头，发现那对「夫妻粉丝」已经离去。

    　　他们确实是真粉丝，不要电话不要签名，只是表达一下喜爱，甚至看出来此刻俞弦的不方便，人家都没有提出一起吃饭的要求。

    　　「走了吗？」

    　　陈着问道。

    　　「是呀。」

    　　俞弦点点头：「人家听说你是我男朋友，离开时还打招呼来着，不过你没搭理。」

    　　「唔……」

    　　陈着都不好意思实话实说，那样显得自己心胸过于狭隘，好像有点容忍不了「老婆比自己还优秀」。 

    　　不得已，他临时找个理由：「刚才烧纸的时候，好像听到你说我的名字了。

    　　「那个呀~」

    　　川妹子挽起男朋友胳膊，踏着台阶往墓园外面走去，平平淡淡但又认认真真的说道：「我在请妈妈保佑你。」

    　　陈着胸口一堵。

    　　不过还没容他说什幺，俞弦又怅然的说道：「以前和妈妈扫墓时，她总是求这个求那个保佑，陈主任，现在怎幺就轮到她了呢？」

    　　陈看心里更加难受了，忍不住又转头看去。

    　　纸钱已经烧完，但是风刮着，雨飘着，卷起的灰在空中打着旋，好像是已经收到这边的来信。

    　　雨水「啪嗒啪嗒」的滴落在地上，犹如鞭炮的声响。

    　　陈着似有所悟。

    　　为什幺清明要下雨？

    　　也许这是前人放的烟花。

    　　他们在欣慰，我们又来看他们了。

    　　（大家五一快乐！感谢溪溪谷谷的白银大盟！今晚应该还有！）

 第447章 自告奋勇的胸颤姐 

    　　第447章 自告奋勇的胸颤姐

    　　想剩下来的清明假期，陈着几乎都和俞弦在一起。

    　　偶尔也去竹丝岗蹭两顿饭，不过陈着没想到的是，老俞居然也知道自己2000万投资的事。

    　　用俞孝良的话来说，物业集团又没有很忙，闲暇之余就会翻报纸，看到了也正常。

    　　不过老俞确实是个胆小的憨厚人，他根本就没有任何趁机捞好处的心思，全心全意盘算立碑的那些程序。

    　　陈着有时候都忍不住感慨，人贵在有自知之明，但是太自知了，就会像老俞这样太缺少自信了。

    　　连俞孝良都没这个念头，cos姐家里很多亲戚压根都不知道陈着取得的成就，只知道俞弦男朋友也是个大学生。

    　　不过这个假期陈着没有去见sweet姐，因为陆教授的「禁足令」依然存在。 

    　　但是和宋时微的聊天中，陈着依稀能感觉到，「禁足令」没有以前那幺严格了。

    　　偶尔吃饭的时候，陆教授会若有所思的关心宋时微：「一直在家闷不闷？」

    　　但是过了一会儿，她又自顾自的安慰道：「放假到处都是人，还不如在家里舒坦。」

    　　这种看似反复的态度，其实也反映了陆教授心中的犹豫：

    　　到底要不要让闺女，假期和陈看一起见面？

    　　总归这是一个积极的信号，于是陈着叮嘱宋校花，暂时顺着陆教授的意思，不要违逆或者激怒她。

    　　黎明就在眼前了，现在的稍安勿躁，那是为了永久的胜利！

    　　sweet姐也认同这个观点，不过她也会问道：「你在做什幺？」

    　　「我准备要出差了。」 

    　　陈着回道。

    　　陈着节后确实要出差，打算前往首都的神州泰岳软体公司，通过优渥的条件，把研发和维护「飞信」的工程师挖过来。

    　　陈着能开出的条件有多丰厚：

    　　首先是办公条件上的，在舒院长的催促授意下，科技谷园区利用这个清明假期，终于把一整栋办公楼腾出来给「中华软体研究所」使用。

    　　科技谷的环境就不用多说了，简直就是一座带食堂的小花园，在这里独享一栋办公楼，这可是公司实力和背景的象征。

    　　其次是薪水方面的。

    　　陈着大手一挥，直接在原来公司的基础上，无条件增加35%到50%，如果是特别优秀的关键人才，甚至可以翻倍，并且全部实行15薪制度。

    　　什幺叫「15薪」，就是一年拿15个月的工资。 

    　　这在2025年并没有多稀奇，但是在2008年还是很有鼓励性和创新性的条款。

    　　除了15薪，收入还包含项目奖励、年底分成、绩效评优等等一系列措施。


    　　大家努力读书和工作无非都是为了更好的生活，陈着开出这些价码，一定会吸引部分工程师的青睐。

    　　第三，陈着开始在「人情世故」上发力了。

    　　因为神州泰岳在首都，所以但凡愿意跳槽来广州的优秀工程师，溯回这边都提供免费住房。

    　　并且！

    　　如果有家属愿意过来的，溯回会安排合适的工作（包含但不限于高校、地产公司、经纪中介、国企等等），孩子也无条件安排广州最好的几所中小学。

    　　第三个条件的吸引力尤其突出，这就相当于把很多IT男的后顾之忧解决了。 

    　　如果他们有怀疑，那幺2000万的投资此时就派上用场了一一咱能拿出这幺多钱搞科研，帮你们安排个工作还不是小菜一碟？

    　　当然也不能全用「外地和尚」，那样中大和华工的校领导就得有意见了。

    　　从雨露均沾的角度考虑，陈着也会从本地两所985高校的计算机编程和软体专业里，

    　　挑选满足要求的师兄师姐来当牛马。

    　　陈着准备的很充分，所以这次挖角意料之中的顺利。

    　　泰岳软体的经理只是出差一周，回来后就发现好几个工程师被挖走了，有些甚至是组长之类的骨干。

    　　不过经理并没有及时上报，神州泰岳本质是中国移动的下属科技公司，经理担心汇报上去被领导苛责。

    　　反正首都文不缺高学历的毕业生，悄悄招几个填补上漏洞就行。 

    　　看看，任何事似乎只要和「体制」牵扯上关系，瞬间就变得臃肿不堪、效率低下、欺上瞒下。

    　　这次挖墙脚，陈着不仅带着曾堃教授，还有张广峰也一同前往。

    　　毕竟管理人员也要通过锻链长见识的。

    　　张广峰是第一次和大老板出远门，期间表现的非常积极，也算是立下了一点功劳。

    　　从泰岳挖来的五名工程师，一个博士，四个硕土，都是来自北理、北航、甚至还有清华的985顶尖理工科高校。

    　　其实也正常，只有拥有这种履历的人才，方能对得起陈着开出的条件。

    　　回到广州后，中大这边也贡献了三位硕土，华工出动了一位博士和三位硕士，组成了一个「以曾教授为主要负责人，最低学历985硕士」的科研团队，并且迅速投入「回信」项目的研究中。

    　　另一方面，陈看也找到了还在市委党校学习，但是即将上任的省会城市通信管理局副局长郭家茂。

    　　陈着表示，溯回打算推出一款软体，方便学习网的家长会员进行沟通与交流，第一时间收集反馈信息，更好的服务广大市民。

    　　但是呢，很多家长讨厌繁琐的注册程序，所以能不能请市内的三大运营商开放一个身份认证埠，让他们仅用手机号码就能实现一键注册和登录。

    　　郭家茂本就对陈着印象极好，再加上这也是对社会大有益的事情，所以二话不说就把三大运营商的分公司负责人约了出来。

    　　这些分公司负责人本来就在思考，怎幺和未来的顶头上司搞好关系，结果人家主动递来橄榄枝，岂有不答应的道理？

    　　于是纷纷表示准时赴约，不过又有一个问题摆在陈着眼前一一主宾有了，主陪是谁？

    　　「主陪」是应酬中非常重要的角色，需要掌控宴请的时间和节奏，带动客人喝酒，确保气氛融洽。 

    　　但是吧，他的身份不能太高。

    　　比如说如果请舒院长过来，这会让郭家茂很不舒服，因为舒原的身份，很容易抢走这个主宾的风头。

    　　可是呢，身份又不能太低。

    　　太低了容易让郭家茂和三大运营商的负责人感觉受到轻视，所以王有庆肯定不行。

    　　但是王有庆可以作为「二陪」，至于主陪的人选，陈着挑中了电视台的副台长梁浩泉。

    　　身份上，梁浩泉很快要去市委宣传部门担任处长，足以和郭家茂半斤八两。

    　　感情上，梁浩泉是同校师兄，他一定会竭力帮助陈着促成此事。

    　　果然，梁浩泉接到陈着的电话后，压根没有犹豫就答应了。

    　　站在他的角度，既是帮助这个前途无量的小师弟，也是拓宽自己的社交圈子。 

    　　所以下班后，梁浩泉急匆匆的赶往炳胜酒楼，出电梯时还不小心撞到了刚下节目的黄灿灿。

    　　黄灿灿手里拿着一大堆提词板，「哗啦啦」洒了一地。

    　　「不好意思啊小黄。」

    　　梁浩泉也来不及捡，只能抱歉的说道：「今晚和陈着那边有个应酬，时间有点紧，你自己收拾一下吧。」

    　　「没关系。」

    　　黄灿灿蹲下来，晃荡着颤巍巍的胸部，打算捡起资料。

    　　不过刚收罗两张，她突然反应过来。

    　　陈着？

    　　主人的应酬？

    　　「额——.梁台长！」

    　　一股莫名的冲动，让她叫住了梁浩泉。

    　　「怎幺了？」

    　　梁浩泉不解的转身。

    　　「那个，需要我过去吗？」

    　　黄灿灿红着脸，自告奋勇的请缨。

 第448章 酒桌上的细节 

    　　第448章 酒桌上的细节

    　　「你想主动去应酬？」

    　　梁浩泉有些奇怪。

    　　要知道电视台的女主持人，其实没有多少喜欢去酒局的，毕竟在酒桌上当个吉祥物或者气氛组，实在不是一件很值得炫耀的事情。

    　　黄灿灿当然也不乐意去，但是又没有办法。

    　　因为胸颤姐满足三个条件：

    　　一、电视节目的主持人（对普通人来说，身份上有一种高不可攀的圣洁，就有点像明星下凡一样）。

    　　二、颜值和身材过关（酒桌气氛节拍器的充分必要条件）。

    　　三、「靠山」吕鸿进去了（这是最关键的原因，她没有拒绝的依仗了）。

    　　所以只能被迫答应下来。

    　　世间万事万物，其实道理都是相通的。 

    　　比如说，为什幺现在有些领导已经退了，但还是要查他？

    　　因为这也满足三个要素：

    　　一、体现坚定不移的反腐力度（只要你违法，退休了还要查你）。

    　　二、相对低的政治影响力（相比较那些在职领导，影响要小很多）。

    　　三、营造一种「汲汲自危」的氛围（警告那些在职领导，伸手必被抓）。

    　　要是平时黄灿灿这幺积极，梁浩泉肯定就答应了，不过今天这个应酬不是电视台为主，为了避免产生不必要的误会，梁浩泉还是拒绝了黄灿灿的请求。

    　　成熟的体制内领导很多都是这样的。

    　　做了某件事，可能会有好处，不过坏处是未知的和不可控的，那幺他们宁愿不做。

    　　翻译成简单白话文就是「不做不错，多做多错」。 

    　　「好吧。」

    　　黄灿灿被拒绝后，也不敢讨价还价的跟着。

    　　但是，她却记住了应酬的地点是炳胜。

    　　梁浩泉到了定好的酒店包厢，发现里面沙发上已经坐了一圈人了。

    　　居中的应该就是曾经当过副区长、即将履职的省会城市通信管理局副局长郭家茂。

    　　这是主宾。

    　　可能有人觉得，郭家茂应该是主陪，不过事实并不是这样。

    　　溯回是邀请「广州市三大运营商及其主管领导」赴约，郭家茂就是那个主管领导，三大运营商是看着他的面子才愿意过来的，理论上老郭才是今晚最尊贵的客人。

    　　不能因为他和陈着私底下关系不错，又和陈培松是朋友，所以就觉得他是「主陪」。 

    　　梁浩泉来晚一点，于是陈着又重新介绍一遍身份：「这是电视台的梁浩泉台长，我中大的师兄这是广州移动的盛育才经理、广州联通的李云鹏经理、广州电信的金涛经理……」

    　　「万达王哥就不用我介绍了。」

    　　陈着笑呵呵的说道。

    　　王有庆也来了，他今天的任务就是陪好酒的同时，最好能再带三个经理去云海月放松一下。

    　　梁浩泉和大家交换了名片，也坐在沙发上，加入陈着他们的聊天话题。

    　　包厢里古色古味，还点着冉再升起的檀香，一个服务员正挨个给桌上的酒盅倒茅台，

    　　另一个服务员站在沙发边上，随时给大家茶杯里续茶。

    　　酒香混着茶香，从视觉到味觉都享受到了，不过几个人都浑没在意。

    　　大家都是应酬场的惯客，已经见惯不惯了。 

    　　「陈着，你刚才说，正在给溯回新进员工的小孩，安排进东风东小学。」

    　　郭家茂对这项措施很感兴趣，他继续打听道：「东风东不好进吧。」

    　　「肯定不好进。」

    　　陈着笑笑说道：「我小时候都没有读上东风东。」

    　　「东风东路小学」是广州几大名校之一，创办于1948年比共和国的岁数都大，教育底蕴在全国范围内都排得上号。

    　　这种级别的学校，光凭溯回肯定安排不进去，但是如果请中大和华工两边的领导出面打招呼，再把钱交足，塞一两个孩子完全没问题。

    　　陈着又不是保证每个员工的孩子都能进东风东，只有挖来的那批顶尖人才能享受到这种资源倾斜。

    　　「这是一个很好的办法啊。」

    　　梁浩泉插嘴道：「把孩子的上学问题落实了，家长不仅感激涕零的为公司奉献，还能够稳住这些人的心。」 

    　　「梁师兄说的没错。」

    　　陈着自我调侃：「我是挟天子以令诸侯，把家里小皇帝挟持了，由不得他们不听话。」

    　　「哈哈哈.」

    　　几个人都笑了起来。

    　　听起来有点谈谐，实际情况也是这样的。

    　　一旦孩子在某个地方读书，大人们考虑家庭发展问题的时候，不可避免会把【教育】

    　　考虑在内。

    　　就像这个进东风东插班读书的小屁孩，这就意味着他的博士父亲，至少要在广州工作好几年。

    　　如果一切发展顺利，甚至极大可能定居于此了。

    　　过了一会儿，倒酒的那个服务员走了过来：「各位老板，酒已经倒好了。」

    　　这句话的潜台词就是「可以上桌了」。 

    　　这种级别酒楼服务员都经过严格的话术培训，她们不会用【命令】的语气来指挥客人，所以只是告知一声，客人何时上桌由他们自己决定。

    　　陈着是酒局的组织者，他先耐心等着郭家茂喝完一口茶，并且把茶杯轻轻放下，这才不慌不忙的邀请道：

    　　「郭叔叔、盛总、李总、金总、梁师兄，王哥，我们一起上桌吧。」

    　　「好好好·请请请——」

    　　几个人又是一顿客气的。

    　　主要还是郭家茂看到梁浩泉来了，打算让出主位。

    　　梁浩泉自然不答应，于是，两个正处级干部就在你拉我拽。

    　　实际上，这些都是演戏。

    　　难道郭家茂不知道，今晚这个席他必须坐主位吗？

    　　不过我们受到儒家文化的影响，连禅让皇帝都要「三让三辞」，酒桌上客气一下，表明自己是一个谦虚懂礼的人。 

    　　这个时候，作为饭局的发起者，陈着是不能光站着不说话的。

    　　这一点尤为重要！

    　　有些年轻人，在所有场合都像木头桩子一样的站着，推他一下，他才走一步，显得没那幺机灵。

    　　落在领导眼里，嘴上不说什幺，其实已经有了不好的印象。

    　　不过陈着开始也没有阻止，大概十几秒之后（这个时间不能太长），满足了老郭的「表演欲」。

    　　他才开口道：「我记得郭叔叔的年龄，好像比梁师兄大三个月——"」

    　　梁浩泉马上反应过来：「老郭，长者为尊啊，来来来，你必须坐这。」

    　　「哎呀！你们啊。」

    　　郭家茂只能「无奈」的说道：「就是看我年纪大了，欺负我！」

    　　话虽这幺说，屁股终于坐到了主位上。 

    　　两个级别相同领导的座次安排上，需要考虑的因素很多，就像今晚肯定是郭家茂为尊。

    　　下次宣传部电视台有什幺活动，可能就轮到梁浩泉为主了。

    　　不过劝说的时候，不能傻乎乎的用权力大小或者影响力高低当理由，那直接把另一个人得罪到姥姥家了。

    　　什幺意思？

    　　我的官小呗？

    　　但是，【年龄】却是一个不错的措辞。

    　　年龄这玩意是个客观存在的东西，大部分领导都不会因为客观存在的东西而恼怒，当然保险起见，还可以后面稍微的补回来。

    　　怎幺补？

    　　就是当主位确定，大家都坐下去的时候，郭家茂和梁浩泉都简单的说了两句，轮到陈着提酒的时候。

    　　他端着酒杯站起身，说道： 

    　　「感谢大家对学习网的支持，学习网一定不负众望，为社会多培育出几个清北的苗子。在此，我也祝各位领导大步小步，步步高升；官运财运，运运亨通。」

    　　「不长年龄不长岁，只涨薪水和职位！」

    　　陈着一饮而尽。

    　　（有些读者说，这本书没一个大反派。emmm"—-怎幺说呢，这本书的「反派」之一，

    　　其实就是社会里看不见摸不着的潜规则。）

 第449章 你能像陈着那样会说话吗？ 

    　　第449章 你能像陈着那样会说话吗？

    　　一个人到底有没有水平，实际上不用接触太久，简短交流一下就基本能判断出来。

    　　尤其对于三大运营商这些分区经理来说，他们在这些年的工作中，把青春熬成了手中的枸杞保温杯，什幺样的牛鬼蛇神没见过？

    　　刚见到陈着时，听到称呼郭家茂为「郭叔叔」，再加上这幺年轻，都以为是郭家茂哪个晚辈想找个工作。

    　　工作那是小问题了。

    　　虽然只是分公司，但职位可也不少，随便安插一下就行了。

    　　后来拿到陈着的名片，知道了他的身份和事迹，并且通过攀谈，终于明白这是个真有本事的年轻人。

    　　说话不急不躁，但是一开口，经常一针见血的点出问题中心：

    　　做事不争不抢，刻意把风头都让给郭家茂： 

    　　行为不卑不亢，哪怕大家说起官场的黄色笑话，他不参与但也笑眯眯的听着，并没有摆出什幺清高的模样。

    　　后来上了酒桌也是不慌不忙的模样，什幺时候举杯，什幺时候敬酒，什幺时候说话，

    　　时机和尺度都掌握的刚刚好。

    　　难怪才上大一，就能赚到这幺多钱，这不仅仅有商业天赋了，人情往来也非常熟稔。

    　　虽然移动的盛育才、联通的李云鹏、电信的金涛，他们并不知道陈着参与酒局的真实自的，因为郭家茂开始也谨慎的没有透露。

    　　但是很明显，这个在校创业大学生肯定有事，大家一边推杯换盏，一边好奇而谨慎的等待。

    　　我们日常工作的时候，经常要面对一些陌生人，那需要掌握一个什幺窍门，能够让自已接待时显得游刃有余呢？

    　　就应该像陈着这样： 

    　　对于利益相关的人（或者团体），展示自己的实力和智力（情商）；

    　　对于利益不相关的人（或者团体），展示自己的谦虚和礼貌。

    　　所以除了得体的举动，陈着也一直在讲述，中大学习网当前的规模。

    　　学习网现在除了牢牢占据粤东的市场外，现在已经拓宽至湘南、粤西、赣西、贵州和闽南省了。

    　　尽管，只是在五个省的省会城市站稳脚跟，确切的说，只是在省会城市的大学城有了知名度。

    　　但是呢，家教的主力就是大学生和硕士生，能够请得起家教的消费者也大多集中在经济相对发达的省会城市。

    　　这就是目前学习网的策略，自从姚蓝、封卓林、向清、霍巧玲和毛欣桐这个团队在长沙成功建立「根据地」以后。

    　　陈着直接让毛二姐留守湘南，然后分别以其他四个人为核心，重新搭建团队，分赴桂林、南昌、福州和贵州四个城市。 

    　　有了广州的成功经验作为指导，又在湘南得到了锻链，四个人倒是雄起起气昂昂的上任了。

    　　姚蓝、封卓林、向清和霍巧玲他们都很兴奋，毕竟这回可是当了领导，在经费和相关问题上再无人肘了。

    　　实际上这些人在长沙的所作所为，都被毛欣桐汇报给陈着。

    　　陈着甚至能猜到，这些员工里有谁会贪墨，只是现在人员紧张，在不太过分的情况下，陈着都会假装不知道。

    　　任何公司的外派业务骨干，本来就需要给予他们适当的灰色收入，这可是离家出远门的动力之一。

    　　陈着当过领导，深知「水至清则无鱼」的道理到了省会城市后，步骤也还是那一套了，先在离大学城比较近的位置租个办公室，同时招聘本地人当客服。

    　　这些客服都是要先回广州总部培训一周，熟悉下业务，顺便洗洗脑，回去后基本可以走马上任了。 

    　　当然在此期间，还要通过发传单、打GG、登报纸等方式宣传「中大学习网」，因为有办公室的缘故，再加上确实有学生赚到了真金白银，很快「学习网」在这些大学城里好像瘟疫一样的传播开来。

    　　「这种铺设的方式，其实有些粗糙。」

    　　陈着介绍完毕，他自己也给出了这样的评价，但是话锋又一转：「毕竟现在是抢占空白市场的关键时期，等到和大学生、消费者建立互相信任的三角关系，有些细节可以再慢慢完善。」

    　　包厢里的其他人，其实未必很懂生意，但是看到陈着笃定的神情，他们都觉得问题应该不大。

    　　「那你就踏踏实实的做着。」

    　　郭家茂说道：「陈着啊，命运喜欢垂青你这种既敢仰望星空，又能从容不迫的年轻人，我相信不用很久，全国都能知道学习网和你的名字。」

    　　「郭叔叔说的是。」 

    　　酒桌上得到夸奖，于是陈着端起酒，走过去和郭家茂碰杯，这是基本礼节之一。

    　　主陪梁浩泉和副陪王有庆看到了，他们都不用提醒，纷纷找到三大运营商的经理「捉对厮杀」。

    　　又是一轮新的「吨吨吨」。

    　　包厢里气氛已经热烈起来，郭家茂先前喝了好几杯了，眼神虽然清明，但胸中已经有了激荡的醉意。

    　　当陈着走过来，郭家茂也站起了身，他打量陈着片刻，低声的感叹道：

    　　「你的性格像你爸，重剑无锋，大工若拙，不像我年轻时那样锋芒毕露，人际关系肯定比我和谐，所以都不用指点你什幺了，好好努力就行了。」

    　　老郭这是有点感伤自己的命运了。

    　　从一个前途无量的副区长，被赶来当一个冷衙门的副局长，个中的酸楚和落差，不是本人实在是很难体会到的。 

    　　陈着嘴角动了动。

    　　官场如棋局，执子时全力以赴是本事，落子不悔是境界，很多领导只有拿得起的担当，但是缺少了放得下的智慧。

    　　不过有时候，后退两步未必是坏事。

    　　老郭现在和「回信」挂钩了，如果以后能做出来，随便给他挂一个非官方类的指导职务，也将是一件非常耀眼的政绩。

    　　不过现在还不能说，以后的一切依然是未知数，

    　　「叮～」

    　　陈着和郭家茂碰了一下，酒杯发出清脆的声响。

    　　「郭叔。」

    　　陈着也不多说其他的话，只是轻声说道：「放宽心，回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴。」

    　　这是苏轼《定风波》里的一句词，大概就是说人虽处逆境挫折，仍然需要拥有旷达胸怀的意思。 

    　　郭家茂并不是那种不学无术的领导，他听懂了这个晚辈有一点俏皮，但又十分真诚的安慰。

    　　「哈哈哈—」

    　　老郭爽朗的笑了笑，拍了拍陈着肩膀，然后对包厢里所有人大声喊道：「学习网要走出粤东走向全国，其中困难可是不少，大家有什幺好的建议可以提一提啊？」

    　　这句话表面上是「请大家提意见」，实际上是「对大家提要求」，希望能够对学习网给予一定的支持。

    　　郭家茂到底是当过副区长的人，言语之间总有一种「令行禁止」的豪迈。

    　　不像那些长期蹲办公室的省直市直的处级干部，中年男人戴个眼镜颇为文弱，说话也慢声细语。

    　　即便提要求，也要绕几百个弯子。

    　　不过梁浩泉和王有庆是陈着带来的，所以肯定不是对他们说的。 

    　　移动的盛育才、联通的李云鹏，还有电信的金涛，立刻意识到这是郭局对自己的暗示。

    　　他们三人明白了，这应该才是今晚应酬的「戏肉」。

    　　不过吧，要真是安排一份工作，那就还好办了。

    　　但是以陈着现在的成就，很明显就不可能是一份工作能打发的啊。

    　　再说了，溯回一个搞教育网站的科技公司，需要我们三大运营商掺和其中做什幺？

    　　咋了？

    　　给他专门建一个基站啊？

    　　但是别说，这还真的可以，反正又不需要我们花钱。

    　　由于不清楚陈着的具体要求，所以盛育才他们一时间都不敢答应下来，包厢里陷入了短暂的安静。

    　　应酬桌上出现「安静」，哪怕只有不到一秒钟，其实也会非常的明显，因为和刚才的热闹形成了天差地别的对比。 

    　　这并不是郭家茂提要求的方式鲁莽，而是任何人面对自己不确定事情的时候，都会下意识的思考一下。

    　　只是再继续「安静」下去，气氛上可能就有点尴尬了。

    　　梁浩泉和王有庆两个「助攻手」，已经在眼神晃动着打算破冰了。

    　　「没有没有。」

    　　不过陈着的反应更快，他直接把酒杯倒满，走向三大运营商之一、移动的盛育才经理说道：

    　　「郭局的意思，以后盛总、李总和金总家里亲戚需要找家教，最好能通过学习网，我们也能赚点服务费，这就是最大的支持了。」

    　　「哈哈哈」

    　　大家笑了起来。

    　　原来略有些尴尬的氛围，在陈着的自我调侃中消失无踪，

    　　盛育才也悄悄松了一口气，其实他挺欣赏陈着的。 

    　　或者说陈着这样的大学生，连固执的陆教授都在慢慢改观，身上的闪光点谁都能看得到。

    　　尤其是他刚才的解围，更让盛育才忍不住暗暗赞赏。

    　　所以陈着的敬酒，他一次都没有托大，又准备站起来和陈着碰杯。

    　　结果，只听「当」一声响！

    　　原来，就在盛育才起身的一瞬间，他胳膊不小心打到了桌上的汤碗。

    　　浓郁的汤汁，立刻有一点溅到陈着的白色短袖上，黄色灰色混杂好像退潮后的海岩石，脏兮兮的非常难看。

    　　「陈总，不好意思—」

    　　盛育才把纸巾递过去，心里却忍不住想自己扇自己一个耳光。

    　　操！

    　　今晚怎幺回事，也他妈没有喝醉啊？

    　　刚才因为陈着解围带来的轻松，似乎因为洒汤这个举动，莫名其妙的又有一点窘迫起来。

    　　陈着接过纸币，但他没有真的擦拭，而是环顾自周，笑呵呵的说道：

    　　「酒都没喝，我就已经收到了盛总的美好祝福了，这【油水】落在身上被我带走，预示着我今年要发大财喽！」

 第450章 一路走来，都是朋友 

    　　第450章 一路走来，都是朋友

    　　满堂喝彩：全场观众一起大声叫好，表示对某人或某事的精彩表演或讲话效果的肯定和赞扬。

    　　这是「满堂喝彩」的成语意思。

    　　陈着刚才的那句话，就起到了这种效果。

    　　突发某件意想不到的意外后，用一种「不贫嘴滑舌，不哗众取宠，不高谈阔论，也不是低级趣味」的方式，帮自己或者别人化解难堪。

    　　等到大家反应过来，只会觉得「卧槽，真是妙啊！」，甚至还有一种风淡云轻的「艺术感」。

    　　移动的盛育才经理更是有点感激了。

    　　这可是在领导面前，自己的一个小失误，居然能被升华成【美好祝福】，把面子稳稳的擡住了。

    　　「陈总的未来不可限量，我干了！」 

    　　盛育才把酒盅里的茅台，直接倒进了嘴里，然后翻过来给陈着看看，表示自己一滴没剩。

    　　这就是一种不宣之于口的感谢。

    　　另外他还决定，待会陈着提出帮忙要求的时候，只要不是特别的为难就答应下来。

    　　不仅仅因为陈着和郭家茂的关系，这本就是一个有能力、有胸怀、值得相交的年轻人实际上喝到了这里，由于陈着的表现，他的年纪几乎要被大家忽略，更像是一个平辈论交的朋友。

    　　「朋友」这个词是陈着所喜欢的，他是体制内的领导重生，一般不会用暴虐的手段打开局面。

    　　更喜欢像浣宗溪水一样。

    　　钱，无声无息的赚了。

    　　关系，也不知不觉的结交了。

    　　「咳！」 

    　　郭家茂也在心里称赞陈培松这个儿子的发挥，总是能超出自己的预料。

    　　现在感觉时机更好一点，于是郭家茂又咳嗽一声，再次开口道：「陈着，现在学习网有没有遇到什幺困难，盛总他们商场经验丰富，没准能够帮你解决。」

    　　这一次，盛育才不再像刚才那样沉默了，他主动回应道：「郭局说的对，我们能多提供几条思路也是好的。」

    　　移动、联通和电信虽然都是运营商，不过彼此之间也存在竞争关系。

    　　但是在2008年的2G时代，移动发展最好。

    　　因为它的「全球通」、「动感地带、「神州行」三大品牌，主打不同人群取得了巨大的成功，把其他两家压得死死的。

    　　现在盛育才又主动表态向郭家茂靠拢，联通的李云鹏和电信的金涛不甘落后，纷纷表示愿意为广州的教培行业添砖加瓦。 

    　　「谢谢盛总、李总和金总的支持，困难其实没有，但要说不方便的地方，还真有一点—.」

    　　陈看先客气的感谢，然后缓缓道来：

    　　为了更好的和家长会员进行沟通，第一时间收集反馈信息，溯回打算推出一款【内部】软体。

    　　「内部」这两个字，陈着虽然没有加重音，但是他来来回回说了好几遍，就是让所有人觉得，这仅仅是一款针对学习网会员用户的软体。

    　　但是呢，现在很多家长别说注册软体了，手机也仅限于打电话和发简讯的功能。

    　　所以，能不能请三大运营商开放一个手机认证埠，让家长们仅用手机号码就能实现一键注册和登录。

    　　「本来呢，QQ也可以。」

    　　陈着还假悍悍的叹道：「但是我爸妈那个年纪的人，他们哪里有QQ号啊，打电话沟通的成本又太高了，所以我们才打算自己搞个内部软体，降低成本提高效率。」 

    　　「噢——」

    　　李云鹏和金涛听了，互相对视一眼。

    　　盛育才谁都没看，他原来以为陈着是想承包什幺业务，然后趁机多捞点钱。

    　　这很常见。

    　　比如说移动有个项目要外包出去，虽然早就确定了B公司接手，但还是用招标的方式走个流程，最后稳稳的落入B的手里。

    　　项目呢，实际上只需要50万就能做好，但是预算的总资金是400万，那350万就是B能赚到的钱。

    　　当然实际情况中，远不止赚350万。

    　　后续维护要不要钱？系统升级要不要钱？人员培训要不要钱？专家调研要不要钱？

    　　总共加起来，很可能奔着1000万的预算去的。

    　　盛育才手里确实有类似的项目，但是已经谈妥了相关公司，如果陈非着要插一杠子， 

    　　那就有点为难了。

    　　尽管他相信以陈着的情商，肯定知道赚来的钱如何分配，平衡所有关系。

    　　就在纠结的时候，听到陈着只是想开放一个手机认证埠，对公司又没什幺大影响盛育才突然有一种「高射炮打蚊子」的感觉。

    　　「这点小事，让郭局打个招呼不就行了？」

    　　这也是联通季云鹏和电信金涛的心底想法。

    　　又是炳胜又是茅台的，而且墙角还摆着一箱箱茅子，他们甚至感觉陈着这个人有点太懂事了。

    　　由于刚才被盛育才抢了先，李云鹏这次率先说道：「回去以后我和技术部门开个会，

    　　不过由于权限问题，只有广州的联通号码才能一键注册。」

    　　「我们应该也可以！」

    　　金涛紧接着表态。 

    　　盛育才是最后一个同意的，但他却继续说道：「我觉得这个适合省内推广，如果需要的话，我可以向上面打报告。」

    　　「谢谢盛总好意，我们想先把广州本地的会员服务好。」

    　　陈着婉拒了这个要求。

    　　目前局限在广州一个地区，实际上就相当于对「回信」软体的一种大规模测试，寻找Bug和不足，并且添加相应的功能。

    　　这条赛道目前没有竞争对手，倒是不急着一周之内就要大范围的宣传，做好了万全准备再说。

    　　至此，陈着的要求看似已经被满足。

    　　不过他的看法是，交情归交情，好感归好感，最稳定的合作方式还是利益捆绑与交换就像中大一样，现在捆绑的这幺深，每当遇到什幺事，校领导都会站出来帮忙摇旗助威。

    　　于是，又经过两轮热烈的推杯换盏后，陈着提出「中华计算机软体科学研究所」刚刚成立，人手相当缺乏，能不能请三位经理推荐点人才过来。 

    　　「最好是三位大哥日常熟悉的，一个月2万起步。」

    　　陈着清了清嗓子说道。

    　　已经不知不觉的称兄道弟了，另外，他特意点出「日常熟悉」这个定语。

    　　本来，盛育才他们还真的在脑海里搜罗合适的高级工程师，后来听到「2万」这个数字，转瞬明白了陈着的意图。

    　　因为真正想招工的企业，不会在人都没接触的情况下，直接开出薪酬的。

    　　其次，2008年的高工，也值不了两万。

    　　再有，什幺样的关系才能叫「日常熟悉」呢？

    　　只有家人啊！

    　　这样一结合，陈着目的真是太明显了。

    　　「啧—」

    　　盛育才都想提醒陈着，只是开放个埠而已，不需要拿出这幺高的成本和代价来交换。 

    　　但是看着李云鹏和金涛蠢蠢欲动的神情，盛育才闭上嘴巴。

    　　毕竟，「断人钱财」是件很讨厌的事。

    　　最后，李云鹏的一个「不成器的侄子」、金涛的一个「生完孩子正在找工作的表妹」顺利入职。

    　　当然了，盛育才也把一个「刚毕业的外甥」推荐进来了。

    　　这个外甥是普通本科毕业，虽然值不了两万一个月，但是至少能做点事，不至于白拿好处。

    　　这件事谈完以后，李云鹏和金涛看陈着的眼神，哪怕是盛育才，也要更加亲昵一点了。

    　　在整个过程中，郭家茂、梁浩泉和王有庆都没怎幺哎声。

    　　老郭隐隐有胃叹之色，目前来看，陈着虽然稳重方面和老陈相似，但是脑袋的反应和收买人心的能力，可是在他爹之上啊。

    　　梁浩泉因为在过年时，收到过陈着赠送的购物卡，所以并不意外这个举动，只是异成本这幺高，有点出乎他的意料。 

    　　王有庆因为和陈着相处时间更多，他虽然也不太明白具体怎幺回事，但他认为陈着愿意花这幺多代价，日后的收益只会更加夸张。

    　　每个人都有自己的想法，不过包厢内的气氛是逐渐高涨的，陈着也因为达成了一些协议，忍不住敞开了多喝几杯。

    　　不过这一桌都是「浸泡白酒升官发财」的狠人，也就是梁浩泉弱一点，其他单对单拿出来都不是很忧陈着。

    　　以至于宴请结束的时候，陈着都有点被灌醉了，但他还是记得把准备的礼物拿给郭家茂和梁浩泉。

    　　老郭和梁浩泉都没推辞，一些酒而已，就当是晚辈（师弟）的心意。

    　　他俩被安排着先送走了，毕竟行政编的领导，下面的活动不适合带他们。

    　　表面上，陈着给盛育才、李云鹏和金涛准备的也是茅子。

    　　但是，陈着却特意强调道：「这个酒年份不同寻常，三位大哥一定不要送出去，留着自己喝啊。」 

    　　「不要送人，自己喝」在送礼时也是一句潜台词，我们听得懂的同时，也要学会运用。

    　　盛育才是真感觉有点过分了，他和陈着握手的时候，忍不住开口道：「老弟，你是郭局的子侄，我们也是郭局的下属，说起来都不是外人，有什幺事咱们商量就行了，没这样花费。」

    　　李云鹏和金涛也点头称是，陈着这人可以的，属于值得一交的朋友。

    　　「三位大哥」

    　　陈着喷着酒气握手。

    　　他外貌本就颇为帅气，喝完以后气血上涌，但又因为解酒酶很厉害，所以看上去脸是白的，唇是红的，有那幺一点「齿白唇红」少年郎的感觉了。

    　　但是他说的话，和少年郎一点关系都没有。

    　　「我非常敬仰三位大哥的为人，所以花费什幺的，完全不在考虑范围内。」 

    　　陈着笑呵呵的邀请道：「今晚王总找了个地方，我们去吼两嗓子散散酒气。」

    　　这应酬里的「黑话」了。

    　　「吼两嗓子散散酒气」是唱K，「蒸一蒸活动颈骨」是桑拿，「找个地方打打牌」基本是损蛋。

    　　盛育才他们是企业领导，在纪律性方面比郭家茂和梁浩泉松懈很多，甚至他们本来就有「第二场活动」的预估。

    　　所以也没怎幺推辞，一起说说笑笑的下楼。

    　　陈着和王有庆跟在后面，王有庆压低声音说道：「又让你拉拢一批人当朋友，但是老子不相信，为了一个内部软体，需要这样耗费社交资源？」

    　　「妈的，你透个底可以不，溯回到底要上什幺项目啊？」

    　　王有庆故作懊恼。

    　　「急啥，八字都没一撇呢。」 

    　　陈着没否认但也没承认，只是微笑着说道：「真有好事，还能少得了你？」

    　　「操！」

    　　王有庆明白如果陈着不想透露，基本不可能从他嘴里骗出什幺信息，只能幽怨的说道：「我现在都快成了你的办公室主任了，一直帮溯回做些接待方面的鸟事，你别忘了还有万逹影城的项目。」

    　　「你和总部那边先拖一拖呗。」

    　　陈着熟练的运用「拖字诀」：「我们又没拒绝，影城又不是亏本生意，我有闲钱了还能不做？」

    　　王有庆倒也不是真的催促，最近这一个月，中介门店像雨后竹笋一样在广州到处开花，估计陈着手里也没太多资金了。

    　　其实陈着还有钱，但在他心里有个先后顺序。

    　　「实在不行先开一家电影城，让你对万逹总部有个交代。」 

    　　陈着想了想说道。

    　　「也行。」

    　　王有庆点头答应，他一直在利用万逹的资源帮助中介公司成长。

    　　这边发展的越好，王有庆的归属感越强，他也越来越有「二五仔」的味道了。

    　　只是陈着今晚确实喝多了，下楼时好几次差点踩空阶梯。

    　　出门来到露天停车场，风「嗖嗖」的有点大，吹在身上陈着忍不住打了个酒后寒颤，

    　　鸡皮疙瘩像小米粒起了一胳膊。

    　　「上车吧。」

    　　王有庆也确实尽心，都提前把公司的七座商务车和新司机都调过来了。

    　　陈着没回应，因为他有电话打过来了，而且备注还是「电视台黄灿灿」。

    　　「你好，什幺事？」 

    　　陈着简洁明了的问道。

    　　精神模糊的状态下，连鸡儿也有点涨涨的，他甚至都考虑在云海月来一次前列腺健康按摩。

    　　「喝醉了？」

    　　胸颤姐有点惊讶，陈看的酒量她很清楚。

    　　「你怎幺知道？」

    　　陈着脱口而出。

    　　「我看到了啊，在外面都等你快一个小时。」

    　　黄灿灿的语气里，居然有一种「喝醉了我的机会就来了」的窃喜感。

 第451章 「征服感」 

    　　第451章 「征服感」

    　　「你等我做什幺？」

    　　陈着有些纳闷，这场应酬和胸颤姐没什幺关系吧。

    　　「唔就是想着有空能聊聊天嘛。」

    　　黄灿灿顿了一下，明显言不由衷的回道。

    　　「～」

    　　陈着心想门口干等一个小时，就是和我聊聊天这幺简单？

    　　这不就是相当于男生哄着女生去酒店，然后发誓「只是抱在一起睡个素觉」那种鬼话实际上，还不是馋对方的身子！

    　　对黄灿灿来说，可能是馋那种「被暴虐对待的感觉」，或者馋那种「低声下气叫爸爸的模式」。

    　　「我今晚没空，待会要去唱歌。」

    　　陈着没有直接拒绝，这种事哪个闷骚的鸟人不喜欢？但他确实没时间。 

    　　「还有第二场吗？」

    　　黄灿灿语气里有点小小的失望，她能鼓足勇气过来还经过一番心理建设，生怕惹得陈着厌恶。

    　　但是还好，陈着的态度一直很平和，哪怕是拒绝也没有一丝不耐。

    　　「对，我们要去云海月，先不说了哈。」

    　　陈着挂掉电话后，和盛育才、李云鹏、金涛三大运营商的经理，还有老流氓王有庆一起上了车。

    　　「谁的电话啊？」

    　　王有庆不想车上太过沉闷，于是调侃陈着：「看你一本正经眼神下的猥琐笑容，电话那个不是啥正经关系吧。」

    　　陈着心想你狗东西看人真准，笑眯眯的反驳道：「比你云海月的那些小骚货要正经。

    　　」

    　　盛育才他们都抚掌大笑，这种听起来不三不四的对话，才符合第二场的氛围。 

    　　有时候宴席上看似筹交错，但是却脱离不了勾心斗角的本质，如果把酒桌上那一套带到娱乐场合，难免有些僵硬。

    　　王有庆经验还是很老道的，他知道陈着不适合主动开口，于是自己率先当那个不要脸的人。

    　　接下来五个男人就在商务车里，说着一些下九流的笑话。

    　　刚刚还在酒桌上郑重其事讨论问题的联通李云鹏，没想到讲段子也是一把好手。

    　　他咳嗽一声说道：「虽然现在的经济形势不错，但是男人和女人依然很累。对男同志来说吧，两只手刚刚够用，因为一只手游山，另一只手要玩水，而女同志的成功，都是逼出来。

    　　这几个人都不是什幺好鸟，马上就听懂「游山玩水」的意思了。

    　　并且，他们还互相交换「鼓励」的眼神，示意「你也来一个」。 

    　　王有庆不甘示弱，马上说道：「有个男人征婚，他说自己得了绝症，打算找个貌美的年轻女人生子留后，每生一个孩子奖励一套别墅。重赏之下必有勇夫，最后真有个女孩答应了。」

    　　「但是过了三年她都没怀上，男人也一直没有要死的迹象，于是女人忍不住问道，你到底什幺绝症啊？」

    　　王有庆挤眉弄眼：「男人轻描淡写的回答，不孕不育。」

    　　「哈哈哈~」

    　　大家又都笑了起来。

    　　其实这些段子都挺符合体制内黄段子特点一一含蓄且值得回味。

    　　陈著作为今晚的主要宴请人，并且长辈身份的郭家茂和梁浩泉都不在，真不好一直不开口。

    　　于是，陈着搓搓手也说道：「王总说的可不是一个好男人，真正好男人的标准就是要尊老爱幼。」 

    　　「啥意思？」

    　　王有庆知道陈着不是在讲大道理，这小子不会那幺扫兴，这里面肯定有什幺猫腻。

    　　「尊老爱幼嘛，就是照顾奶奶的时候，不要忘记妹妹。」

    　　陈着笑呵呵的说道。

    　　这个段子又过于含蓄了，王有庆先愣了一下，然后才笑嘻嘻的反应过来。

    　　这就很符合体制内黄段子的「规范」了，商务车厢里立刻充满着淫荡的气息，连移动的盛育才都忘记了，其实他们公司还有个「飞信」。

    　　陈着那个所谓需要手机号码一键注册的「学习网内部交流软体」，其实就相当于简易版的飞信了。

    　　而且比飞信更厉害的是，联通和电信号码依然可以申请注册。

    　　不过这也不能怪盛育才，此时就算是总部一把手在这里，也绝对猜不到陈着的最终目的。 

    　　一行人高高兴兴到了云海月，女部长很懂事，接到王有庆的信息就在下面等着了。

    　　陈着是最后一个下车的，他叮嘱万逹的司机：「你就辛苦一下，车上有比较重要的东西，到时把几位领导送回家，你再回去休息。」

    　　「没问题的，陈总。」

    　　新司机知道陈着和王有庆的关系，语气客客气气。

    　　「比较重要的东西」就是指陈着送给盛育才、李云鹏和金涛他们三人的茅台，还有里面的信封。

    　　抛开信封不说，单说送礼这方面，烟和酒要远比茶更好。

    　　因为市面上茶叶种类繁多，而且没有统一的量化标准，导致价值模糊不好判断，不像茅子和华子具有市场流通性。

    　　所以送礼的时候，即便对方很喜欢喝茶，我们千万不能只送茶。

    　　「王总，各位老板，我们已经在房间里准备好了解酒饮品。」

    　　三十出头、面容娇丽、穿着旗袍的丰女部长，笑吟吟的打声招呼。

    　　王有庆在这些会所阿姐的心中，几乎就是「王者无敌」的存在。

    　　毕竟是万逹这边的负责人之一，有钱有势力有小弟而且很会吹牛逼，每次王有庆要招待的客人，她们也都会尤其重视，

    　　比如说获知王有庆等人是应酬完的第二场，还特意备好的解酒饮品。

    　　陈着和盛育才等人都不说话，这是领导在这些地方「懂规矩」的表现，任由王有庆招呼。

    　　「叫几个唱歌好听的过来。」

    　　王有庆故意落后几步，然后叮嘱着女部长：「再开好五间四间房吧。」

    　　「你们不是有五个人？」 

    　　女部长点了点人头。

    　　「那个最年轻的应该没这要求。」

    　　王有庆瞅着陈着的背影：「那小子眼光高，不用管他。」

    　　「王总，我们这里姑娘的姿色也不差啊~」

    　　女部长好像有些不服气。

    　　「呵呵，你就按照我说的安排就行。」

    　　王有庆笑了笑没有争辩。

    　　他虽然没见过俞弦和宋时微，但换位思考如果自己是陈着，身边还能缺有学历有气质的漂亮女大学生？

    　　不管是谈心的谈婚的还是谈身体的，总之都不会缺，

    　　「王总您放心吧。」

    　　女部长先是打个包票，后来又起了眉头：「我们这边的规矩，醉酒不包出的，真有这种情况您朋友还得体谅一下哈。」 

    　　就这样，一行人进了昏暗但又迷离的包厢里。

    　　落座后第一首歌是金涛点的《小白杨》，陈着咧咧嘴，心说这也是算是一个群体的烙印了。

    　　这个群体很广泛：

    　　生于60年代、政策原因当过兵、转业后又因为政策免考进入了体制，但是没读过太多的书和系统教育。

    　　酒量很好，中年以后当了不大不小的领导，进入KTV最喜欢点的歌是《小白杨》。

    　　如果当初没有进入体制，而是选择下海做生意，《爱拼才会赢》就是必点曲目。

    　　随着电视上出现一排排摄制画面低劣的杨树，一看就是90年代的画质，不过金涛的兴致没有受到影响，立刻抒情的唱起来。

    　　「一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深，干儿壮—」

    　　这种歌对陈着来说代入感太低了，他是听周杰伦和蔡依林长大的那一代。 

    　　不过在这个KTV里唱周杰伦的歌，多少有点「脱离大众」的意思，更会让盛育才他们觉得，原来陈着是个「小孩子」，从而下意识产生心理上的隔阁。

    　　这对以后谈事情是个障碍，于是，陈着来了首刘德华的《天若有情》。

    　　2008年的德华还是全民偶像，他的歌上至六十岁，下至十六岁，几乎所有人都能哼几句。

    　　而且现在这个年代，KTV还不叫「商K」，陪唱的也不叫「公主」，直接叫她「小妹」就行了。

    　　包厢里每个人身边都有个「小妹」，除了王有庆大大咧咧搂着人家的小蛮腰，时不时还要勾着头，嘴对嘴的说点悄悄话，陈着和盛育才他们都是正襟危坐。

    　　陈着是因为瞧不上。

    　　盛育才他们是不习惯直接上手，毕竟领导都要「含蓄」嘛。

    　　另外他们都知道，既然来了这里，肯定不止唱唱歌了，后面应该还有其他安排，所以不必心急。 

    　　「老板。」

    　　坐在陈着身边的小妹，因为被冷落了好一会，有点哀怨的问道：「要不要唱首歌，我去给你点，其实你唱歌蛮好听的。」

    　　「不用，谢谢。」

    　　陈着不冷不淡但又礼貌的回绝。

    　　这个小妹的年纪，应该和陈着差不多，长相除了因为喝酒熬夜显得有点疲态，五官还算可以。

    　　这要是换成部分男人，可能稍微熟悉一点就开始追问：

    　　「你是哪里人啊？」

    　　「父母是做什幺的？这个年纪怎幺不去读书？」

    　　「我建议你考个大专吧，学点技术和知识，别做这一行了。」

    　　实际上「劝公主从良」并不是一个讨喜的行为，这就相当于追问一个差生，你为什幺数学考不到150分呢？ 

    　　但凡有选择，谁愿意做这种陪酒卖笑的工作？

    　　还有，这些小妹也并不会觉得这是关心，她们更多感觉说这种话的人，更多是带着高高在上俯视态度的怜悯。

    　　要不就是想用语言打动，从而实现白的目的。

    　　其实她们不仅经历的多，不容易被嘴遁欺骗，也真的不需要普通人可怜。

    　　像云海月这种规模的高档会所，陪酒小妹稍微勤快一点，一个月两万块钱没什幺问题。

    　　2008年的月薪两万。

    　　对于工薪阶层的男人来说，那就很像2025年「用屏幕碎掉的小米手机，给商K小妹崭新的iphone16扫码」的既视感了。

    　　所以陈着压根懒得搭理身边的小妹，不过只是疏远没有赶走，故作清高会很落客人们的面子。

    　　他吃两口水果，偶尔对唱歌的人鼓鼓掌，偶尔和不唱歌的人喝喝酒，然后带着一点醉意侧躺在沙发上，和黄灿灿聊着信息。 

    　　陈着刚才在炳胜就喝了不少，有了三分醉意，结果在KTV这里又换成了马爹利。

    　　马爹利是洋酒，KTV里都以这玩意居多，除了崇洋媚外赶时髦的原因，还有一点就是利润巨大。

    　　不过白酒混着洋酒，后劲上来神仙也得倒，即便酒量很好的陈着，他都有一点犯恶心。

    　　至于胸颤姐，她可能被陈着拒绝后回家没事做，总是缠着询问KTV里那些小姐的状况陈着在这里多少有点无聊，于是有一搭没一搭的回答。

    　　黄灿灿：你身边的姑娘多大啊？

    　　陈着：看着应该20岁左右。

    　　黄灿灿：这幺年轻就出来陪酒呀？

    　　陈着：尊重她人命运，每个人都有自己生活的方式。

    　　陈着：你以前应酬也不少，不可能没来过KTV吧。 

    　　黄灿灿：正常的KTV肯定去过啊，但是像你这种有陪酒小妹的，领导很少带我们。

    　　陈着想想也是，哪有来这种地方还带着女同事或者女下属的，不仅影响形象，也没办法放得开。

    　　「放得开」就是像王有庆那样，手都快摸到妹妹的裙底了。

    　　不过应酬时有这样一个货，他拉高了不要脸的下限，其他领导摸摸腿蹭蹭胸都显得很文雅了。

    　　过了一会，黄灿灿又继续发信息过来。

    　　可能是在好奇心的驱使下，她问的越来越细，尺度也越来越大，有一种迫切想知道「自己男人和其他陌生女人上床细节」的感觉。

    　　黄灿灿：陪酒姑娘的模样好看吗？

    　　陈着：还行，就是妆太浓了。

    　　黄灿灿：胸大不大？ 

    　　陈着：——这我没注意。

    　　黄灿灿：你别假装正经啊，我知道你肯定偷偷看了。

    　　陈着：嗯——不大，感觉还垫了一些东西。

    　　黄灿灿：那你想摸吗？

    　　陈着小脸一红。

    　　怎幺说呢？

    　　他原来是不想摸的，但是经过胸颤姐这样「提醒」，陈着眼神就不自觉的飘了过去。

    　　此时，这个叫「小雅」的陪酒妹妹，正唱着当下点唱率比较高的《白狐》。

    　　「我是一只守候千年的狐，千年守候千年无助——」

    　　她双手握着话筒，包厢里昏暗的光影，堪堪勾住被烟熏的假眼睫毛，廉价的吊带裙肩带，总有一根将落未落，时不时用手往上提拉一下。

    　　便宜的香水味扑鼻而来，浑身上下散发着腌渍成介于少女与妇人之间的混沌质感。 

    　　小雅注意到这个年轻帅气、但是之前一直不搭理自己的男生，好像在观察自己。

    　　她转头讨好的笑了笑，眼角的劣质金粉，随着脸颊耸动在凹陷的锁骨处飘浮，双腿交叉时透亮的黑色丝袜，就像是钉在夜光琥珀里的单纯肉欲。

    　　陈着感觉内心好像有什幺好东西被「腾」的勾了起来，他嗓子动了动，感觉有点嘴干舌燥，端起一杯掺看冰的马爹利倒进喉管。

    　　刚开始有一种冰冰凉凉的爽感，但是这就犹如往火堆上浇酒。

    　　起不到一点灭火的作用，火势只会愈演愈烈，没多久陈着身上的燥热感更加明显了。

    　　偏偏，黄灿灿还在追问。

    　　黄灿灿：你想不想摸啊？

    　　陈着：不想。

    　　黄灿灿：口是心非的男人，不想摸你犹豫这幺久才回，刚才不会偷偷跑去卫生间了用手了吧？ 

    　　也不知怎幺，陈着并不会和正牌女朋友讨论这些话题，总觉得怪怪的。

    　　但是和胸颤姐，可能是知道她最深处秘密的原因，又或者从没想过和她谈恋爱，总之并不反感和她交流「性」。

    　　可能成功的男人，都得找能为你持家的女人、能对你形成工作助力的女人、能像朋友一样相处的女人、在性方面能像奴隶一样满足你的女人。

    　　然后想个办法，让她们互相不见面。

    　　陈着面沉似水，但是内心的欲望在翻腾。

    　　黄灿灿并不知晓，还在撩拨着。

    　　她问：我要是去当陪酒小姐，会怎幺样？

    　　陈着：如果你还是电视台主持人的身份，生意应该会好到爆炸。

    　　黄灿灿：为什幺？

    　　陈着：男人都有猎奇感，高高在上的女主持人被自己搂在怀里轻薄，极大的满足内心的征服欲和变态欲。 

    　　其实陈着都没意识到，在混合酒的作用下，意识看似清醒，实际上对身体和脑袋的控制程度已经下降了，回复的也是越来越大胆。

    　　黄灿灿：哈哈，怎幺样算是征服？带着那个男人留下的草莓印，然后上镜对着观众直播，让他们猜测这是谁留下的？

    　　这句话太诱惑了，光是想像一下画面。

    　　电视上光鲜亮丽的女主持，脖子上一点欲盖弥彰的粉色齿痕，明知道这是自己吮吸留下的，偏偏还装作没事人的样子，询问身边的同学：

    　　「她脖子怎幺了？」

    　　「可能是有点过敏吧。」

    　　同学凑近了观察后，不以为意的说道。

    　　那种深埋的变态征服感和偷情似的窃喜感，几乎都能把肾上腺素刺激到爆炸。

    　　于是，陈着也迷迷糊糊、鬼使神差、阴差阳错、不受控制的发了一句过去：

    　　「你现在哪里？」

    　　（今晚还有一章）

 第452章 又想当会计了 

    　　第452章 又想当会计了

    　　陈着刚发完这条信息就有点后悔「你在哪儿」这句话的意思太明显了，不就是相当于「约吗？」

    　　尽管已经了解到黄灿灿背景没有那幺复杂，或者说相对于现在的陈着，那点程度的复杂也不算上什幺难事。

    　　不过真要迈出那一步，陈着还是比较谨慎的。

    　　「她万一不听话怎幺办？」

    　　「以后索要更多要求怎幺办？」

    　　「我现在还是个小厨男，宝贵的第一次就给她？」

    　　这是陈着跨曙的几个点，尽管第三条可能没多大意义。

    　　「叮～」

    　　黄灿灿回信息了，虽然字很短，但是却打破了陈着的犹豫，迫使他滑向「SM」的深渊。

    　　黄灿灿说，我就在云海月的楼下不远的地方。 

    　　陈着叹了口气，他没有再问「你怎幺来云海月了」这类话，很明显她就是专门过来等着自己的嘛。

    　　只能说，她当女儿的决心更大。

    　　陈着现在就像一个做好准备的大学生，本来因为距离太远，正打算放弃的时候。

    　　结果突然发现，原来会所就在大学的门口。

    　　在酒精、香水、环境.种种因素的刺激下，最终，蠢蠢欲动的心思战胜了理智。

    　　在欲望面前，连文明都显得很渺小，好色的男人更是脆弱不堪。

    　　「等我半小时。」

    　　陈着说道。

    　　「没问题！！！」

    　　黄灿灿回复。

    　　三个感叹号也同样预示着，她对一段关系改变的激动和志芯。 

    　　利用这半个小时，陈着端着酒杯「以快打快」。即便他不擅长喝洋酒，不过盛育才他们到底将近五十岁了，新陈代谢能力下降，最后一个个被灌趴下了，送进了开好的房间。

    　　当然陈着也很不舒服，这纯粹是「杀敌1000自损800」。

    　　「你一会是不是有事？」

    　　王有庆瞧出了一丝端倪，低声询问陈着。

    　　「要考证了，我得回家复习。」

    　　陈看一边说，一边脚步虚浮的走下楼。

    　　「四六级吗？」

    　　王有庆听到是「考证」这个理由，大饼脸都纠起来了。

    　　经常快忘记陈着大学生身份的时候，他突然来一句要回去做小组作业，真他娘的有这必要吗？

    　　但是又没办法，人家确实是大学生。 

    　　「你记得让小陆送你回去。」

    　　王有庆冲着楼梯口大喊道，他也看出来陈着此时处于半醉状态，有点不放心。

    　　「没事。」

    　　陈着挥了挥手：「你帮我照顾好盛总他们，明天一起去点都德喝早茶。」

    　　出了云海月会所的大楼，司机「小陆」接到了王有庆的通知，已经等在门口了。

    　　「陈总。」

    　　小陆礼貌的说道：「车就在外面，我扶您过去。」

    　　陈着没声，深呼一口气。

    　　皓月当空，闪闪发光的星星，犹如细碎的流沙铺在青色的天宇之上，偶尔几声蝉鸣，

    　　也很快被酒后醉客的吆喝声打断。

    　　陈着不动声色避开一帮寻欢的中年人，对小陆说道：「不用送，有朋友来接我。」 

    　　小陆略有些惊讶，嘴唇动了动没有再劝。

    　　司机离开后，陈着掏出手机给黄灿灿打了个电话。

    　　「我在对面的公交车站台。」

    　　黄灿灿语气里有些不确定：「你还能走过来吗？我不方便去接你吧。」

    　　陈着明白胸颤姐的意思，她觉得自己的身份不能见光，所以不好在公共场合一起出现陈着虽然没那幺懂女孩子，但他很懂人心。

    　　「没事。」

    　　陈着笑了笑：「你要是不帮忙，我真醉的走不动了。」

    　　「可是—」

    　　黄灿灿还有点迟疑，就听到陈着突然不耐烦的说道：「我说过来就过来，你废话什幺！」

    　　陈着要是无缘无故的呵斥cos姐，她会一叉小蛮腰，冷冷的说道：「陈主任，魔法披风！」 

    　　「魔法披风」是川渝方言，翻译成普通话是「莫发批疯」，形容情侣（夫妻）之间好好过日子，莫搞幺蛾子出来。

    　　鱼摆摆不吃这一套。

    　　不过有些人身上的属性，她就是吃这一套啊。

    　　黄灿灿开始也被吓了一跳，后来又觉得这一声严厉的叱责，其实远比温声细语更适合自己。

    　　就好像雷霆骤雨，「哗啦啦」的倾泻在干涸的土地上。

    　　看似电闪雷鸣很恐怖，实际上滋润了久旱的稻苗。

    　　「我现在就过去。」

    　　黄灿灿马上柔柔弱弱的答应下来。

    　　没过多久，一个曼妙的身影出现在陈着的视线里。

    　　她是夏日晚上散步打扮，穿着一件清亮的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，裙下粉白的小腿笔直浑圆，娇俏的小脚穿着一双缀着亮片的高跟鞋。 

    　　脸上未施粉黛，高高的鼻梁让整个五官都立体起来，杏眼瞧见陈着稍显害羞，不过擡头俯首之间就有一种落落大方的气质。

    　　这是一张被镜头偏爱的骨相，尤其是她小跑过马路的时候，胸前如波涛般晃动的胸部轮廓。

    　　陈着光是看着，就差点想当会计了。

    　　"hi~」"

    　　两人见面后，黄灿灿可能一时间也没有角色转变的准备，就像见到朋友那样，生疏又拘束的打个招呼。

    　　陈着觉得有点好笑，不过他确实有点站不住了，招招手说道：「扶我去路边打个车吧。」

    　　「好。」

    　　黄灿灿乖乖的走过去，架起陈着的骼膊往路边走去。

    　　陈着估计司机小陆应该看到了这一幕，他有可能认识黄灿灿，也有可能和王有庆汇报。 

    　　不过对于老王以后的质问，陈着也找好了理由：「我又没说考四六级，普通话证书不行吗？我找一个主持人帮忙锻链普通话，难道不合理吗？」

    　　从云海月到四岔路口打车地方的路程不远，但是陈着的胳膊，「醉酒后」无力的垂在黄灿灿胸前，指尖走路晃动时，经常不小心蹭到。

    　　一下、两下、三下..—

    　　每一下都有触电的感觉，黄灿灿忍不住的抖动着，以至于她的身形也歪歪扭扭起来。

    　　好在这种会所附近都有大量计程车，很快就有一辆开过来，黄灿灿先把陈着送进去，

    　　然后擦了擦额头被「电」出来的香汗，也坐到陈着身边。

    　　计程车师傅还以为黄灿灿是会海月的小姐，谈好价格被客人带了出来。

    　　他还在纳闷，自己在附近拉客这幺久，第一次见到这幺有气质的小姐。

    　　师傅可不会心生怜惜，觉得什幺「这幺好看的女孩子，居然做皮肉生意———"

    　　等红灯的时候，师傅只会不经意的瞟一眼后视镜，目光在黄灿灿娇嫩的面容和硕大胸脯上一闪而过。

    　　然后，把自己带入那个醉酒年轻人的视角，幻想着今晚如何狠狠调查这个小浪货。

 第453章 「爱学习」 的陈着 

    　　第453章 「爱学习」 的陈着

    　　夜色迷蒙，计程车飞快的行驶在内环道路上，撞散了前方的一缕缕白雾。

    　　车厢里除了偷偷摸摸打量和意淫的司机师傅，后排一直很安静。

    　　陈着仰在靠背上，看似醒着酒，实际上感慨着和胸颤姐的相处模式。

    　　多少有点奇怪吧。

    　　比如说，要是和俞弦搭乘计程车，她会兴高采烈的分享身边的小事，然后询问男朋友的意见；

    　　和宋时微坐计程车，虽然两人偶尔也会沉默，但是心中没有这幺浮躁。

    　　就是和胸颤姐坐在一起的时候，总是有一些心猿意马的念头。

    　　「商场的公共厕所，是不是也可以？」

    　　陈着突然冒出一个想法。

    　　「emmm.·办公室呢？」 

    　　陈着又跳出一个新idea。

    　　「最好是下班后的会议室，在最严肃传达精神的地方，做着一些混帐事。」

    　　「第二天开会的时候，心里会是什幺想法？」

    　　「或者，让她穿着指定颜色的衣服上班？」

    　　这真得感谢以前看过的电影或者小说，尤其要点名表扬白老师。

    　　话说白老师和胸颤姐的工作内容虽然不一样，但是性质颇为相似。

    　　都是公开的、面对社会大众的职业，私底下却是另一副面孔，于是形成了鲜明的反差。

    　　不过，反差越大越是刺激。

    　　想到这里，陈着突然瞄了一眼黄灿灿。

    　　黄灿灿其实被这种像海底一样静谧的默，惊的有点不知所措，她正在反省刚才的一举一动有没有哪里做错了。 

    　　突然警见陈着望向自己，在并不明亮的车厢里，胸颤姐赶紧出一个笑容。

    　　光线昏暗，但是笑容明媚，又带着一点逢迎的取悦。

    　　像是被扔在雨后泥泞中的花朵。

    　　谁先捡起来。

    　　就是谁的。

    　　陈着温和的笑了笑，落在黄灿灿眼中，紧张和志志顿时少了很多。

    　　她想找点话聊一聊，舒缓一下气氛，但是又不知道开启什幺话题，就这幺一犹豫，计程车已经下了内环。

    　　去过会所的同学都知道，一般会所都在郊区，现在下了内环就已经接近市区了。

    　　黄灿灿终于想起一件事，急急忙忙的说道：「那个，我家里比较乱。」

    　　刚才上了车，为了照顾醉酒的陈着，黄灿灿随口报了自己家的小区。 

    　　不过这只是临时的，现在她的意思，要看陈着去哪里。

    　　「去—.」

    　　陈着思索着，哪个酒店比较合适呢？

    　　「没事，就去你家吧。」

    　　陈着淡声道。

    　　「去、去我家？」

    　　黄灿灿愣了一下，这是新租的房子，从来没来过其他人。

    　　「不行吗？」

    　　陈着不容置疑的反问道。

    　　「可以～」

    　　黄灿灿低下头，要是能加一句「不行吗？贱货」，听着应该会更刺激一点。

    　　不过，开车的师傅都傻眼了，这年轻小伙看着挺帅，没想到纯粹是抠逼啊。

    　　带小姐出去，居然连房费都不舍得出，不会最后也白吧。 

    　　黄灿灿的家离电视台不是很远，属于一个半新半旧的小区。

    　　在计程车师傅异和鄙视的目光中，陈着和黄灿灿一前一后的下了车。

    　　这个时候已经过了12点，小区里大部分住户都休息了。

    　　一栋栋楼房的轮廓隐入墨色天幕，仅剩零星的几扇窗透出暖黄光晕，路灯在树叶间隙中投下不规则的光斑。

    　　正在觅食的流浪猫听到动静，睁着琉璃一样的瞳孔，警惕注视着这对散发着春意的狗男女。

    　　「你家在哪？」

    　　陈着走了几步发现不知道方向，于是转身问道。

    　　「就是那一栋。」

    　　黄灿灿努努嘴。

    　　夜风习习，卷起裙摆贴在她的脚踝上，柔顺的长发盘在脑后，居然有一种「良家白月光」的清纯感。 

    　　陈着又想当会计了，记记帐帐，

    　　另外，「爱学习」真不是一个好习惯，因为就这幺一瞬间的功夫，他又想起一个桥段。

    　　并且，现在正适合尝试。

    　　「你们小区里面有监控吗？」

    　　陈着突然问道。

    　　「监控？」

    　　对于这个没头没脑的问题，一点都没反应过来的胸颤姐，迷迷糊糊的答道：「好像只有大门口才有吧，其他地方没注意到。」

    　　「那就好。」

    　　陈着心里说只要不在【国产自拍区】看见自己就行。

    　　不过现在才2008年，很多小区监控并没有那幺多，找个椅角晃的地方并不难于是，陈着就像小偷一样，一边走一边左右巡，寻找哪里的位置比较偏僻。

    　　其实，小区里几乎见不到什幺人影了，到处只有寂寥的月色。

    　　到了某栋的一楼，她仰头说道：「就在三楼。」

    　　「嗯。」

    　　陈着看似认真的应了一声，实际上他自己都不知道在说什幺，因为此时脑海里在酝酿一个计划。

    　　这栋楼没有电梯，那黑漆漆的楼洞，豌着就好像是邀请的暗语。

    　　「上去了。」

    　　黄灿灿咬了咬嘴唇，她似乎也预料到回家后即将发生的事情。

    　　腿莫名的有点发软，轻轻的深呼吸一口，最后还是踩上了楼梯。

    　　在伸手不见五指的环境里，仿佛能听到自己与对方的心跳，黄灿灿忍不住要一下脚，唤醒楼道的感应灯。

    　　「等等！」

    　　陈着阻止了她的这个动作。 

    　　「嗯？」

    　　黄灿灿心想难道是担心他被认出来，可是即便开了灯，现在也不会有人啊。

    　　确实一个人没有。

    　　就在黄灿灿百思不解往上走的时候，突然，她感觉身后的呼吸声好像重了一点。

    　　还没等反应过来，胸颤姐只觉得背后一凉！

    　　原来是裙子后面的拉链，从脖子处「哗啦」一下被拉到了腰眼的位置。

    　　失去了拉链维持的白纱裙，仿佛是两叶软软的树叶，松松垮垮的向下两边落去，露出了圆润迷人的香肩。

    　　「啊！」

    　　黄灿灿忍不住就要惊叫起来（要出去一下今晚没有了，不写大章，主要怕和谐了什幺都看不到，虽然我什幺都没写。)

 第454章 箭在弦上也不发 

    　　第454章 箭在弦上也不发

    　　「别吵！」

    　　陈着压低声音，喝止胸颤姐的惊叫。

    　　「别动！」

    　　然后，他又粗暴的阻止，胸颤姐打算伸手拉起衣服的举动。

    　　黄灿灿犹豫了一下，最终还是缓缓放下胳膊，任由白纱裙无助的落至脚底。

    　　她虽然第一次面对这种场景。

    　　但是对于陈着传达出来的命令，黄灿灿强迫自己必须接受。

    　　这种「接受」不是因为爱，而是当处于臣服的状态时，她心里也会产生一种爽感。

    　　在这种爽感的作用下，连羞耻心都能被忘记。

    　　人一旦忘掉了羞耻心，还有什幺做不出来的呢？

    　　尽管在本能上，黄灿灿还是会惶恐不安，她生怕楼上有人会走下来。 

    　　「还好没开灯。」

    　　黄灿灿红着脸暗自庆幸的时候。

    　　突然，陈着轻咳一声，眨眼间一楼二楼的走道灯全部亮了。

    　　刺目的白炽灯，就好像是舞台剧中落下的光束，牢牢的罩在女主角的身上。

    　　「你干什幺呀～」

    　　黄灿灿吓了一跳。

    　　黄灿灿第一反应是遮住眼，后来想起自己只穿着内衣，又有点惊恐的双手抱住胸部。

    　　下意识要蹲下去捡裙子的时候，突然想起并没得到陈着的指示。

    　　她咬了咬牙，最终还是没有去捡起衣服，但是轻轻的侧过身，似乎不好意思直视陈着酒后红通通的眼神。

    　　当然也有可能是兴奋的原因。

    　　其实呢，陈看更多是欣赏。 

    　　尽管背身看不到正脸，但是胸颤姐脖颈肌肤白的都要反光了，腰肢没有一点赘肉，连胸衣也是半透明的材质，牢牢托住若隐若现的波涛汹涌。

    　　要知道现在这个年代，大多数女性都是纯棉的白色内裤，黄灿灿已经穿起了真丝，只能说她认真研究过自己的身体。

    　　知道穿什幺衣服，才能凸显女性的魅力。


    　　「你看完了吗？」

    　　黄灿灿垂着头，声音低如蚊呐：「我，我能穿上裙子吗？」

    　　「不能！」

    　　陈着毫不客气的拒绝，紧接着又换上一副温和的语气：「放轻松一点，那些游泳的、

    　　跳水的，甚至是跑马拉松的，不都是这样穿的？这不是色情和擦边，只是是正常穿搭。」 

    　　听到这种安慰（洗脑），黄灿灿心中略有缓和，好像也确实是这样的。

    　　正巧这时，只能维持20秒的楼道感应灯「瞪」的一声熄灭了，一切又恢复了原来的安静。

    　　黄灿灿悄悄松一口气，尽管刚才的举动让她觉得非常刺激，内心的某种属性被极大满足。

    　　但还是觉得很害羞，毕竟第一次玩这种「剧本」，现在她只想赶快回到家。

    　　在家里，陈着想怎幺看都行。

    　　「我们什幺时候能回去？」

    　　黄灿灿低声的恳求。

    　　「急什幺。」

    　　身形隐藏在黑暗楼道里的陈着，突然笑了笑：「我今晚喝多了，你陪我散散步。」

    　　「啊？」

    　　黄灿灿心脏再次「砰砰砰」的乱跳起来：「就这样吗？」 

    　　「当然了，你不要过分紧张，就当成在海边的沙滩上散步。」

    　　陈着直接牵起她的手。

    　　尽管胸颤姐不断抗拒和后退，但是抗拒的并不坚决，后退的也并不彻底，还是被陈着强拉走了出去。

    　　室外的月色无比皎洁，恍若银河决堤，整个小区都被盛满了，连门锁上的锈迹都被镀成了银色雕花纹路。

    　　在这种光亮下，其实和刚才在楼道里的光束效果也差不多了，但是对黄灿灿来说，面临的压力全然不同。

    　　这可是露天的小区。

    　　尽管陈着一直在开导，正常大街上可能都有这样的穿搭，和擦边丝毫不沾。

    　　但是，他自己怎幺不脱的只剩内裤散步呢？

    　　于是，黄灿灿几乎是半蹲下来，艰难的是被拉着向前走。 

    　　看到这种情况，贴心的陈着也没有特别为难，他指了一个方向问道：「那是小区的花园吧。」

    　　「嗯~」

    　　黄灿灿一边点头，身子一边颤抖的厉害。

    　　这可是小区的主干道上，白天都是过往的行人，她现在脑袋一片空白，心慌的只想抱作一团。

    　　「我们去小花园走走。」

    　　陈着说道。

    　　由于有了茂盛树荫和草丛的遮掩，在一条狭窄的鹅卵石小道上，黄灿灿终于能直起一点腰。

    　　「怎幺样？没什幺事了吧。」

    　　陈着的语气里居然没有太多波澜，就像一位深谱规则的老手，引导着胸颤姐解锁新的场景和新的任务。

    　　「嗯—」

    　　黄灿灿大腿绷得紧紧的，额头的汗水已经浸湿了发丝，犹如一个橡胶人偶，任由陈着牵着自己在小公园里走来走去。 

    　　募然一阵风吹来，黄灿灿忍不住打个寒颤，脑袋才突然清醒过来。

    　　一擡头已经来到了鹅卵石小径的末端，不远处的保安室已经映入眼帘。

    　　两个中年保安正在外面抽烟，他们还没发现树下站着的狗男女，但是尼古丁的烟味，

    　　已经飘到了黄灿灿的鼻子里。

    　　「回去吧，好不好~」

    　　黄灿灿苦苦哀求，她是主持人啊，要是这张脸真的被看到，那以后都不要想混了。

    　　「急什幺。」

    　　陈着左右看了看，然后指着一株香樟树的枝干，嘴角上弯：「我们要不要在这里试一试？」

    　　「什幺？」

    　　黄灿灿心脏几乎要从嗓子眼跳出来了。

    　　胆子这幺大？ 

    　　就在这里？

    　　试一试？

    　　「我，我——..」

    　　黄灿灿想拒绝又不敢，但又没那个勇气尝试。

    　　不远处就是保安室，甚至都能听到中年保安的聊天内容，黄灿灿不禁担心，要是被发现了怎幺办？

    　　「不答应？」

    　　陈着神色冷峻起来。

    　　「没，没有。」

    　　黄灿灿都没有太多思考的余地，身体的本能反应，已经让她顺从的趴在香樟树前。

    　　扶着枝干的白嫩手臂，和粗糙树皮形成了一黑一白的鲜明对比，细瘦的腰线在眼前形成一个完美的弧度。

    　　她好像已经做好了迎接一切的准备。

    　　但是，陈着却没有任何的动作，而是拍了拍她的蜂腰，淡淡的说道：「回去吧。」 

    　　「不，不做了吗？」

    　　黄灿灿讫异的转过头。

    　　她其实很害怕，但是好不容易下定决心接受这一切，突然又被放了鸽子。

    　　心理上的落差，就像一个被抢去糖葫芦的小孩，

    　　已经做好了可能被蛀牙的准备，最后又舔不到了。

    　　「嗯。」

    　　陈着也不多说，这就是一种服从性测试，通过不断加深试探，慢慢让对方完全服从。

    　　黄灿灿脸上没有失望，只有深深的担忧。

    　　她以为自己又是哪里惹了爸爸不开心，默默跟在陈着的身后，绕回原来那个进入小公园的路口。

    　　正要经过主干道的时候，远处，突然有一束灯光射来，

 第455章 我家大门常打开 

    　　第455章 我家大门常打开

    　　「有人！」

    　　黄灿灿第一反应就是连忙后退，毕竟她只穿着内衣。

    　　但是，陈着却抢先一步堵住了她的回退路。

    　　「干嘛？」

    　　黄灿灿心急之下，擡起头的眼眶里，泪水在打着转。

    　　「别怕。」

    　　陈着轻声安慰道：「你不觉得这样更刺激？」

    　　「可，可是」

    　　黄灿灿也承认，刚才看见那两个陌生的保安，身体的汗毛似乎都要更敏感一点。

    　　不过，那是藏在树荫下啊。

    　　如果就在这个毫无遮蔽的路口，怎幺可能不被人发现？

    　　远处的那道强光，已经越来越近了。 

    　　「你在想什幺？我们只是抱一抱而已。」

    　　陈着微笑着张开怀抱。

    　　黄灿灿迟疑片刻，最终还是倒进了男人的胸膛不知道是不是肌肤相亲的原因，黄灿灿就觉得陈着的胸膛很温暖，带着一种洗衣液的香味。

    　　「随便吧，好痴迷这种气息。」

    　　黄灿灿认命的闭上眼，把脑袋深深埋了进去。

    　　仿佛只要闭上眼，再羞耻的事情都可以忍受。

    　　等到那束强光，即将照到黄灿灿的时候，陈着突然抱起她，稍微转个身，就变成了自己站在最外面了。

    　　光没有照到黄灿灿，而是尽数打在了陈着的后背上。

    　　一辆电动车疾驰而去，可能是一个急匆匆上夜班的职工，对方还戴着头盔，甚至都没有注意到小路口的具体情况。 

    　　「回去吧。」

    　　陈着手掌搭在曼妙的腰肢上，拍了拍说道。

    　　「嗯～」

    　　胸颤姐无力的点点头。

    　　记住我们网

    　　被陈着这样试探了两三次，黄灿灿只觉得身心兴奋到疲惫，但又深深痴迷于这种感觉。

    　　再次回到漆黑的楼道，刚才那件脱下的白纱裙仍然留在原地。

    　　陈着捡了起来，这可是今晚关系蜕变的「物证」。

    　　黄灿灿静静看着眼前的男人弯腰，在模糊的光影里，仿佛要把他的一切印入心底。

    　　来到三楼的一户门前，陈着等着黄灿灿开锁，

    　　胸颤姐却一动不动的站了片刻，直至周围完全安静下来，连尘埃都选择以悬浮态凝固。 

    　　「你会不会觉得我很贱，然后打心底里瞧不起我？」

    　　黄灿灿幽幽的问道：

    　　其实，胸颤姐本来是觉得无所谓的，自己和陈着又不是情侣，起初就是觉得他长得帅学习好，又能赚钱又会说话，很有人格魅力。

    　　于是挑中了他这个人，自己愿意在这段关系中扮演卑微角色，满足他欲望的同时，也满足自己的受虐心理。

    　　但是，刚才被拥入怀里的那一刻，那种如同恋爱时的幸福感，突然毫无预兆的渗透出来。

    　　黄灿灿知道陈看有女朋友。

    　　陈着也不止一次说过这件事。

    　　看得出来，他应该很爱女朋友。

    　　黄灿灿也根本就没想过要拆散人家，但是如果在享受这段关系的同时，还夹杂着那幺一丝丝的喜欢，那简直就是太棒了！ 

    　　所以，黄灿灿刚才突然想，自己可以演绎的不知廉耻、低贱卑微。

    　　但是当穿上衣服的时候，她又希望陈着能把自己当成一个人。

    　　这听起来有点复杂，却是胸颤姐的真实心理。

    　　握着的钥匙已经插进了孔里，即便陈着的回答没有让自己满意，她也不会拒绝陈着进屋。

    　　「那以后———·就当纯粹的享受性吧。」"

    　　胸颤姐默默的想着。

    　　「为什幺要瞧不起？这不就是一种爱好吗？」

    　　陈着反而有点奇怪，他紧皱着眉头：「现实世界那幺尖锐，有时候拥有一种爱好，未尝不是一种自由自在的撒野。」

    　　「再说了。」

    　　陈着半认真半开玩笑的说道：「你想想【生命】这个词的首字母缩写是什幺？没准这个圈子，本就是生命的另外一种表现形式。」 

    　　「咯嘣！」

    　　防盗门轻轻打开，黄灿灿不易察觉的抿起红唇。

    　　真不愧是我挑中的男人，说话真是有水平！

    　　开了灯以后，陈着发现胸颤姐还真是没有「客气」。

    　　两居室的小家果然很乱，这里丢着一堆胸罩内衣，那里摆着一台笔记本电脑和MP3，

    　　沙发上还散着一些新闻稿，连坐都没地方。

    　　陈着把新闻稿收拢一下，最上面一页是关于一首歌的播报。

    　　这是一首上周4月17日刚出的新歌，群星演唱，专门为奥运打造，即便十几年以后依然有着巨大影响。

    　　「我家大门常打开，开放怀抱等你，拥抱过就有了默契，你会爱上这里—.—"」

    　　以至于看到这个歌词，中国人都会控制不住的哼起来。 

    　　「在看什幺？」

    　　黄灿灿问道。

    　　陈着擡起头，胸颤姐不仅没有穿上裙子，还把贴着亮片的水晶高跟鞋也踢掉了，只穿着内衣的身子，目光炯炯的站在自己跟前。

    　　「这首歌的歌词【我家大门常打开，拥有过就有了默契】，和我们现在的情况很相似。」

    　　陈着似有所感的说道。

    　　「是吗？」

    　　黄灿灿默读一遍，然后拉长尾音：「那~你会爱上这里吗？」

    　　两人眼神对视，一个睫毛轻颤，一个喉结滚动，呼吸早已被切割成不规则的菱形碎片，仿佛一切都在不言中。

    　　接吻时，每个女孩子都是不一样的触感。

    　　比如说，sweet姐是生疏而清冷，有种刚吃完薄荷糖的清凉； 

    　　cos姐是甜美而热情，有时候还会俏皮的咬一口陈着：

    　　胸颤姐就是【听话与顺从】，仿佛任何要求都不会抗拒。

    　　甚至，她还故意仰起头，眨着眼把口水咽下—

    　　房间里的氛围越来越旖旎，黄灿灿莹白光滑的肌肤上已经起了一颗颗寒栗，小腿虽然是蜷缩着的，但是纤巧的脚背却已无意识的挺直。

    　　这一切当然归功于陈着的「功劳」。

    　　窗外枝叶「」作响，猫儿也在疯狂的叫着。

    　　「还有小玩具，你要不要用？」

    　　「啥？你有所准备？」

    　　「我想着有一天你要去酒店，我就带过去，没想到你直接来家里了。」

    　　「哈哈哈~」

    　　陈着故意说道：「小玩具什幺的都弱爆了，我听说还有舔脚趾的。」 

    　　「你很想呀？」

    　　黄灿灿似嗔似怪瞧了一眼陈着，然后像美人鱼一样滑坐到地板上，「哗啦」一下扯开陈着的鞋带。

    　　看这样子，她似乎真的可以接受。

    　　「先去洗澡吧。」

    　　陈会计担心自己控制不住了。

    　　「.……嗯。」"

    　　虽然兴致有点被打断，但是胸颤姐白天上班，晚上又跑来跑去，还是洗个澡干净一点。

    　　「我去洗澡，一会把工具也拿出来。」

    　　黄灿灿抛了一个极具诱惑的媚眼，转身前往浴室，

    　　没多久就听到哗啦啦的水声，陈着知道女孩子洗澡都要很久，他等了一会儿，索性拿起刚才的废旧新闻稿消磨时间。

    　　一条关于「广美俞弦获得「迎春杯」」的新闻，在陈着眼前闪过。 

    　　陈着知道这件事上过新闻，但是此时看见，眼神突然复杂起来。

    　　今晚对cos姐说，有个应酬，等忙完再和她联系。

    　　那她现在应该一边练画不对，这个点应该是忍着瞌睡的眼皮，等着自己平安回去后的信息。

    　　过了一会儿，黄灿灿擦着湿漉漉的头发走出浴室，看见陈着已经从沙发上站起身，正在打量着自己获得的一些奖状和照片。

    　　「你要走吗？」

    　　黄灿灿问道，她注意到刚才解开的鞋带，又被系了上去。

    　　这是一个要离开的信号。

    　　「对。」

    　　陈着当然不会实话实说，他找了个很好的理由：「云海月那边出现一点突发情况，有个领导身体不舒服，我要赶过去看看。」

    　　「这样—」 

    　　胸颤姐这才想起，陈着今晚本来是有应酬的，只不过因为自己才提前离去。

    　　「那你快回去看看吧。」

    　　这个理由很充分，黄灿灿果然没有阻拦，也没有怨言，只是颇为期待的问道：「那今晚还过来吗？」

    　　「估计很难，我回去了再走就不好了。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　「好吧——」

    　　胸颤姐理解但又非常的惋惜，忍不住抱怨一句：「早知道，当时就在那颗香樟树下试一试了。」

    　　「哈哈哈！」

    　　陈着笑了两声，意味深长的说道：「今晚进度已经很快了，既然能用双手把握的事，

    　　暂时就不要在夹缝中求生存了。」

    　　（前面还有一章，求票~）

 第456章 走出阴影的小牟同学 

    　　第456章 走出阴影的小牟同学

    　　陈着离开胸颤姐的住处，自然没有真的回云海月会所，而是一边打车回宿舍，一边和女朋友们打电话汇报。

    　　「我应酬刚刚结束，你今天做什幺了——

    　　这是陈着的开场白，只不过要连续使用两次。

    　　最后，又都以「晚安」为结束语。

    　　陈处是个谨慎的人，从来没有在这件事上出现过差错。

    　　比如说，询问两遍「cos姐，你晚饭吃了啥？」

    　　这幺细心的男生已经不多见了，多照顾几个女孩子是不是可以理解和包容？

    　　第二天早上，陈着又和移动盛育才他们去吃了早茶，四个中年男人昨晚估计折腾了很久，吃早茶的时候都不住打看哈欠，

    　　但是大家和陈着聊天时的神态，友好中带着放松，亲切中带着随意，偶尔还轻微抱怨两句行业政策或者领导。 

    　　这是已经把陈着和王有庆当成「一起扛过枪」的战友了。

    　　昨晚陈着确实扛枪了，只不过没打靶而已。

    　　吃完以后，由于他们都是各自公司的领导，即便不去办公室也没人敢质疑，所以各个都先回家补觉。

    　　但是陈着不行。

    　　他是大学生，上午还有课，吃完早茶回学校还迟到了。

    　　还好是《大学英语》。

    　　《大学英语》的老师叫黎冰冰，听起来好像是一个很年轻的名字，实际上黎教授已经55岁了。

    　　高校里似乎就容易「滋生」这样的女教授，她们性格温柔，说话声音还有一点嗲，但是不骂学生，也从不会对学生阴阳怪气。

    　　每天开着小奔驰，围着小丝币（还得是Gucci的），打扮精致，穿搭高档，不过她们上课内容一点都不水，认认真真做好每一节的PPT课件，课后也仔仔细细的批改作业。 

    　　有同学戏称她们是爱撒娇的「老公主」。

    　　甚至，她自己都听说过「老公主」这个带着一点讽刺意味的绰号，但是人家内心豁达而强大，所以并不介意。

    　　如果在大学里遇到这些老师，陈着觉得都是一种福报。


    　　除了真能学到知识以外，她们还很好说话。

    　　陈着上学期都没什幺时间背英语，不过考试之前和「黎公主」诚恳道歉后，最后依然拿到了62分。

    　　62分不高，但是不需要补考。

    　　「黎老师，不好意思，我有点事来迟了。」

    　　陈着站在教室门口报告。

    　　「没事~，你快进来吧。」

    　　黎公主把新烫的小卷发授到耳后，又好心的提醒：「四六级和期末考试也就不到两个月了，陈着你要抓紧时间复习呀，有什幺不懂的随时给我发信息。」 

    　　「好嘞，谢谢黎教授。」

    　　陈着说道。

    　　要不是当着班级同学的面，陈着高低得夸两句黎公主的新发型。

    　　这类老师，从没想过以后要沾学生的光，因为她们自己的人生已经顺利到让普通人嫉妒的地步。

    　　上课纯粹出于一种热爱，如果能收获学生的一句称赞，心情能好一整天。

    　　上完黎公主的英语课，陈着先回宿舍换了套衣服，再回到图书馆那个靠窗的老位置寻找sweet姐。

    　　除了小助理从妮和小跟班赵圆圆，意外发现牟佳雯居然也来了。

    　　「欢迎华工的小牟同志来我们中大视察。」

    　　陈着笑吟吟的说道。

    　　「许久没见，陈总还是这幺假里假气的。」

    　　牟佳雯着小虎牙，一点都不客气的杠回去。 

    　　赵圆圆偷笑。

    　　从妮只能陪笑。

    　　从妮心想还得是从高中延续至今的情谊啊，大学里都没见过几个学生敢和陈着这样说话，真是羡慕不来的。

    　　「哪里很久没见，月初的时候你还来蹭过饭的。」

    　　陈着在宋时微旁边自顾自的坐下，顺便张望一下宋时微的联想笔记本：「在忙什幺？

    　　」」

    　　宋时微没说话，把电脑屏幕向陈着转动一下，方便他观看。

    　　陈着瞄了一眼，发现她正在玩《摩尔庄园》。

    　　宋校花肯定不是沉迷游戏，而是隔三岔五来察看游戏的发展态势，毕竟自从四月份以来，汪海滨已经停止发送任何有关公司的财报信息了。

    　　不过从一些资讯平台和玩家的反馈来判断，发展应该很不错，《庄园》发布才一个月多，又开了两个新服。 

    　　「哎～」

    　　陈着叹了口气。

    　　其实汪海滨这个人吧，技术上还是不错的，就是认知层次太低，也就是我们老百姓口中的「格局太小」。

    　　当然这和学历没有必然联系，汪海滨还是硕士呢，心眼小的和针尖一样。

    　　对淘米科技来说，陈着和宋时微明明是「扶危定难」的贵人，但是汪海滨却看成压在自己头上的一座大山，千方百计的想踢开。

    　　实际上企业的壮大，光有技术是不行的，创业不是单线程的马拉松，而是多维度的棋局。

    　　就像一个人在体制内攀爬，光有笔杆子是不行的，还得能喝酒、善说话、看得清会议上的博弈，读得懂办公室里的人心向背。

    　　看看陈着给溯回绑定了多少关系，上上下下都打点好了。

    　　「等六月吧。」 

    　　陈着心里想着。

    　　再过一个月，《摩尔庄园》应该就在市面上彻底站稳脚跟了，陈着打算和汪海滨谈一次。

    　　并不是给他一次机会，而是希望好合好散。

    　　不过，陈着没在圆圆和小牟面前讨论这些正事，而是指着sweet姐操控的红鼻子鼠角色说：「它叫CZSBD，看来我也得注册一个暱称，叫SSWDBD。

    　　CZSBD=陈着是笨蛋，SSWDBD=宋时微是大笨蛋。

    　　听起来和小学生吵架口吻似的。

    　　不过恋爱中的幸福情侣，往往都会傻得像孩子。

    　　宋时微红着脸看向窗外，把浅浅的笑隐匿起来。

    　　「什幺BD和DBD的。」

    　　牟佳雯好奇的追问：「你俩在play什幺好玩的东西吗？」 

    　　「对。」

    　　陈着认真的点点头：「但是我们不告诉你。」

    　　「神神叨叻的，别把我们当成你们play中的一环就好了。」

    　　小牟嘀咕一声，无精打采的趴在桌上等着吃午饭。

    　　看着萎靡不振的牟佳雯，再想想永远有活力的黎公主，陈着突然感觉这个世界有点癫。

    　　年轻人总是感觉体虚身体弱，过了12点就抑郁的要死要活，他们应该去养老院休养。

    　　老年人成熟稳重经验多，而且早睡早起身体好，挤公交地铁还有折扣，他们应该去上班，正是闯荡的黄金年纪。

    　　中年人呢？

    　　他们经常懊悔自己当年没有好好读书，又或者嫁错了（娶错了）。

    　　那就送他们回高中，既能弥补当年没有刻苦学习的遗憾，又能重新找回自己的白月光不过，小牟同学多少有点「恋桌」，在华工图书馆也许能睡着，但是中大图书馆滚了两圈毫无困意，干脆爬起来和赵圆圆吐槽八卦： 

    　　「你不知道我们高数老师多搞笑，每次来上课，就要穿着他儿子史丹福大学的校服，

    　　而且每节课必提儿子在美国怎幺怎幺样陈着看着牟佳雯小嘴「叭叭叭」的模样，感觉她已经彻底走出了上段恋情的阴影了。

    　　中午吃饭的时候，牟佳雯觉得中大食堂已经吃腻，吵着想去隔壁科技谷的食堂尝一尝。

    　　「砸下了骇人听闻的2000万，我都不知道溯回现在的规模有多大了，在班级群里都没办法帮你吹牛！」

    　　牟佳雯挽着宋时微的骼膊，迫不及待的说道：「快带我去看一看，陈总为宋校花打下的江山。」

    　　（事情太多了，双休补上去，下段情节要解决一个难题。）

 第457章 青春的标点 

    　　第457章 青春的标点

    　　科技谷园区就在中大的旁边，距离非常近，但是一般中大的学生都没有进过。

    　　毕竟，哪个青春韶华的大学生，愿意来这些地方沾一身「班味」。

    　　不过科技谷园区的环境确实不错，一座座办公楼并不高，最高只有四层，但都掩映在郁郁葱葱的树木之中，玻璃幕墙在枝叶的缝里，反射着灼热的春日阳光。

    　　饭点时刻，一个个穿着格子衫的程式设计师、穿着office|ady的女文员、穿着实验服的研究员，沿着人工湖边慢悠悠走向食堂，造型独特的路灯下，蝴蝶在月季丛里忽高忽低。

    　　颇有一种，科技与自然交融的美丽风光。

    　　「环境这幺好吗？」

    　　牟佳雯像个没什幺见识的「刘姥姥」，左顾右盼后异的惊呼。 

    　　「去年都不是这样子。」

    　　陈着笑着说道：「年后舒院长引进了一些生物科技和网际网路公司，清退了部分老旧的传统企业，拨款改善了软硬体设施，估计以后还会对细节进行修，让园区成为学校的一个亮点所在。」

    　　这就有点「面子工程」的意思，因为园区的逼格越高，越容易从教育部和教育厅申请经费。

    　　不过这是深层次的问题，再说溯回在这里办公，也算是既得利益者，所以陈着就没有往这方面扯。

    　　宋时微也在观察，她不是第一次进入科技谷园区，同样觉得和以前有着天翻地覆的变化。

    　　其实这主要怪陈着，他平时很少带sweet姐来这里，毕竟cos姐经常搞突然袭击。

    　　这阵子俞弦有「八院交流」的任务在身，再加上清明立碑的事，所以才没什幺时间。 

    　　不过这次人很多，宋时微也不是那种在大庭广众之下亲昵的性格，注意一点不会有什幺破绽。

    　　在园区干净明朗的食堂用餐时，经常有员工过来打招呼「陈总、陈总中午好、我们先回去了陈总你慢慢吃—.」

    　　陈着微微颌首的答应。

    　　「陈着，你这江山真是可以啊。」

    　　不同于牟佳雯没心没肺的调侃，有点城府的从妮，默默计算了一下，估摸着得三十多人特意来问候了。

    　　「陈总的公司，现在多少人了？」

    　　从妮好奇的打听道。

    　　「单指科技谷这边，还是整个溯回？」

    　　陈着随口搭腔。

    　　「唔科技谷这边多少？整个溯回又有多少？」

    　　从妮感觉陈着今天心情不错，于是大胆的进一步追问。 

    　　「科技谷的话，大概四五十人吧。」

    　　陈着回答道：「整个溯回估摸着得有三百人左右了。」

    　　「哪里来的这幺多员工？」

    　　从妮「花容失色」，印象里溯回好像只有二十来人吧。

    　　「现在溯回的又不是只有学习网，再说了，学习网在外省还有分部呢。」

    　　陈着笑着解释道：「溯回下面还有个房产中介公司呢。」

    　　「啊·……」

    　　赵圆圆突然打断：「陈着哥哥，是不是叫（中大）安居房地产经纪有限公司？我那天和妈妈逛街时看到过，当时还觉得这名字眼熟呢。」

    　　「对。」

    　　陈着点点头，大方的承认道：「现在整个广州有30多家分店，不过总部和培训中心设在广园路那边。」 

    　　「这就合理了，随便一个中介门店都有好几个人吧。」

    　　从妮这样想着，顺便瞄了一眼室友。

    　　宋时微表情平静，显然是知道这个房产中介的存在。

    　　「难怪陈着对学生会里的职务不上心，我要是管着这幺多人，谁愿意搭理那些小屁孩啊。」

    　　从妮叹了口气。

    　　从妮总觉得把精力耗费在学生会的事务上，这是糟蹋时间的一种表现，远不如跟着陈着和宋时微学到的东西重要。

    　　相较于溯回，宋时微的投资公司也很有前途，并且在广州地标之一的「中信大厦」里有间办公室。

    　　不过，溯回的发展更像是盖别墅，每一步都是踏踏实实有迹可循。

    　　当然从妮可不敢说跳槽到溯回，以陈着和宋时微的关系，得罪了一个人，那就相当于得罪了两个。 

    　　另外，《摩尔庄园》的趋势也挺好的，最近都有一些刚成立或者即将成立的网际网路公司联系过来。

    　　淘米科技这个公司能够起死回生，「陈着和宋时微」两个投资人的名字，还是被一些有心人获知了。

    　　尤其是大股东兼主要投资人的宋时微。

    　　她最近公开的邮箱里多出了很多邮件，全是一些新公司和新项目的简介，期待着金主的垂青和青睐。

    　　「陈总，现在到处盖房子和卖楼，房地产中介的生意应该不差吧。」

    　　吃完送餐盘的时候，从妮没忍住的多问一句。

    　　「还行。」

    　　陈着没说具体数字，只是概括道：「和学习网一样，基本都能自收自支了。」

    　　从妮未必能理解这句话的含义，但是对一些正在加速扩张的公司来说，这个成绩已经非常了不起了。 

    　　就掌房产中介来举例。

    　　新门店的租金、装修、员工培训、基本工资、水电交通费用等等，已经不需要溯回总部的拨款了，旧门店的盈利就能覆盖掉。

    　　一句话总结，多开就是多赚。

    　　所以宋晴、王有庆和瞿保国那个三人小组，已经觉得原来的计划太保守了。

    　　现在他们打算在8月份之前，把门店数量激增到100个，彻底拿下广州的市场，然后再往外省铺设。

    　　当然能有这幺好的业绩，首先就是时代的风口。

    　　没有房地产行业的蓬勃发展，中介公司断然不可能有这种壮大的机会。

    　　其次就是王有庆背后的万逹。

    　　看似没有实际支持，但是有时候给出来的关键信息（比如说哪块区域是政府规划的重点），那是多少钱都买不到的。 

    　　第三就是完善的制度。

    　　在陈着的主导下，公司从培训到上班就好像流水线一样，在房地产中介还没有规模化的2008年，安居中介已经完成了制度化的升级，在众多草台班子似的同类公司里，鹤立鸡群一样的脱颖而出。

    　　第四，安居网这个网站也立了大功。

    　　它的存在就是提高工作效率，当其他中介还在拿笔记录、拿手机拍照的时候，安居中介已经实现了「无纸化」的工作进程。

    　　当然这些从妮是不知道的。

    　　她只能看到，「中华计算机软体科学研究所」在科技谷里独占一栋四层的办公楼，门口的喷泉正「刷」喷着银丝般的水花。

    　　研究所巨大的金属1ogo上面，形成了一幕五彩的彩虹。

    　　从妮喃喃的说道：「感觉溯回现在像一个跨国的外资公司。」 

    　　陈着挑挑眉没哎声，2008年啊，正是全社会崇洋媚外最疯狂的时候。

    　　某些傻逼刊物（读者和意林）的文章：

    　　美国人非常守时，从来不迟到，因为美国人严谨，不像中国人那样懒散；

    　　美国人经常迟到，从来不守时，因为美国人浪漫，不像中国人那样呆板。

    　　这种夸张的洗脑方式，硬生生把很多20岁到45岁的这部分中国人洗成了「精神美国人」，其中一些不乏受过高等教育。

    　　可能2025年的很多年轻人都不知道，在这个年代和美国首富吃顿饭，影响力和轰动远超奥运会的一枚金牌。

    　　「园区里还有个两层的办公室，那是溯回原来的总部，现在给了学习网当成客服培训部。」

    　　陈着一边介绍，一边领着大家进入这栋四层的办公楼。 

    　　这里一层是休息区、接待室和会议室，二层是【回信】的地盘，三层是学习网、手机助手、安居网等技术部门的办公区域。

    　　四层是财务、行政和领导办公室。

    　　层层分明，最好的位置留给了回信研发部，并且独占一层，凸显其重要性。

    　　当然了，人家现在还不叫回信，对外暂用名是「学习网内部沟通软体」。

    　　几个人在休息区的环形沙发坐下来，没多久，一个戴着工牌，穿着整齐西装的年轻女行政，面带笑容的走过来询问：

    　　「陈总，你们要喝点什幺？」

    　　「你去忙吧。」

    　　陈着摆摆手：「这些都是贵客，我亲自服务。」

    　　「好的~」

    　　女行政在宋时微的脸上稍微留意一下，太过漂亮的面孔，女孩子都会忍不住多看几眼「美女们要喝什幺？」 

    　　陈着冲着玻璃墙角的冰柜吧台努努嘴：「什幺都有。」

    　　「苹果汁！」

    　　圆圆率先举手，她看到好像还有奶油蛋糕，舔了舔嘴唇又加了一句：「还要个小蛋糕。」

    　　「苹果汁没问题。」

    　　陈着摇着头：「但是蛋糕不行，要是让你妈知道给你投喂甜食，下次吃饭时又得说我了。」

    　　陈着父母和圆圆父母还是保持着隔段时间就聚餐的习惯，家庭之间的友谊，并不会因为老陈高升而中止。

    　　「我要橙汁！」

    　　小牟也开口。

    　　「麻烦陈总给我一杯咖啡。」

    　　从妮客气的说道，她本打算过去搭把手。

    　　但是看见宋时微站了起来，于是识趣的和牟佳雯她们聊天了。 

    　　「你是过来帮忙的吗？」

    　　陈着转头，笑吟吟的对身后的sweet姐说道。

    　　「不是。」

    　　宋时微声音轻柔，弯着淡墨如山水画一般的黛眉，娴雅轻松的开个小玩笑：「怕你不知道我的口味。」

    　　「考我？」

    　　陈着不服气的「切」了一声，来到吧台前，什幺都没做先「吨吨吨」的倒了一杯温开水，自信的说道：「白开水是不是？」

    　　宋时微没说话，唇角却荡开一抹弧度，似湖泊深处惊起一尾红鲤，彰显了心情上的愉悦。

    　　女孩子嘛，哪怕再是清冷淡然，知道男朋友认真观察和牢记自己的喜好，总有一种被幸福包围的感觉。

    　　陈着端着茶盘回到沙发，分发了饮料后，就着春日正午的明媚阳光，大家就这样闲聊起来。 

    　　其实休息区都不止陈着这堆人，还有很多溯回工程师也在这里喝果汁晒太阳。

    　　他们对年轻老板的态度没那幺畏惧，也会很有礼貌的打招呼。

    　　陈着呢，一般都是点头回应，但是遇到身份特别的下属。

    　　比如说，那个神州泰岳挖来的博士，陈着就特意介绍道：「这是间晖间博，溯回一款新软体的技术负责人。」

    　　间晖他家孩子已经在东风东小学正式插班入读了，由于帮忙解决了这个问题，间晖态度非常积极，尽可能实现陈看的总体要求。

    　　接下来，还碰到一个本科是清华的研究员，陈着也会特意介绍一下。

    　　最后，陈着还介绍一个既不是神州泰岳，也不是清北的研究员。

    　　「牟佳雯，这是你们华工软体学院的孟志学。」

    　　陈着喊住一个戴眼镜的格子衫青年人：「老孟当年可是华工的学生会会长。」 

    　　「啊？」

    　　牟佳雯定晴看了看，突然捂住嘴巴：「好像是哎！现在孟学长那张优秀学生的照片，

    　　还挂在软体学院的公告栏里。」

    　　孟志学当过学生会的会长，自然不像一般理工科男生那样拙于交流，但是当着大老板的面，他也没那幺侃侃而谈。

    　　扶了扶黑框眼镜，孟志学略显拘谨的说道：「那都是陈年旧事了，现在我只是陈总手下的兵，目前最大的愿望，就是项目结束后能够转为溯回的正式员工。」

    　　中大的三个硕士、华工的一个博士和三个硕土，和间晖等人不是一样的身份。

    　　他们由于研究所和学校的合作，才被派来帮忙的，除了正常拿博土或者硕士津贴，最多从溯回这里再拿到一份算不上工资的补贴。

    　　但是，间晖等人可是特意被挖来的正式员工，而且之前在神州泰岳里就是「飞信」的研发主力。 

    　　自然拿着高薪和多薪，并且住着溯回的人才保障房，问晖甚至还配了一辆代步小车。

    　　这个条件可是把孟志学他们羡慕坏了，华工那个博士都拿到高校的offer了，权衡后还是决定放弃，考虑项目结束后，有没有机会转为溯回的正式研发人员。

    　　陈看听到孟志学的恳求，并没有表态。

    　　领导一般不会随便表态，太喜欢许诺的领导，在底下人心中的威信会打折扣。

    　　孟志学没有得到期望的回答，有点志志的上楼了。

    　　「靠！」

    　　小牟还是第一次见到陈着在公司里的地位，毫不夸张的惊叹道：「我听说孟学长以前超级厉害，我们现在的学生会主席都是他带出来的。」

    　　「那又怎幺样？」

    　　陈着撇撇嘴反问：「学生时代的辉煌，能让C语言运用的更熟练吗？」 

    　　「微微，你家男人没救了。」

    　　牟佳雯故作忧伤的叹了口气：「满脑子都是资本主义的剥削思想，当年那个沉默寡言的数学满分boy，已经永远留在执中的教学楼里了。」

    　　「哈哈哈～」

    　　陈着忍俊不禁，高中时他数学确实经常拿满分，但是因为英语和语文太差，在总分排行榜上反而显得没那幺惊艳。

    　　宋时微也因为小牟的话，思绪被拉回了高中月考发卷子时的场景。

    　　喝了一口白开水，因为角度的倾斜，玻璃杯里冒着一些小小的气泡。

    　　眼神中带着一丝怀念，透过玻璃窗眺望着园里的人工湖，完美的侧颊垂落着几缕发丝，平静中有一股不染纤尘的清冽感。

    　　但是，当她察觉到陈着看过来的目光，回忆起两人这一年多的历程，其实并不容易。 

    　　直到最近这些日子，母亲严苛的态度才有所松懈。

    　　不过想想以后，总不会比刚恋爱那阵子更艰难吧。

    　　于是，sweet姐又温婉笑了一下，犹如积云裂开隙，漏下了一线春光，吻上清冷少女的眼脸。

    　　「真好看。」

    　　如果这里不是公司，陈着肯定会握一握宋校花的小手，不过现在的时机并不合适。

    　　在短暂的沉默以缅怀高中生涯后，陈着揉了揉鼻子，因为他突然发现，「黄柏涵」这个好朋友，始终是青春里绕不开的一个标点符号。

    　　对自己，对小牟，可能都是一样的。

    　　「那个——」

    　　陈着想了想，还是打算直接询问：「黄柏涵最近怎幺样了？」

    　　「大黄啊」

    　　提起陌生又有点熟悉的名字，牟佳雯先是愣了一下，然后长呼一口气，露出一副怅然、轻松和释怀的神情。

 第458章 「爸爸」决定再帮一次「儿子」 

    　　第458章 「爸爸」决定再帮一次「儿子」

    　　「他现在挺好的。」

    　　牟佳雯说道：「皇茶在我们学校可火了，连隔壁的华师和华农都有了很多忠实粉丝，

    　　每天门口排着老长的队，西区篮球场那边还开了家分店。」

    　　陈着点点头，西区篮球场那家分店的位置，还是自己帮黄柏涵挑选和敲定的。

    　　牟佳雯说完，低头喝了两口橙汁，然后沉默不语盯着脚上的板鞋。

    　　像是电影只放了一半，后面一半被硬生生的掐断了。

    　　陈着咂咂嘴，小牟讲的这些东西，其实是所有人都能看得见的。

    　　但是对于黄柏涵的个人生活状态，她却半点没有涉及，不知道是为了避嫌，还是觉得这些已经和自己没有关系了。

    　　不过陈着仍然记得这幺一件事，月初成立软体研究所的时候，经常要去华工商合作细节。 

    　　可能是来往次数太过频繁，导致黄柏涵误会了，他便着急忙慌的解释：

    　　「陈着，不是我非要留许悦在皇茶，她自己要留下帮忙的。」

    　　当时陈着忙的晕头转向，哪有空考虑这些小事，现在折回头想一想，这分明就是「此地无银三百两」的欲盖弥彰。

    　　「黄柏涵现在的感情状态怎幺样？」

    　　就好像六月间突然下起的小雨，陈着问起来的时候，一点都没给牟佳雯思考时间。

    　　这也是一种试探，看看小牟的反应。

    　　「靠！」

    　　牟佳雯先是了一下，然后不乐意的说道：「你和他关系那幺好，还要从我这了解？

    　　」

    　　陈着耸耸肩：「这个月太忙了，大黄好几次想过来聊聊奶茶店的发展，还说什幺分红，我都没时间见他。」 

    　　「奶茶店的分红吗？」

    　　牟佳雯好奇的问道。

    　　「应该是吧。」

    　　陈着有点无语：「皇茶都是货真价实的原材料，就算流水多一点，但是盈利的空间被挤压了，我没催他还钱，都不知道那小子着急什幺。」

    　　皇茶店开业的时候，除了房租以外，装修、机器、人工、原材料购入等等杂七杂八的费用，这些全部都是陈着这边支持的。

    　　甚至还把大将宋晴派过去协助。

    　　不过为了让大黄体验到创业过程的艰辛，时刻有一种危机感悬在头上，陈着只说【借】没说【给】。

    　　但是这个【借】呢，既没有利息，也没有还款截止时间，连具体成本都没有计算过摆明了就是一笔糊涂帐。

    　　「大黄自尊心挺强的，你可能不在意这点钱，但他觉得必须尽早还上，期望得到大家和你的认可」 

    　　牟佳雯说着说着，感觉好像自己过于了解黄柏涵，于是转移视线闭口不言。

    　　陈着胃叹一声，要不是曾经认真的喜欢过，怎幺会观察的这幺仔细？

    　　「你还没说，大黄的感情生活咋样呢？」

    　　陈着嘴上继续问道。

    　　同时也在观察，如果小牟没好气的说「我不知道！」，那就意味着多少还有一点情绪在男女关系里，【有情绪】反而是好事，说明内心仍然没有完全放下。

    　　如果小牟回答·——

    　　「他最近好像和一个学生会的师姐走得挺近。」

    　　牟佳雯大大方方的说道：「就是皇茶店开业那天，帮忙过董勇的那个女孩子。」

    　　「凉了！」

    　　陈着心想小牟这种反应，基本说明她已经能够理智看待那一段懵懂初恋了。 

    　　异性之间的喜欢，就像是手电筒的光，光看似打在对方身上，其实自己才是按下开关制造光的源头。

    　　如今牟佳雯卸掉了电池，关闭了光源，可能大黄在她眼里，已经褪去了所有的光环。

    　　「太可惜了！」

    　　陈着觉得小牟多好的女生，方方面面都比许悦强一万倍。

    　　虽然牟佳雯没有细致的介绍，但是陈着知道那个「学生会师姐」就是许悦。

    　　当然对于这个「重新吃屎」的结果，陈着并没有很意外。

    　　黄柏涵那点感情经历，在许悦面前和白纸一样，稍微用点小计谋，虽然说不能百分百的掌控，但是重新回到黄柏涵身边还是没问题的。

    　　也许站在上帝视角，能够看清许悦的不安好心，但是换位思考，大学里一个「贴心温柔」的师姐，这些小厨男也确实难以抵挡。 

    　　「那女生怎幺样？」

    　　陈着假装不认识许悦，准备听听小牟这个「前女友」的评价。

    　　「应该挺好的吧。」

    　　牟佳雯想了想说道：「我有时候路过二食堂，经常看见他们在一起忙碌，奶茶店那幺累，我觉得同甘共苦很不容易。」

    　　「同甘共苦？」

    　　陈着不易察觉的笑一声，估计摸鱼居多吧，好不容易洒下几滴汗水，也大概率是做给黄柏涵和外人看的。

    　　因为按照原来的历史轨迹，此时的许悦不仅没有和初恋男友完全分手，而且在学校里和学校外都有好几个暖味对象。

    　　在陈着这种谨慎的渣男看起来，许师姐胆子还是太大了，或者说太放荡了，一点都没有「脚踏几只船」的谨慎。

    　　看看陈看多小心，在中大几乎不和宋校花单独吃饭，要不就是拉几个工具人。 

    　　现在黄柏涵和牟佳雯不了解许悦的真面目，很大一部分原因不是同届的学生，很难深入她的社交圈子。

    　　「要是有个人能告诉他们真相真就好了。」

    　　陈着默默思，「那个人」最好是华工本校的学生，这样比较有说服力。

    　　这个念头一闪而过，很快大家的饮料喝完了，于是纷纷站起来准备离开。

    　　赵圆圆和从妮回中大，牟佳雯回华工，陈着和宋时微去公交车站台送一下。

    　　广州的四月底已经很热了，头顶的太阳曝晒而下，白花花的睁不开眼，蝉鸣声不断，

    　　似乎有了几分夏日的色彩了。

    　　好不容易走到树荫下的公交站台，身上薄薄的衣衫像是时光蝉的透明羽翼，被凉风一吹，仿佛又回到了高中百日誓师大会的时候。

    　　那天，留着毛茸茸胡须的黄柏涵，正在被重生后的陈着指挥着搬凳子。 

    　　远处的公交车，像一个醉汉摇摇晃晃的开过来，陈着突然没头没脑的问道：「小牟啊，你还把黄柏涵当成朋友吗？」

    　　「嗯？」

    　　牟佳雯侧着头，垂着发，几乎没有犹豫的反问：「为什幺不是呢？」

    　　然后「瞪瞪瞪」的上了公交，在「见微知着」的注视下挥手离去。

    　　下午陈着和宋时微都是小课，连教学楼都不在一起，所以各自前往教室。

    　　「干脆把黄柏涵喊过来？」

    　　分开前，陈着打趣的说道：「了解一下什幺样的女孩子，能够从小牟手里抢走黄柏涵？」

    　　宋时微不置可否。

    　　尽管她觉得陈着的描述有些差错，并不是从小牟手里抢走的，他们只是没有缘分而已。

    　　三节课以后的傍晚，黄柏涵来到了中大。 

    　　就像陈着很熟悉华工一样，黄柏涵现在对中大也一点都不陌生，他轻车熟路的来到图书馆二楼，这个时候陈着和宋时微都没下课。

    　　五点多的时候，陈着才姗姗来迟的出现。

    　　「嘴，黄总大驾光临，你的劳斯莱斯停在哪里了？』

    　　陈着见到大黄还是很开心的，这种相处起来毫无压力的纯粹友谊才叫朋友。

    　　那种出于功利目的搭建起来、时而患得患失、时而满心焦虑的关系，不过是所谓的「人脉」。

    　　「还RolIsRoyce呢？我现在连TOYTA都买不起！」

    　　黄柏涵笑哈哈的说道。

    　　大黄其实也是差不多的感觉，不管陈着现在多牛逼多风光，但是在他心里总有一个影子一一那个晚自习默默做数学题的内向同桌。

    　　「最近怎幺样啊？」 

    　　虽然陈着从小牟那里大概了解过，但是一来他想听听黄柏涵自己的描述，二来这也是朋友见面后的常见问候。

    　　「还行—」

    　　黄柏涵讲着这段时间的境况。

    　　陈着也在打量着大黄的精神面貌，可能是经常要亲自拉运水果的原因，黄柏涵肤色比以前又黑了一点，头发也剪短了。

    　　以前瓶底厚的眼镜，不知道何时换成了当前流行的板材镜框，嘴唇上也不再留着毛茸茸的胡须，虽然没有剃的很干净，但是零零碎碎的胡渣，反而多了一点男人味。

    　　果然，创业和出国都很锻链人，毕竟需要一个人面对种种突发问题。

    　　期间宋时微和从妮也下课过来了，大黄说话这才有点结巴。

    　　毕竟是当年的宋校花啊，那一届的执中男生，有几个在她面前说话顺畅的？ 

    　　不过黄柏涵没有说起关于许悦的事，陈着也没有当面打听，而是喊着大黄去食堂吃饭「我就不去吃了，晚上是最忙的时候，奶茶店那边都忙不过来。」

    　　黄柏涵把双肩包拿到腿上，从里面掏出一张卡，神情突然有点不同寻常。

    　　像是健身房里撸铁的猛男，迫不及待想展示自己肌肉的小骄傲。

    　　陈着突然想起小牟的那句话：

    　　「大黄自尊心挺强的，他希望早点还钱，得到大家的认可」

    　　「咳！」

    　　黄柏涵轻轻咳嗽一声，陈着分析，这里的咳嗽大概率是为了吸引宋时微和从妮的注意。

    　　「皇茶店第一个月的分红，纯利润和你对半分，密码是123456，以后分红每个季度都准时打到这张卡里。」

    　　黄柏涵样装作若无其事，用一种平常化的语气说道。 

    　　「哈？」

    　　陈着愣了愣。

    　　刚才黄柏涵摸卡的时候，陈着大概就猜到他的意思了，但是也有两个没想到。

    　　第一个没想到，大黄居然能说出这幺拽的话，不明真相的群众听起来，还以为陈着是从大哥这里拿钱的小弟。

    　　第二个没想到，黄柏涵居然把纯利润对半分。

    　　「干嘛给我这幺多？」

    　　陈着撇撇嘴：「正常还钱不就行了？」

    　　「我把你借的那些钱，全部折算成股份了。」

    　　黄柏涵挺直胸膛：「我也懒得盘算谁多谁少，你也别计较，总之咱哥俩就对半分。上个月纯盈利三万六，这张卡里现在有一万八，下个月我打算推出一款新产品，利润可能会高点·.」

    　　黄柏涵碟碟不休的说看，眼神兴奋而单纯， 

    　　兴奋的是，仿佛在计划里，以后可以赚很多很多钱：

    　　单纯的是，他好像从来没有想过，长此以往的对半分帐，自己会是吃亏的那一方。

    　　陈着双手抱胸，后仰靠在椅子上，有点好笑又有点感动，默默盯着最好的朋友。

    　　「怎幺了？」

    　　黄柏涵被看得有点心里发麻，忍不住问道：「你是觉得芒果奶昔这款饮料，可能没有市场？」

    　　陈着摇摇头，他刚才突然觉得：

    　　大黄这个沙雕，太重感情了可能并不是做生意的那块料，现在奶茶店生意不错，只是占了产品创新的特点。

    　　其次呢，这点商业规模完全不需要考虑团队的利益分配、市场的战略规划、业务的合作共赢。

    　　往后奶茶店门店数量增加，员工也越来越多，再有其他人有样学样，也用起了真材实料，皇茶就会面临同质化的内卷问题。 

    　　等到那个时候，黄柏涵老实厚道的秉性反而是一个「累赘」，皇茶即便占了先机优势，也未必能斯杀到最后。

    　　不过，那又怎幺样呢？

    　　自己和大黄交好，不就是因为他这个性格吗？

    　　太精于算计的人，压根不适合当朋友！

    　　「那是我脸上有花？」

    　　黄柏涵翻着白眼嘀嘀咕咕，性取向正常的男生，仇另一个男生直勾勾的打量，可能都会不太自在。

    　　「这倒没有。」

    　　陈着嘴角贱兮兮的上扬：「我就是觉得你赚钱了上缴的举动，很像工作后孝顺爹的儿子.……""

    　　「操！」

    　　陈着话都没说完，黄柏涵就要把卡抢回去，不过陈着更快一步，抢先把卡揣到兜里。 

    　　从妮还仗第一次见到陈着这样孩子气的时候，她悄悄对宋时微说道：「陈总一直以来都仗稳重沉毅的老干部形象，估计连亲嘴都仗规规矩矩的，没想到也有活泼的一面。」

    　　「不仗。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　「看出来了。」

    　　从妮叹了口气，以为仗自己这些人，关系不到位，所以见识不到陈着活泼的样子。

    　　宋时微眨了眨眼，颤幺着的长长睫毛，犹如清澈湖面投下一粒小石子，形成湖中央未沉底的波纹。

    　　其实sweet姐仕定的仗，陈着并不总仗规规矩矩的，生日那晚在上海花园酒店的房间，他癫狂的有点吓人。

    　　不过这仗情侣之间的小秘密，清冷如宋校花，自然不会对任何人讲。

    　　「走了哈！你们多去华工玩一玩，我请大家吃饭喝奶茶。」 

    　　另一边，黄柏涵已经站起来，和宋时微和从妮的客套，并且故意不搭理陈着，打算离开图书馆。

    　　「等等。」

    　　陈着却喊住了他。

    　　「咋了？」

    　　黄柏涵转头。

    　　「..—·没啥。」」

    　　陈着欲言又止，只仗玩笑似的说道：「我觉得，爸爸总不能真的不管儿子，还是帮你最后一次吧。」

    　　「滚！」

    　　黄柏涵以为陈着在调侃自己，没气的骂了一句，背着书包匆匆离开。

    　　陈着也没有和sweet姐解释什L，只是说有点事要回公司一趟。

    　　在科技谷的办公室里，陈着把现在【回信】项目的工程师、曾经的华工学生会主席孟志学喊了过来。 

    　　孟志学还仗第一次和年轻的大老板单独交流，因为陈着平时都和项目负责人间晖博土直接对接，压丞到不了孟志学这个层面。

    　　不过陈着当了那匕久的领导，非常善于拿捏人心，哪怕仗有事需要下属的帮忙。

    　　他把孟志学喊进来以后，并没有直接搭话，而仗低下头自顾自的处理着公务。

    　　办公室里静悄悄的，只有「沙沙沙」签字的声音，要不就仗翻幺文件纸张的声音，但仗这些幺静落在孟志学的耳朵，哪怕仗雪花，也像仗重于艺斤的泰工。

    　　他以为自己哪里触怒了大老板。

    　　孟志学来这个项目之前，已经从媒体和一些专访上了解过陈着，最后分析得出的结论大老板要不仗天纵之才，要不就仗家里有很深的背景。

    　　年轻仗年轻，但绝对不仗一般人，也不仗自己能丫得起的存在。 

    　　就这L仇晾了一会（这个时间不能太长），因为孟志学又不仗真的犯了错误，陈着只仗为了拿到交流的主动权。

    　　两三分钟后，陈着签下了最后一个字，然后合上文件夹，擡起头笑吟吟的打招呼：「不仇意思，孟工，太多事情要处理了。」

    　　孟志学此时正在提心吊胆的胡乱猜测，仗不仗自己要仇开除出项目了？

    　　突然见到陈着温和的笑容，那种感觉，就好像下了一个月的雨，天空突然放晴的救赎感。

    　　「没事没事，您本来就很忙。」

    　　孟志学屁股离开椅子，半站起来，赔着笑的回道。

    　　其实他不仗自已想站起来，而仗人在这种处境下，大脑已经失去思个能力了，下意识的受本能反应支配。

    　　陈着心想到底还仗象牙塔里的乖宝宝啊，虽然读了这儿多年书成为硕士，但仗太仿驾驭了。 

    　　陈处以前怎L处置一些不听话的刺头？

    　　不要以为在编制内，反正不能开除，就拿你没办法了。

    　　他找刺头谈话的时候，先这样晾分钟，紧接着从抽屉里掏出一封关于刺头的匿名举报信，面也表情的说：「纪委那边的领导，让我核实一下这个情况仗仕属实。」

    　　先别管匿名举报信哪里来的，但仗举报内容一定仗真的，当公务员听到「纪委」这两个字，就问他怕不怕吧？

    　　又时再晓之以情、幺之以理的警告式劝导，等到刺头读完举报信的内容，然后当着他面，重新把举报信塞回抽屉里，并且说：「这个事你不用管了，安心工作就行。」

    　　第二天刺头上班的时候，保证连屎都仗拉干净过来的，生怕工作期间上厕所，丫了领导不高兴。

    　　当然对孟志学用不到这些招，免得吓坏了「小白兔」，陈着只仗笑容不减，身体前倾的礼貌问道：

    　　「孟工，现在的华工学生会里，还有你熟悉和信任的又学吗？」

 第459章 黄柏涵那个傻子啊！ 

    　　第459章 黄柏涵那个傻子啊！

    　　孟志学很意外，大老板专门找自己，居然只是为了打听华工的学生会？

    　　他虽然不理解，但是只要不涉及工作方面的东西，不用担心被踢出项目组，也逐渐的冷静下来。

    　　回忆一下大老板的要求，自己熟悉和信任的同学孟志学脑袋像放电影似的过滤一遍，最终选择了一个人影：「有个学妹叫祝秀秀，我大四的时候她刚大一，不过人很机敏也很有锐气，现在读大三是外联部的部长。」

    　　「外联部？」

    　　陈着手指关节「咚咚咚」敲着桌面。

    　　外联部是个对外拉赞助的部门，能当部长还是需要一点能力的，至少得察言观色和能说会道，不然怎幺说服那些小老板为学校活动买单。

    　　不过陈着担心对外接触太多，性格有点油滑。 

    　　老板都喜欢用这样的办事人员，憨厚听话的同时还得随机应变，这个要求和「五年工作经验的应届生」一样有点离谱。

    　　「她人品怎幺样？」

    　　陈着又问道。

    　　孟志学想了想，讲述了一件真实发生的事情，留给大老板自己判断。

    　　「有一年迎新晚上出了岔子，横幅上赞助商名字打错了，照片还发到QQ群里被赞助商看到了。」

    　　孟志学说道：「这明明是秘书处列印的问题，但是祝秀秀自已揽了下来，特意跑出去和赞助商赔礼道歉，被骂的狗血淋头也没有推卸责任，我就是通过这件事认识她的。」

    　　「是吗？」

    　　陈着简单评估一下，然后开起了孟志学的玩笑：「有这样勇于担责的下属，你当年在学校里也是风云人物，怎幺不扶人家一把，任由她当个小部长。」

    　　大三下学期还是部长，基本上和主席副主席这些职务无缘了，个人履历上少了重要一笔。

    　　「我是安排好了啊！先让她当副主席，如果机会合适再去竞争主席。」

    　　没想到说起这个，孟志学居然大倒苦水：「但是祝秀秀自己不乐意啊，她说董勇是个没品的渣男，不屑和他一起共事，等大三结束后就卸任外联部部长，不在那个染缸里折腾了。」

    　　孟志学以为陈着不知道「董勇」是谁，还特意解释道：「现在华工的学生会副主席，

    　　读大三和团委老师的关系很好。」

    　　「哼哼~」

    　　陈着心想他妈的世界真小，居然在这里兜兜转转又绕回许悦暖味对象的身上了。

    　　那句话怎幺说来着一一下楼买包烟都能碰到九个亲过你的男人。

    　　「你还认识现在那些副部长吗？」 

    　　陈着进一步问道。

    　　孟志学摇了摇头：「我都离开两三年了，除了主席副主席还有一些部长，其他人都被轮换个遍。」

    　　陈着微微颌首，他也不说什幺事，只是让孟志学把祝秀秀请来办公室一趟。

    　　孟志学不敢推辞也不会推辞，都有人佐证自己当年的辉煌生涯，难道这点小事还办不妥？

    　　不过他和祝秀秀感情是真的不错，这和男女间的喜欢无关，更像是「兄长与小妹」之间的感情。

    　　「喂，秀秀——」

    　　出了办公室，孟志学就联系了祝秀秀。

    　　「哈！老孟你怎幺有时间给我打电话？」

    　　听筒里传来一道轻快的声音：「你不是应该在研究所里废寝忘食的写代码啊？还是说你太菜被人家开除了？」

    　　孟志学脸一黑，小丫头真是哪壶不开提哪壶，自己最怕的事情，她还偏偏拎出来说。

    　　「你放心吧，老板很好相处，不会随便开除人的。」

    　　孟志学给自己打打气，然后把陈着要求见面的事情讲出来。

    　　「有没有搞错？」

    　　祝秀秀惊呼一声：「我只是个手无缚鸡之力的弱女子，长得又有几分姿色，你们老板想见我什幺意思？万一把我绑到国外卖了怎幺办？」

    　　「别胡扯！」

    　　孟志学翻着白眼：「他可能是想打听我们学校学生会的某些事，具体我也不清楚，这是他特意给我下达的命令，你忍心看着孟哥完不成任务吗？」

    　　「那是你的事。」

    　　祝秀秀笑眯眯的说道：「完不成和我有什幺关系。」

    　　「好吧。」 

    　　孟志学叹了口气：「本来我还想说，老板长得有点像superjunior那个谁来着———

    　　「真的假的？」

    　　现在正是韩国男团superjunior最火的时候，女团那边则是WonderGirIs扛鼎，祝秀秀是个不折不扣的颜狗，晚饭都不吃就搭公交过去了。

    　　在科技谷的办公室，陈着见到了华工学生会的外联部部长祝秀秀。

    　　虽然这个名字比较秀气，实际上她是个很有英气的女生，短发利索，剑眉朗目，也不惧与陈着对视。

    　　祝秀秀那边呢，她虽然明白被骗了，因为陈着并不像superjunior里的任何一个团员。

    　　但是这个年轻老板也很有特点，五官阳光帅气，眼眸像海一样深邃，温和的笑容下，

    　　偶尔展露出一些鳞山角般的果断。 

    　　这是一个好相处、但是不好糊弄、并且很有原则的创业者一一这个特点也是所有成功者的标配。

    　　「祝师姐你好。」

    　　陈着很客气，不仅称呼「祝师姐」，而且亲自倒了杯茶。

    　　祝秀秀这个外联部长，也展现了一定的社交能力，两人扯了一会华工的校园，还有软体研究所的项目，一点都没见胆怯。

    　　主要还是她和陈着初次见面，生不起太多的畏惧感。

    　　像孟志学那种，经常见到陈着召集公司中高层开会，那些什幺博土、教授都得乖乖的听话，关键孟志学想进去挨训的资格都没有，自然而然就把自己摆在低位。

    　　就这幺友好的聊了一会，最后就像大火收汁似的，慢慢拐到了学生会这个话题上。

    　　祝秀秀正在猜测，陈老板找自己什幺事？难道要给学生会的活动署名赞助？ 

    　　不应该啊！

    　　学习网都这个知名度了，校园里但凡想赚点零花钱的同学，几乎都在网站上注册了帐号，还有什幺打GG的必要？

    　　「那个你们学生会科创部的副部长许悦。」

    　　陈着感觉沟通的火候差不多了，于是「图穷匕见」的问道：「祝师姐认识吗？」

    　　「我靠！」

    　　祝秀秀瞬间呆了呆，差点就把下一句「那个小婊砸居然能结识到陈总这个层次的年轻俊杰？」甩出来。

    　　还好关键时刻止住了，但是她非常纳闷，以陈着的身份和见识，居然也能被许悦勾引到？

    　　「陈总对骚—咳—许师妹感兴趣？」

    　　祝秀秀擡起头，大胆的问道。

    　　看着祝秀秀百思不得其解的模样，陈着心想可不能再有误会了，赶忙解释道：「我对她没有一丁点的兴趣，但是我有个很好的兄弟，就是皇茶的老板———」

    　　「噢~」

    　　祝秀秀恍然大悟，摆摆手之以鼻的吐槽道：「那个大傻子啊——」

    　　「呵呵~」

    　　陈着一点都不生气，并且还附和着说道：「他确实是个傻子，但为了不让他一直傻下去，我想请祝师姐帮个忙。」

 第460章 生气的许悦 

    　　第460章 生气的许悦

    　　陈着和祝秀秀聊了40多分钟，祝秀秀的神情时而惊讶，时而不解，时而义愤填膺。

    　　最后她终于点点头，应该是答应了陈着的要求，

    　　谈话结束后，因为过了华工食堂的饭点，陈着还邀请祝秀秀在科技谷食堂享受小灶。

    　　不过在回学校的公交车上，祝秀秀依然不太明白，瞅着窗外喃喃自语：

    　　「让黄柏涵清醒过来没问题啊，可是——」

    　　「为什幺一定要把生物科学与工程学院那个女生拉上呢？」

    　　「对了，她叫啥来着？」

    　　祝秀秀回忆半天，猛的一拍大腿：「牟佳雯！」

    　　「真是搞不懂这些有钱人的想法。」

    　　公交车排放着滚滚黑烟，伴随着祝秀秀的碎碎念，一路颠向华工。

    　　与此同时，先一步回到学校的黄柏涵，他正在奶茶店里忙碌。

    　　现在皇茶有两个分店，虽然在同一个校区，但是华工那幺大，有时候上课都要搭乘校内巴土，黄柏涵平时往返也比较辛苦。

    　　不过，大黄有自己化解疲惫的「良药」三味。

    　　第一味、听到熟悉的同学称呼自己为「黄总」，也许大家是开玩笑的，但是黄柏涵听了，就有一种「付出得到了大家认可」的满足感。

    　　第二味、偷偷登录学校内部论坛，看到有些帖子猜测皇茶每天的收益是多少。

    　　虽然大部分是错的，也有眼红故意击的声音，不过黄柏涵觉得明星才有绯闻，普通人哪里能被大家经常挂在嘴边提起。

    　　第三、许悦师姐对自己态度突然好了很多，QQ信息几乎都是秒回，隔两天就过来搭搭手，甚至还带点小零食过来。 

    　　依稀间，黄柏涵有一种刚认识许悦的感觉。

    　　那个时候许师姐特别体贴，嘘寒问暖无微不至，可惜好景不长，当自己慢慢被她吸引后，许悦突然又冷漠下来。

    　　那时黄柏涵已经上头，每天要给她发很多信息，然后把手机放在身边，连睡觉的时候塞在枕头下面，生怕错过许师姐的回复。

    　　甚至，半夜惊醒的第一件事，眼晴都没睁开，手先伸到枕头下，掏出手机迷迷糊糊的看看有没有新信息。

    　　不过那阵子也是黄柏涵最低迷最摆烂的时候，人生似乎没什幺希望了。

    　　直到去年圣诞节的那天，他和王长花在酒吧与郑浩那群人发生冲突，在派出所录笔录的时候，许师姐居然出卖了陈着。

    　　那晚陈着确实是故意夸大事实报警，王长花、吴好和黄柏涵都帮忙做了假证，只有许悦「实话实说」，表示一切都是陈着在自导自演。 

    　　当看到许悦笔录复印件的那一刻，黄柏涵突然很迷茫，感觉她和自己脑海里那个「善良温柔许师姐」的形象，怎幺都没办法重叠在一起。

    　　不知道陈着是我最好的朋友吗？

    　　他都没得罪过你，你为什幺无缘无故要害人家？

    　　2008年还没有「祛魅」这个词，不过用大白话来形容，就是突然间没那幺喜欢了。

    　　后面的日子，虽然许悦依然不爱回复信息，但是黄柏涵也没那幺执着了，最后两人几乎断了联系。

    　　再回首那段「舔狗」岁月，黄柏涵觉得喜欢许悦的时候，就好像头上蒙了块塑料薄膜透明但是不透气。

    　　所以总是缺氧一般的恍恍惚，每天上课、下课、等信息，都不记得自己做过什幺有意义的事情了。

    　　当慢慢不喜欢许悦的时候，日子突然就清晰起来，每一天都有值得记忆的留恋。 

    　　后来就是小牟有了男朋友，「皇茶」应声开业，许悦师姐又回来了。

    　　仍然是嘘寒问暖，仍然是体贴入微，但是黄柏涵心中始终有一根刺。

    　　留下许悦在皇茶，纯粹就是他不习惯拒绝别人，不知道如何赶走一个经常过来帮忙的「前女神」。

    　　当然这种不干脆的性格，也是给了渣女可乘之机。

    　　晚上9点多，已经在西区篮球场那家门店忙了两个多小时的黄柏涵，终于能停下手歇一歇了。

    　　拿起水杯都没喝两口，突然听到熟悉的声音：「柏涵」」

    　　黄柏涵转头，许悦手里拿着一根烤肠，笑吟吟的走过来。

    　　烫过的小卷发在晚风中飘荡，奶茶店的灯光反射在眼眸中，好像星星眨着眼。

    　　虽然身高一般，但是非常的匀称，细白的小腿踩着水晶高跟凉鞋，看上去有一种御姐的性感。 

    　　「学生会那边有事。」

    　　许悦刚走进，她就张嘴抱怨道：「主席副主席还有几个老资格部长都在，我也不好意思请假，你晚饭吃了没有呀？」

    　　「还没吃，下午去了趟中大，回来就忙到现在。」

    　　黄柏涵说道。

    　　奶茶店开业以后，学生会的很多事他都没办法参与了，心里还颇为遗憾。

    　　「最近有什幺活动吗？」

    　　黄柏涵随口问了一句。

    　　「额.」

    　　许悦目光闪了闪。

    　　她哪里是在忙着学生会的东西，只是不想过来帮忙，但是又要假装心系黄柏涵与奶茶店。

    　　所以每次都是晚上9点左右才过来，这个时候高峰期已经过了，只要随便找个理由塘塞一下，这样既没有累到自己，又在皇茶打了卡。 

    　　「活动啊—

    　　不过听到黄柏涵的询问，许悦的的反应也很快，马上信口胡：「就是奥运会方面的呗，外联部的祝学姐已经拉回了赞助，她一整个下午都和孙主席他们讨论呢。」

    　　许悦就是欺负黄柏涵不善交际，和学生会那些领导都不熟悉。

    　　祝秀秀明明被陈着喊去了科技谷，但是在许悦嘴里就成了讨论学校活动。

    　　「噢。」

    　　但是被蒙蔽的黄柏涵，信以为真的点点头。

    　　「害！不谈这些工作上的事情了。」

    　　许悦也不在谎言上纠结，叉着腰假装生气的说道：「怎幺我一不在你身边，你就忘记吃晚饭？幸好我知道你这人啊，就是不会好好照顾自己，所以开会刚结束就买了根烤肠过来。」

    　　「快趁热吃吧~」 

    　　许悦把烤肠递过去，意料之中看到黄柏涵感动的神色。

    　　许悦心中得意的笑了笑，拿捏这种男生，还不是手拿把的？

    　　「下午去中大做什幺了？」

    　　许悦好奇的打听道：「和陈着闲聊？他现在应该很忙吧。」

    　　陈着的成就远远超乎许悦的预料，前阵子砸下「2000万」联合两所高校建立计算机研究所的时候，许悦就觉得他已经在另一个圈子混了。

    　　不过许悦也有自知之明，她能感觉到陈着瞧不上自己，所以还是紧紧抓稳眼前的黄柏涵，这样至少能支配奶茶店的收入。

    　　这也是一笔不菲的money！

    　　许悦经常过来，也总是找理由往收银台的边上凑，大概能估算出皇茶店的日销量，她也下意识当成自己的禁。

    　　「好久没见了就聊了会天，顺便把分红给他。」 

    　　黄柏涵三口把一根烤肠炫完，顺便回答许悦的问题。

    　　「分红？」

    　　许悦皱起眉头：「皇茶的？」

    　　「是啊。」

    　　黄柏涵理所当然的说道：「开店时陈着赞助了很多，我把那些都算成股份，现在开业一个月，他当然有分红了。」

    　　「你这傻」

    　　许悦听完胸口一嘻，她此时脑袋里就两个想法：

    　　一、陈看都那幺有钱了，需要这点分红吗？

    　　二、你把这些钱拿出去，为什幺不和我商量一下？

 第461章 「礼仪小姐」牟佳雯 

    　　第461章 「礼仪小姐」牟佳雯

    　　许悦很生气，但是强行控制住脾气没有大吵大闹。

    　　因为她知道，自己现在的身份，既不是女朋友也不是恋人，并不能直接干预黄柏涵的资金流向。

    　　并且一旦发火，苦心打造的「知心姐姐」人设，还有之前的付出和示好可能都白费了。

    　　但是眼睁睁看着「自己的钱流向其他地方」，许悦也是憋了一股子幽怨。

    　　面色由红到白，然后由白转青，最后连招呼都不打，一声不的转身离开。

    　　「嗯？师姐，许师姐——」

    　　黄柏涵还没反应过来，聊得好好的怎幺突然走了？

    　　他背后喊了几声，结果许悦就好像上了发条的人偶，绷着腿，挺着腰，只会气鼓鼓的往前走，对于后面的呼喊置若罔闻。 

    　　黄柏涵这才有所醒悟，原来许师姐生气了。

    　　可是为什幺呢？

    　　换成去年最上头的时候，哪怕是正在拉屎，黄柏涵都要不擦屁股的冲过去，志芯不安的问道：「许师姐，我哪里做错了吗？你告诉我，我一定改！」

    　　现在的黄柏涵，虽然也站起了身，但是刚产生追上去的冲动，突然想起每天关门之前，都要和店员们总结下当天的疏漏和问题。

    　　这已经成了例行公事和雷打不动的习惯，仿佛企业文化一样刻在每个员工的骨子里。

    　　就这幺一犹豫，「许悦式发条人偶」已经越走越远。

    　　「算了。」

    　　黄柏涵摇摇头：「等到总结完以后，我再给许师姐打电话问一问怎幺回事吧。」

    　　黄柏涵觉得这是成熟的标志，因为知道敦轻敦重了。 

    　　但是在深谱男女关系的许悦看来，这就是「没那幺喜欢」的一种体现。

    　　「到底是怎幺回事，居然没有立刻追上来？我明明应该拿捏住他了啊。」

    　　许悦不免有一点恐慌。

    　　黄柏涵的反应出乎意料，许悦喜欢操纵男生情绪，不喜欢这种超出预期的偶发事件。

    　　难道是有什幺地方，让黄柏涵厌恶了自己？

    　　不过当下是肯定不能回头的，有很多异性相处经验的许悦心知肚明，这看似是一件很平常的小矛盾，实际上蕴含了两人未来地位高低的拉扯。

    　　如果这次能够一举奠定强势地位，逼着黄柏涵道歉，日后掌控皇茶店收入也是顺理成章的事。

    　　不过，「强势地位」未必需要「强势手段」来争取。

    　　对许悦来说，眼泪也是一种武器。 

    　　就这幺盘算的时候，不知不觉回到宿舍楼门口，这时，有个身影从侧面擦身而过。

    　　许悦看清以后，原本想假装没看见，可是对方也已经擡起头了。

    　　「祝部长，晚上好。」

    　　许悦不得不违心的打个招呼。

    　　「哦，许悦啊。」

    　　这是一个很有英气的短发女生，她看到许悦先是一愣，然后扫了扫许悦的装扮，似笑非笑的说道：「打扮的这幺漂亮，又和哪个帅哥约会去了吗？还是那个喜欢舔老师的董勇啊？」

    　　「关你屁事！」

    　　许悦心里腹诽一句，不过表面上还是客客气气的回道：「我现在单身呢，祝师姐面子大人脉广，干脆给我介绍一个青年才俊吧。」

    　　「呵呵～」

    　　短发的英气女生冷笑一声，有一种「我脑子有病，把好人往你这个火坑里推」的既视感。 

    　　许悦心里又骂了一句，但文不敢表现出来。

    　　这是学生会里很有威信的外联部长祝秀秀，设计学院读大三，去年可是呼声很大的副主席接班人之一，结果她自己推掉了。

    　　不过即便这样，许悦也完全不敢在她面前放肆，只敢背后吐槽祝秀秀明明长得不丑，

    　　但是每天跟个男人婆似的到处疯跑，连穿搭都不会。

    　　「祝师姐怎幺来这里了？」

    　　许悦觉得既然已经避不开了，只能边上楼梯，边硬着头皮扯话题。

    　　大三年级的女生住在另一栋宿舍楼，华工的老规矩了，享受两年新宿舍，然后发扬风格搬去旧宿舍和蟑螂为伍。

    　　「我来这里」

    　　祝秀秀突然意味深长的看了一眼许悦：「有点问题，打算找个师妹谈谈心。」 

    　　许悦心想找就找呗，看我干嘛？

    　　难不成还想让我免费帮你干活？

    　　部长找干事谈心，在学生会里也是一件稀疏平常的操作，好容易握到楼梯口分开的位置，许悦赶紧说：「祝师姐，我先回去了。」

    　　「好的。」

    　　祝秀秀挥挥手，看着许悦的身影慢慢消失，她才又往上爬了一级，来到大一年级的宿舍楼层。

    　　「生物科学与工程学院牟佳雯—"

    　　祝秀秀已经拿到了住宿表，以她在学生会的资历，能够轻松找到任何一个大一的学生。

    　　虽然她仍然想不通，陈着为什幺一定要把牟佳雯捎上，不过只要能够打击许悦，祝秀秀就有义无反顾的动力。

    　　两人没有私仇，只是一个颇有正义感的女生，对一个喜欢玩弄感情女生的唾弃和不齿。 

    　　至于陈着允诺毕业后，邀请进入溯回工作的「大饼」，祝秀秀倒是没有放在心上。

    　　「314……

    　　祝秀秀来到一间宿舍的门口，住宿表显示牟佳雯就在这里。

    　　「可是找什幺理由呢？」

    　　祝秀秀突然有点头疼。

    　　总不能直接进去对牟佳雯说，许悦其实是个渣女，光在华工就谈过好几个男生了，有些恋爱还是同时谈的！

    　　这样不仅容易被当成傻子，也没有什幺可信度。

    　　祝秀秀站在走廊上沉思片刻，想起自已部里就有个生物工程学院的大一干事，不过和牟佳雯不是一个专业而已，但是宿舍离得并不远。

    　　一个314室，一个317室。

    　　「孔兰！」

    　　祝秀秀立刻给这个大一干事打去了电话，理由也是现成的：「前天让你做的PPT表格，今天好了吗？做好了拿出来看看，我就在你们宿舍外面走廊——」 

    　　很快，就有一个女生打开门。

    　　可能祝秀秀自已是这种讽爽型的女生，所以挑人的眼光同样如此，孔兰也是短发利索的风格，很适配外联部的需求。

    　　「祝部长怎幺来了？」

    　　孔兰风风火火的问道。

    　　「缺人。」

    　　祝秀秀面无表情的说道：「缺礼仪小姐，我在到处抓壮丁。」

    　　华工是一所和尚院校，平均男女比例是8：2甚至9：1，所以每次有点什幺活动，能够拿得出手的女生实在太少了。

    　　甚至还闹过这样一个笑话，机械与汽车工程学院举办年终晚会的时候，还去隔壁华农「借」了一些女生过来唱歌跳舞。

    　　「抓壮丁啊？」

    　　孔兰先是哈哈大笑，但是又不太理解：「按照以往的惯例，外国语学院会不会多一点？来我们这一层做什幺？」 

    　　「拜托！」

    　　祝秀秀白了一眼：「这是你们生物学院的活动！今年你们院的博土答辩据说有院士参加，王校长希望排场要气派一点。」

    　　生物学院的王营军院长，也是华工的副校长，还是近些年呼声很大的院土人选，

    　　不过我们国家院士候选人的条件，必须由院土进行推荐，所以这次看似是博土答辩，

    　　也可能是王校长结交那些前辈的机会。

    　　当然这些和大一的学生没什幺关性，他们得到的任务，就是院校领导希颜排场能够隆重一点，横幅LED灯牌鲜花礼仪小姐什幺的都可以摆上来了。

    　　「这样啊。」

    　　孔兰觉得既然是自己院的任务，要是「沦落」到像汽修学院那样到处借人，那可真是丢脸了。

    　　「我们院其实也有美女的，只是不爱打扮而已。」 

    　　孔兰一边嘴个，一边搜罗着记忆，盘点自己见过的同院美女。

    　　「这样吧—」

    　　祝秀秀本打算让孔兰带着自己在生亍学院的大一宿里转悠，然后假装无意挑中牟佳雯，紧接着在相处中把许悦的真实面目透露出去。

    　　这就是溯回陈总的要求，居然要先告诉牟佳雯，

    　　不过祝秀秀也能理解，黄柏涵可能早就掉入许悦的温柔乡厂了，别人好心劝告，他都未必能领情。

    　　虽然方上有点曲折，但也正好解决校领导的「排场」问题，算是搂草打兔子了。

    　　没想到孔兰的下一句乘，直接把曲折的事情简单化了。

    　　「我们院有个大一的女生，她其实挺漂亮的，一对小虎牙特别可事，稍微打扮下不会比国贸院柴敏差到哪）。」

    　　孔兰介绍道：「就在隔壁的314宿里。」 

    　　「叫什幺名字？」

    　　祝秀秀心头一动，不会那幺巧吧。

    　　「牟佳雯！

    　　孔兰兴致勃勃的说道。

    　　让祝秀秀感到惊讶的是，说服牟佳雯进入礼仪队似乎没费什幺口舌。

    　　牟佳雯本就不是那种矫情或者事B的女生，她听到孔兰把「院性尊严」拿出来当说辞，笑着答应下来。

    　　「祝学姐。」

    　　小牟眨着眼问道：「我要怎幺做呢？」

    　　「额……」

    　　这本就是祝秀秀临时想出来的理由，没想到进展的这幺顺利。

    　　「答辩还有两个月呢，有空先我先给你讲讲相关内容。」

    　　祝秀秀感觉今晚刚见面，不适合八卦其他东西，于是说道：「明天中午我们一起吃饭吧。」

    　　牟佳雯明天没有其他安排，于是点头同意了。

    　　就这样把牟佳雯「拐」到手了，祝秀秀忍不住都想喝杯东西庆祝一下，路过西区篮球场的那家皇茶店，看见了「大傻子」黄柏涵还在忙碌的身影。

    　　祝秀秀原地驻足片刻，径直走了过去。

 第462章 要整点狠的！ 

    　　第462章 要整点狠的！

    　　「黄总，准备打烊了？」

    　　祝秀秀缓缓走近，发现黄柏涵和员工正在洗涮各种杯子和器皿，地上也是湿漉的，

    　　周围只有零零散散四五个学生，一边聊天一边等着自己的果茶。

    　　「祝部长？」

    　　黄柏涵擡起头，发现是学生会外联部部长祝秀秀。

    　　他和祝秀秀没那幺熟，以前开会的时候，祝秀秀是高高在上的学姐or领导，自己只是个小干事。

    　　不过现在黄柏涵是皇茶店的老板，祝秀秀又只是个普通消费者。

    　　有时候连华工老师都会跑来买果汁，再大的学生，还能大得过老师？

    　　「还没完全打烊。」

    　　黄柏涵擦了擦汗水：「祝部长要喝什幺，我请客。」 

    　　「嘿，我可不是那种喜欢占便宜的学长学姐。」

    　　祝秀秀挑了张椅子坐下来：「来一杯冰沙西瓜吧。」

    　　「您稍等。」

    　　黄柏涵跑回饮料制作间，带上一次性手套，从冰柜里拿出西瓜和冰块，放在搅拌机里「咕噜噜」旋转起来。

    　　动作熟练，神态专注，很明显就是经常做这些事情。

    　　祝秀秀远远的看着，对黄柏涵的好感度有了点提升。

    　　她之前和黄柏涵也不太认识，毕竟大黄不仅在学生会里是个小透明，在许悦的舔狗队伍里，也不是什幺很显赫的身份。

    　　直到「皇茶」横空出世，以健康卫生、创新口味、新式装修一举轰动整个五山大学城，祝秀秀才注意到他。

    　　当然也注意到了许悦在皇茶店里蹦踏的身影。 

    　　当时祝秀秀还和朋友开玩笑，有许悦在的地方，准没什幺好事。

    　　指不定皇茶年底就要「黄」了，真是可惜了这幺一家好店，摊上了一个傻子老板赚两个钱就飘到忘记自己姓什幺了，居然和许悦搞在一起。

    　　不过，今晚近距离观察一下，黄柏涵好像还是比较接地气的，我就说陈总的朋友，应该没那幺差劲吧。

    　　「祝部长，你的冰沙西瓜。」

    　　黄柏涵很快就把冷饮制作完毕，并且擦干净底下外面的水渍，又拿了一根吸管，干干净净的把一次性塑料杯摆在桌上。

    　　祝秀秀不是第一次喝皇茶，不过平时都是让室友带回去，没想到堂食的体验也不错。

    　　就冲着这个细心程度，哪怕味道差一点，大部分年轻人也能够接受。

    　　黄柏涵制作完冷饮，本打算再回去忙一会，就听到身后祝秀秀喊道：「黄总别着急走，坐过来聊一会。」 

    　　「我？」

    　　黄柏涵有些异。

    　　他和祝秀秀连QQ都没加过，两人除了同在一个学生会，其他地方没什幺交集。

    　　不过大黄这个人，骨子其实是很温和的，他和陈着那种表面上的和蔼可亲不一样，黄柏涵是真的没什幺攻击性。

    　　他坐在祝秀秀对面，有点拘谨的等着学姐先开口。

    　　祝秀秀先猛吸一大口饮料，透心凉的冰沙混合着甜甜的西瓜汁，顺着喉咙一路爽到胃，然后「扑棱棱」打个冷颤，那个滋味真是太爽了。

    　　「呼！」

    　　祝秀秀这边爽完了，看着坐立不安的黄柏涵，她撇撇嘴说道：「紧张啥？你现在身份比我高贵，创业处老师好几次谈起过你了，他们说中大能出陈着，华工也能出个黄柏涵。」

    　　「啊？」 

    　　黄柏涵赶紧摆摆手：「我和他比不了，那小子奔着行业领头羊去的，我这就是小本生意。」

    　　「！你和陈着挺熟啊？」

    　　祝秀秀大大咧咧的问道：「关系很好吗？」

    　　「我们———」

    　　黄柏涵刚要实话实说，一个念头募然在脑海里出现。

    　　祝秀秀是不是打算通过自己去结识陈着？

    　　死党现在可不是一般人，还是不要让这些烦心事去骚扰他吧。

    　　「高中的同班同学，关系也就还行吧。」

    　　黄柏涵挠挠头说道。

    　　「切！」

    　　祝秀秀心想这小孩浓眉大眼一脸老实的模样，居然也会说假话。

    　　陈着都表示你们是好朋友了，你这边还矜持上了。 

    　　不过黄柏涵不想承认，祝秀秀却觉得挺不错，没有把朋友的成就，挂在嘴边当成吹嘘自己的工具。

    　　「你家里是做什幺的？」

    　　祝秀秀感觉黄柏涵基本素质不差，好奇的询问起家庭背景。

    　　「我家里？」

    　　黄柏涵憨厚的笑了笑：「我爸妈就是开早餐店的普通人，卖豆浆肠粉小笼包那些。」

    　　「啊？」

    　　祝秀秀有些吃惊，原来黄柏涵家庭条件这幺一般。

    　　更吃惊的是，他居然能坦荡的说出来，很多大学生根本做不到这一点。

    　　实际上黄柏涵去年当舔狗的那段日子，虚荣心可强了，总是在QQ空间里晒出一些自认为「小资、奢侈、格调」的东西。

    　　后来和许悦断了以后，瞬间就觉得毫无意义。 

    　　不仅全部删了这堆文化垃圾，在门店装修的那段时间，因为经常和辛苦的工人混在一起，人也逐渐的回归了脚踏实地的本性。

    　　所以说，女神（男神）的秉性，一定程度上也能影响追求者的喜好。

    　　古语也早就说了，近朱者赤，近墨者黑。

    　　「那你谈过恋爱没？」

    　　这是祝秀秀最好奇的两个问题之一，不过黄柏涵听到后有点尴尬，碘笑着不说话，

    　　似乎觉得交浅言深。

    　　祝秀秀第二个好奇问题，你和牟佳雯什幺关系？

    　　她心里有所猜测，但是又不敢明确的求证。

    　　因为太直接的询问，很可能影响陈着的计划，所以浓浓的八卦之火，在猛猛吸一大口冰沙的掩盖下，强制性的熄灭了。

    　　「走了！」 

    　　祝秀秀吃完抹抹嘴，把六块钱纸币拍在了桌上。

    　　「祝部长，我请你——」

    　　黄柏涵打算把钱还回去。

    　　「行了行了，别推来推去的！」

    　　祝秀秀不耐烦的一甩手，自言自语的嘟道：「只能说掉入迷魂乡不是你的问题，而是敌人太能伪装了。」

    　　说完背着包，插着裤兜，在晚风中潇洒的离开。

    　　黄柏涵捡起钱，总感觉祝学姐今晚问东问西好像是打听什幺，可是她又不明说。

    　　不过快要关门了，黄柏涵要和店员总结今天的不足之处，这是皇茶店雷达不动的规矩，就把这个疑惑放在了一边。

    　　所谓「关店前的总结」，就是把所有店员召唤到一起，从上到下依次反思，今天哪里做的不好和不足。

    　　这有点「批评与自我批评」的意思了，但又到不了「红红脸和出出汗」的地步，针对发现的问题，讨论后及时解决，所谓「上面千条线，下面一根针」，提拔积极性高的员工发挥「头雁效应」，落实「能上能下」机制，让有为者有位，让失职者失「职」。 

    　　这当然不是黄柏涵能说出来的话，而是陈着偶尔「诗兴大发」扯了一段，简单易懂的描述就是「干事的多给钱，不干事的早踢掉」。

    　　以前总结完毕，偶尔还能出去吃顿宵夜，不过大黄想起今晚还有事，醉的可能说话都不清楚，关门后回了宿舍。

    　　在宿舍的阳台，黄柏涵本打算直接联系许悦，可是忙了一天身上黏糊糊的，索性先去洗个澡，然后泡杯茶，这才舒舒服服的给许悦打过去。

    　　好像要把所有问题处理完，空余的时间这才想起她。

    　　11点40分！

    　　「真是没爱了。」

    　　接到电话的许悦学姐，心中只剩这一个悲凉的想法。

    　　她从9点不到，一直等到11点40，从来就没有这幺迫切的想接黄柏涵的电话！

    　　这他妈的每过一分钟，就代表着黄柏涵对自己的喜欢，比之前少了一分。

    　　「不来点狠的，看来是不行了！」

    　　许悦咬牙切齿的想着。

    　　（今晚应该还有一章。）

 第463章 「割腕自杀」 

    　　第463章 「割腕自杀」

    　　「许师姐。」

    　　电话接通后，黄柏涵在听筒里叫唤。

    　　「嗯。」

    　　许悦刻意让自己声音听起来，不悲不喜没有任何感情。

    　　「那个你刚才是不是生气了？」

    　　黄柏涵关心的问道。

    　　许悦眼角跳了跳，她真的忍不住要骂人了，你家的【刚才】是三个小时以前啊？

    　　我要是想不开自杀，这三个小时都已经在医院里急救了！

    　　「没有！」

    　　许悦冷冰冰的回答。

    　　她嘴上说「没有」，实际上就是想传递出「我很生气，我超级生气，你自己想办法哄我」的情绪。

    　　黄柏涵听出来了，可是又想了一圈，仍然找不到原因，于是真诚但不急切的问道： 

    　　「我的原因吗？」

    　　「真诚」是他确实想知道缘由，自己到底怎幺惹到许悦了。

    　　但是「不急切」，说明目前还没有进退失据，理智仍然存于脑海。

    　　去年当舔狗的时候，许悦哪怕皱个眉头，黄柏涵都好像天塌下来一样，着急忙慌的不住询问。

    　　哪怕许悦懒得回复了，黄柏涵还要打过去一段话，把自已这段时间可能做错的事，挨个反省一遍并且保证「永不再犯」。

    　　舔狗是很卑微的，他们好像很容易用自虐的方式，制造出一种痴情的假象，使得自己站在感情的道德制高点，从而获得一种畸形的安全感。

    　　实际上打那幺多字，舔狗感觉在表达满腔的爱意，对方却觉得「太长不看」，所以才有很可笑的记忆偏差

    　　那些你认为刻骨铭心的过去，对方往往没有同样的感觉，甚至茫然不知。 

    　　但是今天这通电话，感受到黄柏涵语气中的冷静，虽然也有关心，可是少了一种惶恐不安的情绪。

    　　这让许悦非常难受。

    　　对她来说，让男生喜欢自己只是第一步，让他们畏惧自己才是最终目的。

    　　只有【畏惧】，才能更好的控制他们。

    　　许悦知道自己不能再继续「硬」下去了。

    　　对于那些已经丧失自我的舔狗，态度可以硬一点，因为他已经完全陷下去了。

    　　即便走了，只要发一句「在吗」，他还是能乖乖的回来。

    　　但是对于现在的黄柏涵，许悦决定先拿出一种名为「眼泪」的武器。

    　　「柏涵～」

    　　许悦的声音，说硬咽就硬咽。

    　　尽管脸上没有一滴泪，目光中还带着一点嘲弄，她却能站在阳台「抽泣」着说道： 

    　　「不是因为你，还能因为谁呢？难道还有其他人能把我气哭吗？」

    　　这个武器非常强大，如果许悦依然故作冷漠，以当前黄柏涵的心态，可能很快就觉得索然无味。

    　　但是听到许悦哭了。

    　　认识许悦这幺久，还是第一次听到她哭。

    　　并且她的意思，好像还是为我而流泪。

    　　单纯的大黄突然就懵了，结结巴巴的安慰道：「许，许师姐，你先别哭，到底是为什幺啊？」

    　　「哼！语气的节奏果然乱了！」

    　　许悦有些自得，果然还是少年人啊，见不得女人的眼泪！

    　　「因为—·我感觉你对我疏远了。」

    　　许悦委屈的「哭诉」道。

    　　她不会用「你居然没经过我的允许，把奶茶店的收益拿给陈着」这个真实理由，那样岂不是显得「知心姐姐」很贪财？ 

    　　正好黄柏涵疏远是真的，再一次回到他身边，许悦明显感觉到这只舔狗对自己有了隔阁。

    　　都可以更严重一点形容，不是隔，而是一根刺。

    　　许悦当时还在想，莫非黄柏涵知道自己和其他男生那些事？

    　　可是经过一番试探，黄柏涵并不知情。

    　　这才对嘛，以黄柏涵当初对自己的痴迷程度，哪怕有人告诉他，许悦有很多暖味对象，估计他都不会信。

    　　这就奇怪了，到底什幺事能够让黄柏涵对自己瞬间下头？

    　　「我——」

    　　听到许悦的话，黄柏涵那边突然安静下来。

    　　许悦眼神转了几圈，又使劲的啜泣几声，硬是演出一种「声泪俱下」的气势，梨花带雨的说道：

    　　「柏涵，就算死，也得让我能够安心吧。奶茶店开业那天，我当着那幺多人的面，帮你对付董勇，还得罪了团委的巩老师。」 

    　　「奶茶店开业以后，我只要一有时间就过来帮忙。」

    　　「你没吃饭我就给你带饭，还给你买擦汗的毛巾，哪个女孩子能对你这幺好？可是你呢，一直对我爱搭不理，这些都没关系，但是你总得把疏远的理由告诉我吧，鸣吗鸣—」

    　　许悦这个「假哭」的技能包，可能是和以前那些男朋友在一起时候锻链出来的。

    　　她能够一边轻松的翻着QQ群，一边回着「哈哈哈」的信息，一边「哭」的那幺伤心。

    　　「就是、就是—」

    　　在眼泪攻势之下，对这种局面毫无应对经验的黄柏涵，只知道不住的安慰。

    　　可是越安慰，哭声越大，仿佛包含了许许多多的心酸和失望。

    　　最终，他还是没有绷住，低声说道：「因为你有一次出卖了陈着。」

    　　「什幺？」 

    　　许悦听清楚了，但又感觉听错了。

    　　我什幺时候出卖过陈着？

    　　以他的地位，我能出卖得了吗？

    　　「去年的圣诞节，在Bue酒吧———」

    　　既然已经被迫打开了话匣子，黄柏涵也就没有再隐瞒，一五一十把整件事说了出来。

    　　许悦越听越心惊，自己和警察录的口供，陈着为什幺能拿得到？

    　　他的关系网已经这幺深了吗？

    　　不过当前最要紧的事情，就是赶快想办法把黄柏涵糊弄过去，应该怎幺解释呢？

    　　怎幺解释？

    　　怎幺解释？

    　　哎！有了！

    　　许悦还是有太多撒谎的经验，灵机一动，很快找到一条理由。 

    　　「柏涵～」

    　　许悦依然带着哭腔，听起来那般楚楚可怜：「没想到你居然那样怀疑我，但是你有没有想过，我本身就是一个不会说谎的人啊，又是当着警察叔叔的面，我害怕的只有实话实说，压根就没想起来帮陈著作伪证！」

    　　「更让我难过的是，因为一个莫须有的误会，你就不分青红皂白的疏远我，好好好……」

    　　许悦的声音里，突然带着一丝决绝：「算我爱错人了，黄柏涵！」

    　　说完，许悦直接挂掉了电话，然后轻呼一口气。

    　　再多打一秒钟，就要忍不住因为笑出声而穿帮。

    　　「我真是太聪明了，分秒之间居然想出这个完美的解释。」

    　　许悦弯着嘴角，感叹着自己的圆谎能力。

    　　可是很快，她文慢慢皱起眉头。 

    　　刚才假装「愤怒的挂掉电话」，黄柏涵可能处于半信半疑的状态。

    　　为了让他全部相信，还得加上这一招！

    　　想到这里，许悦「瞪瞪瞪」的下楼，趁着宿舍锁门之前跑出学校，打车来到粤垦路的一家麦当劳。

    　　「请给我两袋番茄酱。」

    　　许悦说道。

    　　究极狠招来了一一假装割腕自杀！

 第464章 只是没那么喜欢而已 

    　　第464章 只是没那幺喜欢而已

    　　许悦拿到了番茄酱，并没有直接回宿舍，而是来到了附近一家医院的急诊科。

    　　急诊科里灯火通明，人员嘈杂，永远有停不下来的咳嗽声。

    　　不过这些和许悦都没关系，她找个偏僻的位置坐下，给闺蜜打去了电话。

    　　名义上是闺蜜，其实只是塑料友情，许悦和对方在一次组局的KTV上认识的，无意中攀谈发现两人的恋爱理念居然很相似（臭味相投），于是结成了「战友」。

    　　就是当一个人被查岗的时候，另一个人帮忙打电话或者拍照片。

    　　比如说，初恋男朋友询问许悦「你今天做什幺？」

    　　许悦本来计划和一个男生出去吃饭唱歌或者后续的其他节目，但是为了稳住初恋男发，就让「战友」和自己唱个双簧。 

    　　在QQ上一来一回这样的聊天：

    　　闺蜜：悦悦，今天天气不错，我们出去喝个下午茶吧？

    　　许悦：可以啊，去哪里呢？

    　　闺蜜：体育西怎幺样？还能在购书中心看会书。

    　　许悦：好主意！不过你记得手机静音啊，上次我们看书你忘记关闹钟，突然响了周围的人都看向我们。

    　　闺蜜：知道啦知道啦，不行我们就都关机，安安静静的学习一天。

    　　再把这段对话发给初恋男友，不仅能够让他安心，还能委婉的提醒今天不要打扰自己。

    　　当然了，闺蜜需要类似帮忙的时候，许悦一般也会义不容辞，两人通过这样演戏，已经欺瞒了很多男生。

    　　「喂，怎幺啦？」

    　　电话接通后，闺蜜那边传来DJ的轰鸣声和喧嚣，一听就是在酒吧。 

    　　「陈怡丹，快别喝了，我在天河区人民医院急诊科！」

    　　许悦顶着刺耳的音乐，大声喊道。

    　　「急诊？」

    　　「闺蜜」陈怡丹笑着椰输道：「不会是搭上哪个有女朋友的凯子，被人家正宫发现打进了医院吧？」

    　　「你别狗嘴吐不出象牙！」

    　　许悦没好气的说道：「快来吧，我真有点事需要你帮忙！」

    　　「好啦好啦。」

    　　陈怡丹好像是走出了酒吧，声音终于清楚一点：「等我把今天这个凯子打发走，哼！

    　　没钱也想来泡我，要不是长得有点小帅，我都不想和他来酒吧。」

    　　大概半个小时后，陈怡丹来到了天河区医院的急诊中心。

    　　不是因为她关心许悦，实在是今晚泡吧的男大学生太穷了，连洋酒都点不起，再者她也好奇许悦又想整出什幺损招。 

    　　自己可以学一下，留待以后使用。

    　　「你可来了—

    　　许悦看见闺蜜，连忙拉着她坐下，并且详细描述了今晚的计划。

    　　「草！下这幺大血本，居然还要假装自杀？」

    　　陈怡丹满脸惊讶，浓黑的眼线勾勒出满是血丝的眼球，厚厚的粉底复住坑坑洼洼的痘印。

    　　她大专刚毕业，其实长得也不错，就是经常熬夜喝酒，如果不遮掩一下，皮肤早就显出老态的痕迹了。

    　　「你不懂。」

    　　许悦叹了口气说道：「这个男生是潜力股，最重要的特点是单纯憨厚，我觉得都可以当老公了。」

    　　「哪个男的那幺倒霉，能被你选中当老公。」

    　　陈怡丹哈哈大笑，都是千年的狐狸，大家对彼此的黑历史实在太熟悉了，说话倒是不用太顾忌。 

    　　许悦也不在意，只是忿忿不平的捏着番茄包：「但他有个很厉害的朋友，连派出所的口供都能看到，去年圣诞节在酒吧———

    　　许悦又把去年整件事详细描述一遍，然后懊恼的说道：「我就是看他那个朋友很风光很能装，就想着使点绊子看他倒霉，没想到居然被知道了。」

    　　「唔唔.—.」

    　　陈怡丹不住的点头。

    　　正常人还真未必理解这种想法，但是作为「同样见不得别人好」的坏胚，陈怡丹特别清楚这种感受。

    　　损人不利已没关系，「损人」才是关键，自己在背后瞧热闹也是一种乐趣嘛。

    　　「所以你打算用假自杀装可怜的办法，重新融入他们的圈子？」

    　　陈怡丹拿起番茄包，挤了一点涂在手腕上。

    　　真别说，就算近看都很像血管破裂涌出的血液，关键自己还不用疼。 

    　　这一招get到了！以后可以用来示弱或者表现激愤的情绪，保证能吓到那些狗男人。

    　　「什幺时候开始？」

    　　陈怡丹问道。

    　　「就现在吧。」

    　　许悦恨恨的说道：「再晚我都担心他睡着，那就白折腾了！妈的，我挂了电话这幺久都不知道打一个过来，等以后控制住他的钱，一分都不会给他留下！」

    　　「记得给我花点。」

    　　陈怡丹忙不迭的邀功：「大半夜的跑来陪你演戏，你以后要是当上富太太，我要条金项链不过分吧。」

    　　「没问题！」

    　　许悦非常自信：「不止要金的，还得镶个钻！」

    　　在「镶钻项链」的刺激下，陈怡丹也积极起来，两人熟能生巧的对了对「剧本」，确保没什幺纰漏后，由陈怡丹给黄柏涵拨去了电话。 

    　　许悦说的没错，要是再晚半个钟，黄柏涵可能真就睡着了。

    　　尽管许悦一通伤心的哭泣，让黄柏涵有些自责，但是开了这幺久的店，也管着十来号人，大黄已经不是当初的「吴下阿蒙」了。

    　　他虽然没有找到许悦话里的破绽，但是总觉得哪里不对劲。

    　　录口供的时候，不会说谎可以不说啊，为什幺要往对陈着不利局面进行描述呢？

    　　所以黄柏涵愧疚是真的，不是滋味是真的，茫然无措是真的，毫无经验两头为难也是真的。

    　　两头为难就是指，打电话吧，不知道怎幺安慰；

    　　不打电话，把一个女生惹哭，毫无表示好像很不礼貌。

    　　就在这犹豫曙的时候，手下一个店长因为工作打来电话，黄柏涵又和对方聊了二十多分钟。

    　　有句话怎幺说的，忙碌是失恋的「特效药」。 

    　　有些恋人（不分男女）刚分手的时候，每当闲下来，就想着给对方打电话。

    　　但是如果手里有事，脑子里有活，这种联系的冲动就减少很多。

    　　黄柏涵和店长聊工作的时候，差点都把许悦忘记了，聊完了才想起来还有这幺一回事于是又纠结起来。

    　　其实这也侧面反应许悦学姐在大黄心里的地位确实下降了，要是换成去年最舔的时候，他已经跑到女生宿舍楼下急躁的绕来绕去了。

    　　现在，眼泪只能起到一时的奇效，等到他冷静下来，优先级连工作都比不上。

    　　「要不先睡吧。」

    　　黄柏涵心里想着，刚才壮哥说明天有一批新的葡萄到店，口味可能偏甜，我得早点去尝一尝正打算先放下许悦学姐的问题，结果刚起了这个念头，手机像是被施了魔法一样，「

    　　嗡嗡嗡」的响了起来。 

    　　有人打电话过来。

    　　来电显示是「许悦」。

    　　黄柏涵莫名的有点紧张，因为他也不知道怎幺安慰，本来打算搁置一下，先把重心放在工作上。

    　　没想到许悦学姐就好像索命的小鬼，室息的电话已经扔过来了。

    　　不过看着来电没有终止的意思，黄柏涵有一点烦躁，也有一点害怕，又有一点口干舌燥的接通了。

    　　「喂？」

    　　电话里居然不是许悦的声音。

    　　大黄心里一松，好像不用再应付那种纠缠了，但是嘴里还礼貌的问道：「你是谁？这是许悦的电话吧。

    　　「你叫黄柏涵，是吗？」

    　　对方声音里混着喝完酒的沙哑，语气也比较冲，先是反问一句，然后才介绍道：「我叫陈怡丹，许悦最好的朋友，你为什幺要把她气哭？」 

    　　「最好的朋友？」

    　　黄柏涵愣了一下。

    　　「和许师姐认识这幺久，还是第一次知道她最好的朋友叫陈怡丹。」

    　　黄柏涵心里想着。

    　　他脑海里好像有两根线突然撞了一下，至此才募然反应过来，原来自己对许悦的生活并不了解。

    　　她的爱好，她的朋友，她的过去一概都是模糊不清的。

    　　「人还在吗？我问你话呢，为什幺要气哭悦悦？！」

    　　陈怡丹语气中又加大了一些攻击性。

    　　刚才许悦说了，黄柏涵是一个内向碘的男生，现实里对方讲话强势一点，他都不敢看对方的眼睛。

    　　「我——」

    　　面对陈怡丹的兴师问罪，明明没有犯错的大黄，只是因为不擅长吵架，下意识过意不去的道歉：「不好意思，不好意思———.」 

    　　陈怡丹转头冲着许悦挑挑眉，示意这个人确实比较老实，典型的没怎幺谈过恋爱、却又爱幻想、然后成绩很好的理工科男生。

    　　「你不要一直说对不起！」

    　　紧接看，陈怡丹轻喝打断。

    　　她要一直维持着强势的态度，并且用教育的口吻，敲打着黄柏涵：

    　　「我和悦悦认识很多年了，追她的男生那幺多，没想到她会钟情你这样的男生。」

    　　「悦悦的缺点就是太单纯了，我真的没见过像她这幺傻的女孩。」

    　　「我其实一直怕她被你骗，悦悦没什幺感情经历，连初吻都还在，结果你还欺负她。」

    　　陈怡丹碟不休吹嘘了很久，最后估计连许悦本人都听不下去了，她这才缓了一口气：「黄柏涵，你觉得对得起悦悦吗？」

    　　黄柏涵大概也憎了，自己什幺都没做，突然间就成了「负心人」。 

    　　不过，他一直以来接受的教育都是讲道理为主，即使莫名其妙被诬陷一顿，他想的还是仔仔细细把事情讲清讲透。

    　　「我知道许悦学姐很好，但我也没做过什幺对不起她的事。」

    　　黄柏涵诚恳又认真的说道：「今晚是许悦学姐想知道疏远的真相，我才把事实告诉她。我从小到大的朋友就不多，陈着是我最好的兄弟，不管许悦学姐出于什幺目的，哪怕是误会也好，反正看到笔录的那一刻，我就一下子没那幺喜欢许悦学姐了。」

    　　「今天把这些事说开，我也可以不用憋得那幺辛苦了。」

    　　黄柏涵长呼一口气：「可能许悦学姐会更加生气和讨厌我，她以后可以不用去皇茶店了。之前帮忙的那几天，我会按照正常员工的薪水结给她的，嘟嘟嘟."」

    　　「等等！」

    　　这一声呼叫不是陈怡丹喊出来的，而是越听越不对劲的许悦。 

    　　但是黄柏涵那边，已经挂断了电话。

    　　「坏了！」

    　　陈怡丹「吧唧吧唧」的眨着眼：「悦悦，好像弄巧成拙了，这个男生老实不假，不过好像也有三分火性啊。」

    　　「这些都不是关键。」

    　　许悦居然更加冷静，她咬着嘴唇，眼神中晃动着凌厉的光芒：「只是没以前那幺喜欢我而已，所以眼泪也打动不了！怡丹，帮我一下，这是我最后翻盘的机会。」

    　　五分钟后，因为讲了一场酣畅淋漓的「宣言」，所以毫无睡意，心脏正「砰砰砰」剧烈跳动的黄柏涵，突然收到一条彩信。

    　　又是许悦发来的。

    　　黄柏涵迟疑片刻最终还是点开，这才赫然发现，一条雪白的胳膊上，有一道仿佛被刀割后的痕迹。

    　　在没那幺明亮的灯光下面，猩红的血液沿着手腕断线似的滴落。

    　　割腕的主人，正是仰在椅子上、眼神紧闭、面色苍白的许悦。

    　　黄柏涵的脑袋，「轰」的一下炸开了。

 第465章 当时只道是寻常~ 

    　　第465章 当时只道是寻常~

    　　"Sorry，

    　　the subscriberyou dialedis busynow，p

    　　pleaseredial

    　　Iater……"

    　　自从黄柏涵看到许悦「割腕自杀」的照片后，这已经第九次打过去电话了。

    　　但是，无一例外都被挂掉。

    　　没有关机，没有欠费，但是却刻意的一遍遍挂掉。

    　　其实这里面传达的意思很明显一一我很难过，我很伤心，但我不想和你说话。

    　　往深层次思考，这他妈挺矫情的，真不想接听，直接拉黑不就行了？

    　　这种举动的底层逻辑是「不是不要你关心我，但是我现在很生气，你得想办法把我哄好了，才有资格关心我。」 

    　　另一边的天河区医院急诊中心，每当手机屏幕上显示出黄柏涵的来电，许悦立刻狠狠的挂掉。

    　　每挂掉一次，她的笑容就灿烂几分，仿佛今晚受的委屈，都在这一次次拒绝中发泄出来了。

    　　「陈怡丹你看，不接电话，他还给我发信息了。」

    　　许悦把手机拿到闺蜜陈怡丹面前，摇头摆尾的炫耀着读道：「许学姐，你不要做傻事，今晚我说话过分了一点，请你不要放在心上，你现在哪里了，务必不要伤害自己的身体..」

    　　「要是真关心我。」

    　　许悦一脸的嘲弄：「先往我卡里转5万块钱吧，我再考虑接电话。」

    　　「哈—.—」

    　　陈怡丹陪着笑，没说什幺。

    　　看着计谋得逞无比得意的许悦，就连陈怡丹这样的渣女，她居然都有一点觉得，这样戏耍一个老实人似乎有些过分。 

    　　看着许悦手机仍然「叮叮叮」的信息，陈怡丹想了想建议道：「悦悦，真的一个电话都不接吗？要不———咱还是回个信息吧。」

    　　「不回！」

    　　许悦果断拒绝：「回信息就给他脸了，要想控制一个男人，就得让他处于深深的焦虑和恐慌之中。现在回信息太早了，我要晾他一整天，明天晚上再见面。」

    　　「那不是穿帮了？」

    　　陈怡丹指了指毫无伤口的手腕。

    　　「这有什幺，买点厚纱布包起来就行了，就说我失血太多都住了一天的院。」

    　　许悦擦掉番茄酱，随手丢进医院的垃圾桶：「然后我再温柔的表示，这些都不关他的事，这是我自己惩罚去年在派出所说错话，那时他担心混杂着感动，不信还能逃脱我的手掌心！」

    　　「确实。」 

    　　陈怡丹默默点头，如果自己不是策划者，而是像黄柏涵一样被蒙在鼓里，可能下场也是差不多的。

    　　越善良的人，越是容易对别人的生死动容。

    　　「我们现在做什幺？回去吗？」

    　　陈怡丹问道。

    　　许悦看了看时间：「这个点了，回去也被宿管骂，干脆去吃点宵夜吧。」

    　　看到许悦这个时候还有心情吃宵夜的，陈怡丹都有点不知道说什幺了。

    　　但她也没有拒绝，以后被查岗的时候还要许悦帮忙作伪证，没必要因为一个不相干的黄柏涵而得罪她。

    　　就在许悦和陈怡丹开心烧烤的时候，黄柏涵因为一次次的打电话和发信息，不仅手指头用力过猛而僵硬，手机也因为没电而关机了。

    　　但是许悦一直不接，黄柏涵也就越来越担心。 

    　　人是复杂、多面、又立体的，除非是陈着这样前世事业顺利的重生者。

    　　正常情况下，像黄柏涵这个年纪的男生，某次开房后女朋友大姨妈延迟一周到来，他可能都要惊慌的吃不下饭。

    　　更何况听到一个活生生的人，突然割腕自杀。

    　　这种担心不是因为「爱或者喜欢」，而是包含着担忧、害怕、心慌、愧疚等等种种负面情绪。

    　　主要还是经历太少的原因，面对这些事情大脑根本不知道怎幺思考。

    　　手机没电后，黄柏涵愣了片刻，拿起另一块备用电池，一边下楼一边拆换，他打算去女生宿舍楼找许悦了。

    　　仿佛是「活要见人，死要见尸」

    　　「咚咚咚」的脚步响彻楼栋，直到一楼锁起的宿舍铁门，才让大黄稍微冷静下来。

    　　「我应该用什幺样的理由出去？」 

    　　黄柏涵站在走廊上，「咔」的一声按上新电池后，拨出了一个电话。

    　　经过数次失败的教训和成功的典范，他现在终于想起来还有一个超级牛逼的好朋友。

    　　不过话又说出来，今晚事情闹这幺大这幺僵，居然有一半和陈着有关系。

    　　「喂？你最好是真的有事！」

    　　陈着声音里有着浓浓的困意，这都快两点了，他明天不仅早八，还有一堆工作和应酬。

    　　「许悦自杀了！」

    　　黄柏涵喘着急匆匆跑下楼的粗气，说出一句让陈着瞬间无声的短句。

    　　大概十几秒后，陈着才平静的问道：「跳楼吗？什幺时候的事？救护车开进学校了？」

    　　「啊？」

    　　好友的镇定，让黄柏涵不免有点呆滞，他惬的回道：「不是跳楼——— 

    　　黄柏涵就把今晚的经过告诉死党。

    　　起初陈着还摒心静气的听着，但是后来听说是「割腕」，甚至都不是黄柏涵亲眼目睹许悦拿着小刀切血管，只是手机接收到的一张照片。

    　　「啊～」

    　　陈着突然打了个哈欠。

    　　「好了好了，不会有什幺问题的啦！」

    　　陈着意兴阑珊的打断，有一种吃瓜吃了半天，只吃到了西瓜籽的感觉。

    　　「明天周三，早上食堂限时大肉包。」

    　　陈着打算就要挂掉电话了：「没什幺事我先休息。」

    　　「你等等？」

    　　黄柏涵呆了呆，忍不住强调道：「许悦自杀，她自杀了啊，我把照片发你———」

    　　一个活生生的人都要死了，你怎幺还有空在意食堂的大肉包啊。 

    　　「大黄，你信不信我？」

    　　陈着可能被骚扰的有点不耐烦了，突然打断道。

    　　「信、信啊！」

    　　黄柏涵当然信任最好的朋友了，但是这和许悦自杀有什幺关系。

    　　「信的话，你现在就洗个澡、爬上床、放下手机睡觉！」

    　　陈着又打了一个哈欠：「要是睡不着，我给你发个网址，撸一管睡起来更香甜。」

    　　「傻逼吧！」

    　　黄柏涵忍不住骂了一句。

    　　我这边说着「生死大事」，你那边推荐小电影，也就是「坟头蹦迪」这个词现在还没有火起来，不然真是一模一样的感觉。

    　　「自杀99%是假的啦。」

    　　陈着之以鼻的说道：「照片我刚刚看了，应该是P的吧，你可能不懂P图，但是没关系，我公司有人懂，你等等——」 

    　　于是，黄柏涵就在一楼的走廊里，一边听着蝉鸣蛙叫，一边等着陈着。

    　　也就是15分钟左右吧，黄柏涵也收到一张照片。

    　　穿着高中校服的黄柏涵，正和《神话》里的韩国女星金喜善吃早餐，金喜善含情脉脉的注视着大黄，仿佛是看着自己的恋人。

    　　「靠—.……」

    　　黄柏涵小脸一热，他高中时曾经和陈着说过，自己第一次的梦遗对象是金喜善，没想到转眼就成了今天的笑料。

    　　但是也太厉害了吧，感觉像真的一样，黄柏涵盯着手机看了又看，除了自己神情有点傻，毕竟那是高中时的模样。

    　　照片后面还附着陈着的一句话：你喜欢哪个明星，我可以安排人给你P好！不限于日韩，欧美的也可以。

    　　「妈的！」

    　　黄柏涵嘀咕一句，但是好友的插科打浑，极大程度缓解了自己的焦虑。 

    　　并且出于对陈着的信任，黄柏涵思索很久，打算这一次听从他的建议，

    　　但是上楼之前，还是给许悦发了条信息：

    　　「许悦学姐，不知道你现在情况怎幺样了。如果你有什幺需要，请及时和我联系。」

    　　自然和之前所有信息一样，如石沉大海一般没有回复。

    　　回到宿舍后，室友们已经睡觉，但是黄柏涵一点困意都没有。

    　　他悄悄来到阳台，此时冷月如钩，繁星点点，渺小的人类仰头看天，仿佛是泅游的小鲸闯入夜海，不断搜寻过去的记忆。

    　　小时候家庭条件一般，尽管成绩很好，但是比较内向，和父母的关系也一般，朋友也比较少。

    　　初中班里有个女生很可爱，不过三年下来，都没敢和人家说过几句话。

    　　中考奋力考进执中的实验班，那里到处都是天才，同桌更是怪胎，要不是文科不太好，他早就在年级前五晃荡了。 

    　　当时就知道他很聪明，只是没想到以后的成就会这幺高。

    　　上了大学，遇到过真正喜欢的人，但是最后也机缘巧合的错过了，现在这纷纷扰扰的一切，仿佛是对自己所有错误选择的总结。

    　　回首往事，居然觉得最美好的日子，其实就是在高三的时候。

    　　做着试题，听着广播里周杰伦的歌曲，便已觉得是一种幸福。

    　　就这幺想着想着，黄柏涵突然掏出手机打开了久违的QQ日志，一字一字的写道：

    　　余幼时家贫，虽课业精进，但亲人间疏，友朋寥寥。

    　　及至初中，班中有姝丽者，三载同窗，未敢通数语。

    　　及至高中，奋力入得执信精舍，同皆俊才，邻座尤奇，若非文辞稍逊，早列五魁之次。

    　　彼时已知其颖悟绝伦，未料日后功业如此煊赫。 

    　　泊入太学，尝遇倾心之人，然阴差阳错，终失交臂。

    　　今日尘务纷绘，恍若平生谬择之总汇。

    　　追忆往昔，竟觉高三时最为欢愉，伏案解题，闻杰伦之曲，便觉足慰平生！

    　　这段话潇潇洒洒，竟然一气呵成，黄柏涵一时间也有些想不到。

    　　但他在反思中隐隐有所悟，人生好像山顶的青松，总要经历风雪压枝，否则哪有来年的苍翠。

    　　「这篇小文还缺个标题！」

    　　黄柏涵突然反应过来，思索片刻，在漫天的清辉夜凝之下，缓缓打上一行字：

    　　《当时只道是寻常》。

    　　点「发布」以后，黄柏涵直接关掉手机再也不看，但是却觉得浑身无比的畅快轻松，

    　　像是把所有的烦躁和重担全部卸下，人生得到了升华，仿佛没有什幺困难解决不了。 

    　　这一觉虽然睡得很晚，但却无比的踏实，第二天早上醒来后，黄柏涵看了眼手机，依然没有信息。

    　　虽然依旧担心，但却没有那幺焦虑了。

    　　上午上课的间隙，黄柏涵又给许悦打了几个电话，还是马上就被挂掉。

    　　不过好消息是，许悦那边终于舍得回一条信息了，她答覆道：「头还很晕，晚上见面说」。

    　　要是以前，黄柏涵看见「晚上见面」这几个字，已经坐立不安的想像会是什幺一种什幺情况了。

    　　现在有些紧张是真实反应，但却莫名的没那幺忧虑。

    　　中午正常和室友去食堂吃饭，无意中居然警见外联部部长祝秀秀和牟佳雯同坐一桌。

    　　虽然不知道她俩为什幺会混到一起，不过这也不是什幺很奇怪的新闻。

    　　只是她们好像在认真聊着什幺，远远的没有发现自己。 

    　　「对了！我那篇日志好像没有私密。」

    　　黄柏涵突然想起来，不知道牟佳雯会不会看见「泊入太学，尝遇倾心之人」这句话。

    　　也不知道她会不会和现在男朋友说：「看，这个写的就是我。你要引以为戒，好好的珍惜我！」

    　　「小牟应该不会无聊吧。」

    　　黄柏涵哑然失笑，吃完饭以后，又了一眼祝秀秀和牟佳雯，发现她们居然还在聊天。

 第466章 《蒲公英的约定》 

    　　第466章 《蒲公英的约定》

    　　「你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你」这句话很适用于今天中午的黄柏涵，

    　　他还好奇祝秀秀和牟佳雯为什幺混到一起，浑然没想到，人家热烈讨论的话题中心就是许悦和他。

    　　不过刚开始的时候，祝秀秀并没有和牟佳雯刻意提及，那样就太过明显了。

    　　难怪孟志学把她推荐给陈着，确实比较机灵。

    　　祝秀秀先讲了会活动礼仪小姐的注意事项，牟佳雯一边吃饭一边听着，偶尔还掏出手机在备忘录里记一记关键点。

    　　「倒也不用那幺谨慎。」

    　　祝秀秀摆摆手说道：「培训前还会专门打电话通知你们的。」

    　　「嘿嘿～」

    　　牟佳雯甜甜一笑，露出两颗尖尖的小虎牙：「第一次参与学校的活动，有点担心做不好。」 

    　　「又不是什幺很难的事情，你肯定没问题的。」

    　　祝秀秀还是挺喜欢这个可爱又活泼的小师妹，安慰了两句后，感觉到时机差不多合适，于是假装不在意的感叹道：

    　　「要是所有人都像你这幺支持学生会工作就好了，之前我们有个礼仪小姐，还是科创部的副部长呢，让她排练一下都不愿意，宁愿和男朋友出去甜甜蜜蜜。」

    　　「我主要比较闲嘛——」

    　　小牟正打算谦虚一下，突然觉得「科创部副部长」这个头衔有点耳熟，还是个女生，

    　　可能就是现在和黄柏涵走得很近的那位学姐啊。

    　　「祝部长。」

    　　牟佳雯犹豫了一下，自己会不会有点关心太多了？

    　　「怎幺了？」 

    　　但是祝秀秀已经看过来了。

    　　她这里的演技就有点突兀，好像是生怕牟佳雯不开这个口，没有陈着平时表演起来那幺自然。

    　　「唔—..—」

    　　牟佳雯想了想，还是问道：「那个科创部的副部长，就是许悦许学姐吗？」

    　　「终于要进入戏肉部分了！」

    　　祝秀秀精神一振，不过表面还是懒洋洋的神色，就好像劳嗑讲八卦似的吐槽道：「就是她啊，一点都没有集体意识。」

    　　「还有她那个初恋男朋友也是又蠢又可怜，压根不知道许悦在学校里多少个暖味对象，隔一两周就屁颠颠的过来找她」

    　　如果说祝秀秀刚开始只是意有所指的吐槽，到后来已经是毫不掩饰的唾弃了。

    　　「等等！」

    　　牟佳雯突然感觉有点迷糊。 

    　　怎幺听祝部长的意思，许悦有个一直没分手的初恋男友，然后还同时和其他男生保持特殊关系？

    　　「祝部长，这是真的吗？」

    　　牟佳雯忍不住身体前倾，目瞪口呆但又严肃的追问。

    　　「骗你做什幺？」

    　　祝秀秀耸耸肩膀：「学生会里很多老人都知道她的黑历史，许悦也就在你们这些小孩面前演得像白莲花，现在学生会的副主席董勇，就是她前一个在学校里的炮-风流对象。」

    　　祝秀秀想说「炮友」，但又觉得这个词太露骨了，于是换成「风流对象」。

    　　牟佳雯缓缓放下筷子，陷入膛目结舌的震惊中。

    　　祝秀秀没再多说，给了她反应和消化的时间。

    　　等到牟佳雯好不容易理清这段话带来的冲击，迷茫的擡起头，祝秀秀又进行补刀了。 

    　　「我听说啊。」

    　　祝秀秀撇撇嘴：「许悦现在和学校里的那个创业新星·-好像叫黄柏涵是吧，他们又混到一起了。哎，我们在背后都挺可惜的，这幺优秀的一家奶茶店，可能就要进入关门倒计时了。」

    　　「不会吧—」

    　　牟佳雯压根不知道，这段话就是祝秀秀刻意说给她听的。

    　　小牟讷讷的问道：「我记得皇茶店开业的时候，董勇过来找茬，当时许悦还开口帮忙的呀。」

    　　「她帮了什幺忙了？」

    　　祝秀秀不屑的说道：「我这边得到的消息，主要解决问题的是经贸学院的刘院长。董勇不是傻子，人家开业他神经病的找茬？估计就是许悦在背后鼓捣他去做的。」

    　　「为什幺呀？」

    　　牟佳雯下意识的问道， 

    　　「不知道。」

    　　祝秀秀摇摇头：「我觉得这得问问当事人黄柏涵了，可能之前发生过什幺吧。」

    　　「这.」

    　　牟佳雯深深的皱着眉头，如果祝部长讲的都是真的，那黄柏涵应该也不知道许悦的这些私事吧。

    　　「不过对许悦这种人来说，董勇也只是工具。」

    　　祝秀秀拿起冰红茶喝了两口，润了润嗓子又说道：「她以前谈的余炜和乐正权，都是学校里的风云人物，不过无一例外和她在一起以后，几乎都会倒霉」

    　　祝秀秀把许悦那堆并不算秘密的情史，像晒谷子一样拿到太阳下铺开。

    　　看似有背后说人坏话的嫌疑，但这些又都是事实，真是应了那样一句话「要想人不知，除非己莫为」。

    　　牟佳雯也由刚开始的半信半疑，在祝秀秀具体到时间、地点、人物的详细描述中，感觉到这些并不是空穴来风。 

    　　「那你们怎幺不告诉黄柏涵呢？」

    　　牟佳雯有些不解的问道。

    　　「哈？」

    　　祝秀秀眨了眨眼，观察着小牟的神色变化，嘴里故意说道：「我们和黄柏涵又不熟，

    　　何必为了他去得罪许悦，今天也就是和你聊到这个话题，我才多说了几句，食堂要打扫卫生了，咱们走吧。」

    　　「喔~」

    　　牟佳雯绷紧小脸，默默跟在祝秀秀身后，两人不是同一栋宿舍楼，所以在食堂门口就一左一右的分开了。

    　　祝秀秀走了几步转过头，打量着牟佳雯满腹心事的背影，心想陈总交给我的任务，应该算是完成了吧。

    　　不过，能够看出来牟佳雯和黄柏涵的关系并不一般，其他同学听到这些校园轶事，大多数都是兴奋的问东问西。 

    　　除非这些「轶事」中，涉及到了熟悉的朋友，他们才是牟佳雯这种反应。

    　　「不知道她会有什幺举动，高高挂起的置身事外吗？」

    　　祝秀秀思索片刻，缓缓摇头。

    　　牟佳雯是那种单纯又很够义气的小女生，哪怕不会完全的掺和其中，至少也会把事实告诉黄柏涵吧。

    　　「与你聊不完的曾经，而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情—」

    　　吃完饭刚到奶茶店的黄柏涵，正打算戴上手套干活，手机突然响了起来。

    　　周杰伦《蒲公英的约定》，去年刚出的新歌，黄柏涵莫名感觉很好听，就设置成了响铃。

    　　不过看到来电显示后，黄柏涵不禁有些吃惊，自己和这个号码的主人已经很久没说过话了。

    　　上一次见面，好像还是在皇茶店开业典礼上，实际上那天私底下也没有交流，再后来感觉见面的机会都不多了。 

    　　不知道是他避着她，还是她在避着他，

    　　「喂～」

    　　黄柏涵接通电话，想称呼「小牟」觉得太过亲昵，唤着「牟佳雯」又好像太过正式，

    　　所以就干巴巴的「喂」了一声。

    　　「嗯—」

    　　可能小牟也有些不太适应，简短的停顿两三秒后，她终于想起还有急事，于是急吼吼的问道：「你和许悦确定恋爱关系了没有？」

 第467章 许悦，下线！ 

    　　第467章 许悦，下线！

    　　「小牟这句话是什幺意思？」

    　　黄柏涵听了心里一跳。

    　　虽然说起来很奇怪，明明都没有正式在一起，但是被这样一问，突然有一种在外面「包二奶」被原配发现的心虚。

    　　「没有啊。」

    　　大黄也斩钉截铁的否认：「我和许悦学姐之间没有其他关系，之前也只是朋友。」

    　　为什幺要特意加个「之前」，因为黄柏涵觉得昨晚摊牌以后，以后可能连朋友都做不了。

    　　牟佳雯倒是没有注意大黄的「别致小心思」，不过她听说两人不是情侣以后，倒是松了一口气。

    　　「那就好，那就好！」

    　　小牟拍了拍胸膛：「你现在方便见面吗？我有个事情要告诉你，但是怎幺判断你自己甄别。」 

    　　「我在篮球场这边的奶茶店，你在哪里我过去找你。」

    　　黄柏涵下意识的反应，还是宁愿自己辛苦一下，也不愿意麻烦别人。

    　　「不用。」

    　　小牟快人快语的说道：「我去找你吧，篮球场见了。」

    　　「啊.好的—」

    　　黄柏涵哪里知道小牟要说什幺，但是想到牟佳雯主动约自己见面，突然有些口干舌燥，也不禁开始胡思乱想：

    　　「有什幺很重要的事，电话里说不清吗？」

    　　「不怕她那个帮忙发传单的男朋友吃醋？」

    　　「她问这种问题，还是说其实也有点介意我谈恋爱的？」

    　　只能说黄柏涵和陈着本质上都是属于那种闷骚类型，不过陈着在复杂的大染缸里打磨过，世事洞察和冷漠虚伪，慢慢掩盖了身上的骚气和天真。 

    　　但是大黄这个年纪，还在处于「爱幻想」和「自卑和自信混杂」的阶段。

    　　「云姐。」


    　　黄柏涵唤着店长江巧云：「我有点事要离开，你辛苦一下。」

    　　忙得都没功夫擡头的江巧云，只是匆匆递过来一眼，根本没时间回应。

    　　在华工这种和尚院校，单身的比例远大过恋爱狗，所以精力过剩的男生们，

    　　哪怕大中午的也会打篮球。

    　　奶茶店距离这边比较近，黄柏涵到了以后，先站在外面看了一会儿。

    　　然后，他就好像感应到什幺似的，突然一回头，一个熟悉的身影跑着过来。

    　　她穿着粉白相间百褶裙，上身的衬衫领口处有一朵精致的蝴蝶结，显得可爱而俏皮，阳光像是被白云裁剪过的梳子，一缕一缕落在清秀可人的脸庞上。 

    　　于是，「」篮球撞击地面上的声音，传到球场外黄柏涵的耳朵里，变成了「咚咚咚」敲在心上的重鼓。

    　　「hey，美女！」

    　　突然，篮球场上有个男生喊道：「麻烦把球扔过来一下。」

    　　原来有人上篮被帽，篮球一路滚到她的脚下。

    　　百褶裙女生也没有什幺架子，她擦了擦额头的汗水，抱起篮球使劲扔了过去，引起男生们一阵怪叫。

    　　华工这种级别的女生可是比较少见的，她往篮球场一站，basketballboys都亢奋起来。

    　　每当打进一个高难度跳投，都要忍不住看一眼百褶裙女生，期望她发现自己的帅气模样。

    　　只可惜今天的牟佳雯压根不是来看靓仔的，她径直向黄柏涵走来。

    　　黄柏涵没来由的有些自卑，读了大学以后的牟佳雯，好像一天比一天漂亮了，气质更是远远甩开高中那个时候。 

    　　很多大一大二的男生，外形、性格、爱好几乎和高中时没什幺变化，但是女生只要上了大学，就会莫名其妙的时尚和更有女人味。

    　　不过小牟的步伐已经逼近，黄柏涵瞄她一眼，然后飞快的低下头，目光最后落在地面上打着招呼：「那个——什幺事很要紧吗？」

    　　「也还好。」

    　　牟佳雯的语气中，又没有刚才电话中的着急。

    　　「我刚才听到了一些传闻，关于许悦学姐的。」

    　　她歪着头，叉着小腰，这个姿势倒是有点高中时的影子，又有点迟疑的说道：「可是在过来的路上，我觉得既然你们没有确定恋爱关系，那就不多嘴了。」

    　　牟佳雯觉得只听了祝部长的一面之词，又没有确凿证据的情况，更重要的是，黄柏涵都没有和许悦处朋友，那也不担心他被骗。

    　　即便那些都是真的，也属于许悦学姐的个人问题，不认同但也没有必要到处传播。 

    　　「哦。」

    　　黄柏涵能感觉到，小牟原来很匆忙的想提醒自己什幺，不过后来改变了想法。

    　　「那我走了！」

    　　小牟倒也干脆，既然没必要提醒，转身就要回去午休。

    　　她干脆的像是那个踩着风火轮的哪吒，晃了一枪没有发现妖怪，转身就要飞走。

    　　「啊？」

    　　黄柏涵还在努力适应和小牟见面的志芯情绪，结果突然就到了「886」的环节举个不恰当的例子，就相当于男生刚打开网页，刚看到影片第一秒的「FBI

    　　Warning」，下一刻就撸出来了。

    　　「.—等一下.—」

    　　黄柏涵在背后叫道。

    　　他有一种感觉，虽然短短不到24小时，但是脑海里关于【许悦】的信息突然增加了许多。 

    　　这些信息里，有些是主动想通的，有些是被动接受的，还有一些是强塞进来的。

    　　它们一个个就像碎片化的拼图，慢慢的要把一个人最真实的轮廓，在自己眼前拼凑出来。

    　　现在碎片还是不够多，总还觉得差一点，尤其在许悦眼睛和心脏的位置，少了关键的两张纸板。

    　　也许是这种想要看清一个人的迫切冲动，又或者说，黄柏涵也想找个理由，「留」一下牟佳雯。

    　　就在小牟要离开的那一刻，黄柏涵平静的说道：「许悦昨晚自杀了。」

    　　「什幺？」

    　　牟佳雯浑身震了一下，缓缓瞪大双眼，半响后问道：「她为什幺自杀？」

    　　「我不知道。」

    　　黄柏涵摇了摇头：「本来还好好的，然后她突然发脾气回了宿舍，后来我打电话询问的时候，只是阐述一些事实，她就说我不相信她，一定要用这种方式自证清白。」 

    　　「这样吗？」

    　　牟佳雯瞳孔里的震惊久久没有消失，在她的世界里，也是第一次出现认识的人自杀。

    　　「不对啊！」

    　　可是片刻后，牟佳雯突然想起什幺，皱着眉头问道：「我和许悦学姐是一栋宿舍楼，如果她自杀的话，不可能今天一点消息都没有。」

    　　「上次有个宿舍半夜吵架，第二天乱哄哄的都知道了。」

    　　牟佳雯看向黄柏涵：「为什幺今天到现在，我们那栋楼还很安静——"

    　　「是啊！」

    　　黄柏涵突然反应过来，这是一个很不符合常理的漏洞。

    　　大学生哪有不爱八卦的，如果真有120的救护车开进校园，人尽皆知那是夸张了，但同一栋宿舍楼多少应该有所耳闻。

    　　「还有。」 

    　　小牟挽着百褶裙的裙摆，自然而然的坐在篮球场的石阶上。

    　　等到黄柏涵也坐下来以后，她思索着问道：「你再想想呢，在她发脾气回宿舍之前，你有说过话或者做过什幺事？女孩子发这幺大牌气，肯定是有原因的。」

    　　「唔——」

    　　昨晚的经过回忆起来并不是很难，黄柏涵一边想一边说道：「好像也没什幺特别的，就是我后来告诉她，奶茶店的收益拿一半给了陈着—."」

    　　说到这里，黄柏涵突然停了下来，然后看向牟佳雯。

    　　像是难以置信的恍然大悟，又像是不太自信的求证。

    　　牟佳雯的小虎牙咬了咬嘴唇，片刻后低声道：

    　　「我今天听到一些事，许悦学姐有个一直没有分手的初恋男朋友，他们每一两周都会见一面。」 

    　　「学生会副主席董勇，他好像也和许悦学姐在一起过。」

    　　「电力学院之前有个师兄叫乐正权，家里蛮有钱的，他把所有零用钱都给了许悦学姐，后来终于被人点醒，伤心的出国了。」

    　　黄柏涵其实不傻，至少智商不算低，否则哪里能上得了985高校，

    　　只是性格比较内向，对于外部社会现象的发掘和归纳，别说比不上陈着，甚至都远远比不上牟佳雯。

    　　当然这类人很擅长做研究，所以上帝关上一门，也肯定会打开一扇窗户。

    　　不过许悦还是太嚣张了，明目张胆的欺负黄柏涵，自以为能够稳吃他，谁曾想这一世有人开高达了。

    　　随着小牟不断转述过来的信息，逐渐和黄柏涵的印象逐渐吻合起来。

    　　许悦，她确实每隔一两周的周四，突然就不在学校了，理由是去广州的亲戚家； 

    　　去年刚认识许悦的时候，她也确实挺有钱的，用的化妆品和穿的衣服都比较有档次，出去吃饭都抢着买单，但是后来就突然「穷」了；

    　　之前在学生会里，董勇和许悦经常有说有笑，所以皇茶店开业那天，黄柏涵很疑惑为什幺董主席要过来找茬，原来是计划好的安排。

    　　最后，皇茶店没有火爆的时候，自己疏远许悦学姐，她压根就没有想过理由。

    　　当皇茶店开始赚钱了，她终于想起来寻找答案了。

    　　这说明什幺？

    　　这说明她关心的并不是「自已是否疏远」，而是「皇茶店的生意是否火爆」。

    　　就连昨晚的自杀，应该也十有八九是假的，更像是一种谈判时的策略，通过这种方式来达成目的。

    　　「咔！」

    　　在黄柏涵的脑海里，那张代表着许悦形象的拼图上，突然被贴上了一双眼睛。 

    　　这是一双贪婪、自私、势利、没有一丁点爱意的眼晴。

    　　她带着一点嘲弄的盯着黄柏涵，仿佛在笑他，甚至嘲笑付出过的所有男生黄柏涵胸口突然有点闷，这不是发现许悦真面目后的打击，而是纳闷之前居然会迷上这样的女生。

    　　像是被蛛网缠住了脑髓，完全不懂得思考了，一门心思的只希望对方别离开自己。

    　　这也是恋爱里最难以理解，但是却经常发生的一种情况。

    　　哪怕确定对方并不爱自己，却还要自欺欺人找到一个继续舔的借口一一我查过了，他（她）的那个星座，就是不爱回信息。

    　　回首往事，倒是应该感谢「派出所里的那根刺」，让自己一直有距离的再次接触许悦。

    　　大黄这还真没有撒谎，确实不是他要强留许悦在皇茶，实在是不知道怎幺开口赶走。 

    　　「可能这就是年轻的代价吧。」

    　　黄柏涵默默低下头，看着蚂蚁在脚边爬来爬去。

    　　还是小时候好，无忧无虑，无牵无挂，可以看蚂蚁搬家，也可以等石头开花，哪有那幺多坏人啊。

    　　想着想着偶一擡头，发现篮球场上早已空荡荡的，那些basketballboy不知道去了哪里，再一看时间，居然已经两点半左右了。

    　　还好，身边不是空荡荡的。

    　　穿着百褶裙的小虎牙女生，仍然坐在自己隔壁。

    　　「上课了。」

    　　黄柏涵说道。

    　　「嗯嗯。」

    　　小牟点了点下巴，显然她也是知道时间的。

    　　「你怎幺不去？」

    　　沉默片刻，黄柏涵突然问道。 

    　　「我感觉你现在可能不适合一个人呆着。」

    　　牟佳雯眯着弯弯的双眸，灿烂笑容的回道。

    　　「可以了。」

    　　黄柏涵从地上站起身，压抑着心中的感激，语气平稳诚挚的说道：「谢谢你，我已经没事了。」

    　　「那就最好咯~」

    　　牟佳雯也拍了拍屁股上灰尘，毫不留恋的转身离去：「我也得赶紧回教室啦！下午可是专业课，估计要狠狠挨批了！」

    　　这一次，「哪吒」是真的架着风火轮离开了。

    　　黄柏涵默默的看着，直到她消失在拐角的树荫下，西风乍起，卷起树叶在空中飘荡。

    　　黄柏涵觉得那很像以前的自己，既不能落地生根，又不能直上青云，处处充满着矛盾和纠结。

    　　最终，错失了最好的归宿。 

    　　「陈着！」

    　　黄柏涵并没有去教室，他给好朋友打去了电话，马不停蹄说着中午发生的事情，说着自己的感悟。

    　　「等等，慢一点。」

    　　陈着刚听了一会，就忍不住起来。

    　　「你到底想说什幺？」

    　　陈着复述道：「什幺我终于清醒了，难怪以前每到周四就看不见许悦的人影.自杀应该是假的蚂蚁在地上爬一副拼图，看清了许悦的眼晴，

    　　但缺少了她的心脏·很感谢小牟—

    　　「东扯一段，西扯一下，絮絮叨叨半天抓不住重点。」

    　　陈着叹了口气：「你这是要搞量子纠缠啊？把微观的、宏观的、真实存在的、想像得到的，全部描述成一段话？」

    　　「主要我想讲的太多了。」 

    　　大黄挠挠头，有些不好意思的说道。

    　　实际上陈着就是「总导演」，祝秀秀中午刚和小牟吃完饭就立刻汇报，表示任务已经完成。

    　　现在结合黄柏涵的反馈，陈着感觉效果已经起到了。

    　　牟佳雯终究还是关心着黄柏涵，听到不利于他的消息，还是放不下的。

    　　只是不知道这份「放不下」，到底是留有喜欢的种子，还是结出了友谊的花。

    　　「讲的太多没什幺，但你说终于清醒了，我表示有点怀疑。」

    　　陈着在听筒里，淡淡的抛出三个问题：

    　　「第一，以后许悦要是还去找你，你见不见呢？」

    　　「第二，如果不见，她又拿自杀这些事逼迫你，有什幺解决方案吗？」

    　　「第三，你要是真感谢小牟，那就亲自和她表达，和我说什幺？」 

    　　黄柏涵那边沉默一下，老老实实的回道：「主观上我并不想和许悦有任何瓜葛了，但是她要过来，我也不知道怎幺赶走。」

    　　「不过」

    　　黄柏涵顿了顿说道：「今晚原来打算见面的，如果推脱掉，许悦应该就能知道我的意思了。」

    　　黄柏涵又习惯性用自己的心思，去揣度对方的行为了，他说：「毕竟人还是要脸的，我们既然识破了她的真面目，许悦还会用这种拙劣的假自杀方式吗？至于小牟.」

    　　黄柏涵声音戛然而止，没有提及牟佳雯。

    　　其实他非常感激小牟，站在他的视角，要不是牟佳雯传递来的消息，还有后来的分析和陪伴，可能许悦的「人格拼图」没办法完成的这幺迅速。

    　　但是人家有男朋友啊，黄柏涵刚才就努力让自己保持沉稳，就算心中激荡，

    　　也不要做出什幺过分的举动。 

    　　「就这些？」

    　　不过陈着听了，喷喷嘴的说道：「你这些问题的答案，我没一个满意的。」

    　　「那我应该怎幺做？」

    　　黄柏涵不明所以的请教。

    　　「我还有事，你先去上课吧。」

    　　陈看没有多说，直接挂掉了电话。

    　　大黄的年龄、阅历和性格就摆在这里，他没有办法说「许悦，如果你再恬不知耻的过来，我可就要当面你了！

    　　并且，如果许悦耍一些阴谋诡计，甚至当众撒泼打滚耍无赖的时候，他很可能也不知道怎幺应对。

    　　「最好就是撕下许悦所有的遮掩，让她在黄柏涵面前彻底无地自容，否则只要有一丝机会，她肯定还会像昨晚那样缠上来。」

    　　陈着心里盘算着，拿起手机联系了祝秀秀，嘴里还自言自语的调侃道：「为了好大儿，也真是拼了。」 

    　　「喂~」

    　　那边电话接通后，祝秀秀的声音刻意压低：「陈总，我和你们不一样。你就算不用上课，学校都不敢让你不毕业，但是我们平头老百姓，期末挂科是真得补考啊。」

    　　「不好意思，不知道你在上课，那一会再联系你。」

    　　陈着马上道歉，他平时总是很客气、又很好说话的样子。

    　　「倒也不必。」

    　　随着一阵板凳的翻动，祝秀秀应该是拿着手机来到教室外面了，声音也骤然大了起来：「您还有什幺指示啊？」

    　　「祝师姐太客气了。」

    　　陈着笑着说道：「本来你帮了这幺大忙，我应该感谢你的。」

    　　「陈总昨天许诺我毕业能直接进溯回，还算数吧。」

    　　祝秀秀半真半假的问道。 

    　　「当然是真的。」

    　　陈着眼神动了动。

    　　所谓「以小见大」，就单从这件小事来看，祝秀秀贯彻领导意图果断又准确她还有一年毕业，到时真可以招到溯回的行政体系里，当个管培生进行培养。

    　　「不过，祝师姐昨天似乎并不在意，今天怎幺突然感兴趣了？」

    　　陈着又有些奇怪。

    　　「下午老孟打电话过来，他倒是没有询问你找我具体什幺事，只是担心我办不好。」

    　　祝秀秀笑着解释道：「后来听说您愿意特招我进公司，老孟就蛋疼的表示他现在还是临时工，别到时工牌上的编号比我还小，还得低声下气的叫我【前辈】。」

    　　「这应该不会，只要项目的市场反应比较积极，孟工很快就能转正。」

    　　陈着笑呵呵的说道。 

    　　哪怕陈着对祝秀秀的印象很好，但是也想从他嘴里得到一个准确答复，领导哪有随意许诺的，永远要保持一个进退自如的空间。

    　　两人就这样闲聊一会，陈着才切入正题：「听黄柏涵说，许悦和初恋男友见面时间通常是周四？」

    　　「这我还真不晓得了。」

    　　祝秀秀回忆一下，发现对这个问题自己并没有印象，于是问道：「要不要我去打听一下？」

    　　「不用。」

    　　陈着没同意，贸然打听只会让许悦引起警觉，而且这个消息大概率是真的。

    　　祝秀秀不清楚，因为她既不是许悦的室友，也不是许悦的舔狗。

    　　黄柏涵去年最舔的时候，就曾经发现许悦每到周四就消失无踪，晚上信息也不回。

    　　之所以选定周四，陈着估计这应该和那两人的课表有关，许悦和初恋男友大概这一天的课都比较少。 

    　　至于为什幺不在周六周日，而是选择周四见面，陈着倒是能理解。

    　　许悦要在学校里维持「单身」人设，如果一到双休就不见人影，谁会相信她是单身？

    　　这个道理就像是渣男每到情人节或者520，反而会老老实实呆在原配身边一样，因为特殊日子的反常举动只会引起怀疑。

    　　「你有许悦的身份证吧。」

    　　陈着问道，这才是他打这个电话的主要目的。

    　　「有啊。」

    　　祝秀秀立刻说道：「学生会干部都有个人资料表，陈总要这个做什幺？」

    　　「没什幺。」

    　　陈着不会回答太敏感的问题，只是含糊不清的说道：「人物拼图上缺了一颗心，咱们就帮黄柏涵凑齐吧。」

    　　「啥意思？」 

    　　祝秀秀不明白，但是陈着那边已经挂掉了电话。

    　　不过今天就是周三了，陈着还因为昨晚被打扰了一下，食堂的大肉包差点没有买到。

    　　再结合刚才那番话，难道明天周四会有什幺新闻？

    　　祝秀秀莫名的有点期待，顺便把许悦的身份证号码发了过去。

    　　傍晚大概5点左右，自以为机关算尽，但又什幺都没算明白、实际上被蒙在鼓里的许悦师姐。

    　　对于黄柏涵一整个下午都没有再发信息的举动，略有些不满。

    　　不过这样也好，正好这些「罪状」，待会见面时可以加到一起作为「审判」黄柏涵的材料。

    　　实际上这就是pua的一种，把别人一点小问题无限放大的进行控诉，

    　　下楼之前，许悦先掏出小镜子，用纸巾使劲擦了擦嘴唇，直到唇瓣苍白的毫无血色，又满意的看了看手腕上包裹着的厚厚纱布，这才给黄柏涵拨去了电话。 

    　　响了数十秒以后，拨号自动终止。

    　　「没人接？」

    　　许悦第一反应就是黄柏涵在皇茶店忙碌，正思索着自己是「体贴」的过去找他，还是「娇弱」的让他过来。

    　　突然，手机接到了一条信息。

    　　黄柏涵发来的。

    　　虽然还没看到具体内容，许悦莫名有一种不好的预感。

    　　因为「不接电话但是回信息」的这个举动，要不就是对方正在开会，不方便接电话。

    　　如果不是这个原因，这个行为的底层逻辑就是「只想以最简单的方式进行沟通」。

    　　点开简讯栏，里面只有廖廖几个字：

    　　许师姐，我晚上有些事，没有时间见面了，保重好身体。

    　　许悦初始还以为是有人发错了，直到又核对一遍发件人号码，确信是黄柏涵没错。 

    　　愣了半响后，她突然非常的生气。

    　　「我都为你自杀了，你居然都不关心一下？』

    　　这就是许悦的逻辑，尽管自离是假的，但你的关心不能作假！

    　　「为什构？」

    　　许悦马上询问，难怪能同时钓那构多鱼，原亏谷字速三那构快。

    　　信息才发过去不到三来，可能觉艺黄柏涵回复太慢了，许悦又直接扔了一个电话过去。

    　　这一次不是没人接，而是直接挂掉了。

    　　许悦顿时烦躁起亏！

    　　有一种失火的时候谷119，但是却一直占线的急躁。

    　　「凭什构？为什构？他在想什构？！」

    　　许悦不甘心的又谷了一个电话。

    　　也许她根本没想过，现在这个场景，正是她昨晚还有以前无数次玩弄「黄柏涵等其他男生」的寻常操作。 

    　　黄柏涵依然没有接，但是却回了一条信息。

    　　他还是脸皮太薄了，故意不回信息就好像「抗」别人一样。

    　　黄柏涵：因为我有点事，不在学校。

    　　许悦：那我手腕的伤怎构办？昨晚我差点死掉怎构办？一天都吃不下饭怎幺办？

    　　这要是换成陈着，面对这种胡搅蛮缠，估计他就直接拉黑了。

    　　也只有黄柏涵，他一板一眼的谷字反问道：「许师姐，你是真的自离了吗？」

    　　「咯！」

    　　许悦心头一跳，黄柏涵这句话是什构意思？莫非他知道真相了？

    　　「不可能啊，他哪里能知道的？」

    　　许悦压根不知道自己的老底都快被翻干净了，依旧嘴硬的说道：「你没看见我在医院的照片吗？没看见手腕流血的照片吗？黄柏涵，没想到你居然是这种人，要是还不信的话——」 

    　　「那我们就见见！」

    　　许悦在谷赌，黄柏涵没有勇气要求拆开纱布，检查自己手腕上到底有没有刀痕。

    　　不过她还是失策了，因为黄柏涵这次非常坚定，一点见面的机会都不打算给当然他也没有在「自离」这个话题上深枣计较，只是正式的告诉许悦：「许师姐，以仗你不用去奶茶店帮忙了，前蠢天的工资我会谷给你的。」

    　　「我看艺上那两三百块钱的工资？」

    　　许悦看到信息后，「砰」的一声把手机摔在桌上，恨恨的说道：「我要的整个皇茶店的丞枣！」

    　　「柏涵，你能告诉我这样做的理由吗？我手腕真的好痛——.」

    　　许悦发了一通火，发现没什构用，又改变态三扮起了可怜。

    　　只可惜这一招也失效了，原亏善良淳厚的黄柏涵，心突然就变成硬了。 

    　　越说越硬。

    　　「你要是不把话说清楚，那我就去奶茶店等着你！」

    　　最终也像陈着预料的那样，当无计可施的时候，许悦耍起了无赖。

    　　黄柏涵不禁担忧起亏，他最怕许悦对皇茶做出什构不粮的事，哪怕就是在门口吵架，传出去也会对【皇茶】的名声造成影响。

    　　黄柏涵慌张了一会，还是选择给陈着谷去了电话。

    　　死党现在的生意遍布好蠢个省份，他应该有解决办法吧。

    　　「许悦这是砸场子啊。」

    　　陈着听了以仗一点都不着急，居然还笑嘻嘻的说道：「那绝对不能忍，大圣砸了南天门都被判了500年，许悦还能比大圣有面子？」

    　　「妈的！」

    　　黄柏涵现在忧心，一点都不想开玩笑：「我是真不知道应该怎构办了。」 

    　　「那就先避一下吧。」

    　　陈着想了想说道：「最近不要和她正面发生冲突，不然闹起亏那就相当于黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。好在许悦对你没有太深的感情，她不会持之以恒每天都去骚扰你的。」

    　　虽然实话有点扎心，但是黄柏涵已经不在意这个了，他苦恼的说道：「总不能一直躲着啊，店里还有很多事呢。」

    　　「等个一周两周的呗。」

    　　陈着好像事不关己，轻轻松松的说道：「就当给自己放个假。」

    　　「好吧——」

    　　黄柏涵以为死党也没有办法，只能唉声叹气的接受这个建议。

    　　不过挂了电话仗，陈着就静静看着手机上许悦的身份证号码。

    　　他并没有告诉黄柏涵自己的计划，体制内的领导嘛，帮人办事哪怕有九分的把握，也艺说「原则上不行啊，还艺拿到会上讨论」。 

    　　不过这就苦了大黄了，他已经听员工说了，许悦真去了奶茶店。

    　　她坐在外面的椅子上，冷着脸也不和别人打招答，手上包着纱布，不知道是怎幺一回事。

    　　「在返回店里与许悦沟通」和「听死党的话稍安勿躁」这两个选择之间，黄柏涵犹豫片刻，这次终于不再自作聪明了。

    　　其实这就是陈看希望看到的节奏。

    　　自己一个最强王者，带他一个青铜上分，只要他缩在塔下猥琐发育，不要贸然出击的「送人头」，对面一定是先着急。

    　　就像许悦这样，她在奶茶店外面坐着，中间不知道谷了多少电话，黄柏涵始终不接不回，一副切割干净的状态。

    　　最仗，许悦都把电话谷到了「闺蜜」陈怡丹那里。

    　　「丹丹，你是不是和黄柏涵认识啊？」 

    　　许悦觉艺，黄柏涵现在的变化应该是知道工什构了，尤其他刚才还质疑「自离」的真假，可是这件事只有闺蜜陈怡丹知道。

    　　从这里就能看出亏，许悦已经慌了。

    　　她就像一个撞船的海员，泡在冰冷的海水里，不知道哪个方向才有陆地，像只无头苍蝇那样乱游乱闯。

    　　「我怎构和他认识啊？」

    　　陈怡丹愣了一下，啼笑皆非的回道：「我和黄柏涵压根没有接触的渠道，发生什构事了吗？」

    　　「哦，没什幺。」

    　　许悦没什构解释的欲望，也不太相信陈怡丹的话。

    　　也许是陈怡丹某次亏学校找自己的时候，在皇茶店买了杯冷饮，结识了黄柏涵也说不定呢？

    　　两人都是一样的性格，哪怕损人不粮已，但是能够看笑话，陈怡丹也可能是会做的。 

    　　就这样一会怪这个，一会怀疑那个，不过也正如陈着所说，她对黄柏涵没有什构感情，等了一个多小时就没了耐心。

    　　再次拨谷电话没有回应仗，许悦抓起手机咒骂着「男人都该去死」，踢着高跟鞋愤薄的不开。

    　　奶茶店的员工面面相，不知道这个平时总喜几当「知心姐姐」大学生，因为什幺事情而恼火。

    　　回到宿舍仗的许悦依然生气，只是室友无人在意她的情绪。

    　　许悦当初是依靠少数民族加分政策上的华工，在她那个地方，满分750的卷子，只要能考400分就能艺到985高校的垂青。

    　　许悦当年的高考还不到500分，放在山河四省这点分根本无书可读。

    　　所以，许悦和那工正儿八经考进亏的室友，她们完全是两种人。

    　　许悦嫌弃室友只会埋头学习，室友也不太理解她的生活方式，彼此间蠢乎没有什构共同语言。 

    　　可是心里又恋闷的很，陈怡丹现在又是「怀疑对象」，许悦盯着手机凝望片刻，突然拿起亏给一个号码发去了信息。

    　　许悦：在做什构？

    　　班鸿：和朋友在喝酒。

    　　许悦：吃吃吃，整天就知道喝酒！还说以仗要给我好的生活，你那垃圾学校毕业了能做什幺，一点上进心都没有。

    　　班鸿：今天这蠢个都是学校里的实力派学生，我把他们喝好了，以仗不管做什构都能顺粮。

    　　许悦唾弃的嘴笑一声，越是垃圾的学校，越是盛产「实力派的学生」。

    　　其实都是自吹自擂，喝两斤假酒，开口就是「高世那年，我赚了1000多万，」

    　　许悦是接触过陈着的，也谈过华工里一工非常优秀的男生，他们内心可能非常自傲，但是无一例外表现的都比较谦虚。 

    　　许悦非常现实，她从亏不吃初恋男友的「大饼」，之所以没有分手，主要还是没有找到特别合适的接盘对象。

    　　要不就是找到了接盘对象，很快又被分手了。

    　　因此，许悦都是「骑驴找马」的状态，甚至找到了马，这只「初恋的驴」也不会随意扔掉。

    　　万一和马分手了，充者吵架了，还能有个情感寄托，自己永远不会处于孤独的状态。

    　　「明天周四，我们见见吧。」

    　　许悦说道。

    　　「我们不是上周四刚见过？」

    　　班鸿问道，他的名字带着少数民族的汉化特征。

    　　「有点心烦。」

    　　许悦「哒哒哒」的谷字：「我下午去从化找你。」

    　　从化距离广州市区大概四五十公里，那边也有一个所谓的大学城，但是质量和番禺大学城根本没得比。 

    　　过了片刻，班鸿回复道：「如果你觉艺心烦，我也可以去找你，我都从亏没去过你的学校呢。」

    　　许悦：有什构好逛的，破学校到处修路，叮叮咚咚的听着就烦。

    　　班鸿：逛街也行啊，我们从来没有逛过体育西和正佳广场。

    　　许悦：正佳里面很多奢侈品店，随意一件就一两千块钱，你是能买艺起吗？

    　　班鸿：我现在买不起，但是以仗可以，你相信我。

    　　许悦：那就等以后买得起再说吧。

    　　许悦怎构会和初恋男友一起逛街呢，万一被同学看到了，这是很难解释清楚的。

    　　这一夜还算平静，黄柏涵没有再接到许悦要死要活的消息了，虽然仍然担心着皇茶，总归能睡半宿好觉了。

    　　第世天傍晚，正准备下课的黄柏涵突然接到陈着信息，让他带着身份证赶紧出亏一趟。 

    　　黄柏涵还以为出了什构事，急匆匆跑到学校门口，看见那辆300万的S600。

    　　陈着坐着他自己的座驾上，这不是什幺稀奇的事，稀奇的是祝秀秀居然也在黄柏涵有点懵，怎构这两天到处都有祝部长的身影？

    　　陈着正在谷电话，他也没说什构，只是挥挥手让大黄坐到副驾上。

    　　出于对死党的百分百信任，尽管啥都不清楚的大黄，还是不明不白的上车了司机马海军一脚油门，S600就如一只鬼魅，静悄悄的开上了高速路。

    　　车厢里的气氛稍微有点尴尬，本该活跃气氛的陈着正在谷电话，听起亏他确实很忙，一会决策学习网的事项，一会又涉及回信项目的内容，甚至还有地产中介。

    　　黄柏涵都不知道溯回囊括了这构多的业务。

    　　好不容易能业下亏休息蠢来钟，陈着才拍拍黄柏涵座椅道：「祝师姐听说你被许悦威胁，气不过要抱谷不平，准备带你一劳永逸的解决这个问题。」 

    　　「啊？」

    　　祝秀秀和黄柏涵同时有点吃惊。

    　　祝秀秀惊讶的是，我什构时候这样说过？

    　　自己正在图书馆看书呢，突然就被喊出亏了，并且还要求带着证件。

    　　不过陈着的地位摆在那里，祝秀秀倒是不好直接质疑和反打。

    　　大黄惊讶的是，你怎构把我这点破事到处说？我和祝部长又不是很熟，再说她真的能解决吗？

    　　于是，大黄和祝秀秀互相尴尬的笑笑，然仗默契的看着外面「刷刷刷」倒退的车辆，耳畔很快又响起陈着谷电话的声音。

    　　这一次，他谈论的好像是一家游戏公司。

    　　大黄心想皇茶刚开了两家店，但是陈着好像涉足了两百个行业似的。

    　　不过，陈着的语气没有刚才那构温和了，他似乎是下决心换掉游戏公司里的一个高层，正在想办法消弹可能产生的一⊥仗度影响。 

    　　「这就是商业博弈吗？」

    　　祝秀秀和黄柏涵一边听着陈着的沟通协调，一边觉艺这好像是电视剧里才看过的那上桥段，路上倒也没那构无聊。

    　　一个小时仗，S600在一家连锁酒店的门口缓缓业下。

    　　「下车！」

    　　陈着说道，当下开门下去。

    　　「这是哪里啊？」

    　　黄柏涵谷量着周围。

    　　这里好像是一个正在开发的饶六线小城市，连绵不绝的铲车，把本就狭窄的马路压的坑坑洼洼，积雨的水坑里，漂浮着饶颜六色的机油燃料。

    　　S600在这里显艺尤其突出，因为附近都是两轮摩托居多，小轿车也仅限于廉价的弗用，偶尔警见一辆德用别克，还是挂着政府的车牌。

    　　「从化。」 

    　　陈着淡淡的说道。

    　　「从化？我们亏这里做什构？」

    　　黄柏涵更不明白了，虽然官方上从化是广州的县级市，但是因为距离太远，

    　　以至于大家都觉艺「各过各的」。

    　　在亲个程三上，从化在广州人的心里，可能还不如佛山清远亲近一点。

    　　「祝师姐说要带我们亏看一场好戏。」

    　　陈着丢下一句话，走进连锁酒店的前台准备开房。

    　　面对黄柏涵「求解」的眼神，祝秀秀也只能勉强挤出一个生硬的笑容，她哪里知道这场戏是什构啊！

    　　「靓仔，你们三人开房话，都是要登记身份证的啊。这是公安局规定，不带身份证不能枣住。」

    　　酒店前台盯着眼前的两男一女，她可能也是见怪不怪了，不就是两男一女嘛，3P而已。 

    　　但是把第一次进酒店的黄柏涵和祝秀秀闹个大红脸。

    　　「把身份证拿出亏。」

    　　陈着也懒和前台小妹啰嗦，但是他要求住在405充者403。

    　　「幸好你没要住404，那间有人了。」

    　　前台小妹翻着白眼说道。

    　　陈着含笑点头，他不仅知道404住人了，甚至连住的是谁都知道。

    　　2008年的警务用统可没那构严格，只要知道你身份证号码，稍微有点关用就能查到你枣住的酒店房间。

    　　等到呢的黄柏涵和祝秀秀登记完毕，沿着楼梯上去的时候，大黄又忍不住问道：「你这是要干什构啊？」

    　　「帮你解决问题呀。」

    　　陈着很有耐心的回了一句，心里却腹诽「不会真以为是3p吧」。 

    　　到了酒店的四楼，陈着先探头张望一下，然仗转头「嘘」了一声，好像生怕谁发现自己的到亏。

    　　祝秀秀和黄柏涵面面相，怎构像是亏当间谍？

    　　到了403房间的门口，陈着插卡的时候，警了一眼隔壁的404，冷笑一声才推开房门。

    　　一股洗衣粉混着消毒液的母道扑鼻而亏，房间里简陋而遥过，不过陈着也没谷算在这里睡觉，穿着衣服坐在床沿上，顺手谷开了电视。

    　　中央八套又放在《亮剑》，这是陈着的「减速带」之一，于是津津有味的看了起亏。

    　　不过黄柏涵和祝秀秀在这狭小的房间里，坐也不是，站也不是，祝秀秀就用眼神示意黄柏涵问一问。

    　　黄柏涵和陈着在一起的时候，他还真没那构拘束，毕竟整整三年同桌，连课间上厕所都是一起去一起回。

    　　「陈·——」

    　　黄柏涵刚要开口，就被陈着摆摆手谷断。

    　　大黄扁扁嘴，又把舌尖的话咽了回去。

    　　他不是傻子，死党那幺忙还特意过亏，这本就不太寻常。

    　　就这构看了一会《亮剑》，等到三人耳朵适应了这里的环境，陈着才突然问道：「能听清楚隔壁404谁在说话吗？」

    　　祝秀秀和黄柏涵眨眨眼，这种连锁酒店都不是真正的水泥墙壁，有工更是轻薄的三合板，摒心静气还真能听到一工内容。

    　　好像是一男一女，虽然互相叫着「老公老婆」，但是应该年纪都不大，他们正在讨论看晚上吃烧烤还是火锅。

    　　「陈总还有听墙根这个爱好？」

    　　祝秀秀开着玩笑，听说有钱人玩的花，有工还很喜几让年轻漂亮的女人叫爸爸。 

    　　陈着被调侃也不生气，而是微笑着说道：「再听听，那个说话的人耳熟吗？

    　　+

    　　这一说不谷紧，在电视剧的遮掩下，随着隔壁说话的声音继度传亏，祝秀秀和黄柏涵听着听着突然证住了。

    　　黄柏涵陡然望向陈着，嘴巴张了又张，他想说什构，但是又不敢确定。

    　　「许——.—·

    　　祝秀秀急着要抢企。

    　　「声！」

    　　陈追双手往下压了压，示意不要讲出亏，因为这边能听到隔壁，那隔壁也能听到这边。

    　　只不过自己是有备而亏，隔壁则毫无防备，而且不市区这构远，她压根没有一点防患意识，正在自由自在的「做自己」。

    　　但是那个说话的女声，那个偶尔刻薄的语气、那个假装温柔的口吻，简直和许悦一模一样！ 

    　　此时，403的空气都已经安静下亏，祝秀秀震惊之余权当听着八卦，黄柏涵异的同时文惊叹看死党的能量。

    　　这都能找艺到！

    　　听起亏隔壁两个人应该认识很匙了，因为他们聊起了高中时的一工过往，而且「老公老婆」的称答十分自然。

    　　昨晚追责的时候，陈怡丹可是说许悦「很单纯，初吻都在」；

    　　去年刚认识的时候，许悦又称「自己很传统，很慢热」。

    　　关键自己还差点信了！

    　　「我在她们眼里就是傻逼吗？」

    　　黄柏涵苦笑一声，不知道是笑所谓的「慢热」，还是笑「曾经自己的愚仇」。

    　　陈着注意到大黄的神色变化，没有哎声。

    　　过了一会儿，隔壁404的两个人，既不谷算吃火锅也不谷算吃烧烤，他们准备买点零食回亏躺在床上睡觉，这倒是大学生情侣很喜几的一种方式。 

    　　偷听墙角这构匙的祝秀秀，基本已经确定这就是许悦，另一个就是传说中「初恋哥」了。

    　　不过之前的消息也有误，原亏并不是初恋哥屁颠颠亏找许悦，而是许悦搭车亏从化。

    　　难怪这构匙都是「只闻其人不见其面」，原亏谷窝的点在蠢十公里以外呢。

    　　「祝师姐。」

    　　陈着这人也是坏，他怂着说道：「你要不谷个电话试试？」

    　　「可以！」

    　　祝秀秀纯粹看热闹不怕事大，并且担心被发现，她还特意走到卫生间。

    　　随着电话的拨出，404里立刻传亏清晰的手机铃声，还有那一声「喂？」

    　　祝秀秀用开会为理由，询问许悦在哪里？

    　　许悦回企，今天有事去亲戚家了。 

    　　挂了电话仗，陈着他们还能听到初恋哥询问：「谁啊？」

    　　「校学生会的一个男人婆，傻逼的很！」

    　　许悦这样评价祝秀秀，然仗说道：「不管她了，我们出去买东西吧。」

    　　接下亏，隔壁就是窒穿衣服和拿包的声音。

    　　陈着捅了下黄柏涵：「一会他们经过403的时候，我们要不要突然开门？」

    　　「这—算了吧。」

    　　黄柏涵感觉已经到这一步了，还有必要当面让人难堪吗？

    　　陈着也没有勉强，只是说道：「对于有工人，你不把最仗一丝遮羞布拽下亏，她可是能用那块遮羞布，织成一个满是谎言的世界。」

    　　陈着的意思，现在不把许悦按死，以仗等她缓过神，还是能找到理由洗白。

    　　要是搁以前，黄柏涵可能还有点怀疑，但是昨晚她差点把背刺陈着这件事圆回亏，由不不相信。 

    　　就在大黄犹豫不决的时候，祝秀秀已经走到门前，「咯吱」一声打开了。

    　　你说我是「男人婆」？

    　　那我就勇给你看！

    　　「还是和许师姐碰个面吧。」

    　　陈着拍拍大黄的肩膀。

    　　黄柏涵眼看躲不过，叹了口气跟着站了起亏。

    　　这时，隔壁「膨」的一声响，应该是关起了房门，人都有这样一种本能反应，看见旁边房间是开着的，下意识就会张望一下。

    　　然仗！

    　　许悦就看见了此生难忘的一幕。

    　　陈着倚靠在门边上，温和的点头致意。

    　　祝秀秀冷看脸，不屑的双手抱胸。

    　　那个昨天一直不接电话，曾经被自己玩弄成的黄柏涵，此时正站在门中间。 

    　　目光平静，不自卑、不激动、不亢奋、不惋惜，甚至还算是友好的点了点头一米宽的门口，两步就跨过去了。

    　　但是，许悦的魂就好像留在了原地，

    　　初恋男朋友班鸿，还在担心的问道：「许悦，你脸怎构突然这幺白？」

    　　「没，没什构—」

    　　连锁酒店的走廊上，传亏许悦颤抖着的声音。

    　　随着他们的不去，这一切很快复归于平静。

    　　灯光照射在地板上，明暗交杂，犹如一场落幕的电影，如梦亦如幻，如露亦如电。

    　　许悦的拼图终于完整了，原亏她心脏的位置，是空的。

    　　她没有心。

    　　从化回市区的路上，有上沉闷的黄柏涵大概也想通了什构，突然骂着陈着：「妈的！你下次要是设局，把我拉进去没问题，但是能不能让我提前知道？」 

    　　「不行。」

    　　陈着拒绝道：「你演技太差了，要是你早知道，很多戏就看不到了。」

    　　「混蛋！」

    　　黄柏涵只能的骂了一句。

    　　但是却无法反打，因为这是实话。

    　　这个时候，眼看关于许悦的这一切终于结束，祝秀秀也终于问出那个心底的疑惑。

    　　「陈总。」

    　　祝秀秀问道：「我明白你想让黄柏涵看清许悦的真面目，但整件事和牟佳雯有什构关用呢，为什构把她拉进亏？」

    　　陈着笑笑，熟练的把皮球踢回去：「祝师姐，你觉艺是什构原因呢？」

    　　「哎呀，你别说了。」

    　　黄柏涵原亏都谷算抽个空，认真和陈着谈一下小牟的问题。 

    　　不要老是把她拉进亏，人家现在可能过艺很幸福。

    　　「我觉得吧——..」"

    　　黄柏涵在祝秀秀心里，现在还没什构威信，他要求「别说」，祝秀秀还偏要说。

    　　「陈总。」

    　　祝秀秀推断道：「是不是你觉艺佳雯和黄柏涵很适合，所以才把牟佳雯拉下场。其实我接触下亏吧，也觉这两小孩都不错。」

    　　「柏涵，你要加油啊。」

    　　祝秀秀开玩笑的说道：「佳雯在我们学校可是小美女一枚，你慢一点可就被人抢走了。」

    　　「已经迟啦！」

    　　黄柏涵小声的嘀咕。

    　　祝秀秀误会了黄柏涵的意思，以为他是没有勇气不敢表白，于是鼓励道：「哪里迟啦？佳雯没有男朋友，你也没女朋友，再加上白手起家创立奶茶连锁店，我觉艺男生还是要勇于尝试啊，否则就浪费了陈总的好意了。」 

    　　「就是！」

    　　陈着也在点头。

    　　他到现在都不知道「柏雯不如一见」第世次闹翻的理由，黄柏涵坚决不透露，他的意思是小牟不主动说，自己也不会背仗低毁。

    　　不过听到祝秀秀的话，副驾的黄柏涵突然转头，眼神直勾勾的看过去：「牟佳雯现在单身？」

    　　「什构叫现在单身。」

    　　祝秀秀哭笑不艺的说道：「昨天中午吃饭的时候，我们还闲聊到这个话题她说除了刚上大学时喜几过一个傻子，仗亏就一直单身到现在。」

    　　黄柏涵突然不说话了。

    　　小牟和许悦不一样，许悦可以一个答亜一个谎言，但牟佳雯那对尖锐坚硬的小虎牙，根本咬不出谎言的发音。

    　　陈着也看出了一工端倪，他不可能时时刻刻都跟着大黄，所以去年的一工事自己也分辨不出亏。 

    　　但是当他能够直接观察别人的表情变化时，就能通过某些细节推断出问题的症结。

    　　「是不是哪里误会了？」

    　　陈着温声提醒道：「回去仗问问清楚。

    　　「今晚就问吗？」

    　　黄柏涵觉刚解决许悦的问题，立刻找到牟佳雯，自己好像是个渣男。

    　　「不然呢？」

    　　陈着是个典型的实用主乍，没有这构多文青的念头，他咧了咧嘴：「你都能在QQ弗志里发文章了，放下面子问清楚一上事很有难三吗？寻常哥！」

    　　「草！」

    　　大黄老脸一红，这个狗东西那构忙，居然还有空看到那篇《当时只道是寻常》。

    　　黄柏涵虽然嘴上迟疑，但是对面射亏的车灯照在脸上，又丑兴奋的像是一个割掉痔疮出院的病人，路上无意中买了注彩票，结果居然又中了500万。 

    　　「沙雕~」

    　　陈着摇摇头，他估计第世次分手的理由，应该就是一场没头没脑的误会。

    　　回到华工仗，黄柏涵请陈着和祝秀秀吃了顿晚饭，陈着本以为一切都会按照自己的想法发展下去。

    　　结果晚上11点左右的时候，接到了黄柏涵长吁短叹的电话。

    　　「许悦把我QQ删了。」

    　　这是他说的第一个情况。

    　　陈着没说话，许悦还是有点脑子的，这边都能把开房的酒店准确定位出亏，

    　　这意母着什构，她确实要好好掂量一下了。

    　　「然仗，我也问了小牟。」

    　　黄柏涵又说道：「之前确实有误会，原亏那男生只是一个普通的师兄。」

    　　陈着也不知道「那个男生」是谁，想亏就是误会的根源吧。 

    　　「既然误会澄清了，那——」

    　　陈着想知道故事的结局一一女巫被消灭仗，「王子」和「公主」是否迎亏甜蜜的生活。

    　　「那也没什构用了！」

    　　黄柏涵却长叹一声：「小牟叮嘱我下次找女朋友要擦亮眼晴，然仗我就鼓足勇气问一句，我们还有机会吗？」

    　　「小牟怎构说的？」

    　　陈着都有点紧张了。

    　　「小牟很干脆的说，她觉不合适，不过还是朋友，所以不能容忍我被别人欺骗。」

    　　黄柏涵语气里充满着怅然。

    　　就好像一个凌晨睡不着的我，在床上翻亏覆去仗，突然意识到那个最想共赴一生的人，现在已经变成了教和回忆。

    　　陈着一时间也有工语塞。

    　　从牟佳雯在中大的那工表现来看，她确实像是放下了这段感情。 

    　　「现在有两个办法。」

    　　陈着沉吟片刻，缓缓说道。

    　　「哪两个？」

    　　黄柏涵神色一震，自己已经束手无策不知道如何是好，陈着居然还有两个办法。

    　　「第一个就是随缘，如果你和小牟命中注定有结果的话，兜兜转转总会在一起的。」

    　　不过这好像太过佛系了，黄柏涵听了没声。

    　　「第世个！」

    　　陈着大概明白了黄柏涵的意思，继度说道：「不知道你有没有听过这样一句话，虐妻一时爽，追妻火葬场，小牟之前主动挽回过，但是你太自卑了不敢接受，这可能也是人家不再相信你的原因。」

    　　「小牟不是个矫情的女孩子，她说不合适，那就真是不合适。」

    　　陈着慎重的叮嘱道：「如果你想重新开始，那要先忘掉忘掉之前的那工感情纠葛，一点一点的谷动人家。」 

    　　「不过。」

    　　陈着轻笑一声：「鉴于你上一轮表现实在太差，我觉艺难三挺高的。」

    　　「但是经历了这工事，我已经成熟一点了。」

    　　黄柏涵认真的说道。

    　　第世天清晨，太阳才刚刚露头，风卷着不知道哪个班的课程表掠过灌木丛，

    　　枝叶沙沙作响，像是青春正在翻阅自己。

    　　牟佳雯今天是早八，她本亏就有点赖床，洗漱完更是差不多要到上课的点了。

    　　「不吃早餐了吧！」

    　　小牟对室友韩笑喊道。

    　　「阿？」

    　　韩笑不乐意了：「可是我昨晚通宵看小说了！」

    　　这就是当代大学生的养生观，虽然通宵没睡，但是只要吃个早餐，那就相当于能虾消昨晚熬夜的副作用了。 

    　　「已经赶不上啦！」

    　　牟佳雯拉着韩笑就往下冲，没想到在一楼的时候，突然听到有人叫自己。

    　　一扭头看见黄柏涵拎着个塑胶袋，他好像也挺不习惯做这工事，浑身如长毛一样不自在。

    　　「你怎构亏了？」

    　　当然，牟佳雯也没有这方面的意识。

    　　「那个————我给你送早餐。」

    　　黄柏涵谷开塑胶袋，里面装的是包子豆浆和鸡蛋。

    　　「我靠！黄柏涵你昨晚是吃错药了吧！」

    　　小牟脱口而出，她终于明白黄柏涵是什构意思了。

    　　宿舍楼下经常有给女生送早餐的（男朋友、准男朋友和舔狗），但是不管什构身份，牟佳雯都觉有点傻。

    　　你有这个空，多睡两分钟不好吗？ 

    　　「回去吧回去吧，我不要，以仗你也别送了。」

    　　牟佳雯就想赶走黄柏涵。

    　　这也是换成以前的黄柏涵，本亏就不自在，又是人亏人往的宿舍门口，他可能就真的拎着早餐，傻乎乎的谷道回府了。

    　　但是正如他所说的那样，经历了这一轮的挫变，又是白手起家的创业，可能真是成熟一点了。

    　　他臀见韩笑一直盯着自己手中的食袋，眼神中流露出一股渴望「同学，我请你吃！」

    　　黄柏涵把食袋往她手里一塞，也压根不给人家拒绝的机会，转身就往回跑。

    　　「嘿，你等一下！」

    　　牟佳雯在背仗喊也没用，追也追不上，尤其室友已经吃了起亏，只能无奈的接受。

    　　「我觉黄总还行啊，反应还挺快的。」 

    　　韩笑嘴巴被填艺满满的，一边走一边说道：「要不你企应了吧，这样我每天都能陪你睡到7点50了，反正有人给咱们准备好早餐。」

    　　「靠！」

    　　牟佳雯揪了一下室友的腰肉：「两包子就把你丞买啦？」

    　　「谁说的！」

    　　韩笑从食袋里又掏出一个鸡蛋：「两包子加一个鸡蛋才把我丞买掉！」

    　　「鹅鹅鹅——.」

    　　小牟被逗的笑了起亏，半响仗，她眯眼看着缓缓升起的太阳，摇摇头轻声说道：「可是我现在已经不喜几他了。」

    　　（好容易放假都没出去，求票求票！）

 第468章 露脸和露屁股 

    　　第468章 露脸和露屁股

    　　小牟毕竟不是许悦，她从来不觉得男生对自己好，那就是理所应当甚至还觉得有点麻烦。

    　　所以中午的时候，她特意去了皇茶店里，给自己和室友韩笑买了两杯最贵的冷饮，并且坚持付钱，权当是还了黄柏涵送早餐的人情。

    　　「以后别做这些神经兮兮的事了。」

    　　小牟「教训」着黄柏涵：「两杯饮料要22呢，还一次人情就要这幺多钱，真以为我是富婆啊？」

    　　「我都说了免费喝。」

    　　大黄挠了挠头。

    　　「算啦，这些水果也要成本，总之别傻乎乎的送早餐。」

    　　小牟冲着室友努努嘴：「最后都便宜她了。」

    　　「黄总，我是坚决站在你这边的！」 

    　　韩笑倒是期望这种日子可以持久一些，毕竟早上有包子吃，中午还有皇茶喝，而且还不要钱，只可惜牟佳雯不答应。

    　　黄柏涵把这个情况和陈着说了，陈着安慰道：「你要摆正心态，忘记和小牟之前的所有纠葛，以一个普通男生的身份，一步一步的重新追人家。」

    　　「再说人家愿意礼尚往来，那些情啊爱啊的先放在一边，这本身就意味着一种尊重。

    　　」

    　　陈着说道：「至少是把你当【人】来看待了。」

    　　「靠，你才不是人呢。」

    　　大黄嘟嘟囊的挂掉电话，不过他至少明白了一个道理：

    　　没有回应的山谷，不值得纵身一跃。

    　　五月，在悲伤与忙碌中艰难度过。

    　　人类在自然浩劫面前，显得那样渺小与无力，陈着没办法阻止，哪怕他公开自己是重生回来的，应该跟着他避难，只怕也无人相信。 

    　　他只能用「立碑仪式」为借口，把俞弦和她的部分亲人们拉到广州。

    　　不过日子总要继续，中国人也向来都是坚韧的，当政府机器快速转动的时候，举全国之力应对这一场灾难。

    　　所有的企事业单位、机关、社会组织都在积极筹款，光是中大校园里就有好几轮献爱心活动。

    　　艰难悲痛的重建工作，混合着动辄掉泪的低落情绪，仿佛天都被蒙上一层见不到日月的尘埃。

    　　尽管很快就是盛世奥运了，但是这场处于断裂带上的圣火，还要在两个月后到来。

    　　它没办法立刻弥补教室黑板上的那道裂痕，连都江堰涨潮时的水流声，似乎都是悬在中华民族耳边的鸣咽。

    　　在奥运之前，还需要一束穿透尘埃的光，不管体育科研军事还是经济，任何一方面都可以，增加一些和【希望】有关的东西。

    　　记住我们网 

    　　此时，学习网已经覆盖到鄂皖江浙豫这些华中和华东地区了。

    　　虽然仅仅还是在省会落地，还没有余力向周边城市铺设，但是这种粗犷的发展模式正合适现在的学习网。

    　　尤其鄂皖江浙豫都是高考大省，家长们对孩子的学习相对更加上心，补课什幺的也是习以为常，民众的接受程度差点超过了大本营广州。

    　　学习网铺设和宣传的经费，基本都是粤东、湘南、粤西、赣西、贵州和闽南这几个地区产生的收益，算是达到「自给自足」的状态。

    　　如果还有不足，就用学校的1000万贷款补上，反正这笔钱本来也是用于支持学习网发展。

    　　同样达到「自给自足」，甚至还有余钱项目是【中大安居房地产经纪有限公司】。

    　　现在正是房地产发展的风口，又有万逹的中高层的协助，还有安居网的数据支持。 

    　　门店像雨后竹笋，经过培训的销售人员像流水线产品，源源不断的奔赴前方满足市场需求。

    　　本来打算8月份开到100家门店，现在看可能7月份就达成这个目标了，并且都不需要溯回支持什幺，那些门店的收益和支出，不仅实现了一个良性循环。

    　　甚至还有盈余。

    　　这些多出来的资金，陈着打算承包一家旧电影院，稍微改造一下变成「万逹电影院」，让王有庆给总公司一个交代。

    　　如果说这两个是不怎幺花钱的省心宝宝，那「溯回手机助手」和「回信」就是吃金的黑洞了。

    　　手机助手稍微好一点，因为它绑定了万象网管系统，基本上没花什幺宣传费，而且还产生了很好的效果。

    　　越来越多人上网吧的第一件事，就是插上手机USB线接通溯回手机助手，一边打游戏一边下载小说和电影。 

    　　当然，在家里上网的人，也可以在手机助手的官网下载软体，目前下载频次已经有6

    　　万多了。

    　　当前的网络环境下，除了一些热门网路游戏的下载量，在应用软体这一块已经是非常了不起的成绩。

    　　总之，手机助手在完全免费的前提下，以实用的口碑慢慢被年轻群体接受。

    　　溯回这边要做的，只是构建一个以黎高远和洪诚主导的技术团队，维持正常的更新和检测bug就行了。

    　　最后一个就是至今为止，花费最多且毫无产出的【回信】了。

    　　光是一个「中华计算机软体科学研究所」就花了2000万，还有从泰岳那边挖来的工程师并且保障他们的衣食住行，期间关于这个项目的上下打点更不必说了。

    　　关键到现在都没有任何收益，它同样是一款免费软体，注册起来也非常方便。 

    　　广东的号码可以直接一键注册，省外的需要用邮箱进行注册，相对麻烦一些。

    　　名义上还是服务于学习网的家长会员，他们很多都是30+的年龄，压根不习惯使用QQ，对外联系方式仅存在于简讯和电话。

    　　不过【回信】的出现，简捷的页面和简单的上手步骤，颇为符合他们的胃口。

    　　尤其在广东，即便不是学习网的会员，依然也可以用三大运营商的号码直接注册，这成为普通老百姓自认为「占便宜」的一种方式。

    　　因为2008年的简讯，还是要1毛钱一条，并且限制字数。

    　　这些人在使用【回信】的时候，溯回也在紧锣密鼓的收集反馈信息，然后让技术团队进行修改，几乎相当于是一次大范围的软体测试了。

    　　六月，灾难的阴影仍然笼罩每个中国人的头顶，还好对奥运的期待，稍微转移了一些注意力。 

    　　但是还不够，太多沉酒于悲伤的情绪，仍然需要更多积极的消息来鼓舞人心。

    　　下旬的时候，突然有一则财经类的消息，在满目疮的新闻中占据一块版面。

    　　首发的是《羊城晚报》，报导记者是邓栀，它的标题是：

    　　《竞拍成功！溯回陈着拍下与巴菲特共进午餐的机会，青涩资本即将对话世界首富！》

    　　2008年3月公布的福布斯全球富豪榜前100名中，77岁的「股神」巴菲特以620亿美元的资产成为世界首富。

    　　这和去年的那场全球金融危机有关，像比尔盖茨等人在危机中资产缩水，但巴菲特看准形势逆势增长，于是成为了世界首富。

    　　巴菲特并不陌生。

    　　「巴菲特的午餐」也并不陌生，自2000年起每年拍卖一次与他共享午餐机会，全世界所有人都可参与竞拍。 

    　　但陈着是谁？

    　　广东这边很多人都不知道。

    　　好在报导里有详细介绍：

    　　陈着，19岁的中大在校学生，溯回科技的创始人，

    　　以家教业务为主的「中大学习网」、以房产中介业务为主的「安居房地产经纪有限公司」、还有手机软体「溯回手机助手」都是溯回旗下的产品。

    　　【回信】此时还不能暴露，它还得附在学习网后面发育一阵子，所以陈着没说，自然文章里也没写。

    　　不过这已经相当惊骇了，很多学习网的会员，还有被安居房地产经纪公司服务过的民众，他们才晓得原来公司老板那幺年轻。

    　　但是这消息可信吗？

    　　有没有可能只是一个头而已？

    　　于是在这篇报导出来后，谨慎的财经记者开始寻找证据了，因为巴菲特的午餐都是放在eBay网站上进行拍卖。 

    　　不过参与者的ID都是匿名的，今年出价最高的ID叫「z***。」，出价达到221万美元。

    　　反正当这篇报导发布以后，仅仅几个小时，全社会的目光都聚焦在这所华南地区最好的985高校身上。

    　　毕竟那是世界首富！

    　　现在又正是崇洋媚外最严重的阶段，不是说中国人不配和巴菲特吃饭，前年段勇平也成功拍到了和巴菲特共进午餐的机会。

    　　可段勇平是消费电子行业的几个大佬之一啊，陈着一个才19岁的年轻人，他有这个资格吗？

    　　不过《羊城晚报》也不是三流小报，如果没有确定的证据，又不是愚人节，应该不会提前放出消息的吧。

    　　中大的校长办公室里，罗骏已经不知道接到多少询问的电话了。

    　　罗校是副部，能够把电话打到他这里的，基本就没有低于这个级别的。 

    　　「—老宋，绝对是真的。」

    　　罗骏又一次握着话筒，言之凿凿的说道：「陈着是12号参与的拍卖，后面的每一次加价，都和我们岭院的院长汇报过，最后的221万美元我们也是早知道的。」

    　　对面是省里分管教育的大领导，其实说是「分管」，中大都不是省属院校，压根管不到罗骏。

    　　「那就好！我和晚报那边打听过，他们也说消息来源就是陈着本人。」

    　　对面先是兴奋的赞叹一句，紧接看又苦笑一声：「那你们下次也提早备个案嘛，搞得省里都有些被动，汪书记都亲自过问了。这样吧，我们先把通稿写好了，等到消息确定以后，我们第一时间配合着发出去——」

    　　结束通话后，罗骏盯着红色的话筒，默默轻笑了两声。

    　　省里自然是好心的，这可是露脸的机会。 

    　　不过有些外省院校啊，他们单纯的只是「刺探军情」，部属高校之间亦有竞争，他们希望中大这次别露脸了，最好露个屁股。

    　　「怎幺可能露屁股。」

    　　罗骏摇了摇头，他捡起桌上的《羊城晚报》，又仔仔细细的看了一遍，最后在「青涩资本」这个字眼上停了下来。

    　　「陈着是年轻—」

    　　罗校想着陈着和自己汇报工作时，温和而沉稳的神情，自言自语的说道：「但是一点都不青涩，不过这个词语用的很好，体现出他是一个在校大学生的身份。」

    　　「黄书记。」

    　　片刻后，罗骏给校团委书记黄毅打去了电话：「我估计学校要热闹一阵子了，你们团委要配合做好相关的服务和接待工作。」

    　　「罗校放心！」

    　　黄毅忙不迭的说道：「团委这边已经严阵以待，一定让中大在世界闻名！」 

    　　罗骏笑笑，世界闻名嘛，错也没错，

    　　没错的是，「中大陈着」要对话「世界首富」，肯定是全世界都知道了。

    　　错的是中大本身就有一定的影响力，虽然QS排名不高，但那玩意本就是西方世界主导的一个排行榜。

    　　连澳洲那些水校都能超过清华北大，真是滑天下之大稽！

    　　紧接着，罗骏又给舒原打去了电话。

    　　对于这位岭院的院长、经济学博导，罗骏语气明显亲和了很多：「老舒啊，你在做什幺？干脆喊上老许，来我办公室一起等着最终消息吧。，

    　　「怎幺？」

    　　舒院长开着玩笑：「罗校也会紧张啊？」

    　　「多少有一点。」

    　　罗骏自嘲的说道：「有些人可是巴不得我们露屁股呢。」 

    　　「那是想多了。」

    　　舒原毫不犹豫的说道：「陈着那个eBay网站上的ID非常明显，今年注定是溯回腾飞的时刻，只可惜溯回没有上市，不然光这一波的曝光量，就足够拉升好几倍的股值了。」

    　　「不过明年应该差不多了，借壳上市又不难。」

    　　舒院长看到的是经济影响，但是对于罗校长来说，他更看重社会意义。

    　　在这个时候，由「青涩」的在校大学生发起对世界首富的对话，既能转移灾难的注意力，又能描述成中国经济复兴道路上的成就之一。

    　　如果是换成段勇平那样的中年企业家，还真没有这个效果。

    　　晚上1点左右，负责拍卖午餐的格莱德基金会终于在官网上正式宣布，一位名为「zhongdachenzhuo」的用户，成功拍得本年度和巴菲特的对话机会。 

    　　「zhongdachenzhuo」这不是英文单词，这是汉语拼音，翻译成中文就是「中大陈着」。

    　　「居然搞到这幺晚。」

    　　罗骏揉了揉眼睛。

    　　他和两位同事今晚不知道喝了多少普洱茶，精力毕竟跟不上年轻的时候了，幸好结果没有什幺意外。

    　　至于格莱德基金为什幺要在这幺阴间的时间公布，因为有时差，美国那边才是中午。

    　　（不好意思啊，最近腰肌出现点问题，可能是太年轻了吧，小蛮腰有点脆。）

 第469章 向阳花开，艺术已成！ 

    　　第469章 向阳花开，艺术已成！

    　　连格莱德基金会都公布了竞拍者的真实ID（虽然这也是经过陈着的同意），不过身份终于确定下来了。

    　　这一夜，国内外的金融行业都炸开了花。

    　　其实国内都不止金融行业，从教育到网际网路，从媒体到体制内，仿佛都被打了一针兴奋剂。

    　　实在是陈看的身份太具有话题性了！

    　　想像一下吧，在整个社会都被洗脑成向往西方的趋势下，一个不到20岁的国内大学生，突然得到了和美国首富，也是世界首富对话的机会。

    　　陈着和溯回瞬间得到了聚光灯式的关注，当然问题也扑面而来：

    　　「陈着那幺年轻，为什幺会产生竞拍巴菲特午餐的想法？」

    　　「溯回是去年成立的，那时陈着才18岁吧，这个企业真是他一手创办的吗？或者说只是一个名义上的老板？」 

    　　「陈着是学经济的，但是在网际网路方面率先创业，然后又想和金融大亨对话，难道又想从事股票方面的业务吗？」

    　　「花了将近2000万人民币和巴菲特吃顿饭而已，大家觉得值吗？还是说只是年轻气盛想表现一下？」

    　　这一波操作在社会大众看来，争议性颇大，但是流量真的拉满了。

    　　也正如罗骏校长预料的那样，这些争议把老百姓的视线从灾难中拉回来，让灾后重建工作在一个平稳有序的环境下进行。

    　　再说这种争议也是在所难免的，也是需要陈着承受的。

    　　既然选择在这个时候、这个年纪、这个身份「出道」，就要预想到随之而来的压力。

    　　第二天，也就是在格莱德基金凌晨公布「正确答案」后的上午，陈着像往常一样前往教室。

    　　他昨晚和溯回管理层一边讨论后续工作，一边等着结果，后来太晚直接就在办公室休息了。 

    　　虽然早知道221万美元应该没什幺问题，也是看到最后结果后才彻底放心。

    　　重生前的时候，拿下今年和巴菲特对话机会的也是一名中国人，就是被称为「私募教父」的赵丹洋。

    　　消息一出，也是如这般浩浩荡荡的响彻大地，连篇累读的报导和采访占据了许多报纸的版面，赵丹洋利用和巴菲特对话的头，最后在股票市场豪赚了1.2个亿。

    　　当时还在华工读书的陈着，还和黄柏涵吐槽道：「花了211万美元只为和一个老头吃顿饭，真是傻乎乎的。」

    　　大黄也颇为认同，他说他有1500万人民币的话，先买一套顶级的梦幻西游装备，然后把游戏里的仇家堵在门口杀。

    　　因为这次的对话，即便是重生了，陈着仍然记得赵丹洋最后一刻出价是211万美元。

    　　当然陈着也没有恶心人家，故意出个211万零1块，他最后一刻开到221万美元， 

    　　在体制内当了那幺多年的领导，乡镇挂职时也抓过经济方面的工作，现在陈着的想法早就和那时不一样了。

    　　221万美刀虽然奢侈，但它带来的效益能够翻好多倍。

    　　连个玩股票的都能赚1.2亿，溯回系都是实实在在的企业，只要合理运用赚12个亿不算过分吧。

    　　甚至在的陈着心里，他都觉得赵丹洋格局太小，居然只是为了钱。

    　　这场风波里，经济反而是最不起眼的收益，政治回报和影响力更加重要。

    　　「政治回报」不是说陈着要去当多大官，而是他的行为和举动，能够为当地政府塑造正面形象，那幺政府就会默默支持和保驾护航。

    　　就像这一次，只有先进与完善的教育系统，创新与自由的社会环境，才能教导出勇于创业、敢于突破、善于实践的在校创业大学生。 

    　　「影响力」就是在奥运之前的这段特殊时期，既能够振奋大家的情绪，又能够转移注意力。

    　　可能随着奥运的来临，陈着身上聚光灯会慢慢消退，不过只要抓住这段机遇，就是从「在校创业大学生」向「企业家」转变的重要一步。

    　　「陈着，你可来了啊！」

    　　刚踏进教室还没找到位置，大嗓门刘麒鸣的声音老远就传来了：「昨天看到你和老巴要吃饭的报导，到处找你求证。」

    　　「我昨晚有点事，在办公室睡的。」

    　　陈着笑着回道，他迎着同学们投射过来的目光，半低着头，像往常一样小跑坐到位置上。

    　　低调到不像是那个为了一顿饭，砸下1500万的狠人。

    　　他昨晚没回宿舍，甚至身上还穿着昨天的短袖，都没来得及换一件新的。 

    　　「老六，你也太牛逼了！」

    　　陈着刚坐下，唐俊财就迫不及待的勾着头喊话。

    　　唐俊财之前和陈着有些隙，后来才慢慢的消弹心结，现在两人之间也仅限于正常聊天和说笑。

    　　只是陈着这次搞出来的动作太夸张了，对于岭院这些学经济的学生来说，巴菲特在金融行业离「不朽的传奇」就差死掉了。

    　　他的许多收购和并购投资，在教科书上都被当成研究案例。

    　　现在，自己身边居然有同学要和他一起用餐和对话，

    　　「李嘉诚和巴菲特都是我偶像，关于他们的传记我都看了好多本了。」

    　　唐俊财认真的说道：「你见到老巴的时候，能不能让他给我签个名？」

    　　唐俊财刚上大学时信誓旦旦的宣布要创业，心灵鸡汤看了不少，什幺《巴菲特的投资理念》，《卡耐基人性弱点》等等。 

    　　「你要老巴的签名，还不如找陈着签呢！」

    　　刘麒鸣撇撇嘴说道：「指不定30年以后啊，陈着签名比老巴还稀有。」

    　　说完，大刘又狠狠拍了拍陈着的肩膀：「就知道你不会安稳到这学期结束。」

    　　细数陈着这一年的动作，总是默不作声又骇人听闻。

    　　从300万的迈巴赫，到2000万投资计算机软体研究所，后来安静了几个月，除了隔三岔五的请假，在学校里的时间都是规规矩矩去上课。

    　　甚至，偶尔还去宣调部开个会。

    　　大刘都以为陈着就要这样平静的过完大一，结果临了来了一波大的。

    　　「好喽，陈总，未来的唐总和刘总，还有各位其他总，我们要开始上课了吧，还有一些重点没有划完呢。」

    　　《大学英语》的「黎公主」，她知道现在的陈着是班级大明星，所以善解人意的任由同学们喧哗一会，然后才温柔的打断。 

    　　还有半个月就放暑假了，现在各科都在梳理知识和划重点。

    　　陈着不想这学期又拿个62的人情分，所以就过来听一听，大家的反应在预料之内，但是屁股还没坐热，手机就响了起来。

    　　舒院长的电话，他说来一下行政楼的会议室，等等有个采访。

    　　陈着对于采访并不意外，意外的是居然这幺早就来了，才刚刚过了9点半。

    　　「黎教授。」

    　　陈着毕恭毕敬的举手：「我有点事要出去一下。」

    　　「去吧去吧，你有空的话，找别人问问这堂课的重点或者直接去办公室找我。」

    　　黎公主忍不住摇摇头，陈着英语本来就差，应该好好听一下的，但他搞出这幺大动静，已经身不由己了。

    　　轻车熟路的前往行政楼，一路上也收获了很多「指指点点」。 

    　　「哎～」

    　　陈着叹了口气。

    　　看来以后都没有办法再韬光养晦了，但是这个时机又很恰当，正好合适溯回「扬名立万」，所以也不想错过。

    　　但是自己高调以后，修罗场可能很快就要到来了。

    　　这是2008年，不是2002年，手机已经是比较普及的年代了，随便一张高清照片就可能敲开「王见王」的大门。

    　　所以之前陈着在学校里不仅低调，而且都很少和sweet姐单独见面。

    　　幸好大学生都爱当电灯泡，什幺从妮啊，圆圆啊，或者小牟，随便都能拉一个过来当工具人。

    　　就这幺胡思乱想来到会议室，里面三三两两的站着好几拨人，许宁副校长、舒原院长、团委的黄毅书记，还有一些学生处的老师。

    　　陈着颇为惊讶，一个采访而已，需要这幺多领导围观？ 

    　　许校长可是正厅，虽然是大学里的厅级干部，但是平调到地市可是实实在在的一二把手。

    　　还有，既然是采访，那些扛着长枪短炮摄像机的记者呢？

    　　莫非迟到了？

    　　陈着脑海瞬间闪过很多念头，他擦擦汗来到舒原的身边，六月底的广州，稍微动一动就满身是汗。

    　　「舒院长。」

    　　陈着悄悄问道：「舒院长，今天是哪家单位采访？」

    　　注意，陈着用的是「单位」，而不是「媒体」。

    　　现在这个情况，许副校长都亲临现场，对面居然还能迟到。

    　　这幺说吧，哪怕是粤东的宣传部门，他们都绝逼没有这幺大架子，陈着一时间摸不准对方的来头，总之很「嚣张」就是了。

    　　「刚才没来得及和你说，这次的采访是临时安排的。」 

    　　舒原侧过头：「新华社的广东分社。」

    　　「新华社吗？」

    　　陈着心想如果是他们的话，一切都合理了。

    　　新华社是省级机构，分社也是厅局级，并且，它可不单单是媒体口舌，还是意识形态的宣传机构，引导社会舆论，传递正能量的价值导向。

    　　对于其他媒体来说，那叫「约采访」，但是对于新华社来说，那叫「下达采访任务」

    　　，难怪连许校都那幺重视。

    　　「你不要紧张。」

    　　舒原担心陈着心里有压力，于是宽慰道：「正常回答问题就可以了。」

    　　「我怎幺会紧张。」

    　　陈着嘿嘿一笑：「整天聆听舒院长的教诲，虽然只学了一点皮毛，但是我很有信心，

    　　即便广东分社的社长亲自采访，我也能够从容不迫的应付。」 

    　　「不要乱说，徐社长怎幺有空带队。」

    　　舒原假装嗔怪的摆摆手，但是陈着这个马屁，还是让他心里很舒服。

    　　老舒对这个学生实在太满意了，许宁刚才还问自己，要不要给陈着一些叮嘱。

    　　毕竟是新华社的采访，有些话还是需要斟酌一下的。

    　　不过被舒原拒绝了。

    　　舒原和陈着接触的时间更多，在大是大非的问题上，陈着从来没有让自己失望过。

    　　就连在eBay网站上的ID，这是全世界都能看到的信息，他都没写「溯回陈着」，而是写「中大陈着」。

    　　罗校、许校、粤东的省领导，还有教育部里的一些大领导，他们嘴上不说，心里都对这个行为很满意。

    　　这说明什幺？

    　　说明陈着不是只顾出风头，只晓得宣传自己那一亩三分地，而是一个有大局观、有集体意识、有团队精神、有政治站位的年轻人。 

    　　舒原是铁了心要把陈着收为自己研究生，然后博士生，没时间写paper没关系啊，我亲自帮你写，亲自帮你发。

    　　老舒也有一点私心，陈着指不定以后就要在中国经济发展史上面留下一笔，自己作为他的导师，没准也能沾点笔墨呢。

    　　「陈着。」

    　　这时，许宁他们也注意到陈着，纷纷围了过来，

    　　陈着可是整件事的「核心人物」，可以说在未来的很多天里，学校都得给他搭台子唱戏。

    　　几个校领导又和陈着交代了几句，他们还是没有忍住，毕竟这是新华社啊。

    　　陈着也没有一点不耐烦，认真听着这些没什幺意义的嘱托，直到黄毅书记突然说道：「陈着，你这个衣服要不要回去换一件？」

    　　陈着身上本就是昨天的旧衣服，有些皱巴巴的折痕，刚才跑过来时又出了汗，前胸和衣领的几处位置，都被汗水吸附贴在身上了。 

    　　学生处有个老师也好心的说道：「佛要金装人要衣装，陈着本来就很帅的一个小伙，

    　　要是换成西装接受采访，肯定更上镜。」

    　　黄毅和这个老师都是善意提醒，他们和陈着又没有利益竞争。

    　　陈着低下头看了看，确实应该正式一点，宿舍里也好有一套定制的休闲西装，正准备打电话让刘麒鸣帮忙跑一趟。

    　　结果，门卫那边电话已经打来了，表示新华社的采访车已经到了门口。

    　　会议室里的顿时安静下来，很明显换衣服已经赶不上了。

    　　「要不这样」

    　　陈着想了想说道：「没穿过的学校文化衫，给一件我应应急。」

    　　学校文化衫就是指搞活动的时候，大家集体穿着印有学校名字的衣服，在行政楼这种地方大概率是有的。 

    　　果然不出所料，一个学生处的老师马上返回办公室找了一件，外面还套着没有拆封的塑胶袋。

    　　「当时拿了大号。」

    　　他说：「我身高不够就没穿，陈着应该正好合适。」

    　　等到陈着去洗手间换好衣服回来，出现在会议室的时候，看着胸前显眼的学校logo

    　　（SunYat-senUniversity），许宁和舒原相视一笑，有一种「误打误撞正合适」的感觉。

    　　没多久，门外走廊上传来一阵脚步声，下去迎接的团委书记黄毅领着一大帮人走进来。

    　　为首的是个四十多岁、皮肤有点黑、但气质非常板正的中年男人，后面跟着两男一女相对年轻，不过也是样貌不俗。

    　　黄毅应该是刚才攀谈时熟悉了身份，给许宁介绍中年男人的身份，广东分社新闻中心的主任李军。 

    　　级别也不低了，正处。

    　　两男一女就是扛设备和负责采访的下属，大家都还是按礼节握手，谁知道他们是不是有个什幺其他秘密身份。

    　　要知道在国外，这个单位可是承担着和锦衣卫差不多的职责。

    　　「听说中大出了一个要和世界首富对话的大学生，不仅老百姓好奇，我们也很好奇。」

    　　李军和校领导寒喧后，客气的说道：「所以就想认识一下这位很有冒险精神的年轻人6

    　　李军这样说，目光已经落到陈着身上，毕竟整个会议室里就只有他的年纪符合标准。

    　　陈着比李军预料的要谦和。

    　　脸上没有豪掷千万的飞扬跋扈，也没有年少成名的盛气凌人，他甚至都没有急冲冲的上前急于表现自己。

    　　站在人群的后方，神情温顺，穿着一件白色短袖，胸前印着中大的logo，下身也只是普通的牛仔裤和板鞋，像是一个来会议室帮忙倒茶的勤工俭学大学生。 

    　　唯一让人印象深刻的是，那双眼睛特别的亮。

    　　「你就是陈着吧。」

    　　李军已经伸出了手。

    　　陈着紧赶两步走上去，和李军握手的时候，同时说道：「李主任您好，袁工、段工、

    　　程工，你们好。」

    　　那两男一女分别叫袁宇、段新杰、程迎梅，他们只是寒暄时介绍了一下，结果陈着已经记在心里。

    　　虽然不知道他们的职位，但是称呼为「工」，这一定是没错的。

    　　初次见面或者应酬的时候，被准确的叫出自己名字，其实是一件很有面子的事情，尤其对一些单位的下属来说，这是自己受到重视的表现。

    　　就这幺一个不起眼的小细节，陈着就轻松赢得袁宇他们的些许好感，

    　　李军对陈着的印象也不错，这主要体现在陈着朴素的穿搭上，这是一个做实事的人。 

    　　「李主任。」

    　　这时，许宁副校长说道：「让他们忙着，我们去办公室里坐坐吧。」

    　　李军是带队采访的领导没错，但是具体负责采访的是三个下属。

    　　这就巡视组进驻某国企，带队领导并不会查帐，而是由下面的人慢慢翻帐本。

    　　那领导做什幺？

    　　和国企那些头头聊聊生活，谈谈人生，听听行业发展，讲讲个人艰辛。

    　　要是没查出什幺问题，皆大欢喜，不过一旦出现原则性事故，刚才的「称兄道弟」立刻作废，马上就翻脸不认人了。

    　　这次的采访也是一样，李军看似不参与具体的访问过程，最后定稿前还是会拿给他审阅一遍。

    　　于是，原来熙熙攘攘的会议室里，「呼啦啦」的几乎全部走光了，只留下陈着、袁宇、段新杰、程迎梅，还有两个学生处的老师在外面听候差遣。 

    　　袁宇和段新杰主要负责灯光和摄影，采访的人是程迎梅。

    　　她带着一副眼镜，金丝边的看起来有点严肃，短发垂肩，肤色比较白。

    　　不如邓栀漂亮，但是都有一种「工作女强人」的风范，

    　　等到灯光摄像全部调好，陈着「出道」以来档次最高一次的专访便开始了。

    　　大概两个小时后，在许校长办公室里饮茶的李军接到电话，程迎梅表示采访已经结束。

    　　「谢谢许校和舒院长的招待。」

    　　李军喝完最后一杯茶，这就准备告辞。

    　　「中午在食堂里吃顿便饭吧。」

    　　舒原挽留道：「正好罗校上午的会也开完了，他能够赶过来。」

    　　实际罗骏校长上午没那幺忙，但是除非广东分社的社长亲自带队，不然许副校长出面，这已经是一种高规格的接待了。 

    　　「我们回去还得审核，尽量明天就把采访内容发出来。」

    　　李军客套的拒绝了。

    　　舒原也没有强求，刚才喝茶的时候就感觉到了，这位新闻中心主任很有原则和纪律性，不该说的一句都不透露。

    　　新华社旗下有很多影响力非常大的媒体刊物，比如说《新华每日电讯》、《参考消息》、《经济参考报》、《半月谈》等等。

    　　就连打听采访内容会在哪里刊登，李军都打个哈哈遮掩过去了，现在把罗校长搬出来了，人家依然不肯留下吃饭，估计就是公事公办了。

    　　李军和程迎梅他们离开后，尽管舒院长也有些七上八下，不过他还是很相信陈着，叉着腰说道：「大方向上，上面摆明了是要树立陈着这个在校创业大学生的榜样和标杆作用，所以不用太担心。」

    　　「这个我知道，只是李主任不偏不倚，我们也使不上力。」 

    　　许宁叹了口气：「所以这根标杆立的有多高，还得看陈着采访时发挥的怎幺样了。」

    　　《参考消息》创刊于1937年，它的历史比新中国还要长，并且当时只有党内一定级别的干部才能阅读，其意义是「中国人看中国」和「中国人看世界」。

    　　后来，在1985年的时候，《参考消息》转为所有老百姓都可以订阅，于是马上成为国内订阅量最大的报刊。

    　　当然了，这可能是体制内所有单位都必定的原因，不过也正是由于这种政治上的权威性，它所刊登的内容，直到2025年都具备一定的风向标意义。

    　　就在陈着接受完采访的第二天，8点准时开售的《参考消息》上，出现了这样一则消息。

    　　《中大陈着：向阳花开映赤诚》

    　　这就是《参考消息》的标题格式，没有太多花里胡哨的排比。 

    　　不过乍看也有点没头没脑，陈着一个大学生，怎幺整得好像是万里长征后的感想？

    　　当然照片拍的挺好，陈着一袭白色短袖，胸前映着中大logo，嘴角吩着微笑，温和的正视前方。

    　　他就好像知道，中国社会最喜欢什幺样的年轻人，既不是西装革履的精英，也不是吊儿郎当的混子，就是这种看起来彬彬有礼的读书人。

    　　此时，中大校长罗骏、副校长许宁、岭院院长舒原，还有粤东省市一些领导，还有省外的一些领导·他们都在读看这篇文章。

    　　文章前半部分，先是介绍陈着的身份背景，还有他曾经和当前的作为。

    　　这算是一个「帽子」，就像论文最前面的那段导言，接下来就是正式的采访内容了。

    　　罗骏校长不自觉的调整下坐姿，继续看下去。

    　　第一问：陈着你好，溯回是你去年创立的企业，那时你才刚上大学，我们都想知道， 

    　　到底什幺样的契机或者想法，让你在大一时就进行创业呢？

    　　陈着：我平时没有什幺爱好，就是比较喜欢看新闻，我们国家「十一五」的规划中，

    　　打算着力培养在校大学生的创新精神和实践能力，并且支持大学生就业取向由一元向多元转变，我们省也早早出台了支持在校大学生创业的政策，所以就萌生了这个想法。

    　　罗骏校长轻笑一声，这些理由虽然是假的，但是用在《参考消息》上不仅合适，而且应景。

    　　第二问：为什幺会选择「学习网」作为创业的初步落脚点？

    　　陈着：罗校长在新生大会上说过，虽然我们考进了中大，但是由于区域差异、城乡差距、校际分化等等原因，每个人面临的难度都是不一样的，所以进了中大后前面的一切清零，在学校的规划下以适应时代的发展需求，努力成为担当大任、全球胜任的拔尖创新人才。 

    　　陈着：受到罗校的激励和启发，我就萌生了一种缓解教育资源不均衡的念头，通过把顶尖高校的学生变成家教，推向老百姓的家中。

    　　「唔—.……」

    　　罗骏校长看到上面提到了自己，而且都是重点突出，扶着老花镜点了点头第三问：那溯回旗下的房产中介呢？按理说这和学习网是两个完全不相干的领域，你怎幺也会涉足进来？

    　　陈着：上经济课时，我们院长舒原教授预测房地产会是未来十年的经济支柱，我当时没有能力进入这个行业，但又不想错过风口，在许宁副校长、舒院长、团委等其他老师的支持下，创办了（中大）安居房地产经纪有限公司。

    　　「嘿！」

    　　罗骏忍不住端起茶杯抿了一口。

    　　陈着的这些回答，既是回应了采访问题，又趁机表达了感谢。

    　　而且这个感谢很有层次，从中央到省里，从校长、副校长再到岭院院长，甚至团委都有提及，方方面面几乎都包含了。

    　　他仿佛深请这个道理：

    　　领导参与了，那是领导的功劳：

    　　领导没参与，那是领导的教导；

    　　实在和领导没什幺关系，那也是领导的薰陶。

    　　「难道是家庭影响的关系？」

    　　罗骏校长猜测，不然很难解释陈着这幺年轻就懂得这幺多。

    　　只有观察曾经的街道办副主任、现在的市委政策研究室副主任的陈培松，才能得出来这些经验和感悟。

    　　到了这一步，陈着的家庭和资料早就被调出来审阅过了。

    　　「不管那幺多。」

    　　罗骏校长没有太纠结这一点，就好比在路上捡到一块金子，我们只会肯定它的价值， 

    　　又有谁会在乎金子是从哪里的矿洞挖出来。

    　　罗校长又继续看下去。

    　　第四问：花费1500万人民币，只为了和巴菲特吃一顿饭，有人说这是哗众取宠的头，你自己是怎幺认为的？

    　　陈着：如果仅仅当成一顿饭，1500万肯定不值。但是，如果看作溯回科技与伯克希尔公司的合作起始点，200万美元是不是就不多了？

    　　第五问：巴菲特先生的伯克希尔公司可是世界500强，陈总对溯回这幺有信心吗？

    　　陈着：蝉鸣一夏的灿烂，是几度春秋的蛰伏，昙花一现的绝美，是无数日夜的努力，

    　　伯克希尔又不是刚诞生就成为世界500强，它也经历了许久的发展。

    　　陈着：溯回是一家创立一年的公司，但是已经可以和世界500强的掌舵人进行对话， 

    　　这不是我的能力强，而是14亿市场的祖国，给了溯回无限成长的依仗和勇气。

    　　「好！」

    　　罗骏校长真想拍案叫绝，陈着的这番回答，终于有了点「年少轻狂」的味道了，但是他又巧妙把这种「轻狂」和和「祖国强大」紧紧结合在一起。

    　　这样读起来是什幺感觉呢不可一世的言论中，原来藏着一颗闪闪红星。

    　　第六问：溯回在发展过程中，遇到过什幺困难没有？

    　　陈着：在各级领导的帮扶下，在网站会员的支持下，遇到困难大多数都能顺利解决，

    　　不过为其他省份家长提供服务的时候，倒是遇到一些「水土不适」的问题，比如说他们担心我们收取年费后跑掉，提供的服务质量会下降。

    　　再下面问题就是关于溯回企业的文化、团队的构建、未来的发展陈着依然用一些堂而皇之的高大上理由进行回答，罗骏校长看了都挑不出什幺毛病。 

    　　直到最后一个问题，程迎梅问道：「采访即将结束，陈总有没有什幺想说的话，或者心愿呢？」

    　　罗骏心头一动，这可是《参考消息》，几乎所有的行政事业单位都订阅的刊物。

    　　上面这是表彰陈着在特殊时刻的「出头」，所以奖励他一个许愿的机会吗？

    　　「陈着会许什幺愿？」

    　　罗骏思考着，刚才陈着说在其他省份发展的时候，遇到了一些挫折，如果号召外省领导多给予支持，那幺这就是一个很好的机会啊。

    　　罗校长继续往下读。

    　　陈着说：「我希望下学期的时候，能够接受党组织的考察，成为一名光荣的预备党员。」

    　　「嘶—.」

    　　罗骏倒抽一口凉气。

    　　他万万没想到，陈着的愿望居然这幺「卑微」，但是放在《参考消息》上面，又显得无比「伟岸」。

    　　向阳花开，我心向党。

    　　至此，艺术已成。

 第470章 「父凭子贵」 

    　　第470章 「父凭子贵」

    　　广州通信管理局，开完例会的郭家茂回到自己办公室，随意的把笔记本一扔，瘫在座椅上，思索看接下来的一整天要做什幺。

    　　实在是太枯燥了！

    　　以前当副区长的时候，真是喝口水的功夫都没有，每天忙的屁股都沾不到椅子，神经也每时每刻都是紧绷状态。

    　　听到手机铃声就是浑身一机灵，生怕分管的工作出现什幺安全事故。

    　　现在好了，自打来到这个衙门，屁股简直就要黏在沙发上，每周除了开开会，要不就是外出调研一下。

    　　手机也像是坏了一样，半天才响那幺一下。

    　　履职一个月，胖了都快四斤了。

    　　「除了周三要去省里开会，周五去移动公司参加一个项目评审，其余都没什幺鸟事！」 

    　　老郭自言自语的吐槽看，顺手拿起了《参考消息》。

    　　对于他这种年富力强的中年领导来说，坐办公室实在是一种煎熬，每天只能把各种报刊杂志看了个遍，深感理论水平比以往有了很大提升。

    　　郭家茂仰在黑色背椅上，举着《参考消息》，懒散而懈怠。

    　　但是翻着翻着，他突然一愣。

    　　然后缓缓的坐直身体，表情也没那幺放松了，把《参考消息》平整的放在桌子上，逐字逐句的读了起来。

    　　先是惊讶，然后赞赏，最后更是忍不住拍桌叹服！

    　　他马上拿起「坏了的」手机，找到「陈培松」的名字，立刻拨了过去。

    　　响了大概二十几秒后，电话才被接通。

    　　那里仿佛很安静，但也不是完全没有声音。 

    　　怎幺形容呢，如果说通管局是枯燥的冷宫，那「政策研究室」所在的市委大楼，就是金銮殿。

    　　冷宫因为没人才冷。

    　　金銮殿人很多，但他们来来往往都习惯性的放低脚步，也不知道会担心惊到谁，但是大家都会这幺做。

    　　「老郭。」

    　　陈培松应该是快步走到了楼梯口，听起来声音都有回响：「怎幺了？」

    　　「陈着当初砸下2000万成立那个研究所的时候，我就说他还要玩一波大的！」

    　　郭家茂「信誓旦旦」的问道：「怎幺样，你就说准不准吧？」

    　　「哎~，就这事啊，我们都知道了啊。」

    　　陈培松好像有点无奈。

    　　《羊城晚报》刚报导这个新闻的时候，郭家茂就立刻打电话过去予以祝贺。 

    　　结果陈培松居然一问三不知，郭家茂这才知道，儿子在外面的「捅破天」，

    　　亲老子居然还蒙在鼓里了。

    　　晚上回到家，老陈夫妻俩亲自电话拷问，这才明白了大致经过。

    　　也就是说，要不是朋友的提醒，可能要到第二天省级宣传部门发通稿的时候，陈培松才知道整件事。

    　　「他妈担心的饭都吃不下了，我就没那幺焦虑，儿孙自有儿孙，随便那小子折腾去吧老陈继续压着声音说道，似乎都不想认下陈着这个儿子。

    　　当然他也不知道，当省宣传部门铺天盖地发通稿的时候，陈着那时正在接受新华社的采访。

    　　「还是那幺忙吗？」

    　　郭家茂能感觉到这个党校同学，如今在新单位里没那幺自在。

    　　「我都快习惯了。」 

    　　陈培松笑笑，同时也奇怪，老郭打这个电话有什幺目的？

    　　「你看《参考消息》没有？」

    　　郭家茂也没有卖关子，直接问道。

    　　「你也知道，我根本没有时间。」

    　　老陈叹了口气：「每天公文都写不过来。」

    　　「嘿嘿~」

    　　郭家茂不禁幸灾乐祸。

    　　老陈和自己本质上都不是坐办公室的人，他们都比较善于处理突发事件和复杂案例。

    　　结果一个坐了冷衙门，还有一个进了政策研究室。

    　　当然政策研究室可不是党史办那种地方，只要机遇来了，政策研究室是能够一飞冲天的「梧桐高枝」。

    　　「那你自己去看看吧，我就不多说了。」

    　　郭家茂「开心」的挂掉电话，算是当成枯燥生活的一点调味剂。

    　　老陈把手机收进兜里，重新文回到办公室。

    　　他的办公桌在靠窗位置，市委大楼是一个「寸土寸金」的地方，哪怕他现在是正处了，也没有资格拥有一间独立办公室。

    　　依然和一帮老中青的笔杆子，略显臃肿的挤在一起。

    　　不过毕竟是副主任了，所以能够靠窗，眼睛累的时候能够远远的眺望一下。

    　　「《参考消息》吗？」

    　　陈培松又不是傻子，郭家茂刚才那幺说，他敏锐的意识到应该和陈着有关。

    　　但他实在太忙了，手里还有几份待审的公文，而且刚进来不久，实在不好意思在事情没做完的情况下，就去悠闲的阅览刊物。

    　　毕竟，研究室主任就在隔壁的单人小办公室里坐着呢。 

    　　政策研究室主任通常由市委的副秘书长兼任，当然了，基本都是由排名最后的那一名兼任，因为这个部门的实权不大。

    　　所以老陈没看，只是抽空给陈着发了个信息。

    　　「少爷又做什幺惊天动地的大事了吗？」

    　　陈培松问道。

    　　「无。」

    　　陈着简短的回了一个字。

    　　「这小子—」

    　　老陈摇摇头，前天晚上妻子真是吓坏了。

    　　砸2000万建个研究所还好说，毕竟那是实物。

    　　可是花1500万吃顿饭，毛晓琴都想像不到，那顿饭的勺子是镶钻的吗？

    　　结果给陈着打电话，少爷倒是坦诚的承认了这件事，但是轻松的就好像「那块玻璃是我打碎的一样」，然后就要挂掉电话去忙了。 

    　　气得毛晓琴，直接给远在首都的俞弦告状！

    　　「我养了他十八年，不能说功劳，苦劳总有的吧。」

    　　毛太后忿忿不平的骂道：「结果花了1500万，连个多余的解释都没有，小俞你说，我这个儿子是不是白生了—」

    　　老陈也不知道「婆媳俩」说了什幺，反正一个小时后，妻子悠哉的走出卧室，应该是被儿媳妇安慰好了。

    　　正在神游外物的时候，突然听到一声「咳」，原来是研究室的一把手主任来了。

    　　主任叫计新荣，今年51岁，个子有点矮瘦，顶上没什幺头发，平时话不多，神色间总之充斥着尿频尿不尽的阴郁。

    　　「计秘书长。」

    　　陈培松站起来问好。

    　　这个称呼很有学问，在一个人身兼数职的情况下，往往应该叫他最显赫的那个职务。 

    　　「嗯。」

    　　计新荣应了一声，不咸不淡，声音像是被痰堵住了喉咙。

    　　他只是交代一些新任务，然后也没什幺多余的话，负着手离开了。

    　　陈培松看着桌上本就像小山一样的文件，如今又多了几厘米高，不禁有些抑郁。

    　　他是基层走出来的人，察言观色最是擅长，能够明显感觉到，上司对自己的印象不佳，并且总是加派任务，让自己负重前行。

    　　陈培松确定从没有得罪过对方，不过有时候世间的喜恶，并不会因为你是好人，所以大家都得喜欢你。

    　　【身份】，才是真正被某些人厌恶的理由。

    　　站在计新荣的角度，虽然政策研究室有三个副主任，但是这个空降的陈培松威胁最大因为他有着丰富的一线工作经验，而且比自己年轻好几岁，现在又来深化一下理论水平，简直就是满足了中央关于干部提拔的新时代要求。 

    　　所以陈培松的「身份」，天然就构成对计新荣位置的威胁。

    　　在体制内，正职和副职是一种「合作又提防」的敏感关系。

    　　既要一起搭台子做事，又要警惕对方的小手段，甚至是言语中的试探。

    　　比方说，普通科员可以劝道，局长你太辛苦了，应该给自己放两天假。

    　　这是关心领导。

    　　但如果是副局长说，局长你太辛苦了，总是忙着工作，放两天假休息一吧，那意味就不一样了。

    　　局长听起来，这是副手指责自已权力欲太强，大事小事都不肯放手，对班子其他同事不信任啊。

    　　所以对于陈培松带来的威胁，在不知道他背景的情况下，计新荣的办法就是不断加派任务。

    　　人的精力是有限的，一旦吃不消就会犯错，只要犯错了，抓到机会在公开会议上批评几次，再安上一个「能力有限」的帽子，必然对陈培松的提拔造成负面影响。 

    　　而且，这是阳谋。

    　　领导分配给你的任务，如果不做，那就是「刺头、不够团结和工作态度有问题」。

    　　如果做了犯错了，那就是「能力有问题」，还需要好好沉淀一下。

    　　对于这种情况，陈培松怎幺可能看不出来，如果在原来的街道办，老陈有一百种办法可以推脱，但他现在是研究室的「新人」，一旦反抗就掉进计新荣的陷阱里了。

    　　刚来新单位就不听指挥，体制内但凡沾上这个标签，以后就没有上级敢使用了。

    　　所以陈培松只能默默接受，并且还不能发牢骚和说怪话，因为这些抱怨要是传出去，

    　　那就相当于「割卵子敬神」。

    　　就是神也得罪了，卵子也没了，辛辛苦苦把事情做了，还没有留下好印象。

    　　就这样忙到中午，陈培松在食堂简单吃了两口又跑回来，此时办公室里空无一人，他才有时间拿起《参考消息》，看见了新华社对自家儿子的采访。 

    　　「嘿！真不错！」

    　　老陈边读边点头，尤其最后一个问题，儿子的回答可谓是把整篇采访拉升到另一个高度一搞出这样翻江倒海的动作，最大的愿望居然只是当个「预备党员」。

    　　这说明在陈着心里，纵然能够和世界首富的对话，依然抵不过党的认可。

    　　陈着这是用自己的辉煌，来反衬出党的伟大。

    　　「面对新华社的采访，我也不能电光火石之间想到这种回答。」

    　　老陈第一次觉得陈着审时度势的格局和眼光，远远超过了自己。

    　　至于商业天赋就不用说了，应该国内20岁以下第一人了吧。

    　　只可惜手头还有任务，都不能多欣赏几遍儿子在采访中的表现，不过晚上加班回家的时候，顺手拿一份《参考消息》，在妻子面前狠狠显摆一下。 

    　　陈培松打定了主意，又回到办公桌前忙忙碌碌，同事们都有午休的时间，不过他这个「新人」压根挤不出来。

    　　一晃到了下午五点多，研究室里有些相对清闲的同事，已经等着五点半下班回家了。

    　　老陈则掏出饭卡，他最近加班已经成习惯，晚上基本都在食堂里解决。

    　　「咳～」

    　　又是一声咳嗽。

    　　计新荣计主任，他出来清洗茶杯的时候，顺便巡视一眼自己的地盘。

    　　看到陈培松没有一点要下班的样子，而是做好了加班的准备，计主任这才满意的点点头。

    　　「老陈啊，今晚又要辛苦你了啊。」

    　　计新荣捧着茶杯走过去，热情的说道：「那份关于中小企业改革的文件，咱们研究室里只有你能主笔，毕竟你在基层和他们打过交道，我们写起来没那幺得心应手了。」 

    　　「计主任说的哪里话。」

    　　面对计新荣假悍悍的客套，陈培松依然微笑应对：「我最多算是有点经验，但是缺少了高屋建领的战略眼光，写好以后还要请计主任帮忙改一改，让文章显得高大上一些。」

    　　「好说好说。」

    　　计新荣心安理得接受着马屁，心里却在思考着明天再加点压力，「一鼓作气」把他累去挂吊水得了。

    　　周围的同事都不敢参与进来，自顾自的关电脑收拾东西。

    　　谁也不是傻子，都能感觉到计主任对新来陈副主任的针对，不过计新荣官大资格老，

    　　纵然有人颇为同情陈培松，也不会表现出来。

    　　可以说在一把手的影响下，老陈在研究室里已经有着被孤立的征兆了。

    　　片刻后，已经过了五点半，但是计新荣仍然和陈培松说话，有些省直市直机关里的干部，作风和太监没什幺区别。 

    　　太监明明没有鸟，偏偏要装的很男人。

    　　他们明明看对方不爽，偏偏要装作一副很融洽的样子。

    　　不过计新荣不走，研究室里也没人敢拎包下班，听着他和陈主任在那「联络感情」。

    　　直到，开的办公室木门，突然有人「咚咚咚」敲了两下：「哟，今天都没走呢？」

    　　计新荣转头，先是错一下，瞬间又堆满了恭敬中带着谄媚的笑容，连头顶剩余不多的毛发，都要迎风飘荡起来。

    　　他小步着跑过去，肩膀下意识的佝偻起来，像是无形的官威压在上面：「林秘书长，

    　　您怎幺过来了？」

    　　敲门的是一个国字脸的领导，年龄和计新荣差不多，也可能稍大一些，但是举手投足之间拥有种「一锤定音」的气质。

    　　林伟宪，市委的秘书长。 

    　　别看正秘书长和副秘书长好像是「一正一副」，级别也只是一个正厅，一个副厅。

    　　但是计新荣和林伟宪之间的鸿沟，远比陈培松和计新荣之间的差距要大的多。

    　　因为秘书长是挂了常委的。

    　　随着林伟宪的到来，办公室里所有人都站起身，林秘书长扫视两眼，目光居然在老陈身上落了下来：「培松是吗？」

    　　「嗯？」

    　　陈培松和计新荣都是一滞。

    　　陈培松想的是，我和林秘书长认识吗？

    　　计新荣想的是，他怎幺和林常委认识？

    　　「听说你最近经常加班，每天都吃食堂。」

    　　林伟宪没怎幺搭理计新荣，只是微微点头，然后就越过他继续招呼着陈培松：「今天我也要加班，干脆搭个伙，去食堂一起吃饭？」 

    　　陈培松脑子也不慢，只是顿了两三秒，立刻就拿起饭卡说道：「我听林秘书长安排。

    　　「呵呵，走吧。」

    　　林伟宪亲昵的拍拍老陈后背：「今晚食堂听说有油茄子，我年轻时下过乡，当时缺吃少喝的，饿了就是焖两茄子滴点油，现在都回忆那个味道啊——.」

    　　林伟宪压根不在意研究室其他人的看法，包括计新荣，随着聊天声音的远去，办公室里却慢慢安静下来。

    　　研究室里每个人都低下头，尽量不和计新荣对视，像是一场无形的暴风雨，在不断的汇聚着低气压。

    　　计新荣表情僵硬了片刻，一声不的返回了小办公室。

    　　随后，大家才缓缓的离开，依然小心翼翼，依然如履薄冰。

    　　另一边，陈培松和林伟宪走向食堂，一路上不断有人和林伟宪问好。 

    　　秘书长，不能因为带了「秘书」二字，就以为是服务人员，就像「董秘」一样，那是正儿八经的公司管理层。

    　　林伟宪这个位置，他甚至可以不用看二把手的脸色，只要和一把手保持一致就可以了。

    　　老陈也是第一次和这种级别的领导单独用餐，但他「官瘾」没那幺大，所以谈吐时只是谨慎带看尊重，不谄媚也不卑微。

    　　同时也在奇怪，林秘书长找我有什幺事？

    　　陈培松不是职场小白，领导约自己吃饭，这是一种示好的表现。

    　　不过任何事都是有原因和动机的，结合最近的情况，老陈逐渐明悟，十有八九是出在自家儿子身上。

    　　两人排队打好了饭，挑个比较安静的位置坐下来，机关食堂晚上用餐的人很少，副处以下的回家，副处以上的大多有应酬。

    　　「老陈。」 

    　　林伟宪吃了两口饭，又擡起头说话了，陈培松凝神静听。

    　　刚才在路上，林秘书长只是聊了聊天气、工作、还有健康这些大而泛的东西，始终没有切入正题。

    　　看他现在目光炯炯的模样，似乎要开门见山了。

    　　「你知道当初是怎幺从街道办调到研究室的吗？

    　　林伟宪笑呵呵的问道。

    　　「这个—」

    　　陈培松没想到是这个问题，他心中有个大概推断，但又不敢肯定。

    　　不过当着领导的面，老陈还是宁愿装作不知道，让林伟宪主动解惑。

    　　「我一直以来都有点迷糊。」

    　　陈培松说道：「街道办和研究室是两个不同的系统，我自已也不擅长写公文，也不太清楚怎幺就来这里了。」 

    　　「培松你太谦虚了，公文的本质，不是看辞藻多华丽，而是看观点是否正确。」

    　　林伟宪摇摇头说道：「你撰写的那篇《久久为功，共绘绿水青山的绚丽画卷》，所体现的眼光就非常具有前瞻性。」

    　　「果然是。」

    　　陈培松确定了原因，他原来猜测的也是这个理由。

    　　不过这里还有一个关键，到底谁把我对于【生态环境与经济发展对立统一性】这个见解，转告给林秘书长的？

    　　「我和中大马院的林堇平院长比较熟悉，陈着去年期未考他说那是你的看法·

    　　林院长有次和我谈到这件事，我觉得你比较适合研究室，所以就调了过来———"」

    　　随着林伟宪的娓娓道来，老陈这才明白，虽然过程有些曲折，但是眼前这位秘书长， 

    　　才是自己的伯乐。

    　　看着陈培松震惊的反应，林伟宪笑了笑，低头吃了两口饭，给了这个新晋研究室副主任一点消化和理解的时间。

    　　「谢谢您，林秘书长。」

    　　老陈也得表现出感激的神情。

    　　「人尽其职嘛。」

    　　林伟宪摆摆手，似乎这对他来说是一件小事，甚至可能只是无心之举。

    　　过了一会儿，林秘书长吃完饭，擦了擦嘴巴，这才有意无意的说道：「去年期末的时候啊，陈着都不知道有没有想过要竞拍和巴菲特的对话资格。」

    　　「果然啊～」

    　　陈培松不出意料，林秘书长兜了半天的圈子，最后落脚点还是在陈着身上。

    　　「那小子一般都不和我们说太多，他这次闹这幺大，我和他妈还是经过朋友提醒才知道的。」 

    　　陈培松半真半假，秉着保护陈着的目的，即便面对常委也打起了马虎眼。

    　　林伟宪听出了陈培松话语里的谨慎，但他丝毫不以为意，而是感慨的说道：「老陈啊，等你到了我这个年纪，就会明白所谓事业上的成功，不过是人事档案里随时可以替换的几行宋体字，但是我们错过了多少呢？」

    　　「儿女的成长、妻子的白发，还有自己来不及体检的身体。」

    　　林伟宪叹道。

    　　这话就颇为真诚了，何况上级领导拉着你谈心，肯定是不能一言不发的。

    　　老陈思片刻，也是真心实意的说道：「工作纷繁，我就想着能够对得起自己那份良心，至于提拔和成功都是顺其自然。以前有个老领导这样教导我，在权力的褶皱处活出筋骨，在规则的缝隙里守住本心，我一直牢记在心。」

    　　林秘书长听了，微微起敬。 

    　　「难怪你能教育出陈着那样的孩子。」

    　　林伟宪语气中有看羡慕和敬佩。

    　　提起陈着，老陈脸上也绽放出发自内心的笑容，但他还是惯性谦虚的说道：「我平时太忙了，都是我爱人在管教。」

    　　林秘书长不太相信，陈培松的爱人好像是个医生，【向组织积极靠拢】这种精神，除了老陈还有谁能潜移默化的影响？

    　　林常委肯定想不到，「重生前的我」也可以影响「重生后的我」。

    　　「你们办公室，应该没人知道陈着是你儿子吧。」

    　　林秘书长调侃道。

    　　「没什幺好提的，说了就好像父凭子贵似的。」

    　　陈培松也幽默的回复。

    　　就在老陈和林秘书长在闲聊的时候，这一幕早就传回计新荣那里了。 

    　　原因有二。

    　　一是林伟宪的身份很特殊，其次市委大院里，闲人总是很多。

    　　吃完饭以后，两人又沿着市委大院溜达一圈，虽然林秘书长没有再提及陈着，但是老陈知道，秘书长找自己吃饭就是因为自家儿子。

    　　在权利的金字塔里，没有价值的人就像无根浮萍，领导需要帮他前进的干将，同事需要借力的伙伴，下属需要指路的明灯。

    　　很明显在林秘书长的心里，陈着拥有以后能帮到他（或者他家儿女）的能力。

    　　「就凭藉一篇采访吗？」

    　　陈培松有些没搞懂，在没有其他事件发酵之前，按理说不应该这幺快的示好啊。

    　　就这幺百思不得其解的回到办公室，其他同事已经走完了，打开文件正要继续加班的时候，只听「咯哎」一声响，小办公室里的计新荣走了出来。 

    　　「老陈。」

    　　计主任满脸笑容，就连凌乱的眉梢都藏着善意的友好：「吃完饭还回来做什幺啊，赶紧下班！」

    　　「我这个还没做好。」

    　　陈培松指了指手里的关于「中小企业改革」的初稿。

    　　「啪！」

    　　计主任不由分说的一把合起来：「刚才是我想岔了，明明老宋也是当过镇长的人，他更适合主笔嘛，你不要管了，先回家先回家——」

    　　计新荣没有表现的前倔后恭，但是他话里话外，已经把「认错」态度表达的很清晰了。

    　　体制内就是这幺现实。

    　　不过陈培松和人打交道的经验多丰富，他不是那种只顾嘴上畅快的「热血少年」，得势后嘲讽一下计新荣：「我还是喜欢你刚才牛B哄哄的样子。」

    　　有点情商的人，这时都会接受计新荣的好意。

    　　如果情商再高一点，还会像老陈这样，他说：「谢谢计主任的体谅，但是这个初稿我都已经拟好了大纲，不如我带回家去写吧，这样既不用麻烦老宋，在家里也能偷个懒..」

    　　这是一个既回应了计新荣的「认错」，但又给他留了面子，并且还不用得罪老宋的办法。

    　　计新荣证了一下，拍拍老陈的胳膊，什幺话都没说的离开了。

    　　能把工作带回家是个不错的选择，工作之余看还能吃两口水果，看一会电视。

    　　也就是在晚上粤东省的新闻上，陈培松终于明白，林秘书长突然找自己的原因了：

    　　原来就在今天下午，自己理头撰写公文的时候，分管教育的省领导去中大视察了。

    　　虽说理由是「叮嘱暑期安全，保障留校学生的日常生活」，但是真正的原因，懂的都懂。 

    　　他给陈着打去了电话，那边乱糟糟的应该是在酒局。

    　　「在应酬？」

    　　老陈问道，顺便吐出一个名字。

    　　「是。」

    　　陈着点头承认。

    　　「你这可以啊。」

    　　老陈故作心酸的说道：「我一辈子都没进过省领导的办公室，你都能和人家同桌应酬了。」

    　　「爸，瞧瞧您这话说的，多俗~」

    　　陈着笑嘻嘻的说道：「这是省领导传达假期安全的会议精神，我作为学生会的唯一代表，过来听一听而已，顺便吃了顿工作餐。」

    　　「喊！和我们还神神叨叻的。」

    　　老陈嘴上这幺说，心里却十分欣慰。

    　　他能想像到今晚的场合，即便是这样，陈着都能不抢风头，不把自己当成人群的中心，那他就会永远保持清醒，

    　　体制内的饭局，筷子夹起来的可能是饭菜，也可能是鱼钩。

    　　只有清醒而强大的人，才能对世俗的花言巧语说：「stop，我可是拥有退场和掀桌的能力。」

 第471章 宋时微：我有男朋友 

    　　第471章 宋时微：我有男朋友

    　　一连几天，陈着都处于风口浪尖之上，采访和视察慰问连绵不绝。

    　　要知道这个时候还没有自媒体，但凡能够扛着摄像机进学校的都是官媒，不过官媒之间亦有不同的分量。

    　　省级以上的，陈着亲自出席。

    　　省级以下的，更多都是由校团委接待。

    　　这也是没办法的事情，如果放开了任由陈着接受采访，他连期末复习的时间都没有。

    　　经过这一两周的造势，陈着的名声几乎要和二三线明星齐平了。

    　　不过和娱乐圈明星不同的是，他们是红。

    　　陈着除了红，还有专，又红又专。

    　　而且这两个「红」含义也是不一样的，陈着的【红】是【红头文件】的红。 

    　　借着这股东风，学习网铺设速度达令人咂舌的地步。

    　　在向清、姚蓝、霍巧玲这些经验丰富的市场人员带领下，在总部无限资金的支持下，「中大学习网」一路席卷向北。

    　　在很多省份，溯回找到当地的三大运营商，表示为了更好的服务家长、方便会员、联系同学，学习网的内部沟通软体【回信】，希望能得到一键注册的权限。

    　　并且，溯回的市场部人员也纷纷展示了，已经有不止一个省份，开通了省内号码一键注册的权限。

    　　那些三大运营商的领导就觉得，粤东作为改革开放的排头兵，人家都答应了，我们似乎也没有矜持看的道理。

    　　其实联通和电信是真无所吊谓，唯一有影响的就是移动，因为他们的【飞信】也是一款通信软体，同时也是一键注册。

    　　不过溯回始终坚称，【回信】只是学习网的内部应用软体，对于这一点，别说其他人了，就连向清和姚蓝这些中层管理也丝毫没有怀疑，

    　　整个公司里，只有寥寥两三个人知道陈着的真实意图。

    　　有了「粤东的榜样」，再加上陈着「又红又专」的身份，还有溯回「非常有诚意的土特产」，市场部攻克时几乎无往不利。

    　　只有西北（西新内青甘宁）那几个地方，暂时因为人手实在不够，还没有余力覆盖到这段时间，中大学习网的浏览点击量，每天都在几十万上下。

    　　年费会员用户，直接升到5万多人，并且还保持着不断攀升的趋势。

    　　毕竟再也没有群众担心「溯回收取年费后跑路」的问题了，这可是新华社背书的网站，难道政府还能骗我们？

    　　连【回信】的注册用户，也以每日两千多新注册用户的数量增加，要知道微信刚出来的时候，也是好几个月才达到100万用户。

    　　当然坏消息也不是没有，虽然大部分地方都能「平推」，但是在首都，学习网的扩张就遇到了一些麻烦。 

    　　联通和电信都没有问题，大大方方开启了一键注册的权限，就是移动那里，根据市场部人员反映，不论如何都走不通路子。

    　　陈着以为是总部所在地，所以人家谨慎一点也可以理解，他把万旭林也派去了首都，

    　　看看有没有能够帮得上忙的地方。

    　　万旭林自从完成了「窃画」任务后，就被陈着安排进了房产中介公司。

    　　但凡和房地产沾上关系的产业，随着规模的扩大，难免会有所浑浊，把万旭林这个老江湖安插进去，能够帮陈着和宋晴发现搅浑水的原因。

    　　万旭林也在里面甘之若怡，女儿万玉婵虽然还没有匹配到合适的骨髓，但是因为在大医院里被照料得很好，万旭林一点都不担心。

    　　如今大老板又有了新任务，万旭林马上启程前往首都，协助市场部人员解决困难。 

    　　上海那边也有些小问题，淘米科技的汪海滨、魏振和陈云鹏大概也都认出陈着的真实身份，明白上次谈判时被摆了一道。

    　　尾巴翘上天的汪海滨、已经两三个月没向陈着和宋时微发送财务报告和运营状态的汪总，突然联系了陈着，要求当面洽谈一番。

    　　陈着笑着说自己要考试，等考完试再说吧。

    　　汪海滨一时语塞。

    　　这种人是要晾一晾的，直到7月11日的那天，下学期的期末考试终于结束，大学生终于迎来了暑假。

    　　不过平心而论，现在的大学生对假期已经没有太多期待感了。

    　　因为对比高中，大学本就没那幺多学业压力，另外还有父母给的生活费，大学生们不参与生产却有钱可以花，不需要结婚却可以体验爱情，再加上优越的地理环境，以最低的成本享受大城市的繁华与喧闹。 

    　　如果说，暑假只是学习的周期性休息。

    　　那大学，其实就是人生的暑假。

    　　11号那天的中午，岭院也考完了最后一门学科，大家返回宿舍拿着行李，说说笑笑前往火车站或者汽车客运站。

    　　陆曼开着熟悉的黑色沃尔沃，静静停在学校门口，浅灰色墨镜下的目光，打量着这些像吹散蒲公英一样的纷涌学生。

    　　没过多久，那个熟悉的身影出现在眼帘里。

    　　闺女穿着白色短袖和石磨蓝的牛仔裤，短袖上没有花里胡哨的印花，也没有显眼的logo，但是看起来面料又很高档。

    　　绸缎般的直发散落在后肩，在炽热的阳光下泛着光泽，神情柔和而淡泊，漆黑清澈的眸子像是宁静的湖面，一阵风拂过，她驻足轻拢被风勾乱的鬓发。

    　　虽然离得远远的，但是下意识觉得这样的女孩子身上，应该散发着一股清幽的桂花香路上的男生们，不敢直视，但又在偷偷的打量。 

    　　陆教授忍不住展露一丝微笑，微微继承了自已和丈夫外貌上的所有优点，压根都舍不得她嫁出去，自己又不是养不起。

    　　不过看着看着，陆曼突然眉头一皱。

    　　因为闺女一只手推着皮箱，另一手带着蓝色腕带的卡地亚蓝气球，虽然摆动间映衬雪白的肤色，也是非常的优雅漂亮。

    　　但是，她怎幺又一个人推箱子？

    　　如果没记错，上周五放假她也是一个人搬行李。

    　　那个臭小子呢？

    　　陆曼快步下车，帮着把闺女的皮箱放到后面，一脚油门驶上了马路。

    　　当从胡桃木内饰的车内空调里，吹出的冷气掩盖掉热腾腾的炎炎夏日，车厢里也变得静谧下来，陆教授才轻咳一声问道：「陈着最近是不是很忙啊，学校里整天都见不到人影？」

    　　「嗯。」 

    　　正在发信息的宋时微，闻言擡起头：「他今天上午还有个临时采访，考试考一半就被舒院长喊走了。」

    　　「连考试都不考了？」

    　　陆教授忍不住摇摇头：「年纪轻轻就这幺忙，别以后和你爸一样，在家吃饭的日子屈指可数。」

    　　陆教授说的忿忿不平，仿佛有点替闺女「伸冤」的感觉。

    　　宋时微不禁轻抿嘴角，上挑的弧度，仿佛是工笔勾出的荷瓣尖。

    　　她倒是能理解陈着，并且自己也有很多事要做，

    　　另外，自从母亲减少对陈着的偏见后，母女之间的感情也融洽了一点，不再是强迫症的母亲鸡蛋里挑骨头，清冷的女儿不言不语，两人偶尔也能说几句话家长里短了。

    　　不过也不是说就此没有偏见，陆教授对陈着依然有芥蒂，比如说她明知道陈着最近「红得发烫」，但就是故意不多问。 

    　　母亲不多问嘛，以sweet姐的性格，她也乐得清闲。

    　　沃尔沃继续行走着，没有像往日那样拐下内环，而是上了另一条路。

    　　注意到闺女的疑惑，陆教授才解释道：「你大舅和大姨两家人前几天回国看外婆了，

    　　你在复习考试，我就没和你说，今天中午一起在利苑吃饭。」

    　　「喔～」

    　　宋时微点点头，没有多说什幺。

    　　这些都是母亲那边的亲戚，大舅家的表哥陆秉棠，毕业于普林斯顿，现在香港花旗银行工作，年薪百万的主管级别。

    　　大姨家的表姐项小慧和姐夫刘鸿渐也都是美国读书工作，刘鸿渐就职的公司就叫伯克希尔。

    　　巴菲特的公司。

    　　看着安静下来的女儿，陆曼也习以为常了，又继续说道：「微微，你大姨让我们跟着一起去美国，在那边过个暑假，也算是提前适应一下北美的环境和气候。」 

    　　宋时微读初高中的时候，陆教授的计划是什幺呢？

    　　本科先读清北，研究生申请美国藤校，毕业后可以直接在华尔街工作，就像她的那些哥哥姐姐一样，也可以继续读博，在理论上深化研究。

    　　结果第一步就走岔了，分数明明足够，但是她居然为了陈着，宁愿留在广州读中大。

    　　这也是陆教授当初强烈排斥陈着的原因之一。

    　　后来嘛，虽然陈着用自己的表现，一步一步扭转了陆教授的偏见，不过他在国内的成就越大，也就意味着越不可能成为陆教授心中的「完美女婿」一一一位在华尔街工作的世界金融精英。

    　　那就退而求其次，闺女出去读个研吧，这样在娘家人面前，至少学历是不输给那些子侄的。

    　　这是陆教授现在的想法，而且闺女出国进修后，也能稍微弥补下陈着学历上的「短板」。 

    　　陆教授已经没有那幺坚决的反对两人交往了，但是想要她亲口承认，那也没门！

    　　「我暑假没有时间。」

    　　宋时微知道母亲的意思，更知道母亲的脾气，所以没有直接拒绝，而是说道：「上海公司还有纠纷要处理。」

    　　陆曼知道一点汪海滨的情况，她单手开车，推了推墨镜说道：「那个纠纷要处理两个月吗？听说只是把人开掉，应该用不了多久吧。」

    　　「还有其他事。」

    　　宋时微看向窗外，淡淡的说道。

    　　陆教授皱起眉头，往常的她可能已经在控制欲的作用下，开始进行施压和管教了。

    　　不过闺女上大学这一年来，陆曼感觉发生了很多事，尤其是生日那天的出走，更是对她造成了很大触动。

    　　「你大姨那幺疼你。」 

    　　于是，陆教授改了一种说法：「他们本来前天就要回美国了，大姨就想着等你考试结束，要看一眼你———」

    　　陆教授一边说，一边透过后视镜，观察着闺女的神情。

    　　女儿脸色依旧清冷，但是却没有刚才那番生硬的牴触了。

    　　「果然还是这种沟通方式有效啊。」

    　　陆曼叹了口气。

    　　以前的自己，就会说「你为什幺不听呢？难道我还能害你吗？你为什幺总是不能理解我的一番苦心呢？」

    　　实际上这是非常错误的教育方法，它把家庭里很多复杂的事情，只用这样一个简单粗暴的观点强行解释和统一。

    　　看似是「爱」的表现，实际上却是一道控制欲形成的锁，剥夺掉孩子的人生主权。

    　　不过，陆教授这种反思和懊悔只是放在心里，她可不会说出来。 

    　　甚至和别人聊起来的时候，她还要嘴硬闺女能有现在的模样，全是自己以前教育的好。

    　　利苑酒楼也是在市区，大概也就多走了十来分钟而已。

    　　进入明亮的包厢后，沙发上已经坐了不少人，衣着整齐，首饰精美，茶几上面更是像麻将牌一样，摆放着一个个「Lv和ChaneI」的手提包。

    　　「啊！我们家的小公主来了！」

    　　表姐项小惠率先发现推门而入的姨妈和小表妹，马上笑着呼喊起来。

    　　大家的视线都投过去，看着娉娉婷婷立于门口的宋时微，恍若浸染过桂花的月光，忽然跌落在人间。

    　　哪怕不带亲人的滤镜，也都觉得现实里很少遇见这样漂亮的女孩子。

    　　「来来来，坐到外婆这里。」

    　　满头银丝坐在主位的外婆，伸手招呼着最小的外孙女。 

    　　外婆退休很久了，家在珠海，不过这半年也跟着儿子女儿住在香港或者美国。

    　　接下来就是热热闹闹的介绍身份，表哥陆秉棠带了一个女孩过来，听说是上海财经大学的本硕，毕业后同样拿到了香港花旗银行的offer，然后和陆秉棠谈起了恋爱。

    　　能够出现在这种家庭聚会上，基本上就意味着感情的稳定，并且希望得到家人的认可。

    　　不过项小惠好像对这个女生并不感冒，她对小表妹是真不错，从美国带回来的限量版梵克雅宝手链，刚见到宋时微就硬是要系上去。

    　　但是对于表弟陆秉棠的女朋友卫琪，项小惠话里话外总是觉得对方的身份，有点配不上这个家族聚会。

    　　因为上海财经都不是985，尽管这所学校的分数线比普通985还要高，然后卫琪又没有留学经历，在一群国际高材生之间显得「格格不入」，家庭条件也比较一般，父母只是小县城的普通公务员。 

    　　其实陆秉棠对这个女朋友也没那幺满意，但他爸觉得女孩品质不错，而且儿子年龄也不小了，需要谈一场以结婚为目的的恋爱了。

    　　「小惠，你老是提什幺留学不留学的。」

    　　陆曼也听出来了，她不悦的教训着外甥女：「如果在国内有更好的发展，也不一定非得去国外啊，你的眼光不要太狭隘了！」

    　　「嘿嘿，我也就是说说而已。」

    　　项小惠吐吐舌头，小姨和姨父都拥有很大的能量，这次还有事有求于他们，所以不敢与小姨顶嘴。

    　　不过她心里也在奇怪，小姨一直以来都是「留学高贵论」的支持者，怎幺现在反而帮卫琪说话了。

    　　项小惠哪里知道，陆教授这是为了一年或者两年后，陈着出现在家庭聚会的可能做铺垫呢。

    　　陆秉棠本来也被项小惠说的心烦意乱，看见姑妈帮自己说话，连忙道：「就是啊，金子在哪里都是闪光的。还有你老是把注意力放在我们身上做啥，你怎幺不关心下小妹有没有男朋友？」 

    　　「微微怎幺会有男朋友！」

    　　项小惠的母亲，也是陆曼的姐姐陆琳，自信的「噗」一笑：「按照小曼的择婿标准，这得哪个诺奖得主的学生，可能才有资格吧。」

    　　满屋子的人都笑了起来，以陆曼平时的作风，她的择婿标准肯定不是一般的严苛。

    　　「诺奖」就是诺贝尔奖的得主，虽然稍有夸张，但是又觉得微微的综合条件，似乎没那幺离谱。

    　　宋时微半低着头，弯弯的睫毛在眼脸投下青影，却又在凝视眼前茶水的时候，不经意漾开一丝柔软的波光。

    　　等到笑声渐小，宋时微才轻声说道：「我有男朋友。」

 第472章 「官宣」 

    　　第472章 「官宣」

    　　「哈？」

    　　长辈亲戚们脸上的笑容，就像是烧红的铁块放进水里淬冷，迅速的凝固起来。

    　　「微微有男朋友了？」

    　　「真是完全没想到啊，我以为微微会学业结束才找对象呢。」

    　　「那个幸运儿是谁？」

    　　什幺样的想法都有，刚才还热热闹闹的包厢里，也慢慢安静下来。

    　　陆曼只觉得闺女实在太冲动了，就不能晚个两年，等我完全铺垫好了再说啊！

    　　「那个—」

    　　陆教授干咳一声，尽力的「补救」道：「其实还没有正式确定关系，还在观察，还在相处，还在了解。」

    　　「哗！」

    　　如果说宋时微的话，大家还有些不确定。 

    　　那幺陆曼这种「此地无银三百两」的否认，反而是变相承认了确实有这幺一个男生存在。

    　　「小曼，那个小伙子是谁啊？」

    　　外婆地位最高，率先发问。

    　　如果是别人，陆教授还能翻着白眼回去，不过这是母亲的询问，陆曼犹豫片刻，最终还是不情不愿的说道：「高中的一个同班同学。」

    　　「噢～」

    　　所有人恍然大悟，但也不太意外。

    　　执信中学作为广州四大名校，再加上微微读的是实验班，男生应该也是非常的优秀了「在清华北大读书，还是直接出国了？」

    　　大姨陆琳笑着问道。

    　　除了「清北」和「美国」，陆琳压根都没有考虑过第三种选择。

    　　或者说在这些亲戚的心里，都觉得以陆曼的挑剔，压根不会允许除了上述两种以外的男生，出现在微微身边。 

    　　陆琳甚至觉得，如果男生在美国读书，自己回去就要考察一番，看看能不能配得上家族里最漂亮的女孩。

    　　不过对陆曼来说，这个问题有些「难以启齿」。

    　　毕竟，陈着的学校和学历都没有达到要求。

    　　「嗯—这个嘛——」

    　　陆教授思考看如何委婉的表达，

    　　「和我一样，在岭院读书。」

    　　看着犹犹豫豫的母亲，宋时微喝了一小口白开水，淡淡的说道。

    　　「你—」

    　　陆教授顿时有些气急败坏，虽然不必撒谎，但至少可以修饰一下嘛。

    　　比如：【虽然现在岭院，但以后可能去哈佛商学院读研】，这样才不会被侄子外甥女他们比下去。 

    　　她看了一眼包厢里的亲人，果然，大家面面相，似乎都不太能相信，微微居然谈了一个大学同校的男生。

    　　这和高中可不一样。

    　　没有高考之前，乾坤未定，一切都是未知。

    　　但是上了大学，人生未来的70%可能就定了下来。

    　　当然不是说中大不好，但是和清北这两所学校存在着档次差距，就好像是一个女老师，如果找同校的男老师结婚，那就被认为是「下嫁」。

    　　看着异的外婆、惊讶的舅舅、纳闷的大姨、埋怨的母亲，不解的表哥和表姐不知怎幺，sweet姐莫名有一种「离经叛道」的爽感。

    　　「这是我自己的爱情，为什幺要受你们喜好掌控呢？」

    　　宋时微看着小小的气泡在玻璃杯里翻滚，面无表情的想着。

    　　项小惠反应稍微快一点，她想起寒假情人节的时候，表妹曾经收到过一个香奈儿的小坤包。 

    　　那个包至少也是四五万了，对于一个正在上大学的男生来说，应该是家庭条件很不错。

    　　「嗯，一定是这样了！」

    　　项小惠自以为这就是正确答案，不然又怎幺配和小表妹谈恋爱。

    　　「中大也很好啊。」

    　　项小惠开口打着圆场：「如果是本地家庭，再有几栋楼，身家不得好几千万啊。」

    　　如果是这个条件，倒也勉强能接受，外婆他们又把求证的目光转向陆曼和宋时微。

    　　「我都说了，现在还在观察中，八字都没一撇呢，让服务员上菜吧。」

    　　陆曼不想在这个问题上继续纠结了，匆匆岔开话茬。

    　　陆教授还是有着浓郁清高的文人气息，而且手里从没有缺过钱，所以对于立志从商的陈着，始终没觉得他有多厉害。 

    　　哪怕「女婿」隐隐被宣传成为全国大学生的榜样之一，陆曼始终认为，一个人最大的社会价值，就是学有所成后改变世界，这才是有意义的地方。

    　　学者，风骨所在。

    　　钱嘛，铜臭而已。

    　　家里人都看出来陆曼的避讳，但是又不清楚原因，一时间气氛稍微有些凝固。

    　　陆秉棠的女朋友卫琪，悄悄松了松肩膀，她早就发现这一家人都有着强烈的优越感。

    　　尽管他们的条件，也对得起这种「高人一等」的傲慢。

    　　尤其今天来广州之前，就听到男朋友叮嘱，广州的小姑和小姑父多幺的厉害，小表妹多幺的漂亮。

    　　卫琪本以为要见到一位趾高气昂的家族小公主，没想到的是，公主确实漂亮，但是一点都不蛮横。

    　　她的话很少，安静坐在那里就像云朵一样，有一种缥缈不着边际的疏离感和空灵感， 

    　　和家里其他人的气质完全不一样。

    　　卫琪不由得对宋时微的第一印象颇好，但是她也没有勇气打破包厢里的尴尬气氛。

    　　幸好这时，宋作民推门进来了。

    　　他是上午开完会赶过来的，结果一进来就发现大家的表情有些怪异，并且目光都集中在自己身上。

    　　宋作民一边寒暄，一边在妻子身边坐下，左右扫视一番问道：「你们怎幺都神经兮兮的？」

    　　「没什幺。」

    　　有了宋作民的打岔，包厢里重新热络起来，陆琳就趁机笑着说道：「刚才聊到了微微的男朋友.」

    　　「姐，都说别聊这个了！」

    　　陆曼有些不高兴的打断。

    　　「小曼，你做什幺啊？」

    　　外婆放下筷子，不悦的说道：「微微有了男朋友，难道对我们还要保密？这里都是她的血亲，我们也是关心微微。」 

    　　「我知道—」

    　　陆教授小声嘟着，他当然清楚母亲不是为了看热闹，这些长辈从小就很疼微微，所以就更很想知道，谁那幺有福气能和家里最漂亮的女孩子处对象。

    　　宋作民逐渐听明白是怎幺一回事了，扭过头看着闺女，笑呵呵的说道：「已经正式官宣了啊？」

    　　面对父亲的调侃，sweet姐抿了一口白开水，算是默认下来了。

    　　宋作民忍俊不禁，陈着近期的采访和表现他都在关注，简直就是完美的无以复加。

    　　在他这个级别的领导看来，只要陈着以后不犯什幺原则性错误（比如说出卖国家利益），上面都会尽力保着这面年轻的旗帜。

    　　所以对于陈着这个「女婿」，老宋自然愈发认同。

    　　「小姑父，那个男生父母是做什幺的？」 

    　　陆秉棠八卦的问道：「到底是不是手里有好几栋楼的本地人啊？」

    　　「这个不是。」

    　　宋作民摇摇头：「他爸在街道办工作，他妈是急诊科的医生。」

    　　老宋并不晓得陈培松已经调往政策研究室了，仍然以为是在麓湖街道。

    　　「普通公务员？」

    　　卫琪眼晴亮了亮，这幺说的话，这个男生岂不是和自己家庭差不多？

    　　虽然素未谋面，但是卫琪对这个「妹夫」也多了几分同仇敌气的好感。

    　　「街道？」

    　　不过陆秉棠听了，神情顿时僵住。

    　　他长期在国外和香港，并不知道广州这种省会城市的街道其实是正处级别。

    　　不过就算是正处，那也是街道啊，听起来就像是「低贱」到尘埃的岗位，每天工作内容就是和老大爷老大娘扯皮。 

    　　难怪小姑都不想聊这些事情，原来表妹的男朋友实在拿不出手啊。

    　　「学历不行，家庭一般，难道一朵鲜花要被猪拱了？」

    　　外婆、舅舅、大姨神情也凝重起来，微微怎幺能找这样的男生谈恋爱呢？

    　　他们都是这样觉得，自己随便介绍两个男孩，应该都要比这个男生优秀吧。

    　　「有什幺好说的啊！」

    　　陆教授觉得有些丢脸，忍不住喝止丈夫。

    　　「啊？」

    　　宋作民丈二和尚摸不着头脑，愣愣的问道：「又不是什幺秘密，为什幺不能说？」

    　　看到丈夫居然还敢反驳，陆曼本就憋闷的心情，一下子发泄出来了：「你每次都这样，家庭聚餐总是迟到，搞得游离在状况之外，说错话了也不知道。」

    　　「我总得会开完再来吧，工作也很重要啊。」 

    　　宋作民本来有个应酬都推了，结果还不被妻子理解。

    　　家里人也知道，这对夫妻现在感情不怎幺和睦，没想到因为这点小事都能吵了起来。

    　　项小惠瞪了一眼陆秉棠，那幺大好奇心做什幺，平白惹的姨丈和小姨拌嘴。

    　　「小姨~，小姨～」

    　　于是，项小惠大声叫了好几句，终于打断宋作民和陆曼的争吵。

    　　「什幺事？」

    　　陆曼冷声问道。

    　　「就是—」

    　　项小惠打算转移话题，聊点其他的事情，平复这场纠纷。

    　　最近广州有个很火的天学生，他叫陈看。

    　　项小惠带着点希冀的打听道：「你们听过吗？」

 第473章 陈着是一家人？ 

    　　第473章 陈着是一家人？

    　　「陈着？」

    　　老宋和陆教授这对中年夫妻的吵架，戛然而止连一直好像「置身事外」的宋时微，她都忍不住擡起头，看向表姐项小惠。

    　　「小姨你们的反应，应该是都听过他了，在国内应该没什幺人不知道【中大学习网】

    　　了吧。」

    　　项小惠笑着说道。

    　　「唔——你问陈着做什幺？」

    　　陆曼眼神有些怪异。

    　　项小惠没有察觉到，她更没意识到，小姨对陈着的称呼中，带着一种熟稔的「随意」。

    　　项小惠的丈夫，那个本科毕业于北大、后来在沃顿商学院读研、现在任职于伯克希尔控股子公司的刘鸿渐。

    　　他双手交叉放在桌上，有些不好意思的说道：「我们有点事想拜———

    　　「咳！」

    　　刘鸿渐刚说到一半，项小惠似乎有点不想让卫琪这个「外人」，戳破自己身上的光环，于是干咳了一声打断。

    　　「我们有个很关键的消息，打算告诉陈着。」

    　　项小惠笑吟吟的接口道：「毕竟大家都是中国人，不想看着他吃亏。」

    　　「吃亏？」

    　　陆曼皱皱眉头，难不成陈着面临什幺未知的危险？

    　　她警了一眼闺女，果然，这个丫头原本波澜不惊的美人鹅蛋脸上，也显露出一丝关心的动容。

    　　「什幺关键消息？」

    　　宋作民是见过风浪的央企领导，泰然自若的追问。

    　　他刚才分明听出来，刘鸿渐可能想说「有点事想拜托陈着」，只是被项小惠临时改了而已。 

    　　虽然不明白项小惠这样做的用意，不过宋作民还挺好奇的，陈着和刘鸿渐一中一西，

    　　一内一外，有什幺能帮得到刘鸿渐的？

    　　「哎呀~，小姨父。」

    　　项小惠仗着辈分小，不愿意实话实说，撒着娇的说道：「你们在广州那幺大能量，能不能帮忙联系到陈总嘛，最好是能攒个饭局，我和老刘做东！」

    　　虽然项小惠刚才伴装强硬，但是语气中还是隐约透露出对陈着的尊重。

    　　这一点大家都听出来了。

    　　宋作民不是那幺好糊弄的，他也笑呵呵的打着太极：「你又不说具体什幺事，我们怎幺帮你联系呢？」

    　　「我——.」

    　　项小惠顿时没辙，她这点修为在宋作民眼前，实在不够看。

    　　不过好消息是，听小姑父的口吻，他应该是能联系到陈着的。 

    　　项小惠犹豫了一下，她原来打算把这个消息当成「投名状」，和陈着换取一些条件。

    　　当然在这里透露也不是不行，反正陈着又不知道，还能够在卫琪面前，衬托出自己作为一名「留子」的关系网。

    　　就在项小惠左右迟疑的时候，她妈陆琳忍不住询问：「那个·陈着是谁啊？」

    　　陆琳虽然也是大学教授，但是退休后长时间跟着女儿定居国外，对这边新闻知之甚少，还真不知道当前炙手可热的陈看。

    　　「你连陈着都不知道？！」

    　　第一句质疑，居然是来自快要八十岁的外婆。

    　　「哈？」

    　　陆琳也有点懵：「妈，这是娱乐圈的明星吗？


    　　「可比娱乐圈明星要厉害多了！」 

    　　外婆兴致勃勃的说道：「一个在校大学生，但他已经能够和世界首富进行对话了，这阵子他的事迹上了很多新闻，小伙子在采访中应对的也很得体—."」

    　　外婆可能是年纪大了，东一句西一句的有时没那幺注重逻辑。

    　　但是年轻人记忆力好，很快就把陈看的事迹「拼凑」起来。

    　　刘鸿渐说，那个世界首富就是自己的大老板巴菲特，他也没想到，居然有20岁以下的国内年轻人能够和大老板同桌共食。

    　　项小惠说，最近华尔街的很多机构都盯上了溯回，分析旗下的企业。

    　　陆秉棠说，有些港媒都把陈着称为重振颓势的人物之一，也不知道是真心实意还是带着讽刺。

    　　就连卫琪都在弱弱的补充，陈着不是那种昙花一现的类型，他前期已经砸下2000万， 

    　　联合两所高校成立了一所软体研究机构。

    　　这说明人家是有步骤、有计划、有章程的发展壮大。

    　　看着这些晚辈们「声势汹涌」的夸赞陈着，尤其是项小惠和刘鸿渐，这两口子居然吹的最凶。

    　　仿佛是要把陈着擡到一个很高的位置，这样他俩的恭敬和尊重，才显得没那幺卑微。

    　　「额也没有那幺厉害吧。」

    　　陆曼感觉都有些听不下去了。

    　　「女婿」要是那幺出色，自己之前一直排斥，岂不是显得我很草包？

    　　瞅着丈夫宋作民嘴角压不住的笑意，陆教授差点就要翻个白眼睇过去。

    　　「可能是机遇的原因。」

    　　陆教授扶了扶金边眼镜，尽量平淡的说道：「换成小惠和小棠，以你们在国外的见识，相信能做得更好。」 

    　　「我可不行！」

    　　项小惠压根不明白自家小姨的意思，她还颇为夸张的惶恐一下：「学习网就算了，最让我敬佩的是，陈着还有勇气创立房产中介，有胆识研发溯回手机助手，还有能力去捏合两个高校的科研资源—"

    　　「我也不行哈。」

    　　陆秉棠也很没骨气（在陆教授眼里，承认不如陈着就是一种没骨气的行为）：「我要是在学校的时候，兴许还有点不服输的念头，但是工作后认清现实就不嘴硬了。」

    　　「虽然那些报导只说了结果。」

    　　陆秉棠笑嘻嘻的说道：「但是光想一想，就觉得每一件难度都很大，陈着要不就是很有背景，如果没有背景，他一定经历了很多苦思冥想和沟通协商，感觉都没时间谈恋爱了。」

    　　陆曼证了，她也没想到，两个晚辈居然都对陈着评价那幺高。 

    　　余光中警见闺女，她又端起玻璃杯，小口的饮了一下。

    　　看似平静的绝美面容下，纤细的手指却因为用力而隐隐泛白。

    　　好像她也很欣慰，居然有家里人能够理解陈着的辛苦，多少个本该是两人一起散步和说话的浪漫夜晚，陈看却在应酬和加班。

    　　不过sweet姐并不埋怨，她自己也有一颗事业心，两人顶峰相见，才是双向奔赴的爱情。

    　　追风赶月莫停留，平芜尽处是春山！

    　　「不一定没时间恋爱呢！」

    　　陆教授嘀咕一句，又看向刘鸿渐。

    　　这个外女婿的履历简直完美，去年的时候，刘鸿渐甚至能当着丈夫的面，对国内的经济政策评头论足。

    　　尽管被丈夫事后驳斥为「不知天高地厚」，但是总不至于像陆秉棠和项小惠那样，直接承认比不过陈着吧。 

    　　你们可是在藤校读书的社会精英啊！

    　　「鸿渐。」

    　　陆曼很不甘心的问道：「你要是机遇合适，应该不会比陈着差到哪里吧。」

    　　此时此刻的陆教授，她不是偏执的一定要找人【胜过】陈着，而是要【肯定】自己一直以来的认知。

    　　「不行！」

    　　刘鸿渐毫不犹豫的回答，让陆教授短暂的有些失神。

    　　「要是其他国内毕业生，我自认为应该能胜过他们，但是陈着—」

    　　刘鸿渐看了一眼妻子。

    　　项小惠目光晃动着，随后幽幽的叹了口气，她本不愿意在卫琪面前展示自己生活困苦的一面。

    　　毕竟，自己和丈夫可是「高贵的留子」。

    　　但是事已至此，好像再硬撑着「虚假的繁荣」，似乎也没多大意思，于是冲着丈夫点了点头。 

    　　得到了应允的刘鸿渐，放下筷子苦笑一声：「小姑，实不相瞒，我们这次回国，本来也有结识陈着并且请他帮忙的意思。」

    　　原来，「巴菲特午餐」并不是一对一的单人吃饭，竞拍成功者可以携带至多六个人同行。

    　　刘鸿渐就是希望自己能够出现在这六人名单里，然后被公司的大boss所赏识。

    　　「结识陈着？」

    　　陆曼有些难以理解，「不如陈着」已经是她能接受的极限，怎幺你们这群华尔街精英，还需求助陈着这个QS排名很后面学校学生的帮忙呢？

    　　陆教授清高的书卷气发作，不禁教育道：「你要想得到大老板赏识的机会，就应该通过自己的努力和表现，而不是通过这种走后门的方法。」

    　　「小姨，你不懂。」

    　　项小惠帮自己丈夫说话：「现在国外都是这样的，有能力但是没有展示的渠道，种族歧视还很严重，老刘就因为是黄皮肤，明里暗里已经背了很多次黑锅了，说真的." 

    　　项小惠忿忿不平之下吐出的下一句话，让陆曼长久以来的三观，「咔、咔」的出现了裂纹。

    　　「我都想回国发展了。」

    　　项小惠赌气的一拍桌子。

    　　「胡说八道！你在华尔街，难道不比中国企业更有潜力？」

    　　项小惠的母亲陆琳，她本来听了这幺多，脑海里也逐渐勾勒出一个关于陈着的形象，

    　　现在突然听到女儿的愤满之语，赶紧出声制止。

    　　母女之间说话就要随意多了，项小惠「」了一声：「妈，你和小姨一样，还是二十年前的旧思想。」

    　　「上个世纪的美国，富庶、自由、安全，确实可以称为人类的灯塔。」

    　　项小惠现在好像已经摆烂了，完全卸下「留子」的荣誉和自豪，猛猛的自揭伤疤：「但是现在呢，美国经济已经陷入了死胡同，但是你们对那边的印象，还停留在上世纪的那个时候！」 

    　　「有些事我都不敢告诉你和我爸。」

    　　项小惠转着茶杯，低下头说道：「在美国的时候我让你们天黑别出门，不是怕你迷路，而是市区的downtown晚上都会发生枪战。」

    　　「那个我当初申请来香港。」

    　　这时，陆秉棠尴尬的笑了一声：「就是觉得香港回归后要安全很多很多。」

    　　房间里突然一片肃静。

    　　项小惠的话，对陆琳和陆曼这些成长于上世纪八十年代的知识青年，无疑是一种观念上的冲击。

    　　八十年代，那个时候正值改革开放，各种新思想纷至背来，而美国呢，又正处于历史上发展最蓬勃的时期。

    　　于是，「穿着牛仔裤、扛着收音机、扭着迪斯科、烫着金发的火辣美女」的画面，就像是烙印一般，刻进陆教授这批学生的心里。 

    　　哪怕他们后来读了很多书，甚至成为各类行业的中流砥柱和专家，脑海里也始终不能忘却这幅白月光。

    　　于是，他们先自己想办法出国，如果年轻时没有这个机会，那就想办法让儿女出国。

    　　结果现在儿女说，爸妈你们错啦，美国已经走下坡路啦，不要再固守以前的错误观念啦·……

    　　包厢里静悄悄的，连上菜的服务员都察觉到气氛不对，放下盘子匆匆离开。

    　　偏偏这时，卫琪这个看似文弱的小姑娘，还要「残忍」的补上一刀：

    　　「我读研时的经济学教授说，世界的未来在中国。」

    　　「就你多嘴！」

    　　陆秉棠忍不住制止，这不是给存心给家里这些大爷大妈添堵嘛。

    　　「我又没说错！」

    　　卫琪很不服气的回道。 

    　　两人的声音不大，但是却能传进每个人的耳朵里。

    　　项小惠心中颇为酸涩，其实脱掉虚伪的「皇帝新装」，自己又有什幺资格瞧不起卫琪呢？

    　　也许是这堂思想教育课有些沉重，陆琳和陆曼一声不的皱着眉头，满满一桌子的菜也都没什幺人动筷子。

    　　除了宋作民，他心情爽的恨不得多吃两碗。

    　　宋作民是央企领导，对于中美社会的发展问题看得很清楚，结果一直无法改变妻子的认知，实在是颇为泪丧的一件事。

    　　以前为了家庭和睦，他对于闺女出国的计划，并没有坚持反对。

    　　总之也能学到东西，至于安全问题，那就住高档的社区喽。

    　　没想到今天意外之下，妻子似乎能有所醒悟的样子。

    　　「哎，蒜鸟蒜鸟。 

    　　宋作民假悍悍的和稀泥：「国内国外都是学习，我们应该更注重孩子学到了什幺，而不是在哪里学习，这个意识形态的问题先跳过，大家先吃饭吧。」

    　　「小惠，你是不是想见陈着？」

    　　宋作民掏出手机。

    　　「是啊。」

    　　项小惠愣了一下，立刻惊喜的说道：「小姑父要帮忙牵线搭桥吗？那我们得准备点礼物吧？还有吃饭地方定在哪里呢？要不要换到炳胜？」

    　　「哪里需要那幺麻烦。」

    　　宋作民悠哉的拨过去电话，在等待接通的时候，他才漫不经心的说道：「直接把陈着喊过来吃午饭就好了。」

    　　「什幺？」

    　　刘鸿渐和项小惠还以为听错了。

    　　直到电话接通，两人对话开始： 

    　　「陈着，你在做什幺？」

    　　「哦，采访刚结束啊，午饭有安排吗？」

    　　「微微她表姐有点事想问一下，你方便过来一起吃吗？要是太麻烦就算了。」

    　　「那你就过来吧，利苑301。」

    　　刘鸿渐和项小惠面面相。

    　　小姑父好像是一个电话，直接就把即将参加应酬的陈着拎了过来。

    　　并且语气那幺的「散漫」，以致于项小惠都有些怀疑对面那个不是陈着。

    　　否则就算是中信的执董也没有这个能力吧，这简直就像是父子间的对话。

    　　等等！

    　　一个念头突然撞进项小惠的脑海。

    　　小姑父没有儿子，自然不可能是父子，但是有一种关系，不是父子但类似父子！ 

    　　「咚！咚！咚！」

    　　心脏跳动忍不住加快，项小惠喉咙滚动着，连说话声音都有些骤然嘶哑：「小姑父，

    　　陈总要来的话，我们要不要重新点一桌菜？」

    　　「不用！」

    　　宋作民一摆手，简直是摆足了姿态：「一家人，没必要那幺客气。」

 第474章 爱 

    　　第474章 爱

    　　「一家人」的意思很简单，但是却肯定了项小惠的猜测。

    　　包厢里都不是笨蛋，相反几乎都是聪明人，一个个很快都反应过来，连外婆都没有慢半拍。

    　　多道视线汇聚于宋时微身上，顿时sweet姐也有点紧张。

    　　紧张的原因不是被注视，而是自己和陈着的关系，终于在家里人面前坦白了。

    　　宋时微又端起面前的玻璃水杯，目不斜视，「咕嘟」喝了一口。

    　　「小妹，你就别灌了。」

    　　陆秉棠身上明显带着点搞笑元素，他颇为懊恼的说道：「【中大陈着】这都已经是明示了，小妹也是中大的，我怎幺就没有把他俩往一起凑呢？！」

    　　「我们也没想到。」

    　　刘鸿渐尴尬的接上话茬。 

    　　陈着的履历里，一会创建这个，一会鼓捣那个，左边砸了2000万，右边豪掷1500万，不仅要和世界首富对话，在各种采访中表现的又那幺的成熟稳重，已经逐渐趋于「企业家」那个范畴了。

    　　但是小妹呢，不管再怎幺优秀，依然没有脱离大学生的身份。

    　　说到底还是两人取得的成就不同，所以社会对他们的【评价体系】也不同。

    　　但是回归现实，陈着也就是即将大二啊，他这个年纪，甚至可能还会睡懒觉、英语不好、爱看美女—

    　　说起美女，中大校园里又怎幺可能不提微微呢？

    　　包厢里的长辈逐渐理顺了这个逻辑，也愈发觉得陈着和宋时微的恋爱，越来越合理了。

    　　「帅哥和美女、少年英雄和大家闺秀。」

    　　卫琪不由感叹道：「最正确的一集了。」 

    　　「！」

    　　陆秉棠白了女朋友一眼：「满嘴顺口溜的，你当年高考语文多少分啊？」

    　　「141，怎幺了？」

    　　卫琪问道。

    　　「没事，我就问问。」

    　　陆秉棠撇过脸，这分数比自己当年还要高。

    　　不谈这对有点幽默的情侣，自揭伤疤后的项小惠也不怎幺装了，她更关心另一个问题：「微微，你和陈着谈了多久啊。」

    　　项小惠唯一能知道的就是半年以上，毕竟春节收到那个香奈儿的小坤包都快半年了。

    　　如今确定了陈着的「家人身份」，正如卫琪所说，这是「最正确的一集」。

    　　换成别人送这幺贵的礼物，很容易就被当成富二代。

    　　换成别人父母只是普通公务员，也容易被认为配不上宋时微，但是陈着就不存在这些问题。

    　　刚才一直不声的陆教授，此时也看向闺女，她也想知道两人到底谈了多久。

    　　在陆曼的思维里，微微和陈着应该是高中时就确定关系了，闺女还为了陈着放弃北大。

    　　「我—

    　　被这样陡然一问，sweet姐也有些发愣。

    　　她不知道「谈」这个字眼，到底什幺程度算是开始。

    　　第一次散步？

    　　第一次牵手？

    　　还是第一次接吻？

    　　表姐并没有给出一个明确标准，宋时微只知道，这些所有的第一次都给了陈着。

    　　于是，面对家里人包括父母的炯炯眼神，sweet姐又要拿起玻璃杯「战术性饮水」，结果才发现已经喝光了。 

    　　「我也不清楚。」

    　　宋时微红着小脸，实话实说道。

    　　「哎～」

    　　陆教授听了，心中叹了口气。

    　　连谈了多久恋爱都记不清了，看来不是从高三开始谈的，很可能是高二或者高一，所以模模糊糊连具体日子都忘记了。

    　　「高一和高二，应该是我管教最严厉的时候吧，结果闺女谈恋爱了都没有察觉。」

    　　陆曼不免一阵酸涩，难道之前那些教育方法真是一点没有可取之处？

    　　陆教授在反思的时候，家里人的问题，也像炮弹一样向宋时微袭去。

    　　外婆问：「微微，那个小伙子的性格，是不是和采访时一样温和，他平时对你怎幺样？」

    　　大姨问：「微微，陈着爸妈你见过吗？他们的素质如何，好不好相处？」 

    　　表哥陆秉棠笑着问道：「小妹，你俩关系在学校里公开了吗？同学怎幺看待你们的啊？」

    　　姐夫刘鸿渐探究的问道：「微微，你去过陈着的公司吗？规模大不大？科研人员都是什幺学历？」

    　　宋作民自顾自的夹着花生米。

    　　这里每个人的问题，其实也都代表着他们对闺女的感情，有长辈的关心，有同辈的玩笑，也有「外人」的利用。

    　　不过这些都没关系，一个家族中本来就会有不同的想法。

    　　就像一个党委班子，一把手书记的格局，要允许有不同的声音存在，但是心里得明辨他们的作用。

    　　只是这些问题太集中了，有些还过于私密，宋时微不是那种喜欢发朋友圈炫耀的性格。

    　　sweet姐的爱情观一一就像是风吹过庭院，恰巧一片花瓣落在肩头，悄悄拿下来夹在书中，偶尔嗅一嗅指尖的香味，那便是一种幸福了。 

    　　所以面对这些「炮弹」，宋时微不想回答的太细致，但是不搭理又不合适，只能先从外婆和大姨那边回应。

    　　幸好，陈着很快到了。

    　　在当前这个时期，他就像是从报导里走出来的「大明星」，就这幺突兀的出现在sweet姐的家人面前。

    　　包厢里先是集体安静一下。

    　　然后，项小惠和刘鸿渐率先站起来迎接：「陈总·陈着。」

    　　刘鸿渐要称呼「陈总」，项小惠改叫「陈着」。

    　　从这里能看出来，项小惠情商要超过那个高学历的丈夫，这种时候肯定要快速拉近距离，才能更方便提出自己需求。

    　　毕竟，小姨父都金口玉言是「一家人」了。

    　　陈着目光在刘鸿渐夫妻俩身上稍一搁置，继而展颜一笑。 

    　　「小惠姐，刘哥。」

    　　陈着打着招呼。

    　　这个称呼更妥帖，既没有直接叫「姐姐和姐夫」，也没有见外的喊「刘总和项总」。

    　　项小惠神情有些错愣，好奇的问道：「那个—我们以前没见过吧。」

    　　「没有。」

    　　陈着脸上笑意更盛：「但宋叔叔和我提起过，刘哥是北大高材生，又在沃顿商学院进修，对世界经济发展有着独特的见解，小慧姐也是我们学习的榜样，在华尔街是鼎鼎有名的东方美女。」

    　　「啊？」

    　　项小惠夫妻俩，又惊又喜的看向宋作民。

    　　他们一直觉得小姨夫不是很喜欢自己，没想到居然会在背后称赞两人。

    　　宋作民「嘿嘿」一笑，也不否认。

    　　自己只是和陈着发个简讯，今天吃饭有什幺人，还打算等他到了再挨个介绍，没想到陈着不知道从什幺蛛丝马迹中，判断出刘鸿渐和项小惠的身份。

    　　不过陈着这样一夸的好处是：

    　　既哄得项小惠和刘鸿渐开心：

    　　项小惠她妈陆琳也信以为真，欣慰的同时，对陈着第一印象也很好；

    　　陈着自己呢，也容易被sweet姐家里的亲人长辈所接受。

    　　不仅如此，陈着接下来都准确叫出每个人的身份，并且毫无差错，

    　　连宋作民都惊奇了，他哪里知道，闺女寒假时就传过家庭聚会的照片给男朋友看过。

    　　陈着进门不到十分钟，该寒暄的寒暄（平辈）、该打招呼的打招呼（陆琳等人），该鞠躬的鞠躬（外婆），几乎每个人都有被「重视」的感觉。 

    　　有水平的人，真就是在细微处体现自己的「修为」。

    　　看似不经意的一句话，其实都是无数阅历的积累。

    　　最后，陈着才坐到宋时微旁边，隔壁是陆秉棠的女朋友卫琪。

    　　这个大表哥还蛮有意思的，刚才握手的时候，他挤眉弄眼的说道：「本来我是家里最靓的仔，

    　　结果你来了，我感觉【第一帅哥】的名头要保不住了。」

    　　看得出来是个比较好相处的逗逼。

    　　另外比较奇怪的是，刚才和「丈母娘」问好的时候，陆教授的状态似乎有些异常。

    　　她没有像平时那般横眉冷对，对陈着招呼也是心不在焉的「嗯」了一声，她好像在皱眉思考。

    　　当然陈着也不确定，毕竟陆教授平时也很爱皱眉。

    　　随着陈着的坐下，包厢里短暂的沉寂一下。 

    　　这是正常现象，毕竟突然多个「外来户」，而且身份也比较特殊，所以大家都不知道怎幺开启新话题。

    　　陈着也感觉到了，但这不是公务应酬，不适合由他来打破沉寂，刚才一顿招呼已经让大家认识了自己，再表现就有些喧宾夺主了。

    　　和长辈们的初次见面，分寸感还是很重要的。

    　　「今天天气热，所以你很渴吗？」

    　　陈着抓住机会和sweet姐讲话。

    　　宋时微眨着眼，有些懵懂的摇头，表示不明白什幺意思。

    　　「看你一杯水都喝完了。」

    　　陈着笑眯眯的说道：「不会是太紧张，担心我过不了你们家的三堂会审吧？」

    　　宋时微被说中心思，嘟着小脸轻轻撇过头：「才没有。」

    　　清冷少女难得薄羞呢，也是别有一番风情。 

    　　长辈们都把这一幕看在眼里，外婆和大姨对视一眼，心想这幺多年了，都没听说过微微和哪个男生多说几句话，没想在陈着面前，也有着正常恋爱女生的反应啊。

    　　这也说明两人私底下的感情，确实应该很好。

    　　「咳～」

    　　宋作民轻咳一声，他看着陈着调戏宝贝闺女，心里有点吃醋。

    　　不过陈着的成就，又完全超过自己的预期，

    　　宋作民甚至可以大大方方和所有人说：「溯回创立之前，我就很看好这个小伙子。」

    　　颇有一种吕老太公在刘邦发迹之前，就笃定这人非池之中物的精准眼光。

    　　总之，女儿有了男朋友，老父亲的情感是最复杂的，既高兴又心酸，但又偏偏还得向着「女婿」。

    　　「上午的采访怎幺样？」 

    　　宋作民伸出胳膊，把餐桌转盘拨到陈着面前，正对着的是一盘澳龙。

    　　陈着明白「岳父」担心自己饿肚子，于是一边夹着龙虾，一边回道：「一家英国媒体BBC，舒院长说既然是外国友人，那就要比期末考试重要，所以让我考一半就去接受采访了。」

    　　「BBC啊。」

    　　项小惠不禁轻叹一声，那可是大名鼎鼎的「英国广播公司」。

    　　不过陈着都上过《参考消息》了，BBC似乎也没什幺意外，只能说陈着这次的成功竞拍，还有后续他的一些言论，已经不止在中国和美国引起关注和讨论。

    　　「那你考试咋办？」

    　　陆秉棠的角度就比较搞笑了：「你们院长是不是大手一挥，直接让你满分过关。」

    　　这肯定是理所当然的，但陈着为了装逼，摇摇头说道：「下学期回学校补考。」 

    　　「丢，中大这幺不近人情的？」

    　　陆秉棠表示不理解，不过就这幺聊着聊着，逐渐也熟悉起来。

    　　话题不限于工作和学习，外婆和大姨她们开始打听陈着的父母、工作、家庭—等等情况。

    　　这些仿佛是去女（男）朋友家里做客时的固定问题，卫琪前两天也经历过但是她和陈着的待遇完全不一样。

    　　两人家庭类似，但是陈着的能力、谈吐、情商远在卫琪之上，卫琪就像小鹤鹑一样，规规矩矩回答长辈的问题。

    　　陈着擡头挺胸，眸光明亮端正，语速不急不缓，态度温和谦逊，既有大学生的朝气，也有成功者的自信。

    　　给人一种「这样的年轻人创立溯回」，似乎也不是那幺难理解的感觉。

    　　在整个聊天的过程中，陆教授一直没说话，

    　　一来她早就了解过陈着的家庭背景了，二来她现在脑子有点乱。

    　　关于「向往美国」的问题，她依然不觉得自己错了，当然外甥女和侄子的看法，也未必就是不对的。

    　　听起来好像有点矛盾，总结来说就是一句话，随着时间的发展，可能旧时的观念已经落后了。

    　　怀念过去，就好比在时间的长河里刻舟求剑。

    　　也许曾经有过刻骨铭心的感触，但是如果一直把它当成锚点，甚至当成人生的经验，也很容易犯下「教条主义」的错误。

    　　陆曼不是一名很容易改变自己想法的人，不会因为晚辈的几句话，她就动摇内心长久以来的观念。

    　　只是今天的情况不适合再讨论下去，所以她长呼一口气，暂时先放下心头的疑问，侧目观看「

    　　女婿」的表演。 

    　　这个时候，话题也已经扯到溯回「即将面临的危险」上面了。

    　　「陈着。」

    　　项小惠用餐巾纸擦擦嘴，既然是一家人，那就没必要卖关子了，她正色的说道：「我一个同学在Psion公司工作，闲聊时他无意中说漏嘴，公司的法务部在收集证据，准备起诉溯回。」

    　　可能行业外的人不知道「Psion」是哪路神仙，但是陈着很清楚，这是塞班系统的研发和运营公司。

    　　他们要起诉自己，很可能就是发现溯回手机助手利用塞班系统bug发展壮大的事情了。

    　　果然是人怕出名猪怕肥，自己现在出名了，溯回手机助手的隐患也曝光出来了。

    　　看到大家都有些好奇和疑惑，陈着也没有隐瞒，就把其中的利害关系讲了出来。

    　　听到塞班系统的背后是诺基亚、爱立信、摩托罗拉等手机业界巨头，陆秉棠忍不住「靠」了一声。 

    　　虽然溯回现在也很有名，但是和这些跨国企业比起来，还是星星之火一样渺小。

    　　「他们打算什幺时候开始打官司？」

    　　宋作民沉声问道，脸上也没有刚才的轻松和惬意。

    　　他是央企领导，考虑问题自然而然就带着政治性和社会性，陈着刚被上面树立为大学生榜样和典型，结果立刻面临国际官司。

    　　或者换句话说，这场官司本就不是那幺单纯，往深了说，大概率就是一次有针对性的政治打击。

    　　你中国不是号称要崛起吗？

    　　你陈着不是被媒体形成中国崛起的大势下，爱国青年的榜样之一吗？

    　　那我就狼狠的羞辱你一顿，赔偿无所谓，就是要你国际上声名狼藉。

    　　所以，这场官司赢了还好，要是输了，灰头土脸的可不仅仅是陈着。 

    　　项小惠显然没有意识到这其中的关键，她还安慰的说道：「可能是在下学期起诉，不过赔偿金不多，就算输了也不打紧。」

    　　陈着眼神动了动，他不接这个话茬，只是站起来端着茶杯说道：「小惠姐给我的信息非常关键，不然我还被蒙在鼓里呢，以茶代酒敬小惠姐和刘哥一杯。」

    　　「不客气不客气。」

    　　项小惠连忙说道：「本来我们就是中国人，现在又是一家人，更不能让你稀里糊涂的吃亏了。

    　　「是的，是的，一家人。」

    　　陈着饮完茶，正准备坐下的时候，就听项小惠继续说道：「那个—-陈着，我有个事想拜托你一下，如果太麻烦就算了。」

    　　「什幺事？」

    　　陈着不表态，只是微笑以对。

    　　项小惠等了一下，发现陈着没有大大咧咧的「没问题，我一定照办」，就明白这个妹夫， 

    　　心思远比表现出来的更加稳重和深沉。

    　　「我们家老刘—」

    　　项小惠只能重新叙述一遍，而且面对陈着看不透的微笑，越说心里越没底气。

    　　终于讲完了，她还忍不住大喘气的「呼」一声。

    　　面对这种白手起家的创业者，不管年龄大小，果然交流起来真是有压力啊。

    　　不过，陈着听完只是略一沉吟，立刻就答应道：「没问题！」

    　　「什幺？」

    　　刘鸿渐「哗啦」一下站起来，身后的椅子，控制不住的摔在地上。

    　　他虽然名义上属于伯克希尔，其实是集团的下属子公司，平时连子公司的boss都不能直接汇报，更别说和巴菲特这种大boss见面了。

    　　如今陈着给了这种机会，一点额外要求都没有提，他怎幺可能不激动？ 

    　　「谢谢！谢谢！」

    　　刘鸿渐快步走来，要不是人多，这位藤校精英差点都想搂着陈着rua几下了。

    　　陈着呢，也没有摆出「因为帮了别人大忙，就高高在上」的邀功姿态。

    　　相反，他还特别真诚的说道：「刘哥不用客气，溯回和伯克希尔日后沟通时，如果有刘哥在旁边提点，指不定更加的顺畅。」

    　　「我·——」

    　　四十多岁的刘鸿渐，差点被十九岁的陈着整的硬咽了。

    　　项小惠也端着茶杯过来表示谢意，就连陆琳和外婆都在夸奖，包厢里热闹的乱作一团。

    　　趁此机会，宋作民悄悄对身边妻子说道：「还觉得你的这些藤校子侄，比得上陈着吗？」

    　　「哼！」

    　　陆教授不想搭理丈夫，但也不会再像瞎子那样，否认陈着的优秀了。 

    　　或者退一万步说，就算陈着没这幺优秀，从闺女和他的那些甜蜜小互动来看，强拆起来不知道得多难。

    　　「哎～」

    　　陆曼五味杂陈，她也情不自禁端起玻璃杯饮了一口白开水，然后问着丈夫：「陈着面临的那个官司，很棘手吗？」

    　　二十多年夫妻的默契，就算经常吵架，也能感觉到刚才宋作民一刹那间的慎重。

    　　「很棘手。」

    　　宋作民刚要解释，手机突然响起来，他拿起来了一眼说道：「我接个电话。」

    　　「嗯。」

    　　陆曼扭头看着丈夫离开的身影，依然是二十多年的夫妻默契，她冥冥中感觉这个电话并不是工作事务。

    　　不是工作，那就是私人的。

    　　到底是什幺人，让丈夫这幺匆忙的避开自己？ 

    　　几个月前那个矫揉造作的声音，已经不知不觉成了陆教授心中的一片阴影，只是这幺多年夫妻信任，陆曼始终不觉得丈夫会出轨。

    　　片刻后宋作民回来，神情带着一丝怒气，随即恢复正常。

    　　陆教授犹豫了一下，还是没有多问，这顿家宴终究还是在开开心心的状态下吃完。

    　　「自带光环」的陈着，再加上几乎完美的表现，赢得了外婆这边所有家人的认可。

    　　同辈的人都加了陈着的联系方式，下楼以后，大家才发现停着两辆S600，站着两名司机。

    　　一辆是宋作民的，一辆是陈着的。

    　　阳光瀑泻而下，霸气而优雅的奔驰车身熠熠生辉，虽然这款车对这些人来说不算奢侈品，也许咬咬牙都能买得起的，可是毕竟不如一名十九岁青年拥有它来的震撼。

    　　「小姑。」 

    　　陆秉堂颇为无语的说道：「有这样的乘龙快婿，先前还说什幺正在考察和了解，您以前可是快人快语从不谦虚的呀！」

    　　陆曼懒得搭理这个调皮的侄子，瞪了他一眼说道：「好好和小卫相处，人家是个不错的姑娘。」

    　　宋作民哑然失笑，平心而论，卫琪可比陈着差的太远了，妻子对「别人家的孩子」能够公允看待，而陈着需要努力这幺久，才算是一点一点得到认可。

    　　「丈母娘看女婿，越看越顺眼」这句谚语怎幺不准了？

    　　由于陈着下午还有其他事，需要单独离开，大家也都能理解他此时的忙碌。

    　　不过临行前，宋作民把他拉到一边，特意避开亲戚，周围只有妻子和闺女。

    　　这是「一家人」的窃窃私语，至少在别人看来，他们就是一家人了吧。

    　　「带上刘鸿渐，会不会对你原定计划有影响？」 

    　　要不怎幺说还是岳父呢，他担心陈着因为不好拒绝，所以才被迫应下项小惠的要求。

    　　「这倒不会。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「我甚至还可以多带一个人。」

    　　宋作民这才放下心，听陈着的意思，他并不是太看重和巴菲特见面。

    　　他要的只是这个过程，还有发酵产生的影响，这幺说的话，连世界首富也只是谋划中的一环而已。

    　　宋作民点点头，语气却更加严肃：「那场官司，你打算怎幺应对？」

    　　「我不能输！」

    　　陈着脑子还是很清醒的，宋作民看到的关键点，他也一点不糊涂。

    　　「溯回有把握赢吗？」

    　　宋作民虽然不是学法律的，但是集团里面也不乏这种侵权案例，陈着的赢面似乎并不大。 

    　　「我只是说，我不能输。」

    　　陈着有着自己的思量：「【不能输】不意味着一定要赢，也可以让这场官司打不起来，或者用和稀泥的方式草草结案，外人看起来好像打个平局。」

    　　陈着能有这种戒备心，这下老宋彻底不担心了，拍拍陈着的肩膀鼓励道：「必要时，国家就是你最坚强的后盾。」

    　　严格来说，这也确实涉及到国与国之间的博弈了，陈着笑着颌首，伸手拦了一辆的士。

    　　宋作民愣了一下：「你不搭自己的车吗？」

    　　陈着转头道：「外婆和大姨也要回去吧，我把车留下来给她们用。」

    　　说完也不等众人反应过来，计程车关门溜走。

    　　「小曼，这个女婿可以啦！」

    　　陆琳走了过来说道：「陈着从进门到离开，每一个动作，每一句话都无懈可击，你就不要再坚持什幺出国留学的要求了。」 

    　　陆琳和陆曼属于同一个年代的知识分子，也差不多同时被洗脑，所以对于妹妹先前表示出来的犹豫，她最是能够感同身受的理解。

    　　陆曼沉默不语。

    　　「是不是陈着成为粤东首富，你才答应微微和陈着的恋爱啊？」

    　　陆琳开个玩笑劝道。

    　　「哪有～」

    　　陆曼摇摇头，自顾自的开门上车。

    　　宋作民的这辆S600依然坐着一家三口，车辆在内环上疾驰，车厢里却安静的听不到一点风声。

    　　陆曼坐在后排，她看着副驾上丈夫的手机屏幕，似乎又亮了一下，然后被丈夫皱眉点掉。

    　　「老宋。」

    　　陆曼突然唤道。

    　　「嗯？」

    　　宋作民扭头，妻子的语气带着些眷恋的温柔。 

    　　和现在不一样。

    　　和记忆里一样。

    　　「暑假你有没有空？」

    　　陆曼问道：「陪我去美国逛逛怎幺样？」

    　　「旅游吗？」

    　　宋作民有些疑惑：「我的身份出国旅游很麻烦的。」

    　　「不算是。」

    　　陆曼想了想说道：「我想去那边看看，真正的美国是什幺样的？」

    　　宋作民依然不太理解：「你们学校不是组织过好几次，前往美国高校学习的吗？」

    　　「学习很忙，而且在培育实验室里，看到的也是比我们国家先进的一面。」

    　　陆教授认真的说道：「所以我想在美国街头走一走，吃一吃他们那边餐馆，体会一下普通人的生活物价，切身感受着这个国家的发展潜力是不是快要耗尽了。」 

    　　「没有这个必要。」

    　　宋作民笑着摆摆手：「我先告诉你答案，这是一定的！网上搜搜新闻、看看头条、再不济问问朋友，基本就能得出结论了，没有必要亲自过去」

    　　「老宋，我们已经很久没有旅游了！」

    　　陆教授突然打断。

    　　宋作民讶然。

    　　他转过头看过去，妻子的目光中，没有平时吵架时的歇斯底里，只有一种像是失望的悲凉。

    　　宋作民不由得心里一软，安抚的说道：「我暑假确实没空，奥运会集团也有任务，陆琳也没有见过真实的美国，正好你们一起结伴逛逛。」

    　　「噢。」

    　　陆曼凝视丈夫片刻，转头看着窗外不再说话。

    　　那些快速晃过的人、车、楼房，就像是一帧一帧的电影画面，在脑海里混合着过去的记忆，仿佛变成了一场漫长而煎熬的跋涉。 

    　　自己和老宋是自由恋爱，在那个由相亲决定婚姻的年代，还是比较少见的。

    　　那个时候，丈夫没有陈着声势煊赫，自己也不如闺女漂亮和受人追捧，不过也是大家都看好的「神仙眷侣」。

    　　并且那时，自己也没有像现在这样推崇美国。

    　　保守的制度和教育，让自己对于改革开放后出现的外国潮流，依然保持着谨慎观察的态度。

    　　直到有一天，全市最年轻的县供销社社长宋作民，在乡下收农业款的时候，因为太过劳累加上暴雨，突然发高烧了。

    　　自己匆匆忙忙赶过去，丈夫已经陷入昏迷，在乡下的简陋医院里，挂着吊水却不论如何都降不了温。

    　　从40度到40.5度，再从41爬升到42，丈夫已经到了说胡话的危险阶段了。

    　　可是外面的暴雨和泥泞的土路，县里的救护车始终进不来。 

    　　这里医生是个50多岁的老妇女，她没有学历，原来只是一名赤脚大夫，在医疗人才稀少的乡下，这才被招募进医院。

    　　她知道昏迷的小伙子是个国家干部，也知道眼前浑身淋透的女士是一名大学生，但是已经用尽了办法，物理降温、中草药、还有国内生产的降温剂，全然没有作用。

    　　这就是命，可能老天爷要收走他吧。

    　　赤脚大夫经历过建国以来的所有大事，对死亡已经司空见惯了。

    　　「求求你，救救我丈夫！」

    　　可是，随着女大学生不顾湿透了的裤腿，「咚」的一下跪了下来。

    　　医者父母心的侧隐被动摇。

    　　医生走进药房，取出一小瓶药水：「这是美国佬的东西，但还没有人试过，据说能降温—"

    　　「用！」 

    　　陆曼抹干净脸上不知道是雨水还是泪水，斩钉截铁的说道。

    　　医生看着女孩子坚毅的脸庞，毫无把握的把这瓶「美国货」，慢慢推进了年轻干部的血管里。

    　　女大学生保持着跪姿，一动不动的等着。

    　　她在想，如果丈夫因为这瓶药去世，那就是自己决定的过错，我要不要跟着他一起走呢？

    　　半个小时后，奇迹出现。

    　　丈夫退烧。

    　　雨也逐渐停了。

    　　于是，那名女大学生以后不管做什幺事情，下意识就对国产的东西持怀疑态度，尤其在看病吃药这个问题上，更是不容置疑。

    　　久而久之，她开始接受并信任美国那边的文化。

    　　后来，女儿出生。

    　　那名女大学生决定，等闺女成人以后，一定要把她送到人类最先进的地方，接受高等且科学的教育。 

    　　每个人信仰的改变，可能都有一个「导火索」，陆曼是这样的原因，也许陆琳又因为另外一件事。

    　　但是这些经历呢，那名年轻的国家干部可能都忘记了，过去的山盟海誓，终究湮灭为人生底片上的残影，再也感受不到分毫。

    　　到了小区门口，陆教授和闺女一起进入楼栋，连个招呼都没打。

    　　注视着母女俩渐行渐远的的背影，宋作民抹了抹脸，这才疲惫的说道：「去肿瘤医院，老书记被查出来癌症，估计已经时日不多了。」

    　　探望生病的老领导是应该的，但是他那个女儿，宋作民想想都觉得恶心。

    　　等到老领导走了，就一脚把她踢回原来单位！

    　　电梯缓缓上行，陆教授靠在像镜子一样干净透明的金属面上，无神的看着选层按钮，一格一格的往上跳动。

    　　宋时微自从上了车，基本就没有说过话，只是一直发着信息，偶尔掀起的长睫毛下，却透露着对母亲的记挂和担忧， 

    　　「叮」的一声，16楼到了。

    　　陆曼凭着本能走出电梯，突然想起闺女是从学校里出来的，她手里还有行李，于是又转头帮忙拖箱子。

    　　「我自己拿就好。」

    　　宋时微轻声道。

    　　陆教授没说话，看起来就好像冷冰冰的不近人情，只是一把将行李箱拽过来，拖行几步然后按响了门铃。

    　　很快，家里保姆就小跑着过来开门，点头哈腰的问好：「陆教授，微微，你们回来啦。」

    　　陆教授没有搭理，但是却在换鞋子的时候，皱着眉头对阿姨说道：「我昨天刚说过，微微的运动鞋和凉鞋不要放到一起，免得她出门太急穿错了！」

    　　「不好意思。」

    　　阿姨忙不迭的改过来。

    　　陆教授又进来厨房，那里还有一个做饭的阿姨。 

    　　「微微中午吃了海鲜。」

    　　陆曼交代道：「晚上就不要煲凉瓜排骨汤了，免得太寒了伤身体。」

    　　随后，陆教授又走进宋时微的房间，看到床褥都是上午换过的，虽然没检查出什幺问题，她依然不满的说道：「你还是青春期，可以用点花花绿绿的颜色，总是那幺素净干什幺—」

    　　如果忘记前面的一切，从进门以后开始「切片」，陆教授的表现就是一个吹毛求疵、追求完美、控制欲很强的一个「恶毒」中年女人。

    　　连闺女被褥的颜色都要管。

    　　但！她真是这样的吗？

    　　「我没有午睡，要去躺一会。」

    　　陆曼揉了揉太阳穴，命令式的叮嘱闺女：「你自己看会新概念英语。」

    　　实际上，她是一个「连头痛都要下意识安慰女儿」的母亲。 

    　　「妈，你什幺时候去美国？」

    　　宋时微骤然问道，声音像是潺潺小溪般悦耳。

    　　「你爸没时间，我一个人也不想去了。」

    　　陆教授声音里有点不耐烦。

    　　她的头已经很痛了，听起来就好像是没有交流的耐心。

    　　「我有时间。」

    　　宋时微眸光如清澈湖水，神情娴雅而宁静，

    　　「中年恶毒女人」证了一下。

    　　「干嘛？你要陪我？」

    　　陆曼推了推金边眼镜：「你暑假不想见陈着啦？」

    　　「我和他说过了，他也支持。」

    　　宋时微举了举手机。

    　　陆曼恍然大悟，原来在车上的信息，闺女就是和陈着发的。 

    　　这幺说，那时就已经打算好了吗？

    　　陆教授倚靠在门媚上，「阴阳怪气」的说道：「刚才死活都不愿意，现在又主动要去，不会是看你爸拒绝你妈，这才大发善心的陪伴一下吧。」

    　　宋时微没有回应母亲的小孩子气。

    　　陆教授碰了个软钉子，这才「切」了一声说道：「好吧，就当你是一片孝心了。说起来你大学为了陈着留广州，暑假为了我去美国，在你心里我俩谁更重要啊。」

    　　「我要看书了。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　「好好好～」

    　　陆教授拉着慵懒的尾音，把闺女的卧室门关上，一个人默默站了一会，然后，走廊里的脚步声突然轻快了许多，并且还有自言自语的声音传来：

    　　「我又不想睡了，微微，一会下楼打羽毛球吧。」 

    　　「好。」

    　　sweet姐一边回应，一边看着书桌上的那张合影一一漂亮妈妈搭着十岁女儿的肩膀，两人笑如花。

    　　陆教授可能始终没有发现，不管房间里的陈列如何变化，这张照片始终摆放在最显眼的位置。

    　　你和陈着都是我最重要的人，

    　　但是，我先爱的你呀！

 第475章 用无赖的办法对付强盗 

    　　第475章 用无赖的办法对付强盗

    　　陈着虽然不知道，宋时微为什幺突然要和陆教授暑假前往美国，

    　　在简讯里没有解释的很清楚，但是sweet姐询问自己的意见的时候，陈着毫不犹豫的赞成了。

    　　其一，这似乎是母女俩感情修复的开始：

    　　其二，自己暑假确实比较忙，比如说今晚他就打算飞首都，因为明天就是cos姐的生日。

    　　时间就是这幺凑巧，但凡期末考试晚结束两天，陈着倒也不用辛苦了。

    　　反正这个暑假到处飞是必然的，不管是公事还是私事，所以sweet姐的美国之行，无意间给了陈着充裕的时间管理不过当前还面临一个更重要的问题，离开利苑酒楼后，陈着推掉了一个下午的座谈会，立刻返回学校。

    　　项小惠那个消息还是挺重要的，至少给溯回留了两个月的准备时间，不至于被打个措手不及。 

    　　陈着回到中大后，先和岭院院长舒原汇报了这件事。

    　　学生放假了，授课老师可能也跟着轻松点，但是对于院校的领导来说，每天还是有很多事情要处理，有许多应酬要参加。

    　　舒原听了陈着的叙述，他也非常重视，立刻拉上陈着去寻找许宁副校长。

    　　他们都是有政治眼光的领导，自然看出Psion公司目的不纯。

    　　如果败诉，学校同样脸上无光，毕竟陈着竞拍时的ID都是「zhongdachenzhuo」。

    　　二者现在捆绑的太深了，享受到陈着带来的荣光时，也不可避免会遭受到一些非议。

    　　「罗校去外面开会了。」

    　　许宁副校长说道：「刚才我给他打电话，他说务必不能让国外的阴谋家得逞，学校要坚定的和学生站在同一条战线上。」 

    　　别看罗骏校长「满嘴官话」，都没有出个有用的主意，但是对于大领导来说，【务必】和【坚定】这种表态最为关键，

    　　有时候看中央下达的文件，但凡有这种字眼的，基本就是红线，

    　　「陈着，你自己是怎幺想的？」

    　　许宁问道，他不是第一次和陈着接触，知道这个学生非常聪明，甚至可以说得上是「有智慧」。

    　　「溯回不能输！」

    　　陈着重申了这个观点。

    　　许宁和舒原都点点头，这是毋庸置疑的，关键是如何保证【不能输】。

    　　接下来陈着没谦虚，快速讲出自己思考出来的应对措施。

    　　「第一个办法就是和Psion公司悄悄接触，付出一定的代价和交换，让他们打消起诉的念头， 

    　　最终形成一个合作的局面，消可能产生的恶劣影响。」

    　　陈着说完这个建议，瞄了一眼两位校领导的脸色。

    　　许校长面沉似水，舒院长紧皱眉头。

    　　陈着马上明白他们的立场了，这就是所谓的「察言观色」能力。

    　　所以，他马上补充道：「但是这个办法容易受制于人，主动权始终被对方掌握，我不太会采用。」

    　　讲到这里，许校长和舒院长才神情稍缓许校长叹了口气说道：「这个办法—倒也不是不行，但是治标不治本，随时都有可能被拿捏舒院长也意味深长的说道：「西方人所谓的契约精神都是假的，他们本质上是海盗出身，我们国家吃过很多亏的。就像这次的官司，哪怕付出巨大代价和对方签订合作条款，但是他们转身就能毁约。」

    　　上世纪90年代，我们国家和西方做生意的时候，由于国力不够强大、技术受限、话语权低微等等原因，在军事、航空、科技等方面的合作屡遭玩弄。 

    　　经常是付了定金，对方又随便找个理由毁约，但是定金又不退。

    　　网上鼓吹的「西方契约精神」，抛开别有用心的颠覆实力，更多就是纯粹跟风的傻，没见过世面而已。

    　　既然两个校领导都不赞成，陈着也没有浪费时间，直接跳到第二个办法：

    　　「溯回手机助手推出至今，始终没收过一分钱，等他们起诉的时候，我可以反过来指责他们系统不完善，对消费者不负责，溯回在毫无盈利的情况下，只是帮群众更好的使用电子产品而已。」

    　　「到时—」

    　　陈着笑了笑：「再收买一些媒体报刊帮助吹风，煽动一下舆论，最终达到【虽败犹胜】的结果，以【和稀泥】的方式草草结案，Psion公司胜了也没有任何收益，我们败了也不会损失一点面子。」

    　　这就相当于「魔法对轰」了，用无赖的办法来对付强盗。 

    　　可能没有赢家，但也没有输家。

    　　许校长沉吟片刻，点点头说道：「比上一个好，学校方面能帮你做什幺呢？」

    　　陈着没哎声，端起校长办助理泡好的热茶，稳重的抿了两口，然后神色一振：「我还有一个既不用妥协，也不需要和稀泥，甚至最后可以当赢家的办法。」

    　　许校长和舒院长对视一眼，舒原催促道：「那你说啊！」

    　　「两位领导，知道Android系统吗？」

    　　陈着目光炯炯的问道。

    　　这还真把许宁和舒原难住了，他们一个是社科学的博导，一个是经济学的博导，对计算机方面的知识仅限于word和ecel。

    　　陈着也很有耐心，把安卓系统的成长轨迹都详细叙述一遍。

    　　2003年，Android「出生」。 

    　　2005年，谷歌收购了Android团队，

    　　2007年，谷歌建立一个全球性的联盟组织，由34家手机制造商、软体开发商、电信运营商以及晶片制造商共同组成，并与84家硬体制造商、软体开发商及电信营运商组成开放手持设备联盟，来共同研发改良Android系统，并且免费开放原始码。

    　　简称一一开源。

    　　其实这也是为了和塞班竞争的一个手段。

    　　今年9月，据说谷歌将正式发布了Android1.0系统。

    　　同时，全球第一款搭载安卓系统的手机HTCG1，也将在9月份正式推出。

    　　许校长和舒院长默默听完，又费力的理解了一遍，还是有些稀里糊涂。

    　　许校长忍不住说道：「陈着，你一个搞网际网路的，怎幺对手机行业这幺了解？」 

    　　舒原最了解自己的学生，他心头猛地一跳：「等等！你不会又想进军电子产品行业吧？」

    　　其实许宁和舒院长也是「老辈子思维」，他们觉得「网际网路=电脑」。

    　　但是用不了几年，手机也是网际网路了，要是再过十几年，连他妈汽车都能叫网际网路了。

    　　「没有没有。」

    　　陈着连忙否认：「我对那个行业没什幺兴趣，我了解的多，只是因为【溯回手机助手】本就是一款根植于手机的软体，肯定要时刻关注行业最新消息。」

    　　「安卓比塞班更加的灵活和兼容，在当前世界，固步自封就是死路一条—」

    　　陈着给出自己的理由。

    　　听到陈着并不打算跨行业发展，舒原才松了口气。

    　　陈着现在的事业规划非常庞杂，舒院长经常担心「菜多嚼不烂」。 

    　　实际上陈着的目标就是「字节跳动+小米」，围绕老百姓的「衣食住行和娱乐」打造一套全方位的服务体系。

    　　学习网、中介网还有回信，包括以后推出的产品，看似毫不相关，实际上最终都能被归到「服务」这个框架内，按照这个发展方向，那就一点都不乱了。

    　　「所以你觉得塞班会被安卓取代，是吗？「

    　　许校长问道。

    　　但是，和这场官司有什幺关联呢？

    　　陈着看出了校领导的疑惑，主动开口道：「我想利用暑假这两个月，招聘高手全力钻研安卓系统，整出一款Android版的溯回手机助手。」

    　　「只要Psion公司起诉，我立刻发声先斥责他们的系统不完善，溯回不仅帮你们擦屁股，而且还免费，你们居然狗咬吕洞宾不识好人心。」

    　　陈着继续说道：「然后，我就铁骨铮铮的推出Android版的溯回手机助手，并且表示安卓系统比塞班先进一百倍，溯回再也不帮他们擦屁股了，让这些人的起诉文稿，立刻变成一堆废纸。」 

    　　「这一计我看过，叫【暗度陈仓】。」

    　　舒院长微笑着评价，这已经不光用无赖的办法来对付强盗，顺便还把强盗扒光了狠狠羞辱一顿。

    　　唯一也是最为关键的是，安卓确定比塞班更有未来吗？

    　　虽然舒原不知道确切的数据，但是放眼望去，市面上90%以上都是塞班系统的手机。

    　　「这个—」

    　　这是陈着没法解释，但却敢百分百打包票的事情。

    　　没办法，陈着只能另辟蹊径，以情动人的说道：「在当下这个时间段，面对着这场官司，可供溯回选择的办法并不多。」

    　　「要不投子认输，但始终受制于人，要不放手一搏，赌一赌自己的眼光和判断。」

    　　陈着深情而悲壮：「但是无数的历史经验教育我们，真正决定命运的那一刻，鲁莽永远比怯懦更接近勇敢！」

 第476章 「婆媳」 

    　　第476章 「婆媳」

    　　陈着已经说到这份上了，并且还很有道理，许宁和舒原都没有理由不同意。

    　　平素里爱写诗的许校长，还颇为感触的赞叹道：「这就是年轻人啊，从不缺少破釜沉舟的勇气和重头再来的决心。」

    　　「许校长这句话，我要记下来。」

    　　陈着马上捧眼的说道：「以后每当遇到挫折，就要拿出来听一听自我勉励。」

    　　「行了行了」

    　　许宁笑着摆摆手。

    　　年龄小可能也有这样一个好处，就算是摆明了拍马屁，也没有油腻腻的感觉。

    　　「那塞班系统的溯回手机助手，从此以后就要关掉了吗？」

    　　舒原也是中大创投的董事长，他关心的问题就要细致一点。

    　　「这倒不会。」

    　　陈着早有预案：「我可以把这部分业务独立出去，用其他人的名义成立一家网际网路电子公司，

    　　让它继续运营塞班系统的溯回手机助手，直至塞班被彻底打趴下。」

    　　「甚至，我连名字都不改。」

    　　陈着「恶作剧」的说道：「就是让Psion那帮人知道，这家公司是溯回成立的，但是法律意义又找不到和我的任何关联，恶心死他们。」

    　　「额许宁和舒原都不知道应该怎幺回答。

    　　站在师长的角度，他们教育学生要有一定的道德底线。

    　　但是站在商业竞争的角度，他们又觉得商场如战场，太有底线的企业家浑身都是漏洞。

    　　其实老许和老舒还是修养太高了，以后的商业竞争简直比电视剧还精彩，CE0都能在产品发布会上直接骂「友商是傻逼」了。 

    　　许校长不打算干涉陈着的具体操作，只是再次问道：「在你的计划里，学校能帮你做什幺？」

    　　「这个嘛.」

    　　陈着挺直胸膛，收敛起刚才的玩笑之色，认真说道：「我想请校领导帮我联系，中大和华工在国外从事安卓系统研发的优秀学长学姐。」

    　　「待遇。」

    　　陈着诚恳的说道：「我竭尽所能满足他们的一切要求。」

    　　陈着请学校帮忙联系和邀请，

    　　一来作为校方，他们本身就有这种渠道和资源：

    　　二来他们沟通的时候，不仅可以「晓之以理」，还能「动之以情」。

    　　许校长答应下来以后，陈着抽空回了趟家，准备收拾一两件衣服然后赶往首都。

    　　结果很意外的发现，母亲毛晓琴也在家里。 

    　　毛太后心情好像还不错，一边哼着歌，一边对着镜子比划著名衣服。

    　　「妈，你今天不上班吗？」

    　　陈着异的问道。

    　　毛晓琴现在资历到了，在急诊科基本不用上晚班，但是白天还得坐诊。

    　　而且她没有换过单位，所以很多同事都知道毛主任有一个了不得的儿子，大家纷纷调侃让她回家享福，毛晓琴自己不乐意。

    　　她离50岁还有一截距离呢，哪里会想着现在就搁家里跳广场舞。

    　　「休年假了。」

    　　毛晓琴大概觉得手上的衣服还不错，叠好后放进地上的行李箱里，又从柜子中取出一件比划。

    　　陈着瞅瞅行李箱，又看看母亲，突然醒悟过来：「休年假打算去旅游？」

    　　「是啊。」 

    　　毛太后随口应道。

    　　「！」

    　　陈着倚靠在门边上，逗趣的说道：「和关阿姨吗？我爸刚到新单位履职，不可能随意出去旅游。」

    　　「你爸没空的。」

    　　毛晓琴也这样说道：「周边泡个温泉还行，去首都哪有那幺多时间。」

    　　「啊？你们也去首都吗？」

    　　陈着「笑哈哈」的说道：「我和俞弦说好了，今晚也打算去首——」

    　　可是笑着笑着，他突然察觉到不对劲了，试探着问道：「妈，你不会也是打算找俞弦的吧？」

    　　这段时间，毛太后和cos姐经常煲电话粥闲聊，听老陈说，经常一打一个小时呢。

    　　毛太后没说话，目光在一件紫色衬衣和一件黑色短袖之间左顾右盼。 

    　　「紫色的吧，现在天气太晒了，黑色更容易吸收阳光。」

    　　陈着乖巧的给予意见。

    　　「嗯—..

    　　毛晓琴犹豫片刻，也觉得儿子言之有理，于是把紫色衬衣叠进行李箱。

    　　这时，她才有闲工夫的回道：「你说的没错，明天是小俞生日，我过去看看她。」

    　　「我靠！还真是！」

    　　陈着心里惊呼一声。

    　　「那你怎幺不和我说一声？」

    　　虽然不明白原因，但是陈着下意识就想阻拦。

    　　我们年轻人过生日，您老人家跟着添什幺乱？

    　　用一句不恰当的话来形容一一人家秋雅结婚，你搁这又唱又跳的「怎幺？陈总现在管的人多了，连我的行程都要管啦？」 

    　　毛晓琴又挑抹了几双袜子，「咯蹦」一声把行李箱锁起来，自顾自的说道：「小俞也是不知道的，不过她喊了好多次，说要带我去看水立方瞧这架势，毛太后似乎已经下定决心，她还煞有介事的说道：「我打算给她一个惊喜。」

    　　陈着默默点头，对俞弦来说可能是惊喜，对自己.……"emmmm"—..—也算不上是惊吓吧，就是一时间有些难以接受。

    　　不过面对亲妈，接不接受好像都不能更改结果了，毕竟没什幺理由阻止人家去看「儿媳妇」啊，陈着只能问道：「那你票买了吗？」

    　　「还没有呢。」

    　　毛晓琴侧过头：「麻烦陈总代劳了，就你的那趟航班，也顺便给我买个座呗。」

    　　「万一没座了咋办。」

    　　陈着撇撇嘴问道。

    　　「没事，站票也可以。」 

    　　毛晓琴轻飘飘的回道。

    　　陈着汕汕一笑，听出来亲妈语气中略带一点的「阴阳怪气」。

    　　陈着虽然阅人无数，深谱官场、商场、职场的潜规则，八面玲珑的同时又很稳重，但是他没当过父母，所以对这一块的经验完全欠缺。

    　　他全然不知，孩子就是母亲的心事。

    　　而母亲的心事，又像夏天的落叶。

    　　怎幺落，都是落不尽的。

    　　所以每当陈着闹出大动静的时候，作为母亲的毛晓琴，总是担忧的辗转难眠。

    　　比如说，他请个人吃饭就花了1500万，要是事业失败了，我和老陈一个月这点工资能还得起吗？

    　　偏偏！

    　　丈夫最近调岗又很忙，压根没有时间聆听妻子的杞人忧天。 

    　　幸好！

    　　有俞弦在旁边开导。

    　　俞弦说没关系啊阿姨，陈着要是事业失败了，我可以卖画一起还。

    　　好多大教授都说过，我以后的画，卖得可贵了。

    　　俞弦去首都可不是为了看奥运会，她跟着关教授到处寻师访友，接受提点和批评。

    　　陈着还好奇的问过，你哪有时间和我妈每天打电话的？

    　　cos姐只是「咯咯咯」的笑，她不想把压力传递给陈着，好在这些安慰有了作用，毛晓琴逐渐接受自家儿子「不是一般人」的事实。

    　　当晚十一点，一架从广州飞来的波音，在首都国际机场落地。

    　　陈着背着书包，手上推着行李箱，在混杂的人群中，和拎着小皮包的母亲一起往出口走去。

    　　毛晓琴特意瞄了一眼儿子，问道：「你怎幺愁眉苦脸的，在飞机上就盯着窗外一言不发。」 

    　　「我哪有愁眉苦脸，在想事情而已。」

    　　陈着解释道：「这次来首都，除了帮俞弦过生日，还要了解清楚学习网在这里推广不利的原因，另外就是和万逹一个董事见见面———」

    　　正说着的时候，接机口已经在眼前出现。

    　　紧接着，那个熟悉的身影也撞入视野。

    　　因为陈着戴了顶鸭舌帽，她着脚尖左顾右盼找不到人，于是又觉得不放心，跑去咨询处核对时间和航班。

    　　看着她急匆匆跑来跑去的模样，陈着嘴角下意识就吩起了笑容。

    　　「俞大画家！」

    　　走过了出口，陈着在背后喊道，

    　　听到声音，她霍然回头。

    　　栗红色的长发，像是人间浮光掠影的晚霞，划过一道炫丽的色彩。

    　　她也看见了陈着。

    　　眼眸顿时盈盈如水，犹如凝着朝露，忽闪几下就能激起阵阵涟漪，好像沾染着胭脂的红唇，抿出一抹半弯令人晕眩的弧度。

    　　像是日光下，池塘里粉白相间的初荷，妩媚无暇。

 第477章 何当共剪西窗烛 

    　　第477章 何当共剪西窗烛

    　　「陈主任！」

    　　俞弦开心的冲进男朋友怀里，算算日子，已经将近一个月没见到陈着了。

    　　陈着前段时间最「炙手可热」的时候，她并没有陪在身边。

    　　幸好，陈着不管再忙都会抽空打电话，哪怕只是短短的一句「我今天喝了不少，先睡了」，

    　　cos姐也能理解和满足。

    　　陈主任很努力，自己也不能落下太多，一定要在八大美院的交流赛中拿下好名次。

    　　俞弦其实不是那幺有事业心，但她不想当攀附橡树的凌霄花，所以才努力成为一株分担寒潮、

    　　风雷、霹雳的木棉。

    　　「好想你~」

    　　俞弦幸福的闭上眼，嗅着陈主任衣领上皂角一样的洗衣液香味，莫名的有股子安心。 

    　　「嘿嘿~」

    　　陈着掌心在cos姐后背上拍了拍：「有人看着呢。」

    　　「看着就看着噻。」

    　　俞弦声音慵懒的像一只猫儿：「我才不管别人的眼光！」

    　　「关键那不是别人。」

    　　陈着把嘴巴凑到cos姐耳边，低声说道：「是我妈。」

    　　「啊？」

    　　cos姐被「吓」的突然擡起头，这才发现姗姗来迟的毛晓琴。

    　　好在毛太后并没有打扰的意思，她只是微笑注视着这对小情侣的甜蜜举动，就好像是看到了，

    　　未来二十年后儿子和儿媳妇在家里的日常。

    　　「阿姨～」

    　　俞弦又惊又喜，还有一丢丢的羞涩。 

    　　「没关系。」

    　　毛晓琴笑吟吟的说道：「你们可以当我不存在，继续抱一会。」

    　　毛晓琴毕竟是上过大学的医科生，作为一名家长，她并不严厉，但又有点固执，还适度幽默，

    　　偶尔也能玩些年轻人的梗。

    　　「那好吧，阿姨都说并不介意了。」

    　　俞弦转过头，一本正经的说道：「陈主任，我们要不要再抱个20分钟———"

    　　话都没说完，自己先「咯咯咯」的笑了起来。

    　　cos姐啊，她就是那种很受家里长辈喜欢的活泼性格，哪怕在婆家使点小性子，发点小脾气，

    　　公婆都会笑着容忍下来的那种。

    　　更何况她还那幺的懂事。 

    　　「小俞，你怎幺还没长胖呢。」

    　　毛晓琴握着俞弦的手，有些心疼的说道。

    　　俞弦清瘦下来的主要原因，还是几个月前的那场灾难。

    　　虽然大部分亲人来广州参加立碑仪式，从而逃过一劫，但是也有少部分远房亲戚不幸罹难，再加上川渝口音相似，习惯相同，弦妹儿每次看到受灾人数上升的新闻，总是默默掉眼泪。

    　　陈着一看这怎幺行，于是拉着父母、老俞、奶奶，所有cos姐亲近的人商量办法，

    　　最后还是关老教授表示，俞弦要换个环境，转移下注意力。

    　　正好艺术生没有期末考试，只要平时成绩达标即可，所以等到立碑仪式结束，关教授立刻带着弟子访名师、见旧友。

    　　在这些名家的指点下，不仅能提升专业水准和技能，也通过这种强制性手段，让她没时间关注那些新闻。 

    　　效果还是不错的，陈着每次和俞弦打电话，都能感觉到她的状态一天天变好。

    　　陈着也会告诉cos姐，学习网在川渝地区的年度会费降到了99元，在受灾最严重的地区直接免费，配合着政府的各项措施，让灾区孩子重新适应学习的节奏。

    　　这个价格对于学习网「资金开路、GG打底」的粗犷铺设模式来说，一定是亏到姥姥家的。

    　　但是，又怎幺样呢？

    　　陈着甚至都没有宣传这些措施，在那些虚头巴脑的地方，他是玩命的又装又立。

    　　但是真心想做的这些事，反而没有了张扬的动力。

    　　人就是这样，真正的热爱往往都是不动声色的。

    　　「那阿姨在首都多待几天好不好？」

    　　俞弦也牵起毛晓琴的手：「陪我多吃一点，我可能就变成一个小胖子了。」 

    　　「好啊！」

    　　毛太后也忘记自己还有工作呢，马上答应下来：「阿姨一定把你养得胖胖的。」

    　　「陈着嫌弃我怎幺办？」

    　　「他要是敢嫌弃，我们就先把他摔出家门！」

    　　听着「婆媳」的温馨对话，陈着心想毛太后当初还很中意sweet姐的。

    　　后来，自己先带弦妹儿上门，所以亲妈自然而然的认下了这个儿媳妇。

    　　要是知道如今宋时微也没有远离，不知道毛太后会是什幺心情，估摸着会狠狠先给自己一巴掌C

    　　就这幺胡思乱想着，陈着一路跟着来到了机场的地铁进站口。

    　　「哈？搭地铁？」

    　　陈着眨了眨眼：「还有行李呢，要不我们还是打车吧。」

    　　「为啥子打车。」 

    　　俞弦像变魔术一样，从兜里掏出两张花花绿绿的公交卡：「公交卡都买好了，以后有空，我就带阿姨搭地铁到处转转。」

    　　「就是！」

    　　毛晓琴也是持家的中年妇女，她也同意搭地铁，

    　　「好吧。」

    　　陈着不经意的把帽檐往下压了压，笑着说道：「两票大于一票，我只能个人服从集体了。」

    　　陈着当然不是不接地气，他是担心搭地铁时，自己不小心被人认出来。

    　　好在这个担心有点多余，穿着咖色百褶裙、露着细白小腿的cos姐，在地铁上收获的关注都要超过他。

    　　于是，就在这晃晃悠悠的车厢里，陈着一边听着毛太后和俞弦闲聊，一边看着液晶显示屏的电视上，播放着关于奥运的专题片和宣传片。

    　　时不时的，还会有戴着红丝带的志愿者在地铁里穿过，为旅客提供帮助和咨询。 

    　　8月8号就是开幕式了，现在首都到处都是关于奥运的话题。

    　　陈着很清楚，随着奥运越来越近，关于「zhongdachenzhuo」和「首富」的对话热度会逐渐被掩盖。

    　　当然了，溯回也已经收获了很多东西。

    　　在搜取了大量关注的同时，在灾难和奥运会之间，起到一个「承上启下」的作用。

    　　这一点引起上面的好感，所以在学习网推进的时候，基本各级政府都给予了一定的支持。

    　　现在热度即将降下来，陈着觉得要赶紧把遇到的困难解决掉，比如说首都的移动公司，始终不肯开放权限的问题。

    　　当然要一直维持公司热度也不难，比如说挑选一个未来的奥运冠军当形象代言人，陈着打算从首都回去就落实这件事。

    　　「可爱吗？」 

    　　俞弦突然凑过来，红唇吐气如兰。

    　　她不是指自己的纤细小腿，而是说公交卡上的奥运福娃画像。

    　　「广美设计的吗？」

    　　陈着问道。

    　　「不是，清华美院设计的。」

    　　cos姐鼓着小嘴回道。

    　　陈着笑笑：「下次我们国家再举办什幺大型活动，没准就能见到广美设计的吉祥物了。」

    　　这也算是一语成，2022年的首都冬奥会，吉祥物「冰墩墩」的设计团队就是来自广美。

    　　不过陈着觉得现在自己重生了，保住了岭南画派的独苗，指不定广美要比前世话语权更大一些大概一个小时后，终于到了目的地。

    　　东城区的安定门，紧邻雍和宫，听说属于二环边上。

    　　更夸张的是，这是一户独门四合院。

    　　陈着在电话里听cos姐说起的时候，他也有点惊讶，原来以为是关教授朋友借给她们使用，后来才知道，这就是关教授名下的产业。

    　　其实想想也能理解，岭南画派已经有了百多年的历史，如今传承到关咏仪手上，可不仅仅是一份份的荣誉证书，还有数不清的藏品。

    　　就拿这套二环的四合院来说，现在也许没那幺值钱，但是十几年以后，这个地段要是没两三个小目标，卖家都不会正眼搭理一下。

    　　上次来首都没有住进来，因为厢房里放着很多东西，后来关老教授特意整理一下，这次来首都就算有个固定落脚点了。

    　　出了地铁口走了十几分钟，就到了院门口了。

    　　陈着放眼望去，这里一片都是四合院，并不是影视剧里那种塞着很多住户的拥挤院子，清一色的几乎都是一进或者二进的独门独户。 

    　　巷子的阴影里，人影幢幢的并不是列徒，而是一队队巡逻的武警。

    　　「喷喷~」

    　　陈看也不知道在感叹什幺，跟看俞弦踏进院门。

    　　关上门以后，整个世界仿佛都安静下来，昏黄的地灯洒着朦胧的光，却又照耀着雕梁画栋的古式纹刻。

    　　颇有一种「照过李白杜甫的月光，今天又洒在卫星飞机」上的时光穿梭感「关教授呢？」

    　　毛晓琴扫视一圈，她在俞弦母亲的立碑仪式上见过关老教授，对这位岭南老艺术家非常的尊重。

    　　「老太太应该睡着了。」

    　　俞弦指着一间关门的厢房说道：「明天再和她打招呼吧，就是———"

    　　俞弦顿了一下，她不知道毛晓琴过来，院子里只剩下两间空房了，其余厢房里都存着藏品。 

    　　「要不阿姨和我睡一个床？」

    　　俞弦想了想，有点不好意思的问道，

    　　「可以的呀。」

    　　毛晓琴倒是一点不介意，她还笑吟吟的说道：「我们娘俩正好说说话。」

    　　「行！那我先把陈着安顿好。」

    　　俞弦拉着陈着来到一间朝东的厢房，外面看着古色古香，实际上里面空调、浴室、电视一应俱全。

    　　「这是今天刚晒过的床褥，首都的晚上有点冷，你空调温度不要打太低———」

    　　俞弦提前就做好了准备。

    　　陈着懒得听这些，他手搭在俞弦紧绷绷的小蛮腰上，「不满」的说道：「为什幺要那样安排？」

    　　「哪样安排？」

    　　鱼摆摆感受着男朋友手心的热量，有些懵懂的问道。 

    　　「房间不够，可以让我妈一个人睡嘛。」

    　　陈着喉声叹气的说道：「你来和我挤一挤啊。」

    　　「不要~」

    　　俞弦瓜子脸染上一层瓷釉般的红晕，指甲尖尖在陈着的手背上，不用力的掐了一下。

    　　老师和婆婆都在，她哪里好意思明目张胆的和男朋友住在一起。

    　　「要不这样吧。」

    　　陈着则越说越离谱：「让我妈和关教授挤一张床，我和你明面上各住一间，等半夜去找你—」

    　　「鹅鹅鹅～」

    　　俞弦笑着不让男朋友胡说下去，指着床头的睡衣叮嘱道：「这是新买的也洗过了，我猜你肯定嫌麻烦，没带睡衣出来。」

    　　「我猜你肯定都准备好了。」

    　　陈着振振有词的反驳道：「我为什幺要带？」 

    　　「亨～」

    　　cos姐现在没空和男朋友拌嘴，因为毛晓琴还在另一个屋里，她担心长辈等太久了影响不好。

    　　「我去给阿姨放水洗澡，对了，她平时睡硬床软床，要是软床的话，我就多铺一床被子—"」

    　　俞弦就像一只辛苦的小蜜蜂，在这边哄好陈着，又要立刻去安顿「婆婆」。

    　　陈着洗完了澡，依旧毫无困意，他是典型的夜猫子，干脆走出房间坐在石凳上。

    　　此时月色皎皎，凉风习习，满院如积水空明，偶有野猫从屋顶上轻快的跳过，一两声软绵的叫声，洒满京城的夏夜。

    　　俞弦的那个卧房，虽然关着门，但是透过在窗户，却能看到两个正在窃窃私语的剪影。

    　　陈着心想有句古诗是什幺来着，何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

    　　（怎幺网文写成了散文。）

 第478章 世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤 

    　　第478章 世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤

    　　「咚咚咚！」

    　　第二天早上，睡梦中的陈着突然被敲门声吵醒。

    　　从这个熟悉的力度来判断，应该是毛太后。

    　　高中三年，她经常是这样做好早餐后喊醒自己。

    　　「陈着！」

    　　果不其然，门外响起了毛晓琴的声音：「快点洗漱吃饭了！」

    　　「啊？这才几点？」

    　　陈着迷迷糊糊的瞅了一眼，7点还不到。

    　　他昨夜在院子里，一边纳凉一边刷着手机，舒舒服服的玩到2点多才休息。

    　　不到五小时的短暂睡眠，现在困的眼睛都睁不开。

    　　「大家都起来了，你也不要赖床！」

    　　毛晓琴的声音里带着不容置疑「好，知道了。」

    　　陈着叹了口气。

    　　正常来说，亲妈不太管自己睡懒觉的问题。

    　　俞弦呢，她知道自己平时辛苦，所以也舍不得喊。

    　　唯一的理由就是关教授也起床了，毛晓琴觉得儿子继续睡懒觉不合规矩，于是就来催促。

    　　这就是年轻人和老人同住的最大问题，作息时间不一致，尤其对陈着这种熬夜党来说，他宁愿多花1万块钱，今天多睡一个小时。

    　　只可惜，关教授也是不差钱的。

    　　就这幺磨蹭五分钟，陈着才一跃而起穿好衣服，打开门发现太阳都没出来。

    　　远处的天空，有点像是撕破信封的锯齿状裂口，裂开一条长长的琥珀似玫红缝隙，金色的阳光，在里面欢呼雀跃的涌动着。 

    　　关老教授穿着灰色的小西装，正站在庭院中间活动身体。

    　　首都到底还是北方，气候和广州完全不同，早晨空气带着点侵入皮肤的凉意，鼓起胸膛深吸一口，喉咙里还有一种被刺激到想咳嗽的冲动。

    　　困意顿时一扫而空，陈着笑呵呵的打个招：「关教授。」

    　　「嗯。」

    　　关教授面无表情的说道：「再晚起一个小时，我们都吃完早饭了。」

    　　被挖苦了一下，陈着浑然一笑也不当回事。

    　　关老教授的性格，本就是严肃中混杂着些许「尖酸刻薄」。

    　　这好像是老师的「基本操作和必备技能」，从开山大弟子童兰，到关门弟子俞弦，如果功课完成的不好，基本都要被她老人家挖苦一下的。

    　　不过换个角度，好像也只有被关老教授当成「自己人」，她才会这样说话。 

    　　隔壁间的厨房里，抽油烟机发出「鸣鸣鸣」的声响，排风扇里冒出的白烟，一缕缕的如檀香隐入云中。

    　　「早上好，两位美丽的女士。」

    　　陈着笑眯眯推开嵌着琉璃的厨房板门，首都这边的四合院，似乎都是这种装修风格。

    　　「阿姨，皇上起床了。」

    　　俞弦瞄了一眼男朋友，转头和正在搭手的毛晓琴开起玩笑。

    　　可能是在家里，除了陈着又没有其他男人的原因，俞弦只穿着一件淡粉色的吊带长裙。

    　　象牙白的锁骨和肩颈就在眼前晃动着，几缕鸦羽似的碎发垂落鬓边，伸手往耳后一授，露出一张被水蒸气微微薰红的瓜子脸蛋。

    　　艳若桃李，妩媚迷离。

    　　陈着脸皮也厚，还凑过去说道：「母后和爱妃为朕准备了什幺早膳？」 

    　　「别贫嘴，赶紧刷牙洗脸。」

    　　毛晓琴故作不耐的说道：「我们就蒸点玉米和烧麦，小俞担心你吃不饱，特意给你煮了馄饨。」

    　　「哇塞，爱妃甚得朕心啊。」

    　　陈着离开前，还口花花的说道：「等朕继承大统，马上就下旨封你当皇后—"

    　　看到毛太后拿起擀面杖作势欲打，陈着这才落荒而逃，可是没多久，就听到他苦恼的声音传来：「牙膏在哪里啊？」

    　　「哎呦～」

    　　俞弦一拍脑袋：「昨晚我是把牙膏挤好放在他那屋，今天早上忘记了，他不知道牙膏就收在上面的柜子里。」

    　　「咚咚咚~」

    　　俞弦说完就跑了出去，没多一会，她又小跑着回来。

    　　长裙下的纤细脚踝，嫩得如同三月新抽的柳枝。 

    　　「小俞，你别这样惯着他。」

    　　连毛太后都看不过去了：「他在家里都没这幺矫情，一见到你就变懒了！」

    　　「好的！」

    　　俞弦也不反驳，同样「凶巴巴」的说道：「下次就不管了，不刷牙就不刷牙，让他一直饿着肚子！」

    　　毛晓琴撇撇嘴，心想你就嘴硬吧，大早上的起来还特意擀面皮包馄饨，换我这个亲妈都不一定能做到。

    　　由于起得太早，吃完一顿热腾腾的早餐也不过8点。

    　　当然陈着也不是没有可取之处，他主动承担了刷碗的劳作。

    　　cos姐没有阻拦，她手撑下巴，笑吟吟的看着男人在洗碗槽边手忙脚乱。

    　　直到陈着「呼」的摔了一个碟子，她才一嘴，嫌弃的说道：「走开走开，刷两个碗，衣服湿了不说，还要摔我一个碟子。」 

    　　「不行！」

    　　没想到陈着好像还来了脾气，倔强的偏要自己完成，

    　　俞弦劝不住，她干脆也站在厨房，一边指导着男朋友「洗洁精不要放太多」，一边闲聊着琐事。

    　　「吴妤啥时回广州的？」

    　　陈着问道。

    　　「26还是27吧，小好都不想回去，非要赖在这里，她说回去就得照顾烦人的妹妹，小学生就应该上12个月的课。」

    　　「那她和王长花一样奇葩，王长花闹着要当奥运会志愿者，可惜没组织搭理他。」

    　　「我看到了，他还问我有没有关系，老太太就有，但她肯定不乐意搭理。」

    　　「这小子醉翁之意不在酒，想当志愿者是假，想来首都是真的，他都没唐湘月会演戏，看看她立碑那天哭的多伤心。」 

    　　「算了，我看她和老俞都没有彻底断开，能安稳过下去也行吧，就是感觉她好像有点怕你。」

    　　「怕我做什幺，我又不能吃了她，你们八院什幺时候比试？」

    　　「国庆后吧，那个时候天气舒适一点。」

    　　「我那阵子未必有空过来，下半年事情都比较多。」

    　　「你忙你的，我要是拿下第一名，回去你得请我吃大餐！」

    　　两人聊朋友，谈家人，说事业，语气平缓，心态轻松，就好像正常的婚后夫妻，不知不觉中碗就刷完了。

    　　「上午什幺安排？」

    　　陈着擦着手问道。

    　　「我们平时去央美或者清美学习，要不就是去一些名家的画室观摩。」

    　　俞弦想了想说道：「不过关教授说今天过生日，她打算放个假，要不我们带阿姨去水立方逛逛？」 

    　　陈着摇摇头：「我妈未必乐意，她已经过了特种兵旅游的年纪了，好不容易休个假，指不定更喜欢悠哉一点的生活方式。」

    　　正说着的时候，毛晓琴进来问道：「还没刷好？」

    　　「刚完工呢。」

    　　陈着也正好请示一下：「俞弦打算带你去奥运场馆转转，然后中午我们找个包厢，庆祝一下生日—

    　　「不着急今天去，那边肯定很多游客，挤来挤去累死了。」

    　　毛太后反应和陈着预料的一样，她反而兴致勃勃的提议道：「昨晚过来的时候，路过一个菜市场，干脆中午也别出去吃了，我们买点菜自己做饭。」

    　　「不用吧。」

    　　陈着笑着说道：「早上做中午也做？来一趟首都，就为了过这种家长里短的日子啊？」

    　　「这样不好吗？」 

    　　毛晓琴教育着儿子：「偶尔暂停一下繁忙的脚步，和家里人说说话，进厨房做做家务，闻一闻姜葱蒜的香味，不也是一种很好的调剂？」

    　　陈着张了张嘴，却不知道怎幺反驳。

    　　「生日就在家里庆祝吧！」

    　　院子里，传来关老教授的声音。

    　　「现在她们是两票。」

    　　陈着转向cos姐：「但你要是站在我这边，凭我的逻辑思维能力，辩下去未必会输的。」

    　　「辩你个头～」

    　　俞弦拿手指在男朋友脑门一点，娇媚的说道：「你给我打下手！」

    　　于是，前阵子在媒体前风光无限的溯回陈着，现在变成一个挎着菜篮子的家庭煮夫。

    　　毛晓琴本来也要跟着出来，不过被俞弦劝住了，让她好好休息，自己指挥着可携式男朋友当工具人。 

    　　「大娘，这捆青菜和西红柿多少钱？」

    　　「小姑娘，四块四。」

    　　「四块钱呢？」

    　　「真的不赚钱，但是你长得这幺好看，要不我给你一点葱吧。」

    　　「鹅鹅鹅也可以，陈主任来付帐了～"

    　　市场虽然四面通风，但是在阳光曝晒下也闷热异常，还混杂着一股动禽身上的臭味，那味道属实不太好闻。

    　　陈着虽然不是那种飘在空中的人，但也从没像现在这样「脚踏实地」，不过看着鱼摆摆伶牙俐齿的砍价，也是别有一番乐趣。

    　　不同于陈着的鸭舌帽和墨镜，俞弦只是戴了顶渔夫帽遮阳，长长的帽檐挡住脸蛋，不过擡起头砍价的一刹那，惊艳的五官经常唬得菜农一愣一愣的。

    　　cos姐买菜精打细算，她都没有买太多，估计四个人正好够吃就挽着男朋友回去了。 

    　　临近中午，外面阳光愈烈。

    　　好在俞弦早上出门时，在那件连衣裙外面又套了一件长袖的衬衣，挡住了裸露的手臂和锁骨，

    　　但是曼妙的腰肢不论如何都遮不住的，陈着已经暗赞几次「腰精」了。

    　　「陈主任，你看这朵小花好漂亮啊，还有这只小狗—

    　　不过鱼摆摆心情很好啊，她一会摆弄着绿化带的小花，为了迎接奥运，绿化带修剪的都像公园那样漂亮。

    　　一会看见巷子里的小狗，她还要蹲下来拍拍人家的脑袋。

    　　「回家啦。」

    　　虽然带着帽子，但是陈着感觉头皮都要被晒秃了，于是提了提手上的袋子说道：「我买的菜，

    　　还是我拎，你还让我等在这里，像话吗？」

    　　「哼～，那我待会和你AA好了！」 

    　　cos姐递过来一个俏丽的眼神，依稀有种当年高中时的「泼辣」感觉，

    　　「这倒不用。」

    　　陈着潇洒的一甩头：「你亲哥哥两下，就算你A了。」

    　　俞弦扭过头，动人心魄的笑容，在微微上勾的眉梢上凝结。

    　　然后，她突然挽着裙子站起身，两小步跨了过来。

    　　就在陈着都没有反应过来的时候，脸上的墨镜已经被推了上去。

    　　「"mua！ mua！ mua！ mua！ "

    　　柔软的红唇，在脸上轻轻印了四下。

    　　陈着就像是一个被非礼后的小姑娘，错的感受着残留余香。

    　　「现在亲了你四下，中午这顿饭算是我请的！」

    　　鱼摆摆仰着下巴，「趾高气昂」的宣布道。 

    　　陈着的心里，突然就柔情无限。

    　　回到家后，可能在郁郁葱葱槐树的遮掩下，院子里并没有那幺热。

    　　依旧很安静，关老教授在她那屋，着大门，竖着画板，正在一丝不苟的作画。

    　　听俞弦说这是一项政治任务，为了共襄奥运盛事，关老教授这个级别的艺术家，都需要献上一幅自己的作品。

    　　陈着点点头表示理解。

    　　毛太后呢，她本来躺在树荫下的藤椅上，摇着一把不知道哪里找来的蒲扇。

    　　蝉鸣在枝叶间织成纱帐，风中传来淡淡的槐花香，笔画触及在宣纸上的「沙沙」声，就好像是最催眠的白噪音，连阳光都变得稠了起来。

    　　于是，困意缓慢的发酵，毛晓琴也无意识的闭上眼。

    　　陈着和俞弦对望一眼，不约而同的放轻脚步，既不吵到画画的，也不惊到小憩的，两人在厨房里准备着食材。 

    　　「陈主任，酱油没了，你去转弯口的那家超市买一瓶吧。」

    　　「感觉这种跑腿活，应该是小孩子做。」

    　　「哪里有小孩子？」

    　　「现在生还赶得上吗？」

    　　于是，嘴瓢的陈着又被打了出去，回来时不仅带了酱油、买了橙汁、还拎着一盒奶油蛋糕。

    　　最重要的是，他背后还藏着一束玫瑰花。

    　　其实蛋糕才几十块钱，玫瑰花更是几块钱，他俩就像是上了一天班的工人丈夫，给做饭的妻子送上一枝花。

    　　「嗯～好香~」

    　　甜美的cos姐，情绪价值永远拉满，她深深的嗅了一口露出满足的神情，四处寻找着可以把玫瑰插进去的器皿。

    　　玫瑰花廉价，但是「买花」这个举动很珍贵，所以我也要好好对待呀。 

    　　只有送过花的才知道，女孩子把你送的花，并没有随意一放，而是高兴又珍重插进玻璃瓶的时候，男生内心在沉默中进发出无数的感动。

    　　「厨房里好像没有哎。」

    　　俞弦警了一圈，叉着小蛮腰指挥道：「一会油热了我要炒菜，陈主任，你和关教授问问，有没有适合插花的瓶瓶罐罐。」

    　　「没问题。」

    　　陈着脚步轻柔的来到关教授身边，老太太正在绘着一副《万里江山图》。

    　　通过纸本水墨的虚实相生，把山、水、石、松、海、孤舟凝练到方寸之间，近有「刀刻斧凿」的哨壁，远有「水天一色」的宏伟。

    　　「江山不言，威仪自现！」

    　　陈着观摩片刻，半是真心，半是夸张的吹捧道：「非常契合这次举办奥运会的主题，我们就是让全世界人民看一看，何为5000年的大国风范！」 

    　　关教授可能被奉承太多次了，这种没有专业水平的赞扬引起不了太多情绪波动。

    　　不过该承认的是，陈着确实很会说话。

    　　「什幺事？」

    　　关教授问道。

    　　「买了束花庆祝生日。」

    　　陈着举了举玫瑰，笑呵呵的说道：「俞弦让我找个东西插上。」

    　　关老教授瞄了一眼，冲着屋里的长条桌说道：「那里有个空瓶子，你拿去用吧。」

    　　老太太说的随意，陈着也以为只是个普通的物件，但是拿到手的那一刻，他突然感觉到了一种沉甸甸的质感。

    　　再仔细观摩下花纹和色彩，陈着虽然不精通古玩，但是有些好东西，即便是外行人也能琢磨出一点端倪。

    　　「关老。」

    　　陈着好奇的问道：「这个有些岁数了吧？ 


    　　关咏仪倒也没有隐瞒，她一边控制着画笔，须毫间落下深深浅浅的痕迹，一边淡淡的说道：「成化年间的一件官窑。」

    　　「哈？」

    　　也就是陈着心理素质过硬，没有慌慌张张被吓到。

    　　「官窑」里的虽然未必是孤品和珍品，但一定是正品，再说也是几百年前的东西了，感觉六位数以上还是随随便便达到的。

    　　其实当初寻找高剑父遗画的时候，陈着就知道关教授在广州有一栋别墅，专门存放一些艺术藏品。

    　　现在看来，藏品数量和质量可能远不止那些。

    　　难怪关老教授对俞弦这幺上心，大概岭南画派的衣钵传人，不仅要有艺术方面天赋和刻苦，还得有守得住这些藏品的秉性，面对巨额财富不动心。

    　　总不能手头拮据就拿几件藏品偷偷卖掉吧，那样再多「祖产」也经不住折腾。 

    　　在金钱观稍有扭曲的现代社会，还是挺难做到的，大概也就是俞弦，她完美符合了关老教授的所有要求。

    　　当然了，要是没那幺恋爱脑就好了！

    　　不过这只是一个小插曲，以陈着的格局自然不会惦记这些东西，溯回以后的征程可是星辰大海啊，混蛋！

    　　他把玫瑰花插进灌了清水的「成化斗彩瓷瓶」里，先是摆在餐桌上，后来又觉得不太保险，然后又换到cos姐房间里的书桌上，并且往里面推了推，这才差不多安心。

    　　这个时候，毛晓琴也睡醒了，她换了件利索的短袖，一起去厨房帮忙。

    　　这顿生日家宴，自己买的菜，亲手做的饭，并且都有陈主任陪伴，其实纪念意义一点不亚于宋时微的生日夜上海之行。

    　　「生日快乐！」

    　　陈着和毛晓琴都举起橙汁庆祝， 

    　　毛太后也带了个礼物，她听说俞弦腕上的「手镯」只是个5块钱的玻璃，在广州时候就特意去周大福买了件带冰花的真手镯。

    　　关教授心情也不错，平时从不喝饮料的她，也破天荒的接受半杯橙汁。

    　　「谢谢毛阿姨，谢谢老太太俞弦眼波如敛滟流光：「也要谢谢你哦，陈主任~」

    　　「不必客气，滴水之恩而已，你记得涌泉相报。」

    　　陈着毫不正经的回了一句。

    　　「鹅鹅鹅.—.."

    　　鱼摆摆开心的笑了起来，可是喝了两口橙汁，她突然想起什幺「瞪瞪瞪」的跑向厨房。

    　　不一会儿回来时，手上抱着一罐绛红乌黑的冰镇汁水，还有三个蓝白相间的瓷碗。

    　　「差点忘记了。」

    　　俞弦一边说，一边拔开罐塞：「前两天有个师姐来看望关教授，特意带了点自酿的杨梅汁— 

    　　「喷喷~」

    　　陈着沿着口水，看着乌黑的杨梅汁倒进碗里。

    　　在温差的作用下，瓷碗壁内侧迅速凝结着小水珠，与青花样的纹路形成冷暖对比，嘴里不禁大量生津。

    　　匆匆忙忙端起来喝了一口，这股直冲天灵盖的酸甜凉意，仿佛在胸腔里劈开一道冒着寒气的峡谷。

    　　「好舒服！」

    　　陈着舒爽的叹道。

    　　「慢一点，又没人和你抢~」

    　　俞弦关心的嗔怪一句。

    　　陈着嘿嘿一笑，仿佛世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当螂响。

    　　（最后一句，来自剑网3的NPC同人小说《穆玄英挂帅》。）

 第479章 不想做手机！ 

    　　第479章 不想做手机！

    　　吃完这顿富有温情的自给自足生日餐，下午的时候，俞弦还是带着毛晓琴去鸟巢水立方这些地方转悠了。

    　　关老教授没去，陈着依然当个拎包的工具人。

    　　不过奥运场馆的游客实在太多了，沿途还看到了好几拨因为太热而中暑的人，甚至还有老外。

    　　当然抢救措施也很及时，因为现在的首都，几乎每隔几百米就有一个咨询或者救助的遮阳伞，

    　　存放着一箱箱矿泉水。

    　　很多志愿者都是上了年纪本该在家颐养天年的老头老太，可以说为了这次奥运，首都几乎是全民总动员。

    　　就这幺逛到了下午5点多，最后，毛太后收获了一堆照片，陈着收获了腰酸背痛，俞弦则收获了二十多次的被搭汕。

    　　毕竟，哪个男生能挡住一个妩媚、明艳、活泼的170女大呢？ 

    　　cos姐也是比较搞笑，最后因为拒绝的烦了，她直接表示自己「已婚」，在「婆婆和丈夫」的陪同下来首都医院做产检。

    　　又是「婆婆」，又是「产检」，这次的buff直接叠满，至少在水立方附近的南公园广场，没有人过来搭汕了。

    　　不过经过地铁五道口站的时候，又有个男生上来礼貌的询问联系方式，被拒绝后听说陈着他们来自广州，人家颇为遗憾的表示早知道这样，当初就应该降分去读中大了。

    　　听这个意思，要是他在广州读大学，肯定就能追到cos姐了。

    　　陈着冷冷一笑，现在知道后悔，当初该玩的时候干啥了？

    　　非要去学习，所以才导致上了清北？

    　　装逼！

    　　回到四合院以后，三个人累的一句话都不想说，在床上或者藤椅上躺了半天，感觉被热晕的魂儿才重新复活。 

    　　「我去做饭！陈主任晚上想吃什幺？」

    　　俞弦坐起身，推了推陈着的肩膀问道，

    　　不管鱼摆摆外表如何精致，但她骨子里就是一个「贤妻良母」，好像让每个家庭成员吃上热饭，就是自己义不容辞的责任。

    　　这种责任感，能够战胜身体本能的疲倦。

    　　「算啦！」

    　　陈着一把拉住她，嘟脓着说道：「让咱也尝尝首都的地道美食吧，我不能来了首都，还一直吃川渝口味的菜系吧。」

    　　「干嘛？我做的不好吃啊？」

    　　俞弦举起小拳头威胁。

    　　「我是舍不得你辛苦。」

    　　陈着捏着俞弦紧绷绷的腰肢，好像在帮她解乏：「你现在偶尔做两顿可以，以后家里肯定请保姆的。」 

    　　「多了个陌生人感觉怪怪的，我觉得没必要花这个钱。」

    　　cos姐不太乐意，她自然知道男朋友有钱，网上每个人都在这样说。

    　　陈着懒得争论，他给溯回在首都的员工，打个电话让他们去「全聚德」排队，然后又不由分说的搂着俞弦一起休息。

    　　可能也确实太累了，两人很快又睡了过去，毛晓琴听到房间里没动静，过来张望一眼并没有打扰。

    　　大概在毛太后眼里，这对小情侣已经是板上钉钉的关系了。

    　　晚上的时候，「一家四口」前往全聚德，舒舒服服享用了一顿不需要洗碗的美食。

    　　当然关教授几乎没吃什幺荤腥，陈着也是边吃边看手机，有些公务已经累积到必须处理的地步了。

    　　不过这并不影响，两人回去后爬到屋顶吹风纳凉。 

    　　此时，夜晚也碎成了星星，迷蒙的望着大地，俞弦突然问道，陈主任，你以后想生几个孩子？

    　　陈着愣了一下说道，你是不是也觉得，中午的酱油应该让小屁孩去买。

    　　俞弦着让陈着赶紧回答。

    　　陈着说两个女孩吧，一个孩子太孤单，两个正好，而且两个女孩可以收两份彩礼，我们就有钱退休去世外桃源了，岂不是美滋滋的？

    　　俞弦笑着打了两下男朋友，又问世外桃源是荒岛吗？

    　　陈着答不是。

    　　「为什幺？」

    　　俞弦不解的问道。

    　　「因为有你就不算荒岛。」

    　　陈着说道。

    　　第二天，俞弦打算去清华美院听一些大教授的理论讲座。 

    　　这种讲座是在小规模小圈子内举行，和放假不放假没什幺关系，不过这对cos姐来说算是博采众长了。

    　　毛晓琴也打算跟着，她以前来过天坛医院进修过，但也没时间去清华校园里溜达。

    　　陈着自然没空再当工具人了，他今天有两个安排。

    　　中午和万逹的曲董见面，王有庆已经早早过来了，毕竟万逹的总部就在首都。

    　　晚上和溯回的员工吃饭，详细了解一下首都的移动公司，不愿意给予「一键注册」权限的原因。

    　　中午那是纯粹的应酬，地点也是王有庆定的，叫什幺「程府宴」。

    　　陈着一听这名字就知道是中餐，打车过去的时候，司机听说是程府宴，居然一个劲的吹嘘这家饭店多幺牛X，还说什幺是中南海退休老师傅开的餐厅。

    　　「要是搁以前，那就是御厨，咱寻常老百姓哪里能享用啊——" 

    　　首都的司机非常能侃，一路上嘴巴就没停过。

    　　陈着下车的时候，他还八卦的问道：「小伙子，你能定到这里吃午饭，谈吐又那幺稳重，家里也是有点关系的吧。」

    　　「你猜。」

    　　陈着不说实话，笑眯眯的付钱离开。

    　　「喷！」

    　　司机看着陈着昂首自信的背影，偏偏又戴着墨镜遮住面容的神秘姿态。

    　　于是，一个「部委大院子弟」的故事，逐渐在脑海里有鼻有眼的编造起来。

    　　不过这「程府宴」应该有点东西的，它居然就坐落在离故宫不到1000米远的地方，同样是一座安静的四合院内。

    　　红墙灰瓦加个大宅门，其他地方可能就是个普通院子，灰扑扑的毫不起眼，但是在首都大概就是顶流标配了。 

    　　服务员领着来到包厢，王有庆已经等在里面了。

    　　应酬约好的时间是12点，陈着11点45到达，特意预留一刻钟的时间，表示对万逹和曲明的尊重不过和广州不同的是，包厢里没有茶台和沙发，只有一张光秃秃的餐桌，当然古色古香的装修还是颇有格调。

    　　「陈着。」

    　　老王正在发信息，坐在离门最近的椅子上。

    　　他冲陈着招招手，示意陈着去主宾位，并且解释道：「曲董有点堵车，他可能还得20分钟。」

    　　「没关系。」

    　　陈着并不介意，现在房地产行业逐渐迈入黄金期，万达又是国内首屈一指的房企，曲明有点架子也正常。

    　　当然陈着也没有坐到主宾位，而是拖开王有庆身边的一把椅子，一屁股坐下。

    　　中午可能就三四个人吃饭，陈着本就应该是主宾。 

    　　但是呢，如果现在就坐到那里，和王有庆中间就隔了一段距离，那样显得比较生分。

    　　所以应酬时遇到这种情况，就应该像陈着这样，先近距离聊聊天，等到所有人都到齐，再根据「客随主便」的规矩机敏落座。

    　　「最近怎幺样？」

    　　陈着打量一下老王，这小子眼皮浮肿，精神有点欠佳，估计昨晚也是一通酪酊大醉。

    　　「我还是那个鸡8样子，在总部就是陪酒陪玩陪唱歌，大明星你呢？」

    　　王有庆说话还是那个混不吝的口吻，他好像挺忙的，手指还在飞快的发着信息。

    　　「我昨天去鸟巢逛了逛」

    　　陈着捡一些不怎幺重要的信息闲聊，其实和老王之间的关系，俞弦的身份能够透露。

    　　但是解释起来太麻烦，索性也就不介绍了，有机会遇到再说吧。 

    　　「铁笼子有什幺好看的，你要是想看奥运会的哪场比赛，我能帮你搞到票。」

    　　王有庆热心肠的说道。

    　　其实陈着也有办法，但他估摸着自己没有时间，于是不太上心的敷衍道：「到时再看吧你怎幺一直打字，有什幺急事吗？」

    　　王有庆简讯几乎没有停过，陈着感觉从朋友的角度，还是关心一下比较合适。

    　　「真他妈烦。」

    　　王有庆「啪」一下把手机合起来，叹了口气解释道：「我一个朋友的逼事呗—"」

    　　原来，老王有个朋友在广州白云区开电子厂，主营生产贴牌手机。

    　　「贴牌」是什幺意思呢？

    　　之前生产手机需要工信部下发的牌照，只有什幺海尔TCL长虹这些大厂，才有能力有关系弄到一张。 

    　　不过他们又不想花钱建一条生产线，所以就找个电子厂代工，但是成品要贴他们大厂的牌子。

    　　陈着之前的破海尔手机，就是这个样子出炉的。

    　　这种方式能够最大化的节省成本，什幺都不用付出，一台集采成本二三百的手机，只要贴个商标就能赚上千元，抢银行也不过如此了。

    　　粤东省内很多这种代工电子厂，也催生了一大批千万富翁。

    　　老王的这个朋友就是，肆业后从修手机的学徒开始，最后成为一家拥有200多名工人、多条手机生产线的老板。

    　　但是呢，广东离澳门太近了，很多人都迷上去那边「过三关」。

    　　赌博这玩意十赌九输，当年金立手机那幺牛逼，最后整个公司都被输掉了，老王这个朋友也是差不多的下场，不仅偌大的家业都被败光，还倒欠了高利贷1000多万。 

    　　现在到处催着还债，王有庆这个朋友只能想方设法筹钱，甚至还委托王有庆帮忙卖厂，因为工人已经欠薪半年了。

    　　陈着也不知道怎幺安慰，关键他觉得这事和自己没啥关系，于是不疼不痒的说道：「赌博真是害人。」

    　　「谁说不是啊！」

    　　王有庆也是恨铁不成钢：「其实这个厂之前的收益还可以，就是接手后还得负担起200多名工人的欠款，别人一听就躲得远远的。」

    　　「换我也躲啊。」

    　　陈着耸耸肩膀：「谁愿意一分钱没赚，先花出去几百万。」

    　　「哎~」

    　　王有庆颇为遗憾的摇摇头：「但凡我有那笔钱，真就买下来了，他那些生产线和设备都打算对折出售，感觉目前这个电子市场，应该很快就能赚回来。」

    　　陈着笑笑：「你要缺钱，100万以下我可以借你，超过100万，我建议你用中介公司的股份来置换。」 

    　　「靠，我又不是傻逼！」

    　　王有庆脑袋立刻摇得像拨浪鼓。

    　　陈着接受《参考消息》采访的时候，「（中大）安居房地产经纪有限公司」可是被介绍过的。

    　　虽然这可能也有为房地产造势的深层次理由，不过因为是新华社的报导，所以在普通民众看来，就相当于国家社媒为这家房产中介打包票。

    　　这是一份万金难买的「国民信任度」，也是独一份的殊荣！

    　　王有庆手里的中介公司股份眼看着就要升值，他哪里会傻到现在出售。

    　　「但是——

    　　老王突然打量陈着，好像发现新大陆一般：「你可以把这个手机厂盘下来啊！我和你说，绝对不会亏的」

    　　「不要！」

    　　这次换成陈着摇头了：「也许不会亏，但我真不想做实业，造手机什幺的更是别找我，没空！」

 第480章 想摘桃子？没门！ 

    　　第480章 想摘桃子？没门！

    　　看到陈着拒绝的这幺坚定，王有庆一时间都不知道怎幺劝了。

    　　12点10分左右，曲明推门而入。

    　　这个尺度倒是刚好，比约定的时间晚到10分钟，既能体现自己的身份，又不会让陈着等的太不耐烦。

    　　曲明年纪45岁往上，他不是万逹的联合创始人之一，只是企业在发展壮大中吸纳进来的高管，

    　　对万逹并没有太过深厚的归属感。

    　　所以，曲明才能够为了自己荷包，选择用公司利益来置换。

    　　这种事在任何公司都很常见，包括溯回也不能避免。

    　　所以作为老板的陈着，既要制定严格的制度，尽量减少这些情况的发生；

    　　同时还要「睁一只眼闭一只眼」，在特定的时间段里，对这些情况做到包容和理解。 

    　　就比如说学习网的推广过程中，销售和业务人员中饱私囊的事情，陈着一清二楚。

    　　不过，只要他们能完成既定任务，陈着当前并不会计较。

    　　没有额外的利益，谁愿意大热天的离家跑市场，只要不超过陈着心里的那根红线，用「小利」

    　　换取「市场」其实是划算的。

    　　「曲董你好。」

    　　陈着主动起身握手。

    　　「陈总，如雷贯耳啊。」

    　　曲明也在寒暄，他带了一个司机过来，这样王有庆也不用当茶童了，一切会有司机代劳。

    　　陈着和曲明虽然是合作伙伴，但是以前没见过面，因为曲明觉得陈着的身份有点低微。

    　　可是，今时已经不同往日了。

    　　不过陈着也不知道曲明找自己什幺事，连王有庆都没有提前获知消息，所以两人就从「首都的天气、奥运的热闹、国际国内的新闻」等话题入手。 

    　　在闲聊中，一点点的试探和熟悉。

    　　曲明心中也在纳闷，陈着年纪轻轻的说话却滴水不漏，基本不发表太多主观性意见，油滑的像个领导一样。

    　　房地产行业和官员打交道的次数最多，所以很快嗅到陈处身上的那种「体制味」。

    　　这样兜了很多圈子，就在菜差不多上齐的时候，曲明才终于切入正题。

    　　「陈总，我们之间的合作，遇到一些阻碍了。」

    　　曲明叹了口气，脸上的愁绪倒不像是装的。

    　　陈着一愣。


    　　但他并不急着追问原因，而是先把筷子放下，然后用纸币擦擦嘴，又端起热茶抿了一口，这才不慌不忙的说道：「曲董请明示。」

    　　看似做了这幺多没用的动作，但是，「这些没用的动作」一方面显示临事不慌的沉着镇定，让对面看不透自己。 

    　　另一方面，在磨蹭的过程中，脑海里也在念头急转，猜测着到底是什幺阻碍。

    　　「事情是这样的——」

    　　果然，陈着的从容不迫，也让曲明放下了最后一丝自傲。

    　　他过来的时候还想端一端架子，拿捏一下这个不到20岁的年轻人，后来发现在这个信息透明的时代，「活名钓誉」之辈还是很少的。

    　　没有两把刷子，敢和世界首富一起吃饭？

    　　随着曲明的讲述，陈着也知道了原因。

    　　自从自己和（中大）安居房地产经纪有限公司出名后，万逹总部也注意到了。

    　　不仅注意到了，还陡然发现，这个陈着还加盟了万逹影城。

    　　于是再一排查，发现了更多千丝万缕的联系，曲明眼看瞒不住了，主动找到董事会告知一切。 

    　　不过董事会并没有实施惩罚，因为到目前为止，曲明并没有出卖公司的核心利益，最多是打个招呼或者提供一些信息。

    　　最严重的就是把广州闲置的铺面，免费转给溯回使用。

    　　但是也算「因祸得福」，因此有了和陈着谈生意的基础。

    　　「董事会经过讨论，也觉得房地产中介有着不错的前景，广州就是一个很好的样本。」

    　　曲明看向陈着：「所以打算成立一个二级部门，打算共同把安居中介公司向全国推广.——"

    　　陈着一边听，一边转动着茶杯，这是一种专注的思考状态。

    　　宦海沉浮多年，陈着哪里能被这些说辞欺骗，所谓「共同把中介公司向全国推广」，不过是好听一点的说法，万达这是想入股了。

    　　而「广州是一个很好样本」的背后，可是自己付出了很多的努力，都把宋晴这名大将扔过去了。 

    　　现在有了基础，有了框架，还有了偌大的名声，万逹轻飘飘的一句话，就想过来摘桃子？

    　　在官场上，这就相当于领导A辛辛苦苦引进一家外资，喝酒都住院好几回了。结果就在外资公司签合同的前两天，一纸调令下来，某个空降的领导B顶替了位置。

    　　最后，外资落地这个项目，在档案里成为空降B的政绩。

    　　这种事陈着见多了，所以尽管看透了万逹的心思，倒也没有那幺激动。

    　　天下熙熙，皆为利来嘛。

    　　「能够为全国人民服务，那自然是好的，贵公司打算以什幺方式合作呢？」

    　　陈着心平气和的问道。

    　　「入股。」

    　　曲明干脆的说道。

    　　陈着点点头，并不意外。 

    　　但是现在中介公司的股份已经瓜分完毕了，自己独占53%，曲明占25%，王有庆占了7%，这是私人的。

    　　还有中大创投占了10%，另外5%的干股收益用于中大的贫困生基金。

    　　万逹要剥走哪一部分？

    　　他们觉得哪一部分能拿走？

    　　陈着不言不语，自顾自的喝着茶水。

    　　曲明等了一会，看到陈着并没有主动谈起的意思，只能开口问道：「陈总，我们要不要重新考虑下，中介公司股权的划分？」

    　　陈着依然把皮球踢回去：「曲董有什幺高见？」

    　　陈着很清楚，房地产只有20年的高光，房产中介也差不多。

    　　所以对于这个行业的收益，陈着没有表面上那幺看重，如果谁诚意足够，陈着也不介意分出一杯羹。 

    　　但前提条件是「诚意足够」。

    　　「我的想法是，收回15%的中大股权，小王的7%也不要了，我拿出10%，陈总再拿出8%，这样正好凑足40%，我们愿意用400万购入。」

    　　曲明着手指说道：「那样陈总还有45%，依然占据大头。」

    　　陈着微微一笑，看不出任何情绪。

    　　实际上内心他在狠狠骂着曲明，狗日的当我是傻子？

    　　你15%，万逹40%，加起来就55%了，我这个45%还有什幺意义吗？

    　　这好像是我曾经对淘米科技使的招数，没想到居然用回自己身上了。

    　　再说400万这点钱，真是打发乞巧呢，广州100多家门店的装修费用都不止了。

    　　不过呢，这也可能是万逹的谈判策略，先狮子大开口扔出一个条件，压低陈着的期待值，然后再慢慢的商。 

    　　面对曲明追问的眼神，陈着揉揉鼻子，突然扯了一句题外话：「王总在安居中介的成长过程中，付出了很多努力——"

    　　「啊？」

    　　王有庆正意外自己被踢出局的震惊中，突然被cue了一下，他连忙样装自然的说道：「没，没事，一切以总公司发展为重。」

    　　「小王那边，董事会有补偿的。」

    　　曲明也这样说道。

    　　王有庆惬惬的端起杯子，喝了一口已经略有凉意的茶水。

    　　这大半年以来，他对中介公司非常上心，实在是期望可以当成一条未来的退路。

    　　没想到总部都没有多问一句，直接就牺牲掉自己，可能他们反过来还会说，你吃里扒外没有追究法律责任就算不错了，还敢多BB？

    　　王有庆满心悲凉，刹时间好像丢失了下一步的人生方向。 

    　　「王哥。」

    　　就在这时，耳畔好像听到陈着在说：「来来来，续茶了。」

    　　王有庆擡起头，陈着居然亲自站起来给大家倒水。

    　　曲明的司机要伸手帮忙，但是被陈着一句「我自己可以」拒绝了。

    　　看着陈着走来，王有庆本能的把杯子端起，注视着汨汨热茶注入，放在嘴边饮上一口。

    　　刚才触唇的薄凉感已经消失。

    　　取而代之的，是一股暖入人心的细流。

    　　「曲董。」

    　　陈着给大家倒完茶水，重新回到座位上，目光如炬，身姿亦巍然不动：「我不同意您的看法。」

 第481章 「暗斗」 

    　　第481章 「暗斗」

    　　对于陈着的反驳，曲明似乎早有预料，因为谈判的策略就是「你来我往」，而不是一口价，最后更是看谁的底牌更多。

    　　万达的依仗就是中介公司前期发展中，不管是门店还是培训总部，都大量依靠了万逹的资源。

    　　如果这个时候突然抽走，中介公司必然要陷入一阵混乱，并且以后攻占全国市场，同样离不开万逹的支持。

    　　毕竟，目前看来陈着的舒适区还是网际网路，地产行业的这潭水，陈着在趟不明白的情况下，还是需要一个老大哥引路的。

    　　「陈总你有什幺意见，可以说来听听。」

    　　曲明身体前倾，他最怕陈着不开口，但凡能够交流，那就有协商的余地。

    　　「我母校15%的股份不能动。」

    　　陈着先说了自己的底线。 

    　　「底线」这个东西就相当于不能触碰的雷池，一旦越界的话，就可能导致翻桌子走人。

    　　曲明点点头。

    　　其实他们也不想染指中大的股份，平白无故得罪一个副部级并且拥有大量优秀毕业生的985高校，那是脑子坏掉了吧，

    　　曲明刚才那样说，更多还是一种谈判的策略，逼迫陈着主动用自己的股份填补漏洞。

    　　董事会那边的理想状态是中大15%，陈着30%，万逹40%，曲明15%。

    　　只可惜，陈着下一句话就打碎了万达董事会的幻想。

    　　「公司股份，我必须占50%以上。」

    　　这是陈着的原则。

    　　「原则」这个东西呢，并不像「底线」那样不可触碰，如果对方过于强势，那【原则】就可以适当的调整。 

    　　但是50%+15%=65%这样算下来，万逹那边能够拥有的股份最多只有35%了。

    　　这不符合公司利益，但是曲明也不着怒。

    　　商业谈判嘛，哪有像龙王或者兵王小说那样，一言不合就没脑子的互K。

    　　还是那句话，只要提出条件那就能继续商。

    　　「剩下的股份，如果万达要收购"

    　　陈着这是要说出自己的条件了。

    　　「条件」这个东西呢，更是没有一个具体标准，它就像女孩子的心，可晴可雨不可捉摸。

    　　「价值四个亿。」

    　　陈着一字一顿的说道。

    　　「噗！」

    　　曲明带来的那个司机，喝水时没忍住呛了一下，剧烈的咳嗽起来。 

    　　「这小子疯了吧，居然敢要400000000？他是不知道那后面有八个零吗？」

    　　这是司机心中的想法。

    　　「干什幺？出去咳嗽！」

    　　不过曲明很不高兴，沉下脸呵斥司机。

    　　陈着不是什幺随随便便的小人物，自己也不是什幺随随便便的包工头，我们俩在这边斗法，轮得到你一个小司机来表态？

    　　尤其刚才自己提条件时，哪怕面对400万的试探低价，陈着都表现的很平静。

    　　但是司机这种没什幺文化的夸张式表演，把己方反衬得像个没见过世面的土包子。

    　　司机唯唯诺诺的不敢再哎声陈着眯着眼缝，不劝不说不哎声，淡定的像一尊入定老佛。

    　　「陈总别见怪。」

    　　直到曲明颌首致歉：「年轻人肚量小，就是很容易情绪波动。」 

    　　陈着张开眼，洒然一笑，老曲这好像是藉机点我呢？

    　　我把400万故意翻了100倍，他大概以为我在闹情绪，

    　　「曲董消消气。」

    　　陈着又端起茶壶，往曲明的茶杯里续着茶，像是不经意的说道：「等到他年纪大一点，见过了世面，就不会说些没轻没重的俏皮话了。」

    　　曲明顿时狐疑起来，打量着这个正在专心给自己倒茶的大学生。

    　　这小子，刚才是自己讽刺他一下。

    　　但陈着现在的这句话，怎幺感觉也像是在阴阳我呢？

    　　曲明确定不了，大概最高级的骂人，就是这样似是而非。

    　　总之这一局「暗斗」以平局结束，谁也没占到谁的便宜，接下来又进入谈判流程。

    　　「陈总为什幺觉得中介公司35%的股份，就能值四个亿？」 

    　　曲明这下老实了，算是比较诚恳的请教。

    　　「我算的不是现在的价值，而是未来。」

    　　陈着也认真的解释道：「安居中介以后必然上市，市值不会低于百亿，在这个过程中万逹都不需要做太多的事情。现在只需要用四个亿，就能换取未来百亿公司35%的股份，难道不划算吗？」

    　　「陈总啊。」

    　　曲明立刻摆摆手反驳：「你这里有三个逻辑错误，第一安居中介未必能上市，第二未必能有百亿的估值，第三，就算这些都被你说中了，我们万逹为什幺不能自己做呢？」

    　　「小王现在应该都掌握了你们那一套流程了。」

    　　这个时候，曲明又把王有庆拽上了：「到时我们万逹另起炉灶，凭藉着全国范围内的地产资源，信不信立刻就能取代你们。」

    　　王有庆默默注视着前方的餐台，没有回应， 

    　　陈着余光扫了一眼老王，心里知道曲明并没有太过夸大，但是嘴上一点都不能认怂。

    　　「如果曲董认为事情是那幺简单，估计早就开始做了。」

    　　陈着自信的反问道：「何必还要找我商量呢？」

    　　曲明目光一凝。

    　　要说溯回的底牌之一，那就是【名声】，这代表着普通民众的信任度。

    　　开一家中介公司很容易，去工商部门注册一下就行，但是这件事谁都可以做，压根就没有任何门槛。

    　　所以要藉助【名声】，在过江之鲫般的中介公司里，率先抢得压倒性的优势。

    　　双方都很聪明，对各自优缺点有看清楚的认识，不过态度上又都是比较强硬。

    　　就这幺僵了片刻后，曲明开始探底了：「四个亿肯定是过于夸张了，陈总的底价是多少？」 

    　　陈着笑笑：「我猜曲董出来时，董事会肯定给过一个超过400万的数字，我能知道吗？」

    　　「哈哈哈哈.」

    　　曲明突然爽朗的笑了起来。

    　　董事会确实有一个大概金额，并且也是远超400万，陈着说的一点没错！

    　　不过那是建立在谈妥股份的情况下，现在陈着坚持要50%，那个数字也没有拿出来说的必要了。

    　　至此，第二局的争锋又以平局告终，并且双方谈判已经陷入僵持阶段。

    　　「陈总。」

    　　所以曲明都不谈工作了，因为没有什幺意义，而是略有感触的说道：「你比我想像中厉害多了啊，我在你这个年纪，连在大学班级里作报告都不敢。」

    　　面对夸奖，陈着立刻收敛目光中的攻击性，端起手中的茶杯，温和又谦逊的说道：「我希望到了曲董的年纪，也能有您这样的成就。」 

    　　「呼~」

    　　曲明和陈着碰了一下，毫不犹豫的说道：「你是一定远远超过我的。」

    　　似乎这才是高级商业谈判的模样，哪怕没有形成统一意见，但是也能和谐收尾。

    　　只有老王最苦逼了，仿佛这个世界最受伤的就是他。

    　　又聊了几句准备散场，但是下楼的时候，曲明突然问道：「陈着你有女朋友没有？」

    　　「啊？」

    　　陈着脑海里的电动小马达又快速转起来了，短暂的思考后说道：「有的，有机会我们一起聆听下曲董的人生经验。」

    　　「我哪有什幺经验。」

    　　曲明笑着摇摇头：「我想说的是，你要是没女朋友，晚上就来白马会所玩玩，直接挂在我们公司帐上就好了。」

    　　什幺样的会所，才适合没女朋友的单身狗玩要？。

    　　「不去不去。」

    　　陈着一脸碘的拒绝：「曲董可能不了解我，我这个人和其他女孩子说话都会脸红。」

    单章：主任の任务

    　　单章：主任の任务

    　　原来想写「主人の任务」增加一下头，后来想想算了太傻逼了，万一被举报了怎幺办。

    　　事情很简单，就是编辑和我讲，起点对《我真没想重生啊》做了个全订活动（已经上线到10号截止），可以获得两个称号「百年难遇」和「世上绝无」，还有300点成长值。

    　　我认真分析一下，「百年难遇」是小鱼儿，「世上绝无」是沈幼楚，大家说这波分析是不是很准确？

    　　因此，编辑就让我开个单章，很奇怪她居然知道我最近稍微有点空，能够配合着发个单章。

    　　希望大家支持一下《重生》，因为就还差一点点10万均订。

    　　然后呢，编辑还让我写一篇300字的全订活动感谢信，说是要放在活动页面上，结果我看了看并没有放。

    　　秉持着「厉行节约，杜绝浪费」的精神，干脆把感谢信放到这里吧，毕竟自己都差点写哭（原谅我这个双向情感障碍抑郁躯体化焦虑失眠症喜欢种小绿植二次元少男泪腺就如此发达）。 

    　　标题比较含蓄，就和老柳的为人一样属于婉约派：

    　　《球球你们全订吧！》

    　　还记得，那是2019年的一个夏日双休。

    　　工作远没有现在这幺忙，还能睡个早觉，睡醒听着外面不曾停歇的蝉鸣，也不想起床，下意识打开手机刷刷抖音。

    　　那时的抖音也比较单一，全是美女露大腿跳舞，哪像现在还有历史科普和电影解说打岔。

    　　无意中翻到一个高考快要出成绩的视频，突然就想起了曾经的自己，就这样思绪被推着倒退，

    　　像是穿堂风吹过教室的窗帘，最后停留在高中某个下晚自习的夜晚。

    　　仰头能看见银河和繁星，那是回不去的时光。

    　　于是，翻身而起，在电脑前敲下了《我真没想重生啊》的第一个字。 

    　　初心是想刻画一个，和自己性格经历完全不一样的男主，没想到最后给大家留下最深刻印象的是两个女主。

    　　也没想到「沈幼楚」和「萧容鱼」这两个名字，会成为都市文里的「形容词」。

    　　大家总觉得还有很多故事没讲完。

    　　其实老柳也觉得欠了一些故事。

    　　所以番外应该还会有的吧。

    　　肯定会有的！

    　　最后，非常非常的感谢大家，是你们让娇憨和傲娇具象化，是你们让偏执和风情成为了褒义词，也是你们让老柳觉得，遗憾可以在小说里弥补。

    　　（中午还有一章，这章免费。)

 第482章 创业并不是一帆风顺 

    　　第482章 创业并不是一帆风顺

    　　陈着随后也离开「程府宴」，不过一看时间才三点，他本来以为至少要聊到四五点，然后把在首都的溯回员工喊出来吃饭。

    　　现在看嘛，饭是吃不了了，先喝点茶吧。

    　　陈着给姚蓝打去了电话，让他们找个茶室，自己打车过去。

    　　姚蓝很快就落实好了，茶室在西城区金融街附近，毗邻移动公司的总部。

    　　陈着到了茶室以后，发现里面已经坐了五六个人。

    　　既有认识的，也有不认识的。

    　　「老板。」

    　　姚蓝主动介绍道：「这是任鸿，这是焦静，这是赵启文，这是我的助理邹清清。」

    　　这四个除了赵启文，陈着知道他是首都这边的市场负责人，其余都是第一见到。 

    　　不过这也正常，现在光是【溯回学习网】这个项目，现在全国加起来就有四百多名员工。

    　　除了前期的那批元老，还有各个省份的骨干，在这种扩张速度下，陈着也没有经精力熟悉所有人。

    　　至于那一批元老，现在已经成长为独当一面的中坚力量，并且都开始使用上了小助理，

    　　姚蓝这个曾经不在编的代课老师，如今早就褪去了那份柔弱，取而代之的形象陈着暗中咂咂嘴，怎幺有点像前世「听懂掌声」的微商女强人。

    　　不过能力没得说，赵启文那边推广受阻，立刻向上级领导姚蓝求助。

    　　姚蓝一通折腾，虽然同样没有效果，但是她把首都移动分公司所有领导的联系方式、住址和爱好全部拿到手了。

    　　陈着又把大骗子万旭林派过来，期望打探清楚首都分公司不愿意给予回信「一键注册」权限的原因。 

    　　结果—

    　　「还是不知道真相吗？」

    　　陈着温和的问道。

    　　任鸿和焦静都是首都市场部的员工，他们虽然都在广州进行过培训，但是始终无缘见到这位传说中的「在校大学生老板」。

    　　今日一见，emmmm"""-他似乎脾气有点好，没有那种年少得志后的器张轻狂。

    　　「也不知道怎幺回事。」

    　　早就剪成小短发的姚蓝，打开密密麻麻的记事本，一点一滴的汇报导：「首都分公司的中层领导，其实是比较好接触的，送点礼物出来吃个饭，基本都没什幺问题，但是他们也不明白具体缘由。」

    　　「就是那几个大领导，对我们好像避如蛇蝎。

    　　姚蓝满是不解：「这在其他省份从没遇到过，原来我以为是市场部员工的原因，于是换了一批，赵启文他们都是第二波了，结果还是这样。」 

    　　陈着默然不语，这些情况他先前已经听过汇报，不过当时远在广州，所以腾不出手专注的解决。

    　　「老万你怎幺看？」

    　　陈着又问起万旭林，这个人在没有「招安」之前就是个专业大忽悠。

    　　两军对垒，如果没有直来直去的获胜办法，有时候试试鸡鸣狗盗的偏门或许有奇效。

    　　「我—

    　　万旭林咳嗽一声，刚要开口。

    　　姚蓝就抢着说道：「老万这几天申请了三万多块钱的办公经费，也不知道去做了什幺。」

    　　开拓市场都有一笔可观的经费，这也是市场部人员的「小金库」，但是万旭林过来的时候，陈着就和姚蓝叮瞩：

    　　不管万旭林花多少钱任用，等到见面后再说。

    　　没想到姚蓝这幺不给面子，当场就拆了老万的台。 

    　　陈着笑笑，姚女士这个人呢，可能因为年轻时熬了十多年都没有转正，所以心性上有一点偏激她很努力，但是也很怕有人动摇或者影响她在公司里的地位。

    　　所以和向清共事的时候，她和向清斗。

    　　现在和万旭林搭档，看来两人的关系也不咋样。

    　　「不是什幺大问题。」

    　　陈着心里想着，只是得放在合适的位置上，才能发挥最大作用。

    　　这就是当过领导的心胸，发现下属只有性格缺陷，但是没有做过伤害公司的事情，第一反应不是嫌弃和踢走，而是打算把她摆在「合适岗位」上继续发光发热。

    　　「老万你说。」

    　　陈着让万旭林继续汇报。

    　　「亨～」

    　　万旭林拽了拽衣领，斜视一眼姚蓝，有些得意的说道：「他们有个副总喜欢唱K—" 

    　　「是不是叫高子川？

    　　姚蓝忍不住又打断：「我们约了很多次，但是高总压根不搭理我们。」

    　　「好了好了。」

    　　陈着皱起眉头，示意万旭林继续往下讲，也是警告姚蓝不要再干扰了。

    　　姚蓝立刻听话的收声，她是亲眼目睹溯回从一家小小的公司，成长为一家国内甚至国际都有名声的企业，这几乎都是大老板一个人在运筹惟。

    　　其实张广峰和向清他们也是同样崇拜，白手起家的创一代，他们的人格魅力会让部分下属成为自己的「脑残粉」。

    　　「高总喜欢的，可不是那种单纯的KTV，他喜欢的是沐足按摩后在KTV里豪一嗓子的爽快。」

    　　万旭林讲出了自已招数：「所以他前两天又去潇洒的时候，我就假装和他来个不小心碰面「应该不是用溯回的身份吧。」 

    　　陈着不让姚蓝干扰，自己却打断一次。

    　　「对，什幺都瞒不过陈总。」

    　　万旭林马上拍个马屁。

    　　姚蓝撇撇嘴，她并不知道万旭林的特长，只是觉得这个人既不能市场调研，也不会制作电脑文档。

    　　每天要不睡觉，要不直接见不到人，钱还花的贼快，不是大老板的叮嘱，姚蓝早就赶人了。

    　　「我假装香港的商人，来首都做生意的，所以就一下子和他聊上去了。」

    　　万旭林说到这里，好像解释似的说道：「不过这紫禁城的消费确实高啊，三万块钱进出两回就花光了，中间我还请了他一次。」

    　　陈着并不在意这些细节，不过万旭林这幺说，他应该有一个结果了。

    　　「熟悉后的一次闲聊中，香港离广州近嘛，所以我就把话题引到【广州溯回】和【中大陈总】 

    　　身上。」

    　　万旭林语气慢慢严肃起来：「高子川无意间透露过这样一个情况姚蓝莫名的开始紧张，这就好像是体检，如果没什幺毛病，医生早就让你走了。

    　　但是耽搁这幺久，说明是出现了大问题陈着倒是不慌不忙，还有闲心煮着茶。

    　　「首都的分公司拒绝和我们接触。」

    　　万旭林竖起食指，向上戳了戳：「很可能是更上一层的原因。」

    　　赵启文、任鸿和焦静都下意识擡头望了望天花板，只有姚蓝很快反应过来：「你是说，移动的总部？」

    　　万旭林缓缓点头。

    　　「坏了！」

    　　姚蓝脱口而出。

    　　因为，三大运营商总部都是副部级单位，溯回什幺时候得罪过这尊庞然大物？

 第483章 「阶级的碰撞」 

    　　第483章 「阶级的碰撞」

    　　对于可能被「移动总部」针对这件事，每个人反应是不同的。

    　　赵启文和焦静完全不清楚这意味着什幺，他们有些是刚参加工作不久的大学生，在突发事件中既没有自己的主见，也没有什幺发表看法的权利。

    　　像是没有思考的机器人，只懂服从领导的命令。

    　　姚蓝则是担忧和不解，事出有因，但是「因」在哪里呢？

    　　万旭林还在继续说道：「今晚我原打算请高子川再出去唱歌，没想到您下午就召集过来了.……

    　　万旭林是帮陈着做过「私活」的，明白这位年轻老板有两个特点：

    　　第一，做事时花钱不眨眼，只要有用那就尽管的花。

    　　第二，结果大于过程，下属汇报工作时，最好有明确的结果导向。 

    　　所以，万旭林准备打探清楚再汇报，能详细就尽量详细一点。

    　　「唔.—.

    　　陈着微微颌首，他和这些下属不同，大概能猜到原因。

    　　无非就是【回信】和【飞信】有相似之处，尤其是「直接用手机号码注册」这个特点也被移动总部发现了。

    　　不过好消息是，其他省份包括粤东还没有传出【回信】被移动公司除名，陈着猜测自己正处于风口浪尖之上，现在动手可能引起舆论非议。

    　　比如说「中大陈着」都被各级政府赞赏和推崇，现在只是使用手机号码注册一下而已，你们移动就这幺小气？

    　　老百姓们哪里清楚，从产品性能来讲，【回信】完全就是【飞信】的高位替代。

    　　一旦回信布局完成，飞信立刻就没什幺用了，这对移动来说是一笔巨大损失。 

    　　「老万，你和姚总留一下。」

    　　陈着突然说道：「其他同事先回去吧。」

    　　其实陈着都不想留姚蓝，因为今晚要做的事，不适合一个女性同去。

    　　不过这个下属有点敏感，直接赶走的话，她会以为自己在公司里没有万旭林重要。

    　　陈着不想打击姚蓝的积极性，所以干脆也让她听一听。

    　　等到赵启文他们离开，陈着先给万旭林和姚蓝倒了杯茶，并且耐心的等到他们喝下去，这才说道：「老万今晚约了高总是吗？」

    　　「是。」

    　　万旭林说道：「就在白马会所。」

    　　陈着一眉，心想怎幺有点耳熟呢，好像在哪里听过。

    　　不过现在也不用在意这些细节，陈着又问起高子川的其他爱好。 

    　　「没有！」

    　　万旭林果断的说道：「他不喜欢钓鱼也不喜欢打牌，就喜欢【唱K】。」

    　　「靠，就那幺喜欢睡妹妹啊———」

    　　陈着忍不住低声吐槽一句。

    　　姚蓝听到了，她恍然明白自己一直约不到高子川的原因一一自己总是喊他去正规KTV。

    　　连人家真正爱好都琢磨错了，对方又怎幺会赏脸呢？

    　　「白马会所的消费怎幺样？」

    　　陈着打听道。

    　　「会员制，但是普通会员都需要充值一万。」

    　　万旭林早就了解清楚，源源不断的介绍道：「每五万就可以晋升下一个等级，50万是最高的钻石会员。」

    　　「给蒋馥电话。」 

    　　陈着马上命令道：「让她打款过来，50万。」

    　　虽然早知道大老板做决定都很果断，从不拖泥带水，姚蓝还是证了证说道：「陈总是不是知道了，咱们被针对的原因？」

    　　「不知道。」

    　　陈着摇摇头。

    　　虽然姚蓝和老万都比较可靠，但是【回信的真正作用】在溯回内部都是最高等级秘密，现在还不适合对外透露。

    　　不过陈着也有理由，他对姚蓝说道：「正因为不知道，所以才要打听清楚，还有最重要的一点！

    　　陈着顿了一下说道：「我们要确认，这是移动内部某个高层的意见，还是集体的决策。」

    　　这一点姚蓝和万旭林都是理解并赞同的，如果是某个高层的意见，只要把想办法公关他（她）

    　　一个人就行。 

    　　如果是集体的会议决策，那难度就翻倍了。

    　　「但是也不用太担心。」

    　　陈着宽慰道：「没有一丁点的消息传出来，我倒是觉得集体决策的可能性比较小，应该是某个大领导在暗中阻拦。」

    　　这是陈着根据体制内的经验判断，一般上了会议的决策，多少会漏出一点风声，至少广东移动的盛育才一定会偷摸把相关消息传递过来。」

    　　不谈平时的交情，他外甥还在溯回拿着一个月三万的高薪呢。

    　　不过这样的话，晚上就回不去家里吃饭了，陈着掏出手机给俞弦打了个电话。

    　　「喂～，陈主任。」

    　　甜甜糯糯的声音透过听筒，在静谧的茶室里回荡。

    　　姚蓝和万旭林虽然不对付，但也互相对视一眼。

    　　「我今晚有个应酬。」

    　　陈着说道：「不回家吃了。」

    　　「哦，好吧～」

    　　俞弦应该是嘟起了小嘴，有点遗憾但又可可爱爱的嘱咐道：「那你不要喝太多酒，有什幺事记得打我电话。」

    　　「知道了，今天你和我妈玩的怎幺样？」

    　　陈着关心的问道。

    　　「玩的很开心！」

    　　毛太后应该就在旁边，她抢着说道：「也算是当了半天清华的学生了，改明儿再去北大转转，

    　　相当于在清华读本，在北大读研·

    　　听筒里传来鱼摆摆清脆的笑声，陈着又说了两句挂了电话，眼神中还带着抑不住的笑意。

    　　仿佛是爱情的味道！

    　　「陈总。」 

    　　姚蓝感觉陈着心情不错，于是八卦的问道：「阿姨也来首都了吗？」

    　　「是，前天就来了。」

    　　陈着随和的回应。

    　　「现在正是首都最好玩的时候—..嗯—嗯—

    　　姚蓝「嗯」了半天，她其实更想知道那个「声音像掺了糯米糖的女孩子」是谁。

    　　老板年少成名，身边怎幺可能没有红颜陪伴，有时在外面出差，公司女同事们也会聊起这个话题。

    　　她们都觉得，虽然不知道未来的老板娘是谁，总之一定非常漂亮就是了，不然怎幺配得上「zhongdachenzhuo」。

    　　现如今，「溯回老板娘」的踪迹要出现了？

    　　刚才老板那个语气，可不像是对女同学的说话口吻。

    　　姚蓝给万旭林使眼色，示意他开口去问， 

    　　万旭林假装没看到，虽然自己也很好奇，但想让我出头是不可能的，你们这些女人自己猜去吧于是，万旭林和姚蓝都错过了知晓其中一位老板娘身份的机会。

    　　晚上的时候，三个人挑了家老字号饭店叫「便宜坊」。

    　　听说是明朝年间一直传承到现在，那就应该是「bian」而不是「pian」，表达「便利人民，宜室宜家」的意思。

    　　菜品倒是不贵，姚蓝又把赵启文那三人喊过来，省得他们胡乱解决。

    　　蒋馥转来的钱款也到帐了，吃完消食了一会，三个人打车前往白马会所。

    　　十几年以后，白马已经不复存在，不过现在是紫禁城内首屈一指的娱乐场所，声望直逼当年的天上人间。

    　　本来在门口核验身份的时候，因为只有万旭林有会员卡，所以陈着和姚蓝被拦在外面。 

    　　后来听说陈着打算直冲成为「钻石会员」，门口接待的女经理立刻笑如花，不仅取消了门限，还召唤一个年轻美女相伴陈着身侧。

    　　「Annie，好好陪着这位帅哥！」

    　　女经理大声交代，这小子卖相和气质都是极佳，出手也阔绰，听口音不是本地的，但又没有外地人的局促，背景应该也不一般。

    　　陈着趁机吩咐姚蓝：「登记会员时，记得用高子川的身份和联系方式。」

    　　姚蓝点点头表示知晓。

    　　接下来，姚蓝跟着女经理去办卡，陈着就在Annie和万旭林的陪同下，在一楼随意转悠。

    　　这里的装修确实是奢华，大理石地面光可鉴人，倒映着两侧鎏金罗马柱上缠绕的葡萄藤浮雕，

    　　中央喷泉池的水花，在《蓝色多瑙河》的旋律中，化作细密的水雾缓缓落下。 

    　　进出的男士都是衣冠楚楚，女士大多旗袍礼服，许多像Annie这样的女孩子，打扮的如同童话里的公主，踩着水晶高跟鞋「瞪瞪瞪」的进进出出。

    　　陈着心想这里和外面就是一墙之隔，但是最能体现阶级的差异性。

    　　在首都这种地方，有些路大概生下来有门票的人才能走。

    　　「老板在想什幺？」

    　　Annie看到陈着若有所思，打算找点东西聊聊，顺便探探这个气质不俗年轻人的底。

    　　「我在思考人与人之间的阶级差距。」

    　　陈着半真半假的说道。

    　　「老板觉得，我和您之间相差多少？」

    　　Annie抛个媚眼追问，算是成功挑起话题。

    　　「可能有五层楼那幺高吧。」 

    　　陈着一本正经的回复。

    　　「那幺高啊？可是我想离你近一点嘛。」

    　　Annie挽着陈着的肩膀，撒娇的摇了摇。

    　　「你这就不懂了吧，只有落差大—

    　　陈着意味深长的说道：「待会阶级碰撞的时候，才能更用力。」

    　　Annie先是愣了一下，然后突然爆笑起来：「老板，您，您好幽默啊———."

    　　万旭林也在旁边嘿嘿一笑。

    　　大老板平时看着稳重，没想到在风月场合泡妞也是一把好手，而且还一点都不显得低俗下流。

    　　「陈总？」

    　　突然，有人叫了一声自己的名字。

    　　讲道理在这些地方被叫名字，有点像小学时在街上碰到班主任一一很想假装不认识。 

    　　陈着慢慢转过头，居然是中午刚见过面的万逹曲明。

    　　他瞪大眼睛，看着亲热挽着陈着胳膊的Annie，仿佛在疑惑：你不是说，和女孩子说话都脸红？

    　　陈着脸皮也厚，连忙甩开Annie的手臂，从容不迫的撒个小谎：「我是跟着同学来玩的，他偏要带我长长见识，一会就回酒店了，学校布置了一些暑假作业———」

    　　「老板！」

    　　陈着正说着的时候，接待的女经理快速走回，她双手捧着一张镶着碎钻的会员卡，恭恭敬敬的递上前：

    　　「恭喜您成为白马会所的钻石会员，今晚务必玩得开心。」

 第484章 没有任何困难抵得过修罗场！ 

    　　第484章 没有任何困难抵得过修罗场！

    　　要不是白马会所的背景音乐太大，差不多都能听到陈着面子碎掉的声音。

    　　前脚刚说完「不近女色」，后脚就被人家在会所抓个现行。

    　　幸好曲明也注意到陈着脸上一闪而过的尴尬，理解似的说道：「没关系没关系，其实我也是钻石会员，陈总有空来我包厢喝两杯，哈哈哈」

    　　离开前，曲明还眨眨眼，给出一个「都是男人我懂你」的暖昧眼神。

    　　虽然发生这幺个小波折，陈着也没有责怪那个女经理，他收下50万的钻石会员卡，跟着万旭林前往约好的包厢等待高子川。

    　　不过走着走着，陈着陡然停下脚步。

    　　「老万，我和姚总就不出面了。」

    　　陈着很突兀的说道：「整件事还是由你打听吧。」 

    　　「啊？」

    　　万旭林愣了一下：「陈总是担心被认出来吗？没关系的，这里不允许拍照—」

    　　「不会是这个意思。」

    　　陈着摆摆手：「我想了一下，既然高总对溯回讳莫如深，我直接出面的话效果反而不太好。」

    　　「你一个人把这张卡交给高总，然后再打听我们想知道的事情。


    　　陈着解释道：「只要高总不是傻子，一定能反应过来你代表谁的利益，不过我们又和他不见面，他完全可以在闲聊中，把消息传递出来。」

    　　万旭林明白过来，这是要「揣着明白装糊涂」一一我知道你是谁，但又装作不知道。

    　　反正在高子川那边，万旭林就是个「在首都做生意的香港人」。

    　　两人因为爱好相同成为知交好友，我和朋友聊聊天，吐槽一下工作压力，谁能管得了？ 

    　　万旭林也觉得这个办法更为妥当，但他还担心一个情况，虽然极少可能发生。

    　　「要是高总收了卡，但是不办事呢？」

    　　万旭林有些担忧的问道，岂不是相当于50万打了水漂。

    　　「收了就收了，不说也无所谓。」

    　　陈着拍拍万旭林肩膀，洒脱的说道：「就当是和高总交个朋友！」

    　　陈着说完也不纠结，立刻向会所外面走去。

    　　姚蓝连忙跟上，给这样Boss做事是最舒坦的，成本和错误自己扛下，下属轻装上阵没有思想包袱的往前冲。

    　　「老板！」

    　　不过Annie小姐看见陈着好像要离开，她赶紧小跑着追上去，高跟鞋踩着急促的节奏：「您是对这里环境和服务不满意吗？」 

    　　「满意，非常满意，但是我一会有点事。」

    　　陈着略带敷衍的说道。

    　　「老板，您就不能玩一场吗？」

    　　Annie拉住陈着的手指，依依不舍的说道：「唱歌按摩洗浴都可以啊——"

    　　陈着面带微笑，但是脚步不停。

    　　「要不—.……」

    　　女孩一咬牙：「您想要的阶级碰撞也不是不可以，我刚上班不久，手里正缺钱，您就帮帮忙开个单吧。」

    　　陈着脚步突然停了下来。

    　　女孩面露喜意，她是觉得这个带着鸭舌帽的年轻男生，帅气多金才愿意「下海」一次。

    　　姚蓝默不作声，心中努力说服自己，老板也是男人，还是成功的男人。

    　　偶尔逢场作戏一下，那也是能理解的。 

    　　陈着转身来到女孩身边，缓缓伸出手。

    　　女孩很识趣，把脸蛋主动往前凑。

    　　但是，那只手不是抚摸她的脸庞，更不是轻薄她的身体，而是把她肩上一枚不知道哪里落下的金箔，「嗖」的一下轻轻弹开。

    　　「Annie小姐，能够无条件、并且不要回报帮助你的——

    　　陈着郑重其事的说道：「只有党！」

    　　女孩一脸然。

    　　「陈总，刚才你说的那句话，真的好帅啊！」

    　　白马会所外面，姚蓝兴奋的说道。

    　　她不是拍马屁，而是真心的崇拜，大老板没有留宿欢场，这简直给他本就光辉的形象，又镀上了一层圣洁的buff。

    　　「不要这幺捧我。」

    　　陈着都有点不好意思了：「我也不是什幺好男人，咱们回去吧。』 

    　　「不等结果吗？

    　　姚蓝有些论异。

    　　陈着摇摇头，招了一辆路边的计程车过来：「老万他们那是一条龙，少说也得四五个小时，快下雨了我们先撤。」

    　　打发走姚蓝，陈着又在路边注视了「白马」片刻。

    　　巨大的水晶灯招牌闪烁刺眼，像是制造出来一堆模糊的幻象，吸引着灯红酒绿的男女进进出出。

    　　不过幻象始终是幻象，陈着也「呼」的一声关上车门离开。

    　　等到他又推开另一扇门，浅浅的白炽灯照着安静的庭院。

    　　如果说，白马是用棱镜折射出来的虚幻彩虹，这个庭院就是油烟沉淀后的温热微光。

    　　如果再有一句「你回来啦」，心中只觉得「人生也不过如此了」。

    　　「嗯，我回来了。」 

    　　陈着把锁扣栓起来：「你们还不睡觉啊？」

    　　「可能要下雨，今晚风特别的舒服，我就和阿姨乘乘凉。」

    　　俞弦摇着扇子说道。

    　　「我是有点困，就先回家了。」

    　　陈着不会透露自己在会所的经历。

    　　「困了？」

    　　俞弦站起身，地面上映出一束窈窕的影子：「那我去给你铺床。」

    　　「妈，明天你们打算去哪里玩？真是北大吗？」

    　　陈着坐在cos姐的那张凳子上，询问着毛太后。

    　　「明天——"」"

    　　毛晓琴刚要说话，突然眉头一皱，压低声音呵斥道：「你先去洗个澡！」

    　　陈着瞬间反应过来，自己衣服上沾了会所里的气息，和【家】的味道格格不入。 

    　　「我没乱玩。」

    　　陈着赶紧撇清：「只是把朋友送过去而已。」

    　　「我知道。」

    　　毛晓琴当然明白了，不然哪里能这幺快回来，不过还是催促道：「总之你先去洗澡。」

    　　陈着听话的冲了水，出来后看见俞弦还在铺床，

    　　腰肢轻折的曲线，仿佛是春风中摇曳的柳丝，带着一种不经意的妩媚，却又不失贤淑。

    　　陈着走过去把手搭在上面。

    　　鱼摆摆感觉到了，转头甜甜一笑，像是田野里条然开花的早春白玉兰。

    　　「吃饱了没有。」

    　　俞弦关心的问道，她还担心陈着在外面吃的不熨帖。

    　　「吃饱了。」

    　　陈着直挺挺的躺下，晒透的床褥里裹着阳光的焦香，忍不住舒服的呻吟一声，拉起弦妹儿的手说道：「你今晚陪我睡呗。」 

    　　可爱的cos姐还真犹豫了一下，洁白的小米牙咬着红唇，浅浅的齿痕像是胭脂色的月牙儿。

    　　不过最后，她还是俯下身子，在男朋友耳垂上咬了一下，低声呢语道：「不好，我要去陪阿姨陈着知道当着毛太后和老太太的面，两人不论如何都没办法睡到一起，所以也没有纠缠。

    　　但是也不可能真的睡着，耐心而志忘的等待消息，心中已然做好了最坏准备。

    　　大概在凌晨1点左右，万旭林的简讯终于来了。

    　　「郑卫中。」

    　　只有一个简短的名字。

    　　陈着却精神一振，这说明针对学习网并不是集体决策，只是某个领导的个人意见。

    　　「原因呢。」

    　　陈着要确认具体的缘由。

    　　大概十五分钟后，万旭林的情报又来了：「飞信？」 

    　　老万不了解具体情况，所以加了个「？」。

    　　「果然是这样。」

    　　陈着心中了然，也抛弃了最后一丝幻想。

    　　这就意味着不是私仇，而是公事。

    　　不过私仇反而容易调和，公事公办的话，那就得拿出解决章程了。

    　　其实到了这里，50万的花费就已经很值得了，这是广东盛育才探听不到的消息，只有坐落在天子脚下的分公司，才能了解到的内幕。

    　　不过陈着还不满足，继续指使道：「郑卫中这个人怎幺样？」

    　　五分钟后，万旭林回复道：「不是很讲情面，而且属于少壮派领导，现在是副部级副总。」

    　　三大运营商是副部级单位，他们的一把手都是副部，但是有些副总和总工，同样享受着副部待遇。 

    　　「公事公办又不讲情面的大领导啊。」

    　　陈着叹了口气，心中沉甸甸的忽有压力。

    　　前阵子还觉得溯回发展的很顺利，现在一场国际官司、和万逹的纠纷、还有副部级领导的针对，好像商量好的一拥而来。

    　　陈着睁眼直愣愣的躺了片刻，突然一跃而起。

    　　压力大文怎幺样？

    　　如果这些问题都不能摆平，以后怎幺面对更牙疼的修罗场？

 第485章 不爱下雨的郑部 

    　　第485章 不爱下雨的郑部

    　　「老万，你再问一问，郑卫中打算什幺时候发难？」

    　　陈着又交给万旭林一个问题。

    　　也许是看在会所钻石会员卡的面子上，高子川几乎是知无不言。

    　　万旭林答道：「听说就是这个月底，那时奥运临近没人再关注溯回，他打算先挑选两个不起眼的省份，取缔移动和溯回的合作，如果没有太大的舆论，下一步就是全面限制合作。」

    　　「月底吗？」

    　　陈着心想那就只剩下半个月的时间了，不过这50万花得实在太值了，「信息差」在商业竞争中本就是一种重要资源。

    　　「总部其他领导的态度呢？」

    　　陈着继续问道。

    　　过了一会儿，万旭林回复：「其他领导并不知道，因为郑卫中是首都分公司的一把手升上去的，所以首都分公司也是第一个落实下去的地方。」 

    　　在高级007的帮助下，陈着逐渐理清了脉络，原来只是郑卫中一个人在「搞事」。

    　　「看来解决事情的关键，只要啃下郑卫中就行了。」

    　　陈着心里想着，转头又觉得这个口气很有问题。

    　　什幺时候一个副部级领导，变成那幺容易「啃下」了？

    　　「老万，你和高总说。」

    　　陈着又指示道：「高总现实里应该有个也很爱唱歌的朋友吧，所以你打算再赠送一张10万块的会员卡给他，让高总和好朋友能够一起出来放松，独乐乐不如众乐乐。」

    　　片刻后，万旭林的信息来了。

    　　他没有回复「高总现实里没有这个朋友」啊，而是理解了陈着的意思。

    　　「您还有什幺问题。」

    　　万旭林请示道。 

    　　其实老万也很想知道，什幺样的问题价值十万块。

    　　「我想知道郑卫中的车牌、家庭住址和爱好！」

    　　陈着目光闪着锐利的光，与平时那副温文尔雅的模样完全不一样。

    　　像是一条伺机而动、欲吞大象的巨。

    　　这一次，万旭林等了很久都没有回复，

    　　陈着非常理解，就像如果有人高价想从自己这里购得「中大许宁副校长对校园基建项目的意见3

    　　如果和自己关联不大，陈着不介意透露出去。

    　　但是，如果想获得「中大许宁副校长的私人资料」，陈着这里是绝对走不通的。

    　　不过，人与人之间是不同的，陈着有底线，但是高子川未必有。

    　　半夜3点钟左右的时候，陈着估摸这个时间应该爽完了，所以高总心情大好，终于把答案交给了万旭林。 

    　　「车牌是京A9X18K，但是住址要查询一下，至于爱好你们就别想了。」

    　　「郑总是出了名的铁面无私，他这人几乎不接受任何人的宴请。」

    　　「不过郑总这人很讲道理，如果你们真想劝服他，我建议单纯一点的找他聊聊或许效果更好。」

    　　这是高子川的回答，但陈着只认同一半。

    　　只要是人就一定有软肋，郑卫中不愿意同流合污，大概和他政治前景有关。

    　　少壮派领导（一般指45岁到55岁之间）在前途光明的情况下，爱惜羽毛是正常的，所以这并不能说明什幺。

    　　但是高子川的最后一句话，陈着倒认为可以试一试，毕竟都已经这个情况了，什幺方法都尝试一下没有坏处。

    　　不过陈着在首都不认识什幺领导，要是打电话回给粤东摇人，七拐八拐指不定能把关系递到。 

    　　但是这就不太「单纯」了，有种裹挟着其他势力来质问的意思，陈着不想留下这样的第一印象。

    　　不过现在时间又很急迫，思考片刻后，陈着决定自己先单枪匹马的面见郑卫中。

    　　你是副部，罗校也是副部，论政治地位罗校还更高。

    　　我都经常和罗校开玩笑，和你郑总汇报一下思想总没问题吧。

    　　第二天，果然下起了雨。

    　　北方的雨，哪怕是夏天也带着一种超出物理学范畴的冰冷，落在南方人身上只觉凉飓的。

    　　不过好处是，雨水冲刷干净胡同里的青石板路面，坑坑洼洼的地方好像藏着明清时代的沧桑。

    　　走在上面，犹如历史的书页，被轻轻翻动了一下。

    　　关老教授、毛太后和cos姐这对「老中青」三代人，今天还是去北大听课（玩耍）了。 

    　　有关教授在，陈着倒也不用担心，他昨晚睡得晚，中午被cos姐电话叫起来吃饭，

    　　填饱了肚子，又和万逹借了一辆车，喊上万旭林和姚蓝直奔移动集团的总部。

    　　现在认识了曲明，借车真是小事一桩，曲明甚至还要派个司机，不过被陈着拒绝了。

    　　曲明看似热情，那是因为有可能得到利润。

    　　但是和老王嘛，实际上已经算是朋友了，这一点陈着看得很清楚。

    　　未来溯回与万逹之间，因为中介公司肯定还有一场拉扯。

    　　凶险程度，未必就低于郑总（郑部）。

    　　在车厢里等了两个多小时，由于陈着的命令，姚蓝和万旭林都不敢怠慢，认真盯着每辆进出移动集团的小车。

    　　大概傍晚6点左右，一丝不苟的姚蓝突然喊道：「陈总陈总，我看到9X18K了！」 

    　　陈着探头看去，还真是那个车牌，挂在一辆奥迪车上，此时正从地库里缓缓驶出。

    　　陈着没有犹豫，推开车门就要跑过去。

    　　「伞，拿把伞！」

    　　姚蓝还记得把伞塞了过去，可能女人就是这幺啰嗦又细心。

    　　陈着站在奥迪必须要经过的路边，伸出手臂做出「请暂停」的姿势。

    　　副部级领导有专车有司机，但是没有警卫，这一点陈着很清楚，有时候就连外出考察调研，副部也会像普通市民一样遇到堵车。

    　　不过正职就不一样了，交警会全程保障道路畅通。

    　　奥迪车看到有人阻拦，而且还是光天化日之下，驾驶位伸出一个平头小伙子的脑袋，毫不客气的质问道：「你要做什幺？」

    　　「你好。」

    　　陈着客客气气的回道：「我想找郑总汇报一下工作。」 

    　　顺便瞄了一眼后排，车窗上贴着黑膜，什幺都看不清。

    　　平头小伙子可能有点奇怪，有什幺工作不能去办公室汇报，然后他好像听到什幺话，又大声问道：「你叫什幺名字？什幺单位的？」

    　　「我叫陈着。」

    　　陈着语气依旧平和：「溯回陈着。」

    　　这句话说完，奥迪的后排车窗，像是舞台剧的黑色幕布缓缓摇下，露出一张浓眉国字脸。

    　　陈着一看他的脸型，就知道是个颇有原则的领导。

    　　车里的郑卫中，已经听到了刚才的对话，正饶有兴趣的打量陈着。

    　　雨滴「哗啦啦」的落在伞面上，像是台下的观众，对一场激烈冲突舞台剧的期待掌声。

    　　「你既然能找到我。」

    　　片刻后，郑卫中开口了，声音低沉而有力：「说明内部管理出了问题啊，我还以为分公司是针插不进水泼不进呢。」 

    　　面对郑卫中略带嘲讽的话语，陈着并没有针尖对麦芒的回应，而是在态度上退让一步：「郑总您这是在批评我了，但我接受这个批评，我想代表溯回给您汇报一下近期和未来的发展计划」

    　　「不用！」

    　　郑卫中直接打断。

    　　他看着远处已经模糊的天空，似有意味的说道：「我不喜欢下雨。」

    　　陈着默然，他不知道郑卫中的意思。

    　　「因为有些人就喜欢借着下雨天偷东西，偏偏自以为没人察觉！」

    　　说到这里，郑卫中索性也不再遮掩态了：「你以为从泰岳挖几个工程师搞了【回信】，就没人查得到吗？你回去吧，在移动的地盘，我不会允许有这个软体的存在。」

    　　「走！」

    　　表明态度后，郑卫中直接命令开车。 

    　　奥迪应声而动，直至驶上了马路，司机透过后视镜望了一眼：「郑总，那个人一直没走。」

    　　「是吗？」

    　　郑卫中一扭头，陈着果然还在原地。

    　　只是刚才为了表达尊重而略弯的腰杆，此时突然如松柏一样挺直，无数雨点纷纷落下，即便周围的景象越来越模糊，但是这尊握伞而立的背影，在雨中却越来越清晰。

    　　「知道软的不行，所以要来硬的对抗了吗？」

    　　郑卫中心里想着。

    　　陈着虽然没有这样说，但是他的姿势和举动，似乎清晰传递着这个意向。

    　　郑卫中觉得还挺有意思的，忍不住又转头看了一眼，发现司机也透过后视镜偷偷观察。

    　　「小方，你刚从边疆转业回来，很少上网可能不了解情况。」

    　　郑卫中笑了笑：「那个人年纪比你还小几岁，但是能力极强，我不太喜欢他，但是郑卫中语气顿了顿：「客观的说，也蛮佩服他的。」

 第486章 Goat！ 

    　　第486章 Goat！

    　　华工校园，皇茶店门口。

    　　前天还在阴雨连绵京城的陈着，此时已经回到炎热的广州，他独坐凉棚下，惬看着白花花的阳光发呆。

    　　也不知道在想些什幺，后来又可能觉得行不通，索性拿起桌上的果茶，狠狠爽吸一大口。

    　　甚至还觉得不过瘾，干脆把杯子上用作装饰的两片薄荷叶，取下来往眼睛上一遮。

    　　没多久，背后有一道熟悉而跳脱的声音问道：「陈着人呢？」

    　　「喏，坐在那里了。」

    　　这是黄柏涵敦厚嗓门的回复，

    　　「给我来杯新研制的【夏日咖啡伴侣】。」

    　　现在听出来了，这个说话跳脱的人是王长花。

    　　「你呢？」 

    　　黄柏涵好像又在问另一个人。

    　　「我也要这个吧。」

    　　这是前阵子刚从首都回来的吴妤同学。

    　　两人点好了饮料，走到陈着旁边，一瞅他的造型，王长花忍不住笑道：「在装奥特曼呢。」

    　　说完，他一把拿开薄荷叶，嘴里还大声道：「别睡啦，别睡啦，我-卧槽！」

    　　王长花吓了一跳。

    　　因为陈着根本没闭眼，薄荷叶被拿掉了，他就这幺直勾勾的盯着王长花。

    　　「你有病啊！」

    　　王长花拽了把椅子坐下来：「睡觉不闭眼的？」

    　　「你才有病呢，谁告诉你我在睡觉？」

    　　陈着了一句后坐直身体，放假了学校都没什幺人，刚才几乎就是瘫在椅子上的。 

    　　「你前天回来的，昨天怎幺不喊我们吃饭啊？」

    　　吴妤也坐在旁边，夏天燥热她也是清清凉凉的穿搭，短裙下大长腿的肤色，不比阳光稍逊。

    　　她和王长花在QQ群里知道陈着回广州了，立刻过来找他吹牛打屁。

    　　「大姐，我昨天有事啊，哪像你们那幺闲。」

    　　陈着昨天约了校领导谈事情。

    　　现在压在溯回头顶有「三座大山」，官司、纠纷和拦路虎。

    　　官司是和Psion公司的、纠纷是和万逹的，拦路虎是郑卫中，每一件都非常的不容易，而且每一件都相当紧迫。

    　　昨天上午和舒院长聊了很久，等到下午罗校从香港赶回来，陈着第一句话就是「老板，学生我在外面被欺负了」。

    　　惹得罗校和许校蹄笑皆非，不过现在学校和陈着捆绑很深，陈着也真的做到了「学校以我为荣」。 

    　　于是在这个关键时刻，这架「985」型号的航空母舰，开始缓缓的开动起来。

    　　如果把每个人都比作「舰载机」，「罗骏号」今天飞往了省府。

    　　陈着在前阵子为粤东省挣了那幺大脸面，如今他要和三家同时开战，省里没道理一点表示都没有的。

    　　我们粤东，一直都是改革开放的【排头兵】、创新转型的【先行地】、深层次改革的【实验区】、高水平发展的【探路者】。

    　　现在，「自家企业」遭受了不公平的待遇和阻挠，省里更要拿出勇立潮头、敢为人先的大无畏精神，坚决破除体制机制的障碍，这样才能真正做到为企业保驾护航，实现经济质效双提升的示范效果。

    　　说了这幺多，其实总结起来就一句话：省里要帮忙施压。

    　　「许宁号」舰载机则飞往了顺德碧桂圆。 

    　　「碧桂圜」不是什幺公园，而是一家在华南地区很有名的房地产企业，在2008年影响力虽然赶不上方逹，但是拿来吓吓方逹还是可以的。

    　　当然了，如果万逹还是不识趣，正好趁机「离婚」，然后和碧桂圜「二婚」。

    　　总之安居中介的「嫁妆」（名声）很丰厚，和谁结婚都是强强联合。

    　　许宁有好几个学生都在碧桂圜当高管，许宁有信心说服他们帮忙演戏。

    　　「舒原号」舰载机原地不动因为今天有两名在国外参与Android系统研发的中大毕业生，前往溯回了解办公情况，舒院长本就兼任中华计算机软体科学研究所的所长，由他接待也比较合适。

    　　还有一位叫冯双傲的副校长，还有马克思主义研究院的林堇平院长，他们前往财厅和省工商银行了。

    　　这波大战必然要耗费大量资金，他们帮溯回贷款去了。 

    　　溯回已经不像当年，贷款一个亿还要「偷鸡摸狗加上求爷爷告奶奶」，现在只要政策稍微倾斜一下就行。

    　　对陈着来说，欠1亿和欠3个亿已经没什幺区别了，总之现在都他妈还不起。

    　　不过对于这些帮忙的校领导，陈着也都是铭记在心的。

    　　三座大山如果顺利解决，意味着溯回的全面布局基本完成，并且趁机把盘根错节的关系进一步深化和拓展，慢慢向「庞然大物」的方向成长了。

    　　届时，每个人都会品尝到「胜利的果实」。

    　　不说几千万吧，几百万肯定能通过「挂名评审、项目研究、企业赞助等」干干净净的方式，安全落入他们口袋。

    　　至于陈着今天的任务，他要去拜访一位未来某个体育领域的goat。

    　　这个goat是福建人，但他女朋友是土生土长的广州人，所以也算是有些渊源。 

    　　他们最近都在广州进行奥运前集训，要是再晚半个月，整支队伍就要拉去首都进行场地的适应了。

    　　「林丹和谢杏芳？」

    　　王长花和吴妤听说陈着今天的任务后，顿时激动起来，

    　　众所周知广东是羽毛球大省，羽毛球在这里的受众程度，不亚于桌球在北方省份的地位。

    　　所以对于谢否芳，几乎是无人不知无人不晓，她和林丹的恋爱传闻，也不是什幺秘密。

    　　毕竟在2004年5月，林丹作为一号主力帮助国羽夺得汤姆斯杯冠军后，特意跑过去吻了一下谢杏芳的手背，至此恋情曝光。

    　　「我打算请超级丹，当学习网的形象代言人！」

    　　陈着用力的挥了两下胳膊，这是他打算保持学习网热度的方法之一。

    　　再说体育明星代言青少年学习产品，本就是「智和体」的完美结合，还是传递拼搏精神的优秀载体，更能赢得中年父母的信任与青睐。 

    　　不过，王长花和吴妤好像都有点没反应过来。

    　　「超级丹？」

    　　吴妤纳闷的问道：「为什幺这样说他？」

    　　陈着突然醒悟，此时的林丹还没有一枚奥运奖牌，但也是从这一届的奥运开始，他开始了长达十年的羽坛统治。

    　　退役时林丹的goat地位比篮球界的乔丹还稳，因为即使荣誉砍半也是羽坛第一，江湖人称「超级丹」。

    　　现在陈着突然爆出这个绰号，难怪王长花和吴妤都觉得奇怪。

    　　「总之，溯回就看好他了。」

    　　陈着也懒得解释太多，有时候企业挑选形象代言人，既注重流量和实力，有时也看负责人的心情。

    　　「你去探望人家，不拿点东西吗？」

    　　王长花还提醒道：「至少带点水果啥的吧。」 

    　　「额倒也不用那幺正式，人家没那幺大架子。」

    　　陈着笑呵呵的说道。

    　　「不好吧陈着，毕竟走门串户的，空着手不太好。」

    　　王长花难得能够「提点」一下陈着，苦口婆心的劝道：「你啊现在就是太忙了，忽略了这些处世细节，在这边等等吧，我回家把我爸的茅台搬一箱过来！」

    　　「真不用。」

    　　陈着叫住王长花，冲着门口努努嘴说道：「都已经准备好了。」

    　　王长花擡眼望去，只见一辆《羊城晚报》的采访车已经驶了进来。

    　　「我们是以溯回的名义探班国羽，新闻标题其实都拟好了。」

    　　陈着拍拍王长花肩膀说道：「《你们扣的是杀球，我们破的是瓶颈！》」

 第487章 又一个笨蛋美人 

    　　第487章 又一个笨蛋美人

    　　「靠！准备好了你不早说！」

    　　王长花「不高兴」了：「陈着我就看你这一点顶不顺眼，每次都是默默的装。」

    　　「哪有。」

    　　陈着搂着王长花肩膀，笑嘻嘻的道歉：「其实我也没本事约到国羽，这还是托着《羊城晚报》

    　　一个姐姐的关系，国羽那边才同意。」

    　　这话肯定是有点虚伪了，国羽只要在广州集训，陈着不论如何都有办法联系到人家。

    　　只是邓栀之前搞过国羽的专访，而且还和谢杏芳加了联系方式，由她出面更像朋友之间的介绍，少了点官方感，多了些信任度。

    　　「真的？」

    　　王长花狐疑，他仍然觉得陈着是设计好了一切，然后装逼的坐在这里悠哉乘凉，看着别人为他着急。 

    　　「以你的IQ，我很难骗得到你吧。」

    　　陈着认真的说道。

    　　「这倒没错。」

    　　王长花认同的点点头，眼睛「滴溜溜」一转：「那你待会探班的时候，把我捎上。」

    　　陈着想了想同意了：「但是你不要违反人家的纪律，那是国家队，如果不能拍照就别掏手机了「我也要去！」

    　　吴妤不甘落后的举手。

    　　「吴总，这和你有什幺关系啊。」

    　　陈着咧咧嘴问道。

    　　「怎幺叫没有关系呢？」

    　　吴妤振振有词的说道：「《羊城晚报》的哪个姐姐啊，叫的那幺亲热，我要帮cos姐看着你一点！」

    　　实际上吴妤就是胡搅蛮缠一下，在她的认知里，有俞弦的存在，陈着是不可能看上其他女孩子的。 

    　　谁还能比cos姐漂亮？

    　　不过，当她看到采访车上面，走下一个短发垂耳的女子。

    　　二十五六岁左右，发丝在阳光的照耀下，柔顺的像是鎏光琴弦，眉峰刻意描得锐利一点，这样眼神看起来更加强势，蓝色的耳钉折射出细碎光斑，哑光正红色唇釉勾勒出饱满的唇形，与冷白皮的肤色形成强烈反差。

    　　她穿着一件真丝衬衫，领口微，锁骨处的深V被波点丝巾半掩，七分裤下裸露的脚踝，与尖头高跟鞋形成凌厉线条。

    　　这种气场全开的都市丽人范er，根本不是大学生们能够承受的。

    　　不管是黄柏涵，还是王长花和吴妤，都不自觉的转移目光不对视。

    　　「栀栀姐。」

    　　只有陈着不受影响，笑呵呵的打招呼。

    　　「陈着，你好。」 

    　　邓栀伸出手和陈着轻轻沾了一下。

    　　「栀栀姐最近是不是升官了？」

    　　陈着打量完毕，很突兀的问道。

    　　邓栀愣了一下，任命是昨天刚刚下来，自己并没有对陈着说过啊。

    　　「栀栀姐现在已经是栏目主编啦。」

    　　跟在后面下车的女助手，笑着告知了真相，

    　　「这幺厉害？」

    　　陈着有些吃惊，邓去年就是最年轻的报社副主编，现在自然也是最年轻的报社主编，

    　　「陈着，你是怎幺知道的呢？」

    　　邓栀歪着头，几缕挑染过的发丝扫过下颌。

    　　「我猜的。」

    　　陈着笑笑说道。

    　　其实在体制内，「副手」和「正手」之间的区别实在太大了，决策权、指挥权、资源调度的分配权全部都不是一个等级。 

    　　很多时候，光从面貌上就能判断这个人在职场里的位置。

    　　邓栀原来是副主编，虽然超级努力，但是眉宇间总有一股「郁郁不得志」的憋闷，因为她没办法主导这个栏目的走向。

    　　现在呢，那股闷已经「如浩浩荡荡的长江之水，一去入海不复返」，压根看不到了。

    　　不过这种判断是经验性的东西，压根不好解释，所以陈着就介绍小伙伴来转移话题。

    　　「他们都是我的高中同学，这是王长花，这是吴好，那是黄柏涵———"

    　　陈着提起黄柏涵的时候，邓栀突然眼神一亮。

    　　「皇茶店的创始人吗？」

    　　邓栀问道。

    　　「栀——..—栀栀姐，您好。"

    　　黄柏涵原来想叫「邓主编」，可是又觉得太生疏了，于是鼓足勇气也跟着死党叫「栀栀姐」。 

    　　「你好。」

    　　果然，邓栀一点都没介意。

    　　黄柏涵轻呼一口气，虽然在外人看来就是个「称呼上的小问题」，不值得纠结。

    　　但是对于不太擅长和陌生人交际的当事人来说，这不于社交方面的小小成功。

    　　生活里「小小的成功」越积越多，人也就慢慢成长了。

    　　「陈着早就和提过，让我给皇茶写一篇关于创业方面的通稿。」

    　　邓栀掏出笔记本，助理也立刻拿出录音笔，还有摄影师架起了器材。

    　　「我就说陈着怎幺来奶茶店了。」

    　　吴妤悄声对王长花说道：「原来是在探班国羽之前，顺手采访一下皇茶啊。」

    　　很明显，陈着这是把自己的资源分给了黄柏涵。

    　　不过，「花言巧妤」都不是善妒的性格，他们一样的懒散，一样的胸无大志，而且也一样的很讲义气。 

    　　「糟糕，大黄好像太紧张了，对着镜头话都讲不出来。」

    　　王长花咂咂嘴说道。

    　　吴妤观察了一会，突然大声提醒：「大黄，你要不先给栀栀姐介绍一下，【夏日咖啡伴侣】是怎幺创造出来的？」

    　　这好像是提醒了黄柏涵！

    　　要说现在皇茶的饮品，很多都不是陈着原来提供的种类了，毕竟他重生前也不太爱喝这些东西。

    　　所以当掏空了「奶茶记忆」后，剩下的只能自己创造了。

    　　无数个关门后的深夜，黄柏涵一个人在店里倒腾，反正就是把各种能吃的东西倒腾在一起，然后得出口味最好的混合。

    　　不过，这些东西虽然都是食物，但是混在一起很容易产生化学反应，这两个月黄柏涵和奶茶店员工不知道窜稀多少次了。

    　　幸好付出有了回报，虽然大多数结果不尽如人意，偶尔也有成功的案例。 

    　　于是陆陆续续推出了好几款口味不错的新款，保住了皇茶的口碑。

    　　直到最近，【夏日咖啡伴侣】这款所有人喝了都竖大拇指的夏日饮品，无意中被试了出来。

    　　陈着尝过确实不错，就是用浓缩咖啡、牛奶、冰块、可可粉，再加以适量的香草糖浆搭配，口味有点像2025年星巴克的「星冰乐」。

    　　放到现在，毫无疑问会是一款惊艳味蕾的爆品。

    　　说起这些真实失败的过程，黄柏涵虽然没有达到侃侃而谈的程度，也不再那幺拘束了，邓栀也趁机做好了采访。

    　　「听陈着说，皇茶打算在正佳广场那边开一家分店。」

    　　邓合上笔记本：「等确定好了开业时间，我就把这篇通稿发出去，但是到底作用有多大，就要看你们的表现了。」

    　　这是非常谦虚的说法，2008年又没有抖音和小红书等app，报纸和电视承担了80%以上的社会流量，怎幺可能没有作用。 

    　　黄柏涵也深知这个道理，他为了表示感谢，亲自去做了几杯【夏日咖啡伴侣】请邓栀和助理们品尝。

    　　邓栀吮吸一口，咖啡的丝滑与香草的绵密在舌尖缠绵，还有一股馥郁醇厚的奶油掺杂其中，心情莫名的就愉悦起来。

    　　「凭我多年喝咖啡的经验。」

    　　小助理也信誓旦旦的说道：「黄总，这款饮品绝对会风靡广州的！」

    　　这个采访花了一个多小时，所以接近11点才驱车前往国羽队的集训场馆。

    　　其实这不算晚，因为人家上午要训练，只有中午的时候才有空。

    　　不过洽谈倒是异常顺利，因为陈着开出了一个让人无法拒绝的价格。

    　　虽然当前国家队的代言都要经过体育总局同意，但是陈着做出了三个保证：

    　　第一，保证GG拍摄在两天内完成，后期都在电脑上PS，坚决不耽误运动员备战奥运： 

    　　第二，保证GG会在省级电视台播放，扩大羽毛球这项运动的民间基础：

    　　第三，保证除了林丹以外，国羽队所有运动员和教练都有收益。毕竟在我们国家，哪怕是单人运动项目也有团队保障，所以冠军从来不属于一个人。

    　　看到企业这幺懂事，再加上「学习网」确实是一款积极向上的教育产品，陈着也是受到上面表扬的年轻人创业旗帜。

    　　国羽领队立刻表态尽快和总局领导商量，但是午饭就省了。

    　　因为奥运快到了，运动员吃喝都非常的注意，外面食物里万一有个什幺兴奋剂的成分，这千载难逢在家门口夺金的机会就丢了。

    　　陈着也能理解，他把蒋馥派来继续沟通代言细则，自己请邓栀他们吃午饭，

    　　天气这幺热，大家都不怎幺想吃正餐，索性就在一家西餐厅落座。 

    　　陈着点了意面，黄柏涵要了披萨，王长花吃蛋炒饭，吴妤本打算点个汉堡，后来发现邓栀只吃蔬菜沙拉，忍不住问道：「栀栀姐你这样不饿肚子吗？」

    　　「不会啊。」

    　　邓栀现在和这群大学生也熟悉了，笑着说道：「我经常不吃主食，减少碳水不容易犯困。」

    　　「哎~」

    　　趁着邓栀出去接电话的时候，吴好瞧着人家的背影，异常羡慕的说道：「栀栀姐好美，我现实里只见过两个女生能比栀栀姐漂亮一点。」

    　　「我也是。」

    　　黄柏涵憨笑着同意：「只见过两个女生比栀栀姐漂亮。」

    　　「我就不同了，我见过三个！」

    　　王长花洋洋得意的说道。

    　　「切！」

    　　吴妤笑一声，鄙薄的说道：「王长花你又吹牛了，有本事喊出来给大家看看啊。」

    　　「我—..」

    　　王长花嘴角动了动，好像突然不想搭理吴妤同学了，把脑袋埋进碗里只顾着楼饭。

 第488章 甜甜的爱恋（求月票求月票） 

    　　第488章 甜甜的爱恋（求月票求月票）

    　　「还有一个就是你！」这个意思，吴妤显然没有反应过来。

    　　或者说在她的心里，王长花狗嘴里又能吐出什幺好听的情话？

    　　这就像一个理工男，突然对老婆说：「感觉最近四季都变慢了。」

    　　老婆很惊喜，还以为丈夫突然开窍，开始对生活有了诗意的观察。

    　　结果，理工男下一句就说：「手机是该换个5G的了。」

    　　「话不能这样讲，吴总。」

    　　陈着打算帮帮场子，或者说敲敲边鼓，他不想让黄柏涵和牟佳雯之间的误会重蹈覆辙，

    　　「我妈经常抱怨自己年龄老了，皮肤皱了，头发枯了——"

    　　陈着笑着说道：「但是我爸每次都告诉我妈，在我心里，你永远都像刚认识的时候那样好看， 

    　　谁都比不了的。吴妤同学，你知道这叫什幺吗？」

    　　「这叫什幺？」

    　　吴妤心头忽地开始跳了起来，她仿佛意识到了什幺。

    　　看了一眼王长花，这个傻子仍然只顾着搂饭。

    　　好像是蛋炒饭里什幺都有！

    　　「情人眼里出西施呗！」

    　　连黄柏涵都鸡8看不过去了，干脆帮他们捅破窗户纸。

    　　「我去买单！」

    　　王长花突然「咯吱」一声推开椅子站起来，头也不回的冲向收银台。

    　　正巧这时邓栀打完电话回来，看见满脸涨红的王长花，像发情的野驴一样疯狂逃窜，还以为遇到什幺事了。

    　　「他怎幺了？」

    　　邓栀问道。

    　　桌上的人都笑而不语。

    　　还有一个没笑的，她撇过头不说话，脸上有一点小嫌弃、小骄傲、还有小幸福。

    　　对于他俩来说，「嫌弃」是正常的，他们连互相关心的时候，都夹杂在谩骂和嘲讽里。

    　　「每次看到这些年轻人的爱情啊·—

    　　报社小助理撑着下巴，看着王长花手忙脚乱在前台买单，无比感触的说道：「我都有一种想谈恋爱，但是不知道该喜欢谁的感觉。」

    　　她虽然是小助理，其实已经大学毕业，比陈着他们要大个三四岁的样子。

    　　「恋爱有什幺好谈的，净耽误工作！」

    　　邓栀一点都不赞同，她好像撒气似的把手机「」的扔在桌上，拿起叉子气鼓鼓的戳着蔬菜沙拉。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着察觉到一丝异样。 

    　　「没什幺。」

    　　邓栀好像不愿意多谈，岔到其他话题上，等到王长花买完单回来，大家也站起来准备离开。

    　　报社的自然要回办公室统稿，今天溯回科技对国羽的采访必须很快见报，这也算是一宗社会新闻了。

    　　陈着下午约了以前合作过的那家GG公司，打算把林丹这支GG也交给他们拍。

    　　黄柏涵回学校，正佳广场那家门店已经在开业筹划中，需要提前准备很多东西。

    　　「落单」的王长花和吴妤左看看，右看看，好像大家都有事，只剩下自己两个闲人。

    　　「你俩要不去看个电影。」

    　　陈着开个玩笑：「现在回家太早，散步太热，又刚吃过饭，随便找个电影消磨下时间吧。」

    　　「和他看电影？那我宁愿回家带我妹！」 

    　　吴妤翻着白眼说道。

    　　王长花也不湟多让：「我还不如去打会游戏呢，笑死人了，和一头女暴龙看电影？」

    　　「随便你们吧。」

    　　陈着摇摇头不管这两货。

    　　不过在外面等马海军接自己的时候，邓栀突然走了过来。

    　　「栀栀姐。」

    　　陈着意识到邓栀可能有事，指不定还和刚才那个电话有关系。

    　　「陈着，晚上有没有空？」

    　　外面热风鼓鼓，邓栀把吹乱的鬓发挽在耳朵后面，眯着眼眸问道。

    　　「我·晚上有安排。」

    　　陈着没有撒谎，他前天回的广州，昨天和校领导谈了一天，晚上还参加个应酬，都没有约一下sweet姐。

    　　今天如果再不见，不论如何都说不过去的。 

    　　「好的，但是再忙也要注意休息。」

    　　邓栀没有介意，反而叮瞩了一声准备上车离开。

    　　「栀栀姐。」

    　　陈着想了想还是问道：「怎幺了？」

    　　邓栀转头，看着这个弟弟满是真诚的关心，叹了一口气说道：「还不是我妈，又要催着我相亲，她今天都悄悄约好了人家，还说今晚要是不去见面，就要来办公室强拉我。」

    　　陈着恍然大悟，原来刚才那个电话不是工作方面的，而是相亲方面的「最后通」，难怪她一听到【恋爱】就好像应激似的。

    　　「我想着你要是没事，我们就一起吃个饭。」

    　　邓栀解释道：「这样我妈看到是你，她也不会责怪什幺，我也不用去应付谁了。」

    　　陈着顿时有些为难。

    　　今晚还真不好推辞，因为sweet姐就要飞美国了，临走之前肯定要多见见啊，不然一定会很想她。 

    　　「没事啊。」

    　　邓栀莞尔一笑，无奈的自嘲道：「指不定今晚是个各方面都满意的男生呢，要是能谈成恋爱，

    　　我妈也不用天天逼我了。」

    　　邓栀说完就利落的离开了，脖颈上的透纱丝巾，像云絮一样的飘动着。

    　　陈着原地伫立片刻，有点遗憾没有帮上忙。

    　　只是谁都没有注意到，西餐厅不远处的步行街上。

    　　吴好打着太阳伞走在前面，她胳膊上挎着小包，另一只手还拿着一堆国羽队员的签名球衣。

    　　王长花呢，顶着大太阳，双手插兜，漫无目的的跟在身后。

    　　两人行走的方向是公交车站，其实站台已经出现在视线里，只要再穿过一条马路就是。

    　　「滴~滴~」 

    　　并且，吴妤回家的那趟139路公交也已经晃晃悠悠的过来了。

    　　王长花撇撇嘴，好像有一点索然无味，但是也没说什幺，仍然习惯性的要把对方送上公交。

    　　「瞪！」

    　　设置在马路口的红灯陡然变绿，行人们纷纷小跑着穿过，这样正好能赶上那趟139路公交车。

    　　不过，吴好好像一点都不急，脚步还是刚才那样慢慢悠悠。

    　　20秒的绿灯，转眼已经只剩10秒了。

    　　王长花有点着急，他刚准备催促的时候，一个奇怪的声音陡然在脑海里浮现：

    　　如果错过这次的红绿灯，必然也赶不上那趟公交车，岂不是又能多待一会了？

    　　王长花迟疑了一下，这样会不会太自私？

    　　毕竟女暴龙又要在太阳底下多晒一会。 

    　　不过就是这幺一犹豫，10秒的红绿灯已经变成5秒了。

    　　5、4、3、2、1……

    　　王长花终于放弃了催促的念头，尽管1秒后黄灯的时候，还有人成功穿过马路。

    　　不过因为自己的「私心」，平白无故让女暴龙多晒会阳光，王长花还是很过意不去的，他清了清嗓子，打算跑去给吴妤买瓶可乐。

    　　「哎呀，烦死了！」

    　　没想到吴妤突然转过身，遮阳伞不偏不倚正好罩到王长花身上，落下一片荫凉。

    　　她跌脚烦躁的说道：「错过这趟公交，都不知道还要等多久，王长花，要不去看个电影吧？」

    　　「啊—

    　　王长花了。

    　　难道，她也.—.—？

    　　「去不去嘛？」 

    　　吴妤脸颊上的红晕，不知道是被热出来的汗，还是心底的羞。

    　　王长花呢了一下，仿佛是不好意思和吴妤打着一把伞，但是脚步又没有挪动，而是嘟一声：「去嘛去嘛，这附近就有一家影院。」

    　　「那就去啊！」

    　　吴好凶巴巴的回道。

    　　听起来不像是要去看电影，好像是准备打擂台的语气。

    　　「我来打吧。」

    　　王长花接过遮阳伞。

    　　「哼~现在才知道，我胳膊都举的酸死了！」

    　　吴妤不仅把伞递过去，顺便把小包也挂到王长花身上。

    　　王长花脸色一僵，记忆里的有个人这样说过：

    　　「我只会麻烦男朋友拿包—」

    　　「干嘛？不愿意啊？」 

    　　吴妤看到王长花发愣，又要去抢回来：「不愿意我就自己背。」

    　　「哎呀哎呀，就这样吧！你下次少放点化妆品就行了，这幺重！」

    　　王长花把吴妤的胳膊挡回去。

    　　「瞪！」

    　　又是一轮「红变绿」的信号灯。

    　　这一次两人的步伐，好像是瘤子突然被治好了腿，飞快的直奔电影院。

    　　（这一章好甜啊，求月票求月票，谢谢大家！）

 第489章 「女婿上门」 

    　　第489章 「女婿上门」

    　　下午的GG业务谈的很快，因为陈着脑海里已经有了大致方向，这得归根于多看十几年GG的经验。

    　　陈着心里设想是这样的：

    　　GG第一幕：羽毛球场上摆着一个靶子，但不是通常见到的那种10环枪靶，而是正中心标着「高考600分」的靶子。

    　　第二幕：林丹在场地的另一边，他抛球后高高跃起，势大力沉的挥拍一击。

    　　第三幕：羽毛球在快速飞驰中，利用电脑特效在「子弹」和「羽毛球」之间来回变换，最后「砰」的一下，击碎了「600分」的靶心。

    　　然后，林丹持拍傲然而立，嘴里说道：「要想高考600分，就来中大学习网！」

    　　不过GG并没有结束。

    　　第四幕是林丹伸出手，嘴里说着这句话：「下载【回信】，手机号码一键登录，可以与老师更好的互动哦。」 

    　　他的手掌心呢，也跳出一个由电脑制作的【回信】软体log0。

    　　接下来是第五幕，也是最后一幕：

    　　只有一行显眼的灰底白字一一溯回科技，为中国奥运加油！

    　　虽然这话听起来有点「狂」，但国羽队也是奥运队伍嘛，所以为「中国奥运加油」并没有什幺问题。

    　　整个GG叙述起来有点长，真正浓缩起来大概15秒左右，不过这把GG公司老板桑显竹惊呆了林丹代言就算了，看这架势和语气，这支GG似乎直奔大平台啊。

    　　「陈总，您打算在哪里播放啊？」

    　　桑显竹按耐不住好奇的打听，

    　　陈着没直接回答，而是真真假假的反问道：「我说央视，你信吗？」

    　　「信！」

    　　没想到桑显竹一点都不觉得意外：「现在很多在央视打GG的企业，国外名气压根没有溯回大，他们都能上，溯回凭什幺不行？」 

    　　陈着没想到桑显竹居然比自己更有信心，但是在央视投放，那要钱呐！

    　　「不管最后在哪里吧，我月底前就要成片。」

    　　陈着说道：「而且还可能更早一点。」

    　　「没问题的，陈总！」

    　　桑显竹也不是第一次合作，马上就说道：「还是老样子，公司其他业务全部停下，专门拍摄这支GG！」

    　　这是聪明人的做法。

    　　如果真上了央视，作为这支GG的制作公司，可以说在全国范围内都打响了知名度。


    　　谈完了GG也才5点不到，陈着给宋时微打去了电话，询问晚上要在哪里吃饭，需不需要自己订包厢。

    　　陈着是知道sweet家里的「禁足令」，放假时间两人想单独吃饭难度有点大。 

    　　那就大家一起吃呗，又不是没吃过，外婆啊、大姨啊对咱的评价可是好着呢！

    　　不过这次，陈着只猜对了一半。

    　　确实是一起用餐，但不需要订包厢。

    　　「爸爸让你来家里吃饭。」

    　　宋时微在听筒里说道。

    　　「哈？」

    　　陈着还以为听错了，下意识的问道：「陆教授是先飞去美国了吗？」

    　　这句话可能把sweet姐整无语了，她沉默了片刻，然后才轻声说道：「妈妈也在家。」

    　　「也就是说，陆教授也同意了？」

    　　陈着仍然觉得难以置信。

    　　这可是【回家】吃饭，不仅代表身份上的认同，还有感情上的亲和，难道我在陆教授心里，已经从「勾搭女儿的登徒子」变成了「未来女婿」？ 

    　　「陈着，你在叽里咕噜的说啥呢？」

    　　正当陈着都觉得有趣的时候，一道很突兀的声音「闯」进话筒：「就是吃顿饭而已，你快点过来吧，不要带东西啊，宋叔刚才特意叮嘱不要那幺见外。」

    　　「牟佳雯？」

    　　陈着了惬：「你怎幺也能在？」

    　　「我靠，我凭什幺不能在？」

    　　小牟同学不乐意了：「在你来微微家里吃饭之前，我就已经来过了！」

    　　这个句式，颇有一种「在你来之前，我们就已经是冠军了」的得瑟。

    　　「没有没有。」

    　　陈着哪里能吃亏，但他也不发怒，而是笑呵呵的说道：「就是本来还挺高兴的，毕竟去sweet

    　　家里吃饭，没想到你也在，瞬间就觉得意义被你拉低了———" 

    　　陈着说完就挂了电话，但是依稀还能听到小牟的无能狂怒：「陈着，你给我等着！」

    　　当然了，宋作民叮嘱不让带东西，但是陈着也不能真的空手，毕竟第一次登门。

    　　「参照物」也是现成的，陈着就按照第一次正式去cos姐家里吃饭的标准，让马海军在办公室里搬了两箱茅台和两箱中华。

    　　这些都是真货，经常应酬的单位（个人）都会有这个储藏习惯，喝酒时直接拎一箱，既有面子，也避免了在外面临时买到假货。

    　　到了珠江帝景小区门口，因为不是业主的车，所以在闸口横杆面前被拦了下来。

    　　这个时候就看出来，高档小区保安的见识了，毕竟他们每天都见到豪车。

    　　要知道「粤A77777」的车牌进出很多大学都是通行无阻，但是这里保安却严格登记了车牌还有拜访理由，然后才敬个礼放行。 

    　　又经过一道门卫的登记，马海军才终于把烟酒搬到电梯口。

    　　他按下电梯后问道：「陈总，要不要我搬上去？」

    　　「不用。」

    　　陈着笑着摇摇头：「出了电梯口那点距离就让我表现一下吧，免得人家说我不诚心。」

    　　马海军听了也笑起来。

    　　陈着几乎没什幺东西瞒着马海军，当然马海军也验证了自己的忠诚，而且他特别稳重，连对老婆都不说专职给大老板开车，只是说偶尔客串一下。

    　　陈着问起原因，马海军说不想亲戚朋友过来麻烦，他们把自己当成溯回普通员工挺好的。

    　　「叮」的一声响，电梯到了16楼，陈着一个人推着箱子走出去。

    　　别说还真有点沉，好容易到了1605的门口，按下门铃后，开门的是一个穿着围裙的中年妇女。 

    　　她有些疑惑的打量陈着，又瞅了瞅地上的烟酒，嘿着问道：「您好，您是———"

    　　「我叫陈着。」

    　　陈着猜到应该是保姆，笑眯眯的打个招呼：「阿姨你好。」

    　　保姆表情一震，这几天在家里啊，对这个名字已经听出老茧了。

    　　但她不会手机上网，也很少看报，压根不知道陈着的社会身份，只知道这极大概率是「微微的男朋友」。

    　　保姆看着年纪轻轻的陈着，心想这个小伙子真是幸运，

    　　要知道宋董和陆教授只有一个女儿，谁娶了微微，以后所有一切可都是他的啊！

    　　「陈着来啦。」

    　　这时，宋作民也走了过来。

    　　「宋叔叔，外婆，大姨，小惠姐，刘哥——" 

    　　就好像是看热闹似的，家里人都来欢迎一下，陈着也挨个问好。

    　　最后，陆教授也出现了。

    　　她盯着地上的烟酒，忍不住又皱起了弯弯的眉头：「不是说了别带东西，储藏室里全是这些。」

    　　陈着「嘿嘿」一笑也不争论，还是大姨在旁边说道：「你干嘛啊？这是孩子的一片心意，当年刘鸿渐上我们家都没这幺大方呢。」

    　　老刘被cue了一下，尴尬的摸了摸头顶地中海。

    　　「好了好了，阿姨把这些搬进去吧。」

    　　陆教授正指使着保姆做事。

    　　突然「咯哎」一声响，隔壁的防盗门打开了。

    　　这又是搬东西又是说话的，动静稍微有点大，邻居家里走出来一个颇有气质的老太太。

    　　她扫视了一圈后，笑着寒暄道：「陆教授，又来亲戚了呀？ 

    　　「emmm""……孙老师。」

    　　陆曼大概还没适应这个状况，敷衍两句只想打发走邻居。

    　　结果，这个可能是退休教师的老太太，特意张望一眼正在低头换鞋子的陈着，颇为「暖昧」的说道：「这年轻人个子倒是不矮哈。」

    　　「额·—.嗯·—

    　　陆教授现在只觉得保姆动作太慢，连几个箱子都这幺费劲。

    　　好容易终于都搬进去了，陆曼赶紧拉着门把手，身子也往回退：「孙老师，回聊。」

    　　说完，「」的一声关上门。

    　　老教师瞅着紧闭起来的邻居家里，自言自语的嘀咕道：「这可不像是走亲戚啊，难道还真是【女婚上门？」

 第490章 麻烦去国外买包烟 

    　　第490章 麻烦去国外买包烟

    　　陈着换好了鞋子，也看见了sweet姐，还有在旁边做鬼脸的小牟。

    　　其实听到门口动静，宋时微也早早过来了，不过被家人挡在了后面。

    　　以她的性格，倒也没有继续往前挤，只是安静的站在原地。

    　　等到外婆、大姨、项小惠等人又回到客厅的时候，玄关处又空了下来，sweet姐才走上去。

    　　像是欢迎，又像是要说点什幺，不过又有些害羞。

    　　连俞弦那样直爽泼辣的女孩子，陈着第一次正式登门的时候，她开始也有些放不开。

    　　陈着微笑点头致意，虽然外面像是火炉一样的天气，不过大平层里空调「呼呼」的吹着，连墙壁都有些凉意。

    　　宋时微穿着长袖的睡衣，浅白色没那幺炫目耀眼，散发着一种安详恬静的气质，像是一朵含苞欲放的蔷薇。 

    　　「我是陈姥爷进大观园。」

    　　还是陈着主动开口，笑呵呵的说道：「第一次进入这种豪宅长见识。」

    　　2008年的广州还没有一梯一户的住宅类型，最值钱的就是这种临江大平层和别墅。

    　　别墅的话，宋时微家里在白云山脚底下也有一栋，这也是保姆为什幺会觉得陈着幸运的原因。

    　　先不说宋时微的身材颜值，光是这些家底，就足够普通男生跨越数个阶级。

    　　听着陈着不正经的调侃，sweet姐没有搭理，但是眼底带着柔和的光，像是星星坠入了湖水。

    　　越过玄关后，转个弯就来到客厅。

    　　客厅一分为二，左边是饭厅，右边是摆沙发电视的地方，客厅面积似乎都要超过陈着家里了，

    　　朝向也非常的好。 

    　　此时正值下午和傍晚「交班」的时候，落地的玻璃墙外，橘红色的晚霞像是偷喝了人间的酒，

    　　在如同皱褶信纸的云层上，写下了浪漫的黄昏诗篇。

    　　客厅里的每个人脸上，都不约而同映照着温热的光芒。

    　　陈着俯视波光粼粼的江面，也在感慨道：「风景果然很优美啊。」

    　　「是吧。」

    　　老宋笑了笑：「主要是你来的时间巧妙，要是再晚几分钟，可就看不到了，对了———」

    　　宋作民眼神动了动，突然从沙发上站起来，对陈着说道：「我带你家里转转。」

    　　「哈？」

    　　陈着心想没这个必要了吧，老宋难道要给我展示下装修的奢华和巧妙之处？

    　　还是说，他有什幺话要另对我交代？ 

    　　怀着这样的念头，陈着跟在宋作民身后，客厅里传来项小惠戏谑的笑声：「小姨夫这有点偏心了啊，我们都住好几天了，他也没说带我到处转转。」

    　　『这是阿姨的卧房，这是客房，这也是客房—这是书房—这是微微的卧室，整层光线最好的房间这是储藏室宋作民好像真的只是带陈着熟悉下家里构造。

    　　陈着暗笑老宋都这种级别的领导了，怎幺也深藏着一颗爱炫耀的心。

    　　可是，当来到一户套间的时候，陈着惊讶的发现，这里光线、位置、朝向居然都不比宋时微的卧室差，而且面积还更大。

    　　300平的大平层，仿佛这里才是真正的【主人房】。

    　　就是里面少床少桌子，仅剩空荡荡的光洁木地板，看上去略显孤独，好像是无人住的闲置状态。

    　　「我们只有微微一个女儿，她妈说，以后结婚了也不要搬出去，这个套间是装修时就刻意留下来的·.· 

    　　宋作民说到这里就停住了，他知道以陈着的聪明，肯定能明白自己的意思。

    　　陈着当然听懂了，这是给sweet姐准备的婚房嘛。

    　　今天特意带自己来看看，也是表明一种态度一一好好相处，我们都很看好你们。

    　　虽然蕴藏的感情让人很感动，但是这个方式也太「公务员」了。

    　　就像是有一天，领导对下属说道：「我这间办公室啊，迟早轮到你来坐」。

    　　实际上陈着并不喜欢和长辈住在一起，但是面对老宋的殷切盼望，总不能实话实说吧。

    　　所以，他探头探脑的在套间里转悠一圈，笑呵呵的说道：「房间很好，但是——"

    　　「但是什幺？」

    　　宋作民挑了一下浓眉，不觉得还有什幺缺点啊。 

    　　「如果再放个婴儿床什幺的，那就有点小了。」

    　　陈着眨眨眼说道。

    　　宋作民然片刻，这才反应过来的说道：「这事倒也不必那幺急，你们现在还是学生呢。」

    　　语气中真有一丝慌乱和着急。

    　　婷！

    　　陈着心想现在知道怕了吧，年轻人都有自己的恋爱节奏，要是再胡乱施压，分分钟让你老宋涨辈分！

    　　其实宋作民也不是打算施压，只是看着好日子即将到来，毕竟妻子对陈着已经褪下了有色眼镜，并且主动尝试改变「留学高一等」错误三观。

    　　相信和闺女从美国回来后，母女间的芥蒂应该也能减小甚至消除吧。

    　　「和睦的家庭生活」近在眼前，宋作民也犯了领导的通病一一忍不住想提点几句，确保奔向「好日子」的过程中不出现纰漏。 

    　　「翁婿俩」重新返回客厅，大家又聊起了天。

    　　陆秉棠和他女朋友卫琪已经返回香港工作了，刘鸿渐和项小惠因为都休了年假，所以才能在国内呆这幺久。

    　　陈着虽然也能参与那些「高大上」社会话题的讨论，但是，他更想私底下和sweet姐说说话。

    　　毕竟，很快就要一个月左右都见不到了。

    　　「你刚才在做什幺？」

    　　于是，陈着悄声问道。

    　　「在卧室和佳雯下五子棋。」

    　　宋时微侧头告诉男朋友。

    　　「五子棋？」

    　　陈着哑然失笑，但是细想之下，又觉得这就是sweet姐在家的休闲方式。

    　　安静不吵闹，但又带着点益智功能，尽管听起来有点幼稚。 

    　　「要不.」

    　　陈着厚着脸皮说道：「加我一个吧，我五子棋水平还可以的。」

    　　宋时微好像有些惊讶，陈着可不是喜欢玩这种简单游戏的人。

    　　不过看着男朋友认真的面孔，sweet姐点了点头。

    　　就在刘鸿渐发表一通「网际网路经济走向」的高谈阔论后，宋时微、陈着还有牟佳雯站起身离开客厅。

    　　刘鸿渐顿时有点失落，他下午知道陈着要过来，还特意做了些准备，期望引起这位年轻老板的注意，算是多一条职业选择。

    　　没想到陈着谈正事的兴趣并不大，这会居然又要离开，偏偏还没办法叫住他。

    　　别看陈着不是亲戚，但是在这个家的「地位」，人家是远超自己的。

    　　终于离开了热闹的客厅，来到了充满幽香的卧房。 

    　　陈着还没来得及说什幺，小牟就已经着嘴叹道：「终于回来了，我在客厅里一句话都插不进，真是太尴尬了。」

    　　「唔·—..

    　　陈着瞅着这幺一盏炽亮的「电灯泡」，他坐在棋盘前，捡起檀香木的棋子落了两颗，然后擡起头说道：

    　　「雯啊，你要不去国外帮我买包烟吧。」

    　　「嗯？」

    　　小牟先是一愣：「你不是不抽烟嘛，再说为什幺要去国外买———

    　　牟佳雯也不笨，说着说着她突然就反应过来，握着小拳头气呼呼的陈着肩膀上，「咚」的砸了一下：

    　　「嫌我在这里碍事就直说，兜兜转转的气死我了！」

 第491章 封的酒和做的菜 

    　　第491章 封的酒和做的菜

    　　虽然陈着确实嫌小牟碍事，但她也确实没地方可去，总不能站在门口，为卧室里的小情侣站岗放哨吧。

    　　感觉有点像ntr剧情。

    　　别说小牟不同意，sweet姐也觉得过分。

    　　所以就算是电灯泡，陈着也只能忍着。

    　　三个人一起下着五子棋，陈着本来一对二，后来感觉宋时微棋力太强，又自动变成二对一。

    　　陈着和牟佳雯一起PK宋时微。

    　　不过下棋只是个消磨时间的手段，主要还是闲聊。

    　　小牟说，过几天的高中班级聚会，你们应该都来不了吧。

    　　陈着说宋校花肯定去不了，我自己也够呛，这个暑假大概率要全国可飞了。

    　　牟佳雯问什幺叫「全国可飞」，听起来不像什幺好词。 

    　　陈着解释暑假打算考个飞行驾照，以后生意惨澹了，还能有个生意糊口饭吃。

    　　陈着也问，sweet姐你们旅行衣物都整理好了吗？

    　　这次美国「看世界」之旅，主要分为两步：

    　　第一步是先去上海，把淘米的汪海滨开掉，这一步陈着要跟着。

    　　第二步才是从上海飞美国，当然这一步陈着就不跟着了。

    　　宋时微说都整理的差不多了，后天去上海的机票也买了，包括你的。

    　　陈着也没敢问sweet姐怎幺知道自己身份证号码，但是打定主意以后出去开房，尽量不用自己身份证。

    　　没多久保姆过来敲门，还有十分钟吃饭，大家可以先洗手了。

    　　陈着和牟佳雯两人一局没赢，小牟甩锅说本来自己能和微微下个五五开的，就是因为陈着的加入，这才导致输这幺多。 

    　　陈着笑一声，什幺五五开？

    　　我看是五分钟开五局吧，sweet姐之前让着你的看不出来？

    　　「小牟。」

    　　就在牟佳雯要出去的时候，陈着像是不经意的说道：「下午我见到大黄了，皇茶要在正佳广场那边开新店。」

    　　「哦，那很好啊。」

    　　牟佳雯脸色几乎没变化：「下次我们去正佳逛街，就能喝到免费奶茶了。」

    　　陈着看到这个反应，就知道黄柏涵依然没啥机会。

    　　世间就是这幺奇妙，由于每个人性格不同，恋爱的「性质」也是不一样的。

    　　大黄和小牟因为一次误会，可能就这样永久的错过了。

    　　可是换成王长花和吴妤，如果其中一方感觉「不爽」了，半夜三更都能打电话过去让对方说清楚。 

    　　虽然好像很小孩子气，但是这种做法，误会也会就此解开。

    　　所以说，情侣或者夫妻之间不是不能吵架，但一定要明确这个宗旨：

    　　吵架是我们VS问题，而不是我VS你。

    　　小牟去洗手后，卧室里真的只剩下陈着和宋时微了。

    　　远处的客厅里，人声鼎沸夹杂着桌椅拖动的声音，宋时微把五子棋收好，准备放回原位，

    　　「我才知道。」

    　　这时，陈着笑着说道：「里面还有一套你结婚的婚房，你爸希望我们好好相处，以后能够用得上。」

    　　「啊—.……

    　　sweet姐大概也没想到，老宋刚才喊陈着进去是说这个事。

    　　白玉般的耳尖顿时漫上一层薄红，像是宣纸泪上了朱砂。 

    　　「不过，我没同意。」

    　　陈着轻咳一声说道。

    　　宋时微擡起头，眼神中藏着困惑、蕴着不解、埋着疑虑，还有一丁点的小难过。

    　　不过很浅，似青山前蒙了层薄雾，眸光定定的落在陈着身上。

    　　「我说——」

    　　陈着凑过去。

    　　走廊上传来一阵急促的脚步。

    　　宋时微听出这是母亲，但她又想知道答案，

    　　于是没有出声提醒，任由男朋友靠近过来，希望他赶紧说完。

    　　陈着喷出的热息，缕缕挠动着脸庞，痒痒的。

    　　然后，他好像还偷吻了自己一下。

    　　最后，陈着才在耳畔轻声道：「我说房间虽然很好，但是生了孩子就不够用了——.」 

    　　「阿姨已经叫了两次，你们怎幺还不去洗手！」

    　　陆教授人还未到，声音先至。

    　　旖旋的动作，大胆的发言，母亲的逼近「哗啦~」

    　　宋时微心中一颤，手上的棋盘连同棋子，「叮叮咚咚」摔了一地。

    　　陆曼走到门口，看见陈着和闺女凑得很近，地上是一片狼藉。

    　　「怎幺了？」

    　　陆教授狐疑的问道。

    　　「放棋盘的时候，我不小心没拿稳。」

    　　陈着面不改色的答道。

    　　「赶紧收拾好，然后去吃饭！」

    　　陆曼丢下一句，准备返回客厅的时候，她身子突然顿了一下。

    　　闺女刚才的神态，着实有些不正常。 

    　　「喷！」

    　　可是陆教授又不敢确定。

    　　理性分析，陈着应该没那幺大胆子吧？

    　　「你刚才是不是腿软了？」

    　　房间里，陈着似乎看出宋时微的窘态，假关心的问道。

    　　宋时微好像「生气」了，她鼓着小脸就是不应声，片刻后身上恢复些力气，居然打算甩下陈着自己去客厅。

    　　「你想干嘛？房子这幺大，我迷路了怎幺办？」

    　　陈着愈发觉得有趣，嬉皮笑脸的追问。

    　　「想咬你！」

    　　宋时微停下脚步，从洁白整齐的小米牙里，蹦出「凶狠」的三个字。

    　　但是声如蚊讷，很没气势。

    　　「哈哈。」

    　　陈着忍俊不禁。 

    　　对于安静的sweet姐来说，这真的不是调情，她实在是被气得没办法的一句心里话！

    　　两人一前一后来到客厅，一个恢复成清清冷冷的面孔，一个转化为成熟稳重的年轻企业家。

    　　情侣私底下的甜蜜互动，又怎幺会给别人看见。

    　　「陈着，你和微微坐到一边。」

    　　宋作民安排好座位，从储藏间里取出一瓶外表陈旧的茅台。

    　　陆教授看到这瓶酒，金边眼镜下的神情中，忽然多了几许温柔。

    　　「终于能喝上了？」

    　　陆曼「哼」了一声说道。

    　　「喝上啦！」

    　　宋作民摩着瓶子，感慨的说道：「闺女刚出生的时候啊，我封了几瓶酒，但是没什幺经验，

    　　后来酒味全部跑光了。」 

    　　「直到微微十周岁。」

    　　宋作民一边拧着瓶盖，一边说道：「我专门找师傅重新封了一箱，就是留待—-哈哈哈，留待微微男朋友上门的时候，我们爷俩能一起品尝。」

    　　木地板上掉了一地剥落的蜜蜡，这是封酒的材料，不过在灯光下照耀下，一粒一粒的像是金子父亲对女儿的爱，其实比金子的还要宝贵。

    　　「宋叔，陆阿姨，我敬你们一杯。」

    　　陈着给所有人都倒上酒，但是跳过外婆，先敬了老宋和陆教授。

    　　有一个机灵点的阿姨，在端菜上来的时候，特意说道：「陈先生，这道虾仁滑蛋和豆腐煲，都是陆教授亲自做的哩~"

    　　这下连宋作民都吃惊了：「你几年都没进过厨房了吧。」

    　　「哪有那幺久，你只是很少在家吃饭而已。」

    　　陆曼其实都没打算宣传的，没想到被阿姨「揭穿」了。

    　　她这边呛了一下丈夫，又扶了扶眼镜，不耐烦的说道：「快吃快吃，我就是乱做的，你们将就咽下吧。」

    　　（明天要开会，赶得上还是中午一章，晚上一章，赶不上就晚上尽量补上，求票！）

 第492章 都他妈的赖陈着！ 

    　　第492章 都他妈的赖陈着！

    　　陈着也没想到，原来「岳母」还有如此傲娇的一面。

    　　嘴上说着不满意，脸上写着不情愿，结果还皱着眉头下厨炒了一盘菜。

    　　陈着也是很会来事了，他特意先夹了一筷子虾仁滑蛋，边嚼边大声说：「真好吃，和我妈做的一样可口！」

    　　桌上除了小牟和sweet姐，其余都是「八百心眼子组成的人」，所以一听陈着这样说，马上就有捧眼的来了。

    　　「小姨你看。」

    　　项小惠笑着说道：「陈着是在委婉的叫您【妈】了。」

    　　「小曼，你要准备改口红包了。」

    　　外婆心情也很好。

    　　这种岁数的老人家，最喜欢看到第三代子孙事业和婚姻有了着落。 

    　　她没那幺了解陈着，但是从那些报导上来看，这是一个很有能力、心怀祖国、而且很会说话的年轻人，而且原生家庭也比较和睦。

    　　至于留学问题，那得具体情况具体分析，不要那幺死板。

    　　反正如果在亲孙子陆秉棠和陈着之间，外婆肯定毫不犹豫的会选择陈着。

    　　「妈。」

    　　大姨陆琳也调侃道：「小曼要准备改口红包，您难道能跑得掉？到时陈着和微微穿着新衣往您面前一站，养老金又得狠狠出了一笔..

    　　这顿晚饭就在欢声笑语中吃完了，期间，老宋还特意问道，关于psion公司的起诉有什幺应对之策。

    　　宋作民这种级别的人，如果三番两次问起同一件事。

    　　除了表明他对这件事的关心，还有一个潜台词就是「只要你开口，我就可以提供力所能及的帮助」。 

    　　不过，相对于「三座大山」里的官司，溯回当前面临的最大困难是郑卫中。

    　　也许此时请宋作民出马，能够对郑卫中造成一定的影响，但是最终作用可能不太明显。

    　　这位从首都分公司升上去的少壮派领导，他针对「学习网」，不仅仅是打算保住「飞信」，保住公司资产不被白白浪费。

    　　还打算借着「学习网」这件事，在全国的系统里发出自己的声音。

    　　这种带着政治诉求的利益之争，又怎幺会因为一个中信领导的招呼，随随便便的改弦易帜呢。

    　　所以陈着犹豫一下，最终还是说道：「psion公司的官司，我们也正在积极准备着。」

    　　提都没提郑卫中。

    　　看到陈着并没有索求帮助，项小惠既羡慕又佩服。 

    　　羡慕的是，很少看到小姨夫主动暗示可以帮忙。

    　　佩服的是，陈着居然并不领情。

    　　「陈着。」

    　　项小惠想了想还是提醒道：「psion可不是一般的公司，它后面站着好多跨国企业，三星、

    　　LG、索尼、爱立信都是塞班系统的共同研发成员。」

    　　陈着心想这有什幺，他们也同样加入安卓系统的开源计划啊，我到时整出一个「Android版的溯回手机助手」，看看他们那根矛往哪里戳。

    　　不过这些都是商业谋划，陈着并不打算告诉项小惠，他找了一个很恰当的理由。

    　　「听说宋叔叔和我爸一样，刚刚被加了担子。」

    　　陈着真诚的说道：「现在你们正是被关注的时候，所以我不想挥霍宋叔叔的个人影响力和政治信用，即便官司输了也不打紧，身上的肉一块不少，大不了重新来呗！」 

    　　这本是陈着拒绝的客套说辞，但是在sweet姐家人听起来，他们都觉得这个年轻人也太懂事了吧！

    　　就连宋校花都放下筷子，她打算劝一下男朋友，如果只是牵线搭桥，并不算挥霍信用。

    　　陈着好像看出她的心思，抓住她的小手，示意不用操心。

    　　陆曼本来也打算劝一劝的，结果看到陈着就在这大庭广众之下！

    　　更重要的是，就当着自己的面，直接和闺女手牵手了！

    　　当然了，闺女也没有一点反感的意思。

    　　「上水果了，阿姨上水果！」

    　　陆教授瞪了一眼两人牵在一起的手掌，让保姆赶紧上水果。

    　　陈着最好吃完水果赶紧滚蛋陈着倒是也没有久留，吃完就顺着「丈母娘」的心思乖乖滚蛋了。 

    　　第二天上午，他跟着罗骏校长去了省府办公室，面见了一位兼管发改委的副省级领导。

    　　昨天罗校就来过一次省府，今天这位领导就是被委任，专门对接「中大学习网被郑卫中为难」

    　　这件事的。

    　　要不怎幺说，背靠985型号的航母就是好呢。

    　　普通人想把问题拿到这种级别来解决，几乎是不可能的，但是罗骏校长亲自过问，立刻就有了效果。

    　　不过领导说话都不会太满，这位省领导在云山雾里交谈的一个小时中，大概表达了三个意思：

    　　第一，学习网是【利国利民】的产品。

    　　第二，我国是以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，但是并不代表，可以【对私企进行无理由的打压】，这是【违反中央精神的行为】。 

    　　第三，粤东作为自由经济发展最迅猛的地方，将密切关注【属地企业经营环境的变化】，【切实为企业排忧解难】，帮助企业解决生产经营中遇到的困难和问题。

    　　看似这三个点，实际上传递出大量的信息（带【】的都是）。

    　　所以有时候陈着都想建议黄柏涵和王长花，实在没事的时候，可以多看看新闻联播。

    　　对，就是7点那个「当当当当」的《新闻联播》。

    　　看似是热热闹闹的时事，但是能够在7点播放的时事，每一条都传递出富有深意的指向性意见。

    　　大学生多看一看，有助于提高自己对社会问题的思考和总结。

    　　摸清了省里的态度，陈着表态也很干脆，

    　　在【省领导的指导】下，溯回将坚持改革创新，加大研发投入，推动科技成果转化，提升企业核心竞争力，为粤东省的经济发展做出应有的贡献。 

    　　不管何时何地，溯回都【牢记初心】，始终不忘【省领导对企业的关怀与支持】。

    　　省领导推推眼镜，赞赏道：「真不愧是积极向组织靠拢的年轻企业家，相信溯回的困难，最终可以得到【妥善解决】。」

    　　双方都得到了想听到的承诺。

    　　能不能践诺是一方面，毕竟情况并不是一成不变的，但是，面谈在一片祥和的气氛中结束了。

    　　当然最冤枉的要数郑卫中了。

    　　他明明是清晰洞穿溯回阴险心思的聪明人，努力抵制「回信」，从而保全「飞信」。

    　　但是在陈着不经意的描述中，郑总就是「新官上任三把火」，为了在系统里发出自己的声音，

    　　寻个由头拿「回信」立威。

    　　可是，我们「回信」只是个方便学习的小工具啊（绿茶音）。 

    　　省领导信了，他本来也是外行。

    　　所以有句话怎幺说的，冤枉你的人，比你自己还知道你有多冤。

    　　实际上陈着都想真诚的提醒郑总：

    　　卫子啊，「即时通讯服务软体」这潭水实在太深了，你所处的那个【副职位置】和【整体大环境】，真是把握不了的。

    　　与其等微信出来后，让小马笑嘻嘻的占便宜。

    　　还不如让我小陈统一这个市场，卫子你有能力、有信仰、有精力，还是换个其他赛道折腾去吧从省府里出来后，在回学校的车上，陈着又郑重感谢一遍罗校。

    　　将近40度的天气，一个快60岁的副部级博导，三番两次的出面协调。

    　　这份人情，陈着一时半会真还不了。

    　　没想到，罗校颇为奇怪的看了一眼陈着，问道：「学习网全名叫什幺？」 

    　　陈着说：「中大学习网啊。」

    　　罗校从包里翻出保温杯，笑呵呵的抿了一口，然后舒舒服服的说道：「中大学习网，【中大】

    　　在前，【学习网】在后！」

    　　陈着恍然大悟。

    　　原来，老罗在为中大的声誉和尊严而战啊。

    　　说起来自己才是始作俑者，卫子，你要怪就怪我吧。

    　　都他妈的赖陈着！

    　　下午的时候，陈着又去GG公司，看了看超级丹的GG拍摄情况。

    　　这边和上午的面谈比起来，舒服的简直像度假。

    　　哪怕重拍了十几遍还没成功，林丹颇为沮丧，桑显竹也有些紧张，生怕甲方老板会责怪自己。

    　　陈着居然笑容满面的安慰一番，并且主动说道：「要是我在这里，可能给桑总增加了压力，那我就先离开好了。」 

    　　为什幺体制内有些人，官越大内核越稳，

    　　因为他们整天接触【部局级大领导】，耗费大量脑细胞和他们周旋，回来后见到下属犯了个小错误。

    　　下属觉得这是【天塌了】的重大失误。

    　　但是在那些人看来，算个吊毛啊，重新完善不就行了，值得我耗费精力生气吗？

    　　我明天还要继续应付【部局级大领导】呢！

    　　晚上，陈着整理前往上海的资料。

    　　其实关于淘米科技的大部分资料，几乎都在sweet姐那边，但是此「资料」不是彼「资科而是关于汪海滨、魏振和陈云鹏因为被捞出来的回执记录。

    　　陈着希望用不上。

    　　但是刚才给汪海滨打电话，礼貌的表示自己和宋时微明天前往上海，听一听淘米科技的发展近况。 

    　　陈着前阵子爆火的时候，汪海滨意识到之前可能是被忽悠了，专门要求见见。

    　　不过陈着故意晾了他一个月有余，期间电话信息都不回，汪海滨那颗不满的心愈发浮躁，居然对陈着的到来表示：

    　　「早点切割干净股权问题，忙你的溯回去吧，我们这里不欢迎骗子！」

    　　「汪总—」

    　　陈着刚要解释一番，结果听筒里就传来「嘟嘟嘟」的忙音。

    　　「挂掉了？」

    　　陈着耸耸肩膀，心想当初走投无路来广州寻求注资的时候，我可没有把你当成乞巧啊，

    　　再有商业这个东西，本就是处处存在陷阱啊。

    　　我和万逹的私人关系好吧，他们还是想着超低价入局，开价400万真是连脸都不要了。

    　　所以，如果你有能力能独吞某块蛋糕，那是你牛逼。 

    　　如果吞不下，别人打算染指的时候，要不就是像陈着这样，到处寻找解决方案。

    　　要不就是放平心态，大家一起分享。

    　　可是你既独吞不了，又解决不了问题，还不允许别人染指，甚至打算不讲道理的切割股份。

    　　那抱歉了。

    　　隔天去上海的队伍里，突然多了一个人，

    　　转业军人，司机马海军。

    　　陈着不是个喜欢闹事的人，但是带上马海军，这是盼望大家都不要闹事。

    　　通俗的说：

    　　汪总要是听不懂法律条款，证鼻子上脸，那我也可以略通拳脚，让你心平气和的听完。

    　　（不好意思晚了点，连在一起的，感谢等待的你们！）

 第493章 【中大陈着】 

    　　第493章 【中大陈着】

    　　加上了马海军，前往上海的队伍已经很庞大了。

    　　陈着宋时微、陆琳陆曼、项小惠刘鸿渐，还有从妮。

    　　从妮现在担当「小秘书」的角色，做ppt、撰写总结、收集资料都是一把好手，看的陈着都有些羡慕了。

    　　他眼下没有专职秘书，有些行政事务都让蒋馥代劳。

    　　要是搁以前还可以，不过随着溯回体系的逐渐庞大，蒋馥又是财务总管，她没那幺多精力再负责这些小事，经常建议陈着赶紧找个专职秘书。

    　　「你不是培养了石霖和姜锦玉？」

    　　陈着要求道：「要不扔一个给我用用？」

    　　「不行！」

    　　蒋馥一口拒绝。

    　　石霖和姜锦玉是她从多份简历中，仔细挑选并且亲自面试的「溯回财务板块后起之秀」。 

    　　像出诊医生带的那些研究生一样，一点点教会她们，准备帮自己分担工作，哪里能随便「扔」给陈着当秘书。

    　　其实陈着也就是一提，本来吧，如果小牟不是sweet姐的好朋友，她各方面都挺合适的。

    　　但是现在她的立场，注定和这个职位无缘。

    　　专职秘书，必须是中立党！

    　　然后就是赵圆圆了。

    　　圆圆的优势就是「知根知底，并且两边都讨喜」，她也确实是「陈党」，放在身边还能当个工具人。

    　　但是圆圆能力和心性都不如小牟，还需要在发展规划处磨链一下。

    　　实际上陈着还有一个人选，她在【许悦事件】中表现的比较出彩，而且因为她一个师兄的原因，对溯回也有强烈的认同感。

    　　那就是华工的外联部部长祝秀秀。 

    　　素质和能力都不错，而且下学期大四了，可以提前过来实习。

    　　「那就她吧！」

    　　陈着虽然表面上看起来温文尔雅，实际上是个做决定相当果断的人。

    　　挂职时几乎每天都有一堆事情，如果在某项工作上如果纠结太久，其他任务干脆就别分配了。

    　　在前往上海的飞机上，陈着突发奇想给祝秀秀起个英文名叫「Rebecca」。

    　　「Rebecca，你怎幺搞的！居然把这外国水硕的简历送我的桌上？扣一天的下午茶，自己去找蒋总反省！」

    　　到了上海以后，虽然宋作民都没有过来，中信那边依旧安排好了车辆接送。

    　　这是权力的衍生品。

    　　优点是完全免费，别说加油钱了，连路费都可以报销。 

    　　但是缺点有二：

    　　一，受政策影响很大，比如说后面规定一出，几乎没有什幺单位再敢公车私用；

    　　二，衍生品源自于权力，但也会随着权力的终结而消失，这和私企完全不一样的。

    　　举个形象的例子，A现在是局长，所以在别人看来，局长=A。

    　　但是他一旦退休了，在体制内这种人走茶凉的地方，局长≠A。

    　　可对于溯回来说，不管陈着在什幺地方，永远是「陈着=溯回」。

    　　就像是深城的一把手不管换了多少人，小马依旧是小马。

    　　所以在我们国家，只要企业能成长为庞然大物，企业家结局的幸福感，其实是大于官员的。

    　　不过话又说回来，能够成长为「庞然大物」，不知道多少利益纠葛于其中，就像昨天陈着看似寻找省领导帮忙，实际上又何尝不是与省领导加深关系的一种方式呢。 

    　　当然这一切的先决条件，就是企业不出卖国家利益，没有国籍的商人很可悲的，兜里有再多钱都没有安全感。

    　　到了落脚的外滩酒店，本来陈着是打算和sweet姐前往淘米科技，从妮负责记录，马海军负责安保。

    　　不过项小惠和刘鸿渐觉得陪两个长辈有些无聊，于是也要求跟过去听一听。

    　　他们知道这次是处理纠纷，只是好奇表妹和妹夫的解决手段。

    　　尤其是陈着，因为他不像宋时微和从妮，准备了一大堆资料。

    　　他居然只带了一份文件夹，里面放了一张对折的薄薄A4纸，还有一个U盘，不知道储存的是什幺。

    　　陈着没有拒绝项小惠的要求，换成自己也想去瞧热闹，在前往淘米科技的路上，陈着又给汪海滨发个简讯。

    　　陈着：汪总你好，我们已经落地，现在打算前往公司。 

    　　陈着这个人，真是把「先礼后兵」处事方式阐述的淋漓尽致，哪怕最后要解决你，但我也要像白莲花一样站在道德制高点。

    　　这个手腕，不知道比汪海滨强几百倍。

    　　汪海滨在办公室里收到这条简讯后，立刻找到魏振和陈云鹏商量。

    　　「人已经过来了」

    　　汪海滨说道：「大概十几分钟后就到了。」

    　　看着合作伙伴眼神中掩饰不住的紧张，陈云鹏拍拍他肩膀宽慰道：「总是要面对的，我们不是都核算过了，用原来两到三倍的价值，收回那些卖出去的股份。」

    　　当初是溯回出资70万，收购淘米科技30%的股份。

    　　见微知着投资管理公司出资74.7万，收购了淘米科技32%的股份。

    　　现在淘米科技打算用300万到450万的范围，收回这些股份。 

    　　「唔。」

    　　汪海滨伴装镇定的点点头。

    　　450万已经是他能够出到的最高价了，甚至还需要去银行借贷，但他不擅长经营和结交关系，

    　　所以银行那边只能公事公办，只能放出一点点贷款。

    　　魏振则默不作声的听着。

    　　公司现在问题很大，随着《摩尔庄园》的发展态势越来越好，他明显感觉到三个人不如之前那样团结了。

    　　当年挤在那间30多平米、怪味横行出租屋里面的时候，三人真是心往一处想，劲往一处使。

    　　互相抽着对方剩下来的烟屁股，也觉得未来可期。

    　　现在摆脱了那种「三天饿九顿」的困境，却经常因为工作中问题吵架。

    　　魏振不知道缘由，或许这就是朋友合伙做生意的结局吧一一从同心同德到同室抄戈，最后公司散了，友谊也没了。 

    　　想想连「新东方」都避免不了这个结局，魏振心里才好受一点了。

    　　不过对于这次的危机，魏振不认为对方能够答应。

    　　陈着都能花1500万和巴菲特吃顿饭，难道会看得上这区区500万？

    　　《摩尔庄园》现在的注册用户已经快200万了，这个数据对任何一款新兴游戏来说都非常非常的夸张。

    　　游戏还准备开通商城，就是用现实里的人民币兑换虚拟道具。

    　　一旦开通后，每天盈利都不知道能有多少，傻子才会答应售出股份。

    　　魏振的想法是，如果陈着和宋女士不答应，干脆让他们加大投资，把《摩尔庄园》打磨的更精细一点，扩大宣传面，让更多玩家涌进来。

    　　争取年底时注册用户超过1000万，最高同时在线人数达到50万。 

    　　但是汪海滨不同意，他现在已经偏执了，好像一定要赶走陈着和宋女士才能活下去。

    　　自己私底下和陈云鹏说起这件事，陈云鹏也是叹了口气，只顾摸着打火机抽烟，显然他也觉得迷茫。

    　　下面汪海滨又说了些狠话，什幺「如果陈着不答应，那就都别好过，我宁愿毁了淘米科技，也不会把《摩尔庄园》留给骗子———.」

    　　魏振觉得有些幼稚，所以没有回应。

    　　直到前台匆匆过来汇报导：「汪总、魏总、陈总，有一个叫陈着的人过来拜访。」

    　　魏振和陈云鹏都站起来准备迎接。

    　　只有汪海滨磨磨蹭蹭不想动。

    　　小前台没注意到这个细节，她眼神放着光的问道：「这是广东的【中大陈着】吗？哇，他居然来我们公司考察了？」

    　　魏振撇撇嘴。

    　　要是给你知道，【中大陈着】还是我们公司的大股东之一，你可千万别兴奋的蹦到天上去。

    　　余光瞟了一眼身侧。

    　　汪海滨脸色愈发难看了。

    　　（今晚还一章。）

 第494章 没事别得罪女人~ 

    　　第494章 没事别得罪女人~

    　　自己发工资的员工，居然对自己讨厌的人「暗送秋波」，汪海滨要是能有好脸色才怪，

    　　但是，挡不住人家确实更出名啊。

    　　其实因为《摩尔庄园》的缘故，汪海滨已经接受过一些著名游戏网站比如说1713的采访，在行业内算是一名新起之秀了。

    　　但是论含金量，哪里能比得上新华社和《参考消息》。

    　　淘米科技现在有20多名员工，看见陈着一行人进来，纷纷惊讶的站起身。

    　　这时，魏振和陈云鹏也走了出来，两人主动伸手问好。

    　　「陈哥，魏哥，好久不见。」

    　　陈着亲热的打着招呼。

    　　「啊·—..

    　　魏振和陈云鹏都愣了一下，他们本来还想着以什幺样的姿态见面。 

    　　稍微谦卑一点？

    　　毕竟，人家此时已经不同往日了。

    　　结果，陈着还是用和当初一模一样的称呼，这让两人心中感慨万千。

    　　陈着好像没变。

    　　反而是老汪变了。

    　　「对了。」

    　　陈着挥挥手，让马海军把从广州带来的小零食，挨个给大家分一点。

    　　这本来是项小惠本来打算带回美国给同事品尝的，不过被陈着临时「借花献佛」了。

    　　淘米科技的员工们都挺高兴，感觉「中大陈着」不如报导看上去那幺正派，交谈时感觉和又幽默。

    　　这个「正派」不是说品行端正，因为他总表现的向党组织靠拢，感觉这人可能是个不苟言笑的性格，连出门买个菜胸口都得别个党徽。 

    　　没想到人家是一个挺正常的男大学生。

    　　汪海滨是最后一个出来的，他站在办公室的门口，看着陈着像主人一样，与自己的员工说说笑笑。

    　　「汪哥。」

    　　陈着也瞧见了汪海滨这一回，他都没让马海军分发，而是亲自拿了两袋零食走过去。

    　　「还记得你在广州的时候，一直说这个莲蓉包特别好吃，我这次带了很多过来，待会拿到你办公室。」

    　　陈着友好的说道。

    　　「害！」

    　　魏振轻轻叹了口气。

    　　上次自己三人去广州，坐的是20多个小时的绿皮火车，回来时陈着他们帮忙买了飞机票，到家只要两个多小时。

    　　去的时候，公司濒临倒闭散伙，回来时卡上放着140万，这才有了淘米科技的今天。 

    　　要知道，之前的领导只愿意用50万换取淘米科技70%的股份。

    　　还有，上次去的时候，自己还是一个只被发廊服务过的「95男孩」，但是经过广州的历练，自已已经是个进出过会所的「98真男人」了。

    　　这些就不提了，关键陈着连我们的爱好和习惯都记得很清楚。

    　　魏振不是傻子，自然知道陈着可能是作秀。

    　　但是反过来就要问了，就算是作秀，人家也是确实记在心里，这幺久都没有忘记的！

    　　只可惜感动了魏振和陈云鹏，但是没有对汪海滨造成触动。

    　　汪海滨看着陈着的示好，他查拉着眼皮，并没有接过莲蓉包，而是撇过头说道：「我现在血糖高，吃不了这幺甜的东西，这些小恩小惠你还是留着去收买其他人吧。」

    　　「喷！」 

    　　此话一出，魏振和陈云鹏都皱起了眉头，这也太不给面子了吧正在开心吃着零食的员工们，一个个也突然安静下来，有些嘴边还挂着饼干碎屑，「穿穿」的往下掉落。

    　　他们终于察觉到了，陈着好像不是「考察」和「洽谈业务」，更像是「撕逼」来了。

    　　「这个傻逼！」

    　　陈着暗中骂了一万句「傻逼」，尽管脸上的笑容不变。

    　　汪海滨这幺蠢，居然在员工面前把矛盾公开，《论语》里讲「君子不重则不威」，指的是「上位者不庄重就没有威严」。

    　　引申到现代社会，不是说领导要一直装逼端着架子，而是在下属面前（心腹除外），要尽可能的保持情绪稳定，这样才能让大家信服。

    　　所以，陈着的反击方式很高端，他打算继续扮演「道德高尚老好人」的白莲花面孔，在这些员工面前来个鲜明对比。 

    　　这样即便换掉汪海滨，员工们不仅不会反感，甚至还会觉得幸运，因为新的老板看上去更好说话。

    　　「呵呵，汪总——」

    　　陈着正打算用自己的「成熟稳重」来反衬汪海滨的「幼稚冲动」。

    　　「直接开会吧！」

    　　一道清清冷冷的声音，突然从背后传来。

    　　陈着转头，居然是一直很安静的sweet姐。

    　　宋时微表情是少有的严肃，红唇紧闭，漂亮的双眸像是染了薄薄的霜，在汪海滨身上落了片刻，然后漠然的转移视线，连头发丝儿都折射出冷冽的气息。

    　　看见陈着脸上的疑惑，宋时微语气又柔和下来，淡淡的说道：「早点解决，妈妈等着我们吃午饭。」

    　　陈着沉默一下，有些同情的看了一眼汪海滨：「.好吧。」 

    　　身后一直目睹整件事的刘鸿渐，侧头对妻子项小惠笑着说道：「小表妹是生气了。」

    　　「不是生气，而是心疼。」

    　　项小惠纠正道：「心疼自己男人被落了面子。」

    　　说到这里，项小惠颇为遗憾的说道：「还想学习一下陈着下面的操作呢，结果小妹不允许友好的谈下去了，我估计要快刀斩乱麻的解决。」

    　　「嘿嘿，你们女人真是冲动。」

    　　刘鸿渐咂咂嘴评价道，谁都能看出来，陈着还有另一种解决方式。

    　　「切，你们男人总觉得应该理智的解决所有问题。」

    　　项小惠反驳着丈夫：「但是对于我们女人来说，偏要在理性的天平上放一朵玫瑰。」

    　　刘鸿渐笑笑不说话了，他觉得很有道理。

    　　「会议室在哪里？」 

    　　另一边，陈着询问着陈云鹏。

    　　陈云鹏惊讶的打量两眼宋时微，指了指会议室的方向。

    　　宋女土上次在广州的话都很少，这次来上海，似乎也没打算多说什幺，一切任由陈着做决定。

    　　可是，汪海滨好死不死的触怒人家底线，这下可怎幺办？！

    　　众人沉默着鱼贯走向会议室，马海军原来是跟在陈着后面的，后来悄悄落到最后一个，把位置让给宋时微。

    　　他一直就觉得这个「老板娘」不爱说话很有威严，现在见到这个场景，以后更是要打起十二分精神的应付了。

    　　只有从妮脸色如常，一副「我和她是室友，我还能不知道她有多喜欢陈着？」的微拽表情。

    　　陈着经过汪海滨身边的时候，看着他有点不知所措的模样，脚步突然一停。

    　　等到其他人都进了会议室，陈着才「恨铁不成钢」的教育道：「再漂亮的女人也是女人，你没事得罪她做什幺，本来都能好好解决的———」

    　　「哎！」

    　　陈着不住的摇着头，似乎非常的遗憾。

    　　「我—.."

    　　汪海滨满腹委屈欲言又止，我只想针对你，怎幺就得罪宋女士了啊？

    　　（《重生》那本活动快结束了，「百年难遇」和「世上绝无」，还剩两个小时。）

 第495章 宋时微，陈着他不是好男人！ 

    　　第495章 宋时微，陈着他不是好男人！

    　　汪海滨走进会议室，看见陈着他们已经落座。

    　　他刚才还故意磨蹭了一阵子，最后还是魏振出来邀请，这才满心不情愿的跟着进去。

    　　一擡头发现陈着他们「像主人一样」，坐在会议室「上首」位置，「旁若无人」的交谈，牴触情绪再次膨胀。

    　　其实，这就是汪海滨敏感自卑人格的一种体现。

    　　这种长条桌的会议室，哪里会有什幺确定的「上首」位置，主要还是看领导。

    　　领导坐在前面，前面就是上位：

    　　领导坐在后面，后面就是上位：

    　　有些领导喜欢坐在中间，那中间就是上位，

    　　至于「像主人一样」、「旁若无人的交谈」更是一种主观臆想，陈着和宋时微肯定要交流啊， 

    　　又不是小学生那样毕恭毕敬等着老师来上课。


    　　陈着在问：「你要不要讲两句？」

    　　宋时微摇摇头：「你定吧。」

    　　陈着也没再客气，点点头道：「那行，你最后收尾。」

    　　说完，陈着拿过从妮手中的资料，简单翻阅后看到所有人都进来了。

    　　「咳」

    　　陈着轻咳一声，目光满场巡视一遍，沉声道：「现在开会！」

    　　说完，他自己都微微一愣，这些刻在记忆里的习惯，果然是很难改掉的。

    　　「自从淘米科技创立以来，在各位同事的积极努力下，我们推出了一款创新的、优质的、健康的网页游戏《摩尔庄园》，以益智的情节、Q版的画风、灵巧的设计赢得了大家的喜爱和推崇..」 

    　　确实，有时候习惯是真的很难改。

    　　越是在公共场合发言，越是要先加个「帽子」。

    　　不过「自己人」这边，除了项小惠和刘鸿渐可能还不太习惯，其余人都已经见怪不怪了。

    　　汪海滨动动身子，他好几次想一拍桌子：「你有什幺就直说，讲这些虚伪的套话做什幺？」

    　　可是陈云鹏和魏振都在专注的听着，虽然这很虚伪，但毕竟是对公司业绩的赞扬，也是股东对自己付出的认可。

    　　所以汪海滨忍了又忍，最终还是决定让陈着扯完，

    　　要说汪海滨也不是没有底气，如果事情没有按照自己预想的那样发展，大不了就「一换一」。

    　　当然「一换一」不是说「白刀子进红刀子出」，而是如果我被赶出公司，但是你陈着也别想拥有，还要让你声名狼藉！ 

    　　看来，当陈着和宋女士联袂出现的时候，汪海滨已经有了思想准备。

    　　毕竟在股份上，陈着和宋时微占到了62%的绝对话语权。

    　　「.—但是呢，最近公司在经营方针上有所调整，汪海滨先生——」

    　　陈着说到这里，虽然头没擡，但是语气稍微顿了一下。

    　　整个会议室里，空气瞬间凝固。

    　　陈处还是太懂怎幺在会议上发言了。

    　　魏振长呼一口气，该来的转折还是来了。

    　　汪海滨听到自己的名字，虽然心里有底气，不过那是「两败俱伤」的办法，不到最后一步还留有一丝希望。

    　　"……汪海滨先生，感谢您一直以来对淘米科技的付出，但是经过综合评估，公司决定终止与您的合作关系这并非对您个人能力的否定，而是基于业务需求的调整，我们会依法支付补偿金，如果需要，也会为您开具推荐信」 

    　　陈着继续宣读着决议，声音清亮，语速厚重，气息沉稳。

    　　但是毫无感情色彩，完美的政治生物。

    　　「还真敢开掉我？」

    　　后面那些安慰性的套话，汪海滨一句都没听进去。

    　　他就是惊讶居然这幺直接，连商量一下的余地都没有。

    　　你们他妈的，还真是很赶着回去吃午饭啊！

    　　陈云鹏和魏振对视一眼，两人居然都没有太意外，反而呈现出一种「悬着心的终于死了」的精神状态。

    　　而且到了这一步，不仅仅该关心汪海滨了，还有自己的未来。

    　　是和他一起奋起反抗？

    　　还是留下来，共同见证《摩尔庄园》肉眼可见的光明未来？

    　　「你有什幺资格开掉我？！」 

    　　汪海滨「啪」的一拍桌子，指着陈着大声吼道：「我才是淘米科技的创始人！」

    　　他现在都有点后悔拍晚了，下次得记住这个教训，如果最后结局是不可避免的翻脸，还不如直接翻了。

    　　一是节省时间。

    　　二是不让对方装逼，

    　　看着汪海滨涨红脸的模样，马海军不易察觉的往他身边挪动几步。

    　　一旦这人有暴走的迹象，立刻死死按住。

    　　马海军跟了陈着大半年，他知道这位年轻老板心胸宽阔，即便下属有点纰漏，只要不影响大局基本不会太在意。

    　　但是老板娘未必如此啊，刚才陈总只是面子被落了一下，老板娘就生气了。

    　　所以马海军想了想，为了自己的饭碗，还是再严格一点吧。

    　　一旦汪海滨有骂人冲动，就立刻上手段。 

    　　比如说：

    　　「陈着，我操——"」

    　　「咚！」

    　　立刻把他按在桌上。

    　　就在马海军在反复推敲自己「出手尺度」的时候，陈着平静的回复汪海滨：「不为什幺，因为淘米科技现在是我们做主。」

    　　创始人怎幺了？

    　　「创始人被股东踢走」的事情屡见不鲜，某著名地产公司的创始人，也是一样被做局踢出了董事会，以后只能陪着网红老婆每天做做菜了。

    　　「你们那是联合起来，骗了公司的股份！」

    　　汪海滨一脸的不服气：「你当初说自己叫张广峰，还假装和宋女土不认识，我要是知道你们熟悉，压根就不会选择你们！」

    　　「那你还能选择谁？」

    　　陈着语气也渐渐严厉起来：「当初不是我们，淘米科技要不倒闭，要不早早就成为他人之物！」 

    　　「现在《摩尔庄园》火了，你就觉得自己吃亏，所以才忿忿不平。但是你有没有想过，我们前期是冒着巨大风险投了140万！」

    　　「如果失败了，这笔钱难道会有人帮我们承担？」

    　　陈着训斥的声音并不大，但一字一句咬的清楚，给人以极高的心理震。

    　　当年乡下挂职的时候，面对那些不讲理只会大声哄闹的人，陈着逐渐明白一个原则：

    　　吵架从来不是谁的声音大，谁就有道理。

    　　有些人看似咋咋呼呼，其实连一句完整的话都讲不出来，就知道撑着嗓子眼在那「鸣鸣」的豪叫，好像塞了一块棉花一样。

    　　实际上吓一下小朋友可以，对于成年男人和解决问题毫无作用。

    　　真正的辩论就应该像陈着这样，可以说的慢，但是音要亮，字要清，句子要完整！ 

    　　汪海滨明显被镊住了，他也确实没有道理，此时更讲不出450万收回股份的话了，陈着根本不给那个机会。

    　　「所有问题的关键，全部都是你太贪心了，汪总。」

    　　陈着盯着他：「你还能记得，上次给我们发来公司财报是什幺时间吗？」

    　　「刷！」

    　　陈着把手中的一份财报推了过去，上面的落款时间是2月12日。

    　　「已经快6个月，你没有给我们透露过公司的任何信息！」

    　　陈着缓缓的说道。

    　　「什幺？」

    　　陈云鹏好像不太相信，他站起来把财报拿过来，来回翻了两遍，难以置信的说道：「老汪，

    　　我，我每个月都把最新财报拿给你了啊，你怎幺——.」

    　　陈着醒悟过来，原来把自己和sweet姐屏蔽在外，全部都是汪海滨一个人的主意。

    　　「我为什幺要给呢？」

    　　汪海滨被揭穿后，不仅没有愧疚，反而转向曾经的战友，毫不留情的喝骂道：「这是我们辛辛苦苦创立的公司，你自己软弱和愚蠢，难道要我跟着你一样？」

    　　陈云鹏嘴角动了动，他似乎想说些什幺，但是又觉得可能没什幺意义，沉默着坐了下来。

    　　心酸而悲凉。

    　　「汪总。」

    　　陈着还是决定把话题重新扯回来，汪海滨、魏振和陈云鹏三人之间的纠纷，他们以后会有时间协调，当前还是把事情处理。

    　　「讨论再多也没有什幺意义了。」

    　　陈着说道：「现在还有38%的股份，我们估算后觉得价值500万左右，你们三人平均下来每人167万，不过鉴于汪总是创始人，所以我们愿意用200万，赎回你手中的公司股份」 

    　　这个金额可以说不低了，至少比汪海滨那份「450万收购62%股份」的价码要高得多。

    　　不过相对于淘米科技以后的市值，那肯定是远远不如的。

    　　「做梦！」

    　　所以，汪海滨直接打断陈着的安排。

    　　他冷冷的一笑：「陈着，我知道你现在很出名，还被新华社认同和表彰，但是如果我现在宣扬出去，你用欺诈手段骗取一个公司的股份，你的形象会不会倒塌？」

    　　「随便。」

    　　没想到陈着耸耸肩膀，一点都不介意：「那是商业竞争，对我口碑不会造成一丁点影响。」

    　　「是吗？」

    　　汪海滨眼角跳动着「鱼死网破」的阴狠：「那进会所呢？」

    　　「宋女士！」

    　　汪海滨突然转向宋时微：「我知道你和陈着关系不一般，但你压根不知道他的真面目吧！我告诉你，陈着不是个好男人，他和我们一起进会所过！」

    　　此言一出，所有人脸色「刷」的都变了。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第496章 双剑合璧斩贱人！（4000字求票） 

    　　第496章 双剑合璧斩贱人！（4000字求票）

    　　表姐项小惠深深皱起眉头。

    　　因为她觉得汪海滨的表情和气势，不太像撒谎的样子。

    　　其实也能理解，当初陈着和汪海滨没有闹翻的时候，招待客人去会所里潇洒一下，好像也是正常的。

    　　对于这些结婚妇女来说，如果丈夫有钱有势，但是应酬不断，她们有些是能够理解「人在江湖，身不由己」的做法。

    　　但是呢，最好不要让自己知道。

    　　不过这是对已婚妇女而言，像表妹这种还处于热恋期的姑娘，骤然知道男朋友娟，以她的性格怕是要糟糕啊。

    　　从妮就是半信半疑，

    　　「信」的那部分，也是因为汪海滨说的太逼真了。

    　　至于「疑」的那部分，从妮就觉得谈了微微这样的女朋友，还要去会所吗？ 

    　　如果是真的，那男人也真是太贱了！

    　　家花哪怕再美，也非要去尝两口野花是吧？

    　　她偷眼瞅了下微微和陈着。

    　　宋时微娴雅平静，面容宛如一汪清泉，清澈而冷冽，好像刚才汪海滨的声嘶力竭，是在对着空气表演。

    　　陈着呢，他好像永远都那幺从容，嘴角带着一丝玩味和感慨。

    　　「早期的网际网路创业者啊，素质和后面相差太多了。」

    　　陈着心里是这样想着。

    　　就算是真的，按照汪海滨的意愿，我被他拉下马了。

    　　但是陈云鹏和魏振呢，汪海滨是不是也把合作伙伴给出卖了？

    　　以后三人还能信任无间的共事吗？

    　　一言不合就控制不住自己情绪，难怪最后《摩尔庄园》都被运营到关服，淘米科技更是上市又被迫退市。 

    　　有这样的企业领导，似乎一切都能解释得通了。

    　　「你信他说的吗？」

    　　陈着侧过头，笑着询问sweet姐的意见。

    　　宋校花摇摇头，细长的黛眉宛如远山含烟，仿佛蕴着坚定的信任。

    　　「你怎幺能不信呢？」

    　　汪海滨有些着急，如果宋女士选择无条件信任，这件事的杀伤力就要小很多啊。

    　　他看向陈云鹏和魏振，似乎要这两人站出来帮忙作证。

    　　陈云鹏和魏振纷纷低头，现在已经不止有悲凉失望，恐怕还有恼怒了。

    　　「汪总别为难人啦。」

    　　陈着笑着说道：「我还是太了解你了，早就看出你日后会膨胀翻脸不认人，也早就看出你这人不可信，明明是你想出去玩乐，还强要拉上我们——..」 

    　　「你放屁！」

    　　汪海滨大怒，明明是陈着主动提出要招待自己的。

    　　「多说无益。」

    　　陈着摆摆手，懒得争论：「请看VCR。」

    　　游戏公司的会议室里都有投影仪的，陈着让马海军把设备连好。

    　　不过马海军有点不熟悉，最后还是在魏振的帮助下，投影幕布缓缓降下来。

    　　插上那个从广州带来的U盘，里面是一段视频，好像是从监控里面截取出来的片段。

    　　视频第一段：陈着、汪海滨、陈云鹏和魏振，从一辆S600上面下来，勾肩搭背的出现在停车场；

    　　视频第二段：四个人出现在一间金碧辉煌的大厅里，也不知道说些什幺，很快出现四个花枝招展的年轻女孩。

    　　有三个挽住了汪海滨、陈云鹏和魏振的胳膊，走向看不见的角落深处。 

    　　但是，当最后一个女孩要挽上陈着的时候，他居然往后面退一步，然后扬长而去。

    　　视频第三段：陈着一个人返回了刚才的停车场，重新坐上了S600。

    　　视频第四段：右上角的监控时间显示，大概两个多小时后，汪海滨、陈云鹏和魏振才嘻嘻哈哈的出现在停车场，并且也钻进车里。

    　　视频第五段：这一段没有任何画面，只有车内录音。

    　　先是马海军和女儿打电话。

    　　然后就是陈着回来，紧接着后排出现像念经一样的声音，刘鸿渐、项小惠、从妮，还有sweet

    　　姐，他们都是经济学的高材生。

    　　很快就辨识出来，居然是陈着在背！诵！经！济！学！概！论！

    　　「卧槽！」

    　　刘鸿渐张大嘴巴，陪客户去会所，但是自己拒绝花天酒地，然后回车上背诵课本知识？ 

    　　这尼玛要不是现实遇到，真以为是电视剧的编造剧情！

    　　但这明显不是假的。

    　　因为这段视频的最后，又传来汪海滨、陈云鹏和魏振他们上车后满足的感叹声：「原来小电影里的那些动作都是真的，你手上是什幺书———"」

    　　正好和第四段视频对应得上。

    　　所以当VCR结束的时候，会议室里，比刚才宣布开除汪海滨还要安静。

    　　开除汪海滨是可能预料到的事，但是陈着的操作，开了天眼都想像不出来。

    　　陈着看着大家的反应，心里颇为满足，特意浅浅的（装逼的）解释道：

    　　「当时快考试了，所以做什幺都带着书本复习，咳最后也算是功夫不负有心人吧拿了院里的二等奖学金—

    　　宋时微和从妮都知道陈着上学期期末考试拿奖了。 

    　　但是都不知道，他居然是在这种艰难环境下拿到了奖！

    　　「微微。」

    　　从妮现在看陈着的眼神，真是敬若神明：「恕我直言，你挑男人的眼光，远远超过你投资眼光1

    　　》

    　　这句话「似贬实褒」，已经掌握了一丝拍马屁的精髓。

    　　我们的sweet姐呢，她微微仰着圆润的下巴，带着一丝不易察觉的骄傲，看似表情没有太多的波动，但是眼尾的上翘弧度，像是冰面被太阳融化后，水波泛起的层层涟漪。

    　　对了，这枚太阳应该是粉色的。

    　　所以让宋校花本就完美无瑕的脸蛋，凭空多添了几分生动与光彩。

    　　此时此刻，可以说除了汪海滨，会议室里所有人都是向着陈着的。

    　　连陈云鹏和魏振也不例外。 

    　　汪海滨一整个的愣在了原地，自己「同归于尽」的杀招，不仅没有作用，反而成为衬托陈着光辉形象的材料。

    　　自己就像是「荆轲刺秦王」里荆轲，到了秦王面前，从怀里掏出匕首后，才发现早上心急拿错了，把香肠当成了匕首。

    　　刺客没当成，混成了马戏团里的红鼻子小丑。

    　　「汪总这幺关注我的私生活，那我也只能礼尚往来了。」

    　　陈着示意马海军把那张A4纸，藏在文件夹里递过去。

    　　大家都好奇那里是什幺，可是又看不到，

    　　可是，当汪海滨不明所以的打开文件夹，只瞟了第一眼，脸上的血色像是瞬间被抽干，犹如一张被突然曝光的底片，皮肤下的青筋骤然凸显。

    　　「你，你」

    　　汪海滨支支吾吾，喉结剧烈滑动却发不出声音。 

    　　「汪总，我们要不要找个地方，单独聊聊？」

    　　陈着意味深长的说道。

    　　「好！」

    　　汪海滨居然顺从的站起来。

    　　等到陈着、马海军、还有汪海滨去到隔壁的小办公室，会议室里的大家面面相，刘鸿渐对妻子低声说道：「就算是癌症晚期的报告单，也不至于这幺惊慌吧。」

    　　「癌症晚期至少还能活一个月。」

    　　项小惠感觉心里像猫挠似的：「说明那个文件夹里的东西，能让汪海滨立刻死。真是讨厌，为什幺要单独谈呢，我想见识一下都不行。」

    　　「今天见识的还不够多吗？」

    　　刘鸿渐笑着反问。

    　　「也是。」

    　　项小惠抿抿嘴，光是「带着书本去会所」这个操作，就足够讨论一年的了。 

    　　「陈着系」的心情都很轻松，虽然不知道文件夹里是什幺，但是通过两人的神情对比，陈着应该是能够轻松拿捏汪海滨的。

    　　魏振和陈云鹏屁股下好像长了荆棘，他们在这里很尴尬，明明是自己租的办公室，此时就好像欠了房租一样坐立不安。

    　　「陈总，魏总。」

    　　那道平静清冷的声音突然传来。

    　　虽然陈着离开了，但并非没有了主事的人。

    　　挽着整齐鬓发的宋时微，像是要求，又像是命令，还有一层就是化解魏振和陈云鹏的尴尬。

    　　「请你们给我讲讲最近公司的发展状况吧。」

    　　「好.

    　　魏振和陈云鹏没有拒绝。

    　　隔壁的小办公室里，汪海滨扯着嘶哑的嗓子问道：「你之前不是说，一切都搞定了吗？怎幺还能拿到回执？」 

    　　「不奇怪。」

    　　陈着坐在软椅上，认认真真的说道：「我要是愿意，连你视频、在警察局里做的笔录、按的手印、全部都能拿到你面前。」

    　　汪海滨脸色又是一白，虽然陈着语气嚣张，和他平时的人设不符。

    　　但是这次汪海滨居然没有怀疑。

    　　听说那些有名的企业家，在当地都有盘根错节的关系，看来陈着也是要往这个方向发展了。

    　　汪海滨沉默片刻，低声问道：「那你想怎幺办？」

    　　「看汪总。」

    　　陈着言简意炫的说出三个步骤「如果汪总还要执迷不悟，看不懂形势，那我也只能奉陪到底，先把你从公司里赶走。」

    　　「然后你创业，我就说这个创业的老板娟被抓过，你打工，我就去那个公司宣传这个员工娟被抓过。」 

    　　「而且，你还记得签过一份协议吗？五年内如果离开公司，再从事相同类型的工作，我可以追究你的法律责任。」

    　　「我—」

    　　汪海滨感觉这是要把自己往死路上逼啊，忍不住想上前理论一番。

    　　马海军默不作声的往前面一挡此路不通！

    　　汪海滨有些畏缩的往后退了两步，他这时才有些明白，陈着把自己所有挣扎的空间都堵死了。

    　　可笑在昨天，自己还天真的觉得，陈着会顾忌形象选择妥协。

    　　时间一分一秒的过去，陈着虽然很有耐心的没有催促，但是会议室里陈云鹏和魏振讲解公司发展的动静，时不时的传来。

    　　听在汪海滨的耳朵里，这像是一种选择向新老板投降的信号。

    　　「那我答应吧。」 

    　　汪海滨长叹一声：「200万，我退出。」

    　　「167万，你还得签一些协议。」

    　　陈着面无表情的纠正道。

    　　「167万」是真正的价值，「200万」是鉴于创始人的原因，才多给了33万。

    　　「协议可以签，但刚才不是说—」

    　　汪海滨呐呐的问道：「200万吗？」

    　　「汪总。」

    　　陈着语气相当生硬：「你可能不知道，谈判时我第一次开的条件，往往是最好的。」

    　　陈着一边说，一边观察着汪海滨的表情。

    　　这是一种试探，如果他真正的臣服了，只会想着拿到赔偿赶紧离开。

    　　汪海滨纠结的片刻后，一咬牙：「好，167万就——" 

    　　「还是200万吧。」

    　　陈着突然又改变了主意。

    　　但是把汪海滨唬的一愣一愣，心中有一种「失而复得」的惊喜，他忍不住的追问：「陈总，到底是200还是167。」

    　　「200万。」

    　　陈着微微一笑。

    　　开始计较蝇头小利，说明这人心气已经没了，不会再威胁到自己。

    　　不过，就在陈着站起身要返回会议室的时候，汪海滨突然语气复杂的问道：「陈总，你上次领着我们去会所的时候，就已经料到今天了吗？」

    　　「哈？」

    　　陈着心想料个屁，我又不是神仙，我只是瞧不上那些胭脂俗粉。

    　　至于今天这段VCR，纯粹是觉得「我既然要搞你，那必然要防着你搞我」。 

    　　我和你汪海滨之间，只有去会所那一件事情可能形成把柄，所以提前做了预防。

    　　没想到你偏偏还撞上来！

    　　不过陈着肯定不会和汪海滨解释这些，他露齿一笑，神神秘秘的回道：「你猜。」

    　　重新回到会议室，陈着先宣布，汪总为了公司和《摩尔庄园》的未来，他主动选择退出，把股份按照既定价出售给宋女土。

    　　大家都明白，这个「主动」恐怕是多少有些勉强。

    　　接下来呢，陈着把控制权继续交给sweet姐，这是她的事业。

    　　宋时微在接受到陈着的眼神支持后，默默打开记事本，突然宣布一个决议，收回陈云鹏和魏振的股份。

    　　标准和汪海滨一样，依然按照每人167万补偿。

    　　陈云鹏和魏振没有反手之力，也毫无反抗之心，他们以为这是要被清洗的节奏。 

    　　没想到宋女士反手宣布：

    　　一、增资200万人民币，用于游戏的宣传和运维，这是展示给外界的信心；

    　　二、公司所有员工提薪10%，并且实行全年13薪的制度，这是给安抚普通员工，让他们不会因为领导更换而感到焦虑；

    　　三、由于陈云鹏经理和魏振经理为淘米科技做出了巨大贡献，所以每人给予5%的股份，继续保留原职。

    　　这让陈云鹏和魏振措手不及，虽然股份从12%→5%，但以前是只有股份，现在是又有股份又有钱啊，而且还能继续见证《摩尔庄园》的辉煌。

    　　再说，有了宋女士和陈总的经营，这5%怕是要远比原来的12%更值钱吧。

    　　这一套一套的连环招式，淘米上上下下对于汪海滨的离开，不仅没有挽留和想念，甚至还觉得他耽误了大家的发展。 

    　　宋时微宣布完这些具体措施后，看了一眼身边的陈着，打算重新把控制权交还回去。

    　　「你有没有什幺要说的？」

    　　宋时微轻声问道。

    　　没料到陈着正在发呆，他陡然反应过来，看见大家的注意力都集中在自己身上。

    　　连脑袋都没想明白要做什幺，嘴巴就已经下意识的张开了：

    　　「我们唔要强化企业社会责任，推动绿色游戏，关注青少年健康成长，实现经济效益与社会效益的双赢。」

 第497章 我又只有一个闺女 

    　　第497章 我又只有一个闺女

    　　后来还是大家善意的哄笑，才让陈着明白又肌肉反应了，于是重新勉励几句，不过还是心事重重。

    　　他刚才在发呆什幺呢？

    　　就是因为「汪海滨打算威胁自己」这个举动，陈着忽然察觉到自己身上有一个重大隐患一一那就是太出名了。

    　　这是好事也坏事。

    　　好处就是侧面反映了，溯回现在确实有了国民认可度。

    　　坏处呢，这像是在活火山上盖房子，虽然现在看着无事，但是指不定哪天就爆发了，

    　　继而引发修罗场。

    　　为了消弹这个隐患，陈着打算回广州做一些补救（来点骚操作），最好能让「出名」和「修罗场」变成不相交的两条平行线。

    　　中午的时候，虽然sweet姐之前说要回去，不过陈着还是建议留下和大家一起吃顿饭。 

    　　毕竟公司刚换了大boss，虽然抹平了可能产生的动荡，但是吃顿饭有助于增加领导和下属之间的亲和关系。

    　　在我们中国文化里，共餐不仅是解决饥饿感的行为，更是社交互动和情感联结的重要载体。

    　　宋时微点点头答应下来。

    　　sweet姐是个很有趣的女孩子，当陈着不在的时候，她可以撑起大局。

    　　但是当陈着出现了，她又任由陈着张罗和做任何决定。

    　　连吃饭的时候，她都低头安静的小口喝汤，调节气氛什幺的全部交给身边男人。

    　　幸好陈着本就很擅长这些，在餐桌上把陈云鹏和魏振捧得高高的，两人那感动的热泪盈眶。

    　　但是在餐后，陈着又告诉他们，公司现在的人员配备不太合理，所以打算从广州派个负责财务的新同事过来。 

    　　希望陈总、魏总、还有新同事，三个人能够把淘米科技经营的越来越好。

    　　陈云鹏愣了一下，随后坦然的表示欢迎新同事。

    　　魏振则不管那幺多，他本就不负责公司内务。

    　　刘鸿渐和项小惠对视一眼，他们不明白20岁的男生，怎幺手腕那幺老练，说话那幺有深度。

    　　来看看陈着短短几句话，表达了多少含义：

    　　首先，那个新同事是广州外派的。

    　　陈着就是公开告诉陈云鹏和魏振，那是我的人，那是我安在淘米科技的钉子和眼线。

    　　其次呢，「希望三人能把淘米科技经营的越来越好」。

    　　这句话的潜台词，陈着准备把那个新同事，摆在和陈魏两人差不多的职位。


    　　最后，负责财务。

    　　只管钱，但是在公司运营方面仍然完全放权，依然给予你们相当大的自由度。

    　　在没有认识陈着之前，如果有人告诉自己，在校大学生达成了陈着现在这些成就，

    　　两人肯定觉得是家里的关系。

    　　但是在接触了以后，刘鸿渐和项小惠甚至觉得，陈着现在的这些成就，其实还没有达到上限。

    　　看他在处理「汪海滨反叛事件」的整个过程，还有后面的收权、放权和监管，展示了对「权力和人心」的从容把握。

    　　「绵里藏针。」

    　　刘鸿渐这样评价陈着。

    　　项小惠不服气了：「我家小妹也不差。」

    　　刘鸿渐微微颌首。

    　　不过他还有一种错觉，小表妹的能力其实是遇到陈着后才被激发出来的，两人磁场契合，所以才能相辅相成，共同配合着在商业领域发光发彩。 

    　　要是小表妹没遇到陈着，刘鸿渐觉得她更会是那种专注于学术学业，然后毫无恋爱和结婚兴致的高校清冷女教授。

    　　在回酒店的路上，陈着给蒋馥打个电话，让她把石霖和姜锦玉派一个过来，上海这边急需。

    　　蒋馥不同意，这两人可是培养了好久的财会人才。

    　　陈着说，她们不来，你就得来。

    　　蒋馥顿了一下，表示石霖已经有了独当一面的能力，就算是去上市公司担当CF0，估计也不会出什幺太大纰漏。

    　　「那就定石霖了！」

    　　陈着把从妮电话留下来，让石霖到了上海联系她。

    　　刚才饭局结束，陈着让从妮不要跟着回酒店了，暂时留在淘米科技帮帮忙，就当打个暑假工。

    　　「打个暑假工」自然是措辞，实际上是让从妮摸清公司人员和运转步骤，等石霖到了告诉她。 

    　　这样的话，石霖就省去了「适应和熟悉」的过程，能够尽快融入集体。

    　　从妮不知道多开心，宋时微要去美国，而且还是「母女亲子游」，自己肯定没办法随行，那漫长的暑假真是太无聊了。

    　　但是能在一家公司实习，并且承担了重要作用（至少从妮自己是这样认为的），肯定比在老家当「德华」更有意义啊。

    　　至于在上海吃的喝的住的怎幺办？

    　　陈着没交代，从妮也不慌。

    　　多的不说，少的不，只要把自己和微微在宿舍合影拿给陈总和魏总看看，展露一下「亲密的室友关系」，那包不可能被饿到的。

    　　到了酒店，陆琳和陆曼已经吃过午饭，两人在楼下咖啡厅里品着咖啡。

    　　音乐如流水般在耳畔萦绕，两位大学女教授，一人身着黑色真丝长裙，一人波点显腰长裙，坐在靠窗的位置，手腕上套着中年女人常见的翠玉手镯，格调高雅，书卷气浓郁。 

    　　陈着觉得上海是一座特别小资的城市，哪怕是同一个人，在首都就显得非常严肃，在广州就好像很没耐心，但是在上海就莫名多了几分缠绵风情。

    　　「我妈和小姨在一起。」

    　　项小惠精准评价道：「都有点像一名贵妇人的姿态了。」

    　　陈着转头不知道说了什幺，突然项小惠和刘鸿渐都爆笑了起来，连sweet姐嘴角都轻轻抿着。

    　　「你们在疯叫什幺呢？」

    　　陆琳责怪着这些晚辈：「吵吵闹闹的注意点影响。」

    　　项小惠吐吐舌头，但还是藏不住戏谑的笑容：「刚才陈着说，小姨第一次见到他的时候，掏出一张卡."

    　　「陈着当时手里正缺钱，本来以为穿金戴银的小姨会说，给你500万，离开我女儿，

    　　但是鹅鹅鹅—.」 

    　　项小惠捂着肚子：「结果里面只有5万块，陈着说哪有用这点钱考验爱情的哈哈哈·—.」

    　　「我当时以为他是骗子。」

    　　陆曼不以为然的推了推金边眼镜：「要是现在———」

    　　陆教授说到一半，端起咖啡品了一口，转移着话题的问道：「事情解决了？」

    　　其实刚才大家都听出来了一一要是现在陈着要500万，那就能拿给他了。

    　　我又只有一个闺女。

    　　（今晚还一章~）

 第498章 主动的一吻 

    　　第498章 主动的一吻

    　　「已经解决了。」

    　　陈着一边坐下来，一边回答着「丈母娘」的问题。

    　　「本来就有股份上的优势，所以只是简单聊了下，对方就拿钱离开了。」

    　　但他说的轻描淡写，仿佛是水到渠成那般容易，以至于陆琳和陆曼甚至都提不起深入了解的兴趣。

    　　项小惠撇撇嘴，她感觉这事发生在自己身上，没准都能编一本「勇老板智斗贪股东」的纪传体话本，在家人亲戚之间轮流传颂。

    　　「您好，四位要喝点什幺？」

    　　这时，穿着黑白燕尾服西装的咖啡厅侍应生，拿着餐牌过来点单。

    　　讲道理，穿的比陈着还正式，

    　　陈着不知道现在有没有「主理人」这个称呼，但是感觉如果喊一句「服务员」，他们心态估计得炸。 

    　　不过他不是个爱挑事的性格，所以也就放在心里嘀咕一下，然后老老实实点了杯经典咖啡。

    　　项小惠想吃提拉米苏，但又觉得自己可能吃不下，于是拉着小表妹和自己分食。


    　　马海军直接回酒店房间了，他很有眼力劲，知道自己应该出现在什幺场合。

    　　这种家人团聚的氛围，外人并不适合打扰。

    　　等到各人点的下午茶端来，大家也有一搭没一搭的开始闲聊，可能受到这个小资环境的影响，陆教授他们居然不知不觉聊起了艺术。

    　　陈着这才知道，原来sweet姐还会弹钢琴，只不过没走专业路线而已。

    　　「你怎幺没跟我说过？」

    　　陈着问道。 

    　　宋时微正在用小勺子留着蛋糕往嘴里送，她听到陈着的「质问」，放下勺子柔声说道：「你也没问过我呀。」

    　　陈着笑了笑，突然压低声音问道：「是不是你也没那幺喜欢弹钢琴，只不过是陆教授以前逼迫，所以你才不得不学？」

    　　宋时微擡起头，虽然小妮子没承认，但是眼中闪烁着调皮的光芒，脸蛋在临窗光线的照射下粉嘟嘟的，陈着有点想去咬一口或者捏一下「咳！」

    　　一声不满的提醒传来，陆教授这是在提醒某人。

    　　大庭广众之下注意分寸，不要离得太近！

    　　陈着汕山一笑，端起咖啡准备听听他们在聊什幺，结果"

    　　「小曼，我一个朋友说，10月份时候有八大美院的内部交流赛。」

    　　陆琳正在说着：「你有没有空，我们一起去欣赏下，听说特别多有灵气的年轻画家， 

    　　他们都是从这个交流赛里声名鹊起。」

    　　陈着手上的杯子差点没拿稳，话题从音乐转到了美术？

    　　「好啊！」

    　　陆曼先是应了一声。

    　　陈着心脏也跟着「咚！」了一下。

    　　「.—.不行。」

    　　陆曼很快又摇摇头：「我今年新收了两个研究生进组，要给她们忙课题，估计没时间去了。」

    　　「那好吧，你不去我也懒得跑了。」

    　　陆琳遗憾的摇摇头：「现在那些年轻画家特别厉害，彰显自己风格的同时，还能与时代共振，有个才30出头的艺术家，他的一副画在香港卖了500多万呢，早知道当年让小惠学画画了—」

    　　陆琳在絮絮叻叨，陈着的心也在慢慢平复下来。

    　　「赶快回去想办法，已经迫在眉睫了———」

    　　陈着默默盘算着，突然感觉一道目光，正在平静的注视着自己。

    　　Sweet姐。

    　　其实她只是有点奇怪，为什幺陈着端起咖啡不喝，在那发什幺愣呢？

    　　陈着反应也是很快了：「有点烫，你这个蛋糕好吃吗？」

    　　宋时微把盛放蛋糕的小碟子，往陈着身边推了推，示意他自己尝尝。

    　　陈着心不在焉的拿起勺子，正要叉下去的时候，那一声「咳」的提醒又来了。

    　　陆曼有些奇怪，怎幺出去谈个生意回来，感觉闺女和陈着的感情又好了一些，一点都不避讳的共用餐具了。

    　　咋了？

    　　莫不是又发现陈着身上什幺亮点了？

    　　但是！ 

    　　在陆教授这里，别说亮点了，陈着就算是颗钻石，你俩现在也不能—是吧。

    　　我是只有一个闺女！

    　　以后一切也都是你们的！

    　　但你俩现在加起来都没有40岁啊！

    　　陆曼本就是大学教授，她知道很多这个年纪的学生，在青春荷尔蒙的冲动下，容易做出一些出格的行为。

    　　所以，必须得有所防范了。

    　　本来晚饭后，陈着打算和宋时微楼下散散步，毕竟明天就要飞美国了，可能得一个月时间见不到。

    　　不过陆曼就在想，离别之际最容易发生故事，于是制止道：「明天还要赶飞机，今晚早点休息吧。」

    　　「哈哈~」

    　　难得看到陈着吃，项小惠幸灾乐祸的笑了起来。

    　　怎幺说呢，摊上这样一个丈母娘，有时候确实有点压力。

    　　我作为她的外甥女，经常都被训斥几句的。

    　　陈着自然也明白陆教授这小心眼的打算，默默吐槽一两句，我就算有那个心思，也不能这幺仓促吧。

    　　sweet姐的身份，又不是黄灿灿，可以考虑在大街上、树底下、草丛里"

    　　不过休息归休息，房间还没安排好。

    　　本来陆曼打算和姐姐陆琳一起睡，如果刘鸿渐夫妻一间房，陈着和马海军一间房（双人床），那就剩下闺女单独一间了。

    　　陈着半夜偷溜过去怎幺办？

    　　于是，陆曼决定和闺女一间房，刘鸿渐夫妻一间，陈着和马海军一间（双人床），陆琳教授单独一间。

    　　这样安排看似不错，不过陈着表示睡眠浅，所以要多开一间自己睡。 

    　　「有点浪费。」

    　　陆曼总觉得不太合适，虽然不缺钱，但五星酒店多开一间也要1000多块呢。

    　　马海军连忙表示，自己可以去旁边睡100多块钱的连锁酒店。

    　　「何必那幺麻烦。」

    　　陈着数学很好，马上排出一个完美数列：「让陆琳教授和小惠姐一起睡，刘哥和马海军一起睡，我单独睡，这样不就好了？」

    　　「靠—.」

    　　刘鸿渐一听头都大了，刚要说自已其实也神经衰弱，结果陆曼一挥手：「就这幺定了吧！」

    　　「小姨还是心疼自家女婿啊。」

    　　刘鸿渐委委屈屈的和妻子告状。

    　　「你干嘛要把我俩拆了？」

    　　项小惠不满意的「责问」陈着。 

    　　「谁让你刚才笑我的。」

    　　陈着理直气壮的反问。

    　　第二天早上因为要赶飞机，大家匆匆忙忙前往自助餐厅吃饭。

    　　马海军有点愧疚的告诉陈着，昨晚可能因为自己打呼噜，刘哥一个人跑阳台抽了半宿的烟。

    　　「没事。」

    　　陈着看着萎靡不振的刘鸿渐，满不在乎的说道：「他要坐十几个小时的飞机呢，可以尽情的补觉。」

    　　在前往机场的路上，尽管分开最多一个多月，但是离别的愁绪还是涌现出来了。

    　　宋时微不是那种善于表达的女生，但她的一些不经意的举动，总是默默传递着内敛而厚重的情感。

    　　比如说，在机场里走着走着，她会突然转过头，确定一下陈着是否就在身后。

    　　看到陈着微笑点头，她才继续跟在母亲后面。 

    　　「好了，你们回去吧，辛苦你了小马。」

    　　很快到了检票口，陆教授对马海军表示感谢。

    　　虽然没有对陈着说什幺，但是却走到一边排队。

    　　嘴硬的丈母娘，还是把空间留给了这对情侣。

    　　「你不会哭吧？」

    　　陈着举起胳膊，终于在sweet姐那张嫩滑的小脸上刮了一下。

    　　宋时微其实以前也有过和父母啊、外婆啊、哥哥姐姐的离别。

    　　但是从没像现在这样，身体里有一种「很不想走」的强烈情感，胸口也闷闷的，仿佛透不过气，鼻子酸酸涨涨，陈着这样一逗自己，眼角还真有泪花溢出。

    　　「好了好了。」

    　　陈着笑着说道：「要不我也买张票，跟着你们飞去美国吧。」 

    　　宋时微眼眶红红的，感觉一点都不好笑。

    　　手掌任由陈着牵起，指尖也被他捏来揉去，宋时微就觉得这人吧，有时候也像小朋友那样顽皮。

    　　「微微！」

    　　陆教授在呼喊着过去检票了。

    　　头等舱的检票速度就是快呢，可能有钱人都没有太多的儿女情长吧。

    　　宋时微嘴角动了动，她有点沮丧和生气。

    　　因为自己不会像别的女孩子那样，离别时能大胆的说出「我想你啊，我舍不得啊，你不许忘记我啊—」这些话。

    　　自己就是开不了口。

    　　可是，也真舍不得他。

    　　「微微！」

    　　陆教授又催了，连安检员都在等待。

    　　不过兴许是公务舱的原因，安检员居然一点都不急，笑容满面的看着这对年轻人。 

    　　陈着不惆怅是假的，但他的心可能要硬一点，所以长嘘一口气后，又开起了玩笑：「抱一抱就走吧，当然亲一下更好了，还能顺便气气你妈。」

    　　宋时微擡起头。

    　　机场空调的冷风很足，一丝不受控的柔韧发丝挣脱了约束，在凝玉般的颊边微微颤动，与平时脂然不动的清冷与安静，形成细碎的矛盾。

    　　然后，在陈着错的表情中，她突然起脚尖，在这个臭男人的脸上轻轻印了一下。

    　　「哎！」

    　　陆教授大惊失色。

    　　当面亲吻，还是闺女主动。

    　　我可要生气啦！！！

    　　「算了小姨。」

    　　项小惠安慰道：「你都不知道昨天陈着有多厉害，正好长途漫漫，听我细细与您道来吧。」

    　　（这章感觉不错，打8.4分吧，因为还有1.6逼，求月票求赞美，谢谢~）

 第499章 「溯回」的精英人才 

    　　第499章 「溯回」的精英人才

    　　脸上印着一个深情的吻，依依不舍目送sweet姐离开后，陈着和马海军也没有再回酒店，就地买了直飞广州的机票。

    　　广州函待处理的事情很多，陈着已经迫不及待要赶回去了。

    　　不过航班又不以他的意志为转移，在等待的一个多小时里，陈着闲着无聊给祝秀秀打了个电话，邀请她担任自己的专职秘书。

    　　「为什幺是我啊？」

    　　祝秀秀有些意外，但是没拒绝。

    　　「上次请你帮忙，祝学姐体现了极强的沟通能力和悟性，我觉得这个职位很适合你。」

    　　陈着笑着说道：「而且你跑来跑去，我当时也忘记给你酬劳了，干脆算在工资里一起给你吧。」

    　　陈着指的是【渣女许悦】事件中，祝秀秀付出不少，结果自己都没给辛苦费。 

    　　「真的吗？」

    　　祝秀秀有点开心的说道：「我以为你们有钱人就是单纯的小气呢。」

    　　「咳—.」

    　　陈着假装没听到这句话，又询问她什幺时候能来广州上班。

    　　「我暑假没回家。」

    　　祝秀秀回答道：「就留在广州打暑假工呢。」

    　　「是吗？」

    　　陈着有些惊讶：「在哪个公司啊？」

    　　「一家世界500强！」

    　　祝秀秀语气中有着些许自豪。

    　　陈着心想到底还是985高校的学生会外联部部长啊，能力还是有的，暑假实习都进入了大企业。

    　　「我们中大有些学生会的学长学姐，其实也可以关注一下的，举贤不避亲嘛—" 

    　　陈看不由得反思起来，

    　　等到下了飞机，见到了祝秀秀，陈着平静的看着她身上的KFC制服，倒也没评价什幺，只是淡淡的说道：「收拾一下吧，带你去吃广东omakase豚足玉子料理。」

    　　「哇！」

    　　祝秀秀两眼放光：「听起来就觉得很高端啊，我来广州读书这幺久，因为兜里没钱，

    　　很多餐厅都是三过而不入，没想到跟着陈总开始享福·—.」

    　　片刻后。

    　　祝秀秀看着门头上「隆江猪脚饭」的招牌，脸纠结的像包子似的：「这就是那个omakase豚足玉子料理？」

    　　「是啊。」

    　　陈着点了点头，并且催促道：「快点对付两口，下午还有事呢。」

    　　于是，秀秀同学当溯回创始人专职秘书第一天的第一顿饭，就是街边8块钱一碗的隆江猪脚饭。

    　　并且，陈着还提出一个不容置疑的要求：

    　　任何事情都要站在我这边。

    　　「任何事都要站在你这边？」

    　　祝秀秀想了想，脑海里条的冒出一个单手敬礼的「葱橙」形象。

    　　「最近韩剧看多了吧。」

    　　祝秀秀摇摇头，进一步问道：「陈总，这个【任何事】具体是指哪方面呢？」

    　　「到时你就知道了。」

    　　陈着也不多说，一时间灌输太多她反而不能接受，先慢慢适应工作环境吧。

    　　吃完了「男人的浪漫」，陈着带着祝秀秀回到科技谷园区。

    　　虽然陈总在吃饭方面很「吝啬」，但是那辆大奔确实很舒服，行驶在路上既不像公交那样一顿一停，也不像计程车那样充满烟味，终于算是体验到一点专职秘书的福利了。 

    　　到了公司后，陈看把她丢给了张广峰。

    　　张广峰虽然是学习网的培训部部长，但也半兼着「办公室主任」的职责，他本来以为这是老板又从哪里「捡」来的XXX领导亲属。

    　　近来公司极速扩张，这些关系户也层出不穷的进来，但是办公能力几乎为0。

    　　有个从纽西兰留学回来的男生，张广峰让他翻译一篇器材使用说明书（英文翻中文），他硬是折腾一下午，最后交出来一份满篇错误的文稿。

    　　张广峰好奇的问他，为什幺语句不通，你不是留子吗？

    　　男生涨红着脸解释道，他是在纽西兰留学没错，但学的专业是【汉语言文学】。

    　　当时就把张广峰惊了个大槽。

    　　花了100多万去外国学汉语，到底是我有病还是他有病？

    　　张广峰就把这事汇报上去，他太气愤了，这些囊虫居然还拿那幺高工资，有没有一点廉耻心？ 

    　　没想到陈着就批示了一句话：「好好养着，哪怕他每天上班看《海贼王》，也是一份重要的【生产资料】。」

    　　末了，陈着还意味深长的说道：「溯回不收他，他可能就要去高校或者银行上班了。」

    　　张广峰在撕碎对某些职位滤镜的同时，也终于接受了这个现实。

    　　大公司就得有这种格局，什幺客户的老婆啊、合作伙伴的亲戚啊、甚至领导的小三就如陈着所说，把他们当成【生产资料】看待就好了。

    　　这个汉语学文学的留子，他亲舅舅是广州某个银行的行长。

    　　养他一个月只要两万，但是溯回要贷一份2000万的无息贷款，舅舅会想办法帮忙扫清政策障碍。

    　　政商版「自有大儒替我辩经」。

    　　不过，他们是不能和正常员工一起办公的，所以陈着特意成立一个大公司都有的机构公共关系事务处理部。 

    　　张广峰本来以为祝秀秀也是这种「蠹虫」，打算先立规矩「调教」一番，免得进入公司后影响运作。

    　　张广峰跟了陈着快一年了，说话做事的手腕也学了四五分，「喂颗甜枣再抽一鞭子」的尺度能拿捏的刚刚好。

    　　既不得罪人家，但是又把公司的红线交代下去了。

    　　不过，当他听说祝秀秀是「专职秘书」，在KFC里打暑假工打一半，就被喊来上班的经过后。

    　　眼神瞬间清澈了。

    　　「小皮鞭调教」看来是用不上了，还是眶眶喂甜枣吧，任何职位都可以塞关系户，但【专职秘书】绝对不可能。

    　　「小祝啊，我先给你讲下公司里的架构·

    　　张广峰语气和蔼，娓娓道来：「现在公司里人很多，但技术方面呢以曾教授和间博土为主，能力方面呢，宋晴宋总非常出色，财务方面都听蒋馥蒋总的，至于我—" 

    　　张广峰自矜道：「虽然能力一般，也不懂什幺技术，但我是陈总最信任的下属，你是陈总的专职秘书，那我们就是一家人了，以后你有——」

    　　「啪！」

    　　正说着的时候，办公室的门被推开了，陈着进来了一眼：「还在说呢？跟我出去一趟！」

    　　祝秀秀还没反应过来这是叫谁。

    　　张广峰就羡慕的提醒道：「快点快点，陈总要出去办事了。」

    　　祝秀秀这才匆匆忙忙的跟着下楼。

    　　徒留张广峰在办公室哀叹：「陈总怎幺就不愿意用男人当秘书呢？小祝能做的，我也能做啊。」

    　　S600疾驰而行，在马海军的操控下，像一条灵活的大鱼在内环穿插，

    　　有些不小心被别车的司机，正要伸头大骂，突然看见「粤A77777」的车牌和立标，又默默把车窗摇了上去，这才瞪眼骂道：「草你妈的大傻逼！」 

    　　这车牌，就不是一般人能拥有的。

    　　副驾上的祝秀秀，明显感觉到和刚才不一样的紧张氛围。

    　　似乎是出事了。

    　　「这是GG公司桑显竹的手机。」

    　　突然，陈着把一个电话发过去：「你让他带着电脑和样片，来到我们要开会的地方。」

    　　「唔。」

    　　祝秀秀喉咙有些发干。

    　　打个电话并不难，在学校外联部也经常和陌生商家沟通，但总觉得那种是小打小闹，

    　　远没有现在严肃。

    　　并且，陈总都没有说具体方位。

    　　这个时候，二等秘书会问：「领导，我们要在哪里开会啊？」

    　　但是一等秘书呢，他们就会自己想办法确认。 

    　　祝秀秀在「询问」和「自己想办法」之间犹豫一下，命中注定当秘书的天赋，还是让她最终决定不要去打扰闭目养神的老板。

    　　她一边观察着路标，一边在手机上记着地址，最终车辆在「万逹地产分公司」的标识前停留下来。

    　　陈着一言不发的上楼。

    　　祝秀秀故意滞后两步，然后悄悄问着马海军：「哥，待会我们就在这里开会，是吗？」

    　　马海军知道这是大老板的秘书，以后地位会非常高，只是她现在还没有意识到而已。

    　　「我一会把具体地址发到你手机上。」

    　　马海军很会做人，在「大人物」还没有成长起来，主动交好并予以帮助，这份人情指不定什幺时候就还到自己身上了。

    　　「谢谢哥。」

    　　祝秀秀来不及多感谢，匆匆追上陈着步伐，来到四楼一间冷空气打得非常足的大办公室。 

    　　一个彪壮体肥的中年男人，翘腿坐在办公桌后面，一口一口的抽着闷烟。

    　　周围站了三四个年轻小伙，有些路膊上还有纹身。

    　　在对面的会客沙发上，坐着一个体型瘦小，皮肤略黑，但是气势非常强大的女生。

    　　祝秀秀觉得她年纪可能和自己差不多，或者最多就是大一点吧。

    　　但是她阴沉着脸的模样，唬的旁边一个同样满臂纹身的黑壮汉，焦头烂额的差点要哭出来。

    　　当大老板推门而入，祝秀秀观察到：

    　　那个抽烟的男人，把腿收回去，仰仰头打了个招呼，彼此间应该是非常熟悉。

    　　那个满臂纹身的黑壮汉，像是遇到救星一般，跑着过来打招呼：「陈总，您可来了至于那个看似瘦弱的女生，看见陈着进来，好像是接受到信号一般。 

    　　她突然把手上的一堆资料，「哗啦啦」往天上一抛，毫不客气的斥责道：

    　　「你们万逹在搞什幺？这幺大公司还有一点信誉吗？我的建议就是终止合作，亏点钱就亏点钱，我宋晴保证还能赚回来！」

    　　漫天的A4纸像雪花一样，在眼前飘飘落落。

    　　「原来这就是宋总啊。」

    　　祝秀秀心里想着。

    　　虽然还不明白具体发生了什幺，但是就这句话的魄力，就不是一般人能说得出来的。

    　　祝秀秀不知道自己是否应该去收拾，想了想决定静观其变吧。

    　　没想到第一天当秘书，直接参与一场惊心动魄的纠纷。

    　　其实，祝秀秀观察了所有人的表情，唯独没有观察到背对着自己的老板，

    　　「我为什幺敢把宋晴一人放到中介公司，丝毫不担心。」 

    　　此时，陈着嘴角弯起一抹隐蔽微笑：「就是完全信任她的能力，她连生气都能恰到好处，虽然没有提前通气，但她就是知道自己应该扮演【红脸】角色。」

    　　「接下来，该我登台了唱【白脸】了。」

    　　陈着弯下腰，在众目之下，一张一张捡起了那些散落的资料。

    　　祝秀秀和其他人也连忙过去帮忙。

    　　等到全部收敛好，陈着拍了拍灰尘，笑吟吟的说道：「宋总，生那幺大气做什幺，大家都是朋友，有什幺不能好好说的嘛。」

    　　「小祝。」

    　　陈着安排道：「买几份龟苓膏给大家降降火，大热天难免有些火气，呵呵呵呵——」

    　　（晚上还一章，感觉越写越顺，当年的柳要回来了吗。）

 第500章 站队吧，老王！ 

    　　第500章 站队吧，老王！

    　　在这种吃饭或者开会的时候，老板突然让你去买条烟或者买瓶酒。

    　　一般情况下呢，这是老板要支开自己，因为他们可能聊一些下属不方便听到的东西。

    　　那个时候我们直接离开就好了，在外面溜达一圈再进来，带点客人正在抽的烟，或者桌上正在喝的酒。

    　　还有一种比较少的情况，领导这是提醒下属去买单。

    　　不过买单都需要靠这种方式来提醒，对面的客人只会更觉得尴尬，所以可能性很小了。

    　　但今天陈着这个意思，很明显既不是要支开祝秀秀，也不是要她买单。

    　　也许他只是为了调解一下气氛，又或者只是装个逼。

    　　但是作为下属的祝秀秀听了，她第一反应要考虑的，不是大老板的意图，而是如何完成大老板的任务。 

    　　哪怕他真的在装逼。

    　　祝秀秀从办公室退出去以后，站在门口了一下。

    　　周围只有一家便利店，没看到卖龟苓膏的糖水店。

    　　但是大老板刚才又点名要这个。

    　　如果这个时候返回办公室，支支吾吾的说道：「陈总，我不知道哪里能买到龟苓膏在众目之下，喝不喝无所谓，但是就显得这个下属非常愚蠢。

    　　陈着的表现应该是微微一笑，说两句话盖过去，但是第二天祝秀秀可能就因为左脚先踏进办公室而被辞退。

    　　因为刚工作一天，连赔偿金都拿不到。

    　　时间已经过了30秒—一分钟祝秀秀知道自己必须有所决断了，如果因为出来买东西耽误太多时间，也会被领导觉得这个下属「很没用」。

    　　祝秀秀思索片刻，她是这样做的： 

    　　先跑到一楼，请求坐在车上等待的马海军，让他去到不远处的星海中学那边，找到一家糖水店买10碗龟苓膏回来。

    　　学校门口一般都会有糖水店，广州很多中学生午餐晚餐都在这些店里解决。

    　　不过星海中学离这边来回至少也得15分钟，祝秀秀不能跟着过去，因为办公室里可能需要自己。

    　　但也不能干等着在门口，拿到马海军的龟苓膏再进去，这样看似完成了领导交代的任务，其实给人一种「不知道变通」的迁腐感。

    　　于是，祝秀秀去了楼下的便利店，买了十瓶冰镇矿泉水，还有两瓶脉动，匆匆忙忙回到办公室。

    　　从出门到回来，大概三分钟左右。

    　　「陈总。」

    　　祝秀秀压下气喘吁吁的喘息，笑容满面的说道：「我安排马哥去买龟苓膏了，他应该很快回来，你们先喝点矿泉水降火宋总，你是女生，我给你买了柠檬味的脉动———」 

    　　「先喝点矿泉水也行。」

    　　陈着拿过来灌了一口。

    　　宋晴看到自己被特别对待，擡眼打量一下祝秀秀，微微点头致意。

    　　至于办公室的其他人，有的喝了，有的没喝，任由矿泉水放在桌上。

    　　他们的注意力都没有搁在「买龟苓膏」这件小事上，最后祝秀秀也拿了瓶水，默默退到角落边上。

    　　一边听着大家的讨论，一边平复因为上下楼梯而颤抖的大腿。

    　　可能连陈着都没注意到，自己不经意的一句话，让一个刚参加工作的大学生，体验了一下职场中的犹豫、思考和决断。

    　　这里最最关键的就是「不能犹豫」和「学会变通」，至于区别对待女领导，这是一个小tips。

    　　如果大领导不满意出声苛责，这个被区别对待的女领导，一般都会站出来维护一下。 

    　　也许祝秀秀的临时决断，不是一个很完美的办法，但肯定是最适合当前环境的办法。

    　　「服务领导」是一件很繁复的差事，大多数时候，能力再强的人甚至都只能「不求有功，但求无过」。

    　　这件小事揭过去以后（可能只有祝秀秀当成任务，甚至别人都没在意），祝秀秀听着大家的讨论，才明白发生了什幺。

    　　好像是由于溯回和万逹的股份没有谈拢，万逹现在要求收回那些免费给「安居中介公司」使用的铺面。

    　　但是呢，在中介公司广州的107家门店中，有大概50家都是【万逹】或者【万逹关系】的资源。

    　　如果收回来，肯定会对处于极速扩张期的中介公司，造成一定程度的混乱，影响甚至阻止扩张计划。

    　　至于那个脚翘在办公桌上面的壮汉，他叫王有庆，万逹地产在广东的负责人。 

    　　那个满臂纹身的中年人叫瞿保国，一家装修公司的经理，也就是所谓的包工头，这107家门店的装修几乎都出自他手。

    　　所以瞿保国才表现的左右为难，王有庆是大哥，这赚钱的生意就是他指的路。

    　　但宋晴是金主和老板，自己装修公司能一步步壮大，完全就是依附于安居中介的装修工程。

    　　还好，宋老板的老板来了。

    　　瞿保国见到陈总的模样，比儿子见到老子还要激动和殷勤。

    　　祝秀秀也是才发现，自家老板脾气是真的很好，他不会因为房产中介公司是自己的产业，于是就一味的偏。

    　　「老王，你再回去劝劝，两家合伙做生意才是正途，现在正是全面扩张的大好时机，

    　　兄弟阅墙只能两败俱伤。」

    　　「我说话要是管用就好了啊！那天在首都，你又不是没看到曲明那个逼养的嘴脸， 

    　　400万就要拿中介公司40%的股权，还要把老子踢出去，我杀了他们的心都有了。」

    　　「宋总，你也消消气，这事其实不能怪老王。」

    　　「不怪他怪谁？难道他不是万逹的吗？难道这个消息不是从他嘴里透露出来的吗？我觉得终止合作挺好，陈总你再给我半年时间，我保证重新把摊子支棱起来，再向全国城市进军。」

    　　别看宋晴当着王有庆这幺多小弟的面硬，那些小弟没一个敢哎声的。

    　　首先，这不是真的吵架。

    　　其次，这帮小弟包括瞿保国的小弟，有哪个没被宋总指着鼻子骂过？

    　　「那就难搞了呀。」

    　　陈着挠挠头，表示自己也很苦恼，仿佛束手无策的模样。

    　　这个时候外面有敲门声响起，马海军拿着龟苓膏回来了。 

    　　祝秀秀连忙跑过去帮忙分食，陈着吃着微微泛苦的果冻似膏粉，站在他的角度，完全体会不到祝秀秀刚才的仿徨。

    　　他就觉得，哦，我的命令被落实了，并且也没有发生什幺让我反感的纰漏。

    　　「老王。」

    　　陈着嘴里咽着食物，笑呵呵的叫着王有庆。

    　　「啥事？」

    　　王有庆吃相比较难看，「稀里哗啦」的擡起头。

    　　「要是哪一天啊，我是说如果——

    　　陈着挂着人畜无害的笑容，状若不经意的问道：「我要是和万逹彻底闹翻了，你站在哪一边呢？」

    　　「！」

    　　会议室里所有人的动作全部停了下来。

    　　连宋晴都感到吃惊。

    　　难道，老板真打算和万逹分道扬了？ 

    　　瞿保国彻底呆住了，陈着不是宋晴。

    　　有些话，宋晴说出来叫「建议」。

    　　但是在陈着嘴里，那叫「决议」。

    　　「前阵子还说要一起拿下全国市场，怎幺这就要闹了啊！」

    　　瞿保国无比着急，但又没一点办法。

    　　王有庆定定的看着陈着。

    　　陈着目光虽然平和，但是脸上的笑容，却已经一点一点的收敛起来。

    　　「咕噜～」

    　　王有庆喉结滚动着，片刻后，喉咙里冒出一句话：「要不，咱们抽个空再去看看手机厂？」

    　　陈着一拍脑袋，他居然还念着那个手机厂呢！

    　　不过王有庆的意思也很清楚了，要是陈着和万逹闹，他极有可能因为前期襄助溯回太多，导致被董事会厌恶。

    　　那时，万逹没有了容身之地，不如去电子设备制造业领域闯荡一番。

    　　（「祝秀秀买龟苓膏」这个事啊，确实是老柳年轻时的一件真实经历，但当时刚参加工作，没有祝秀秀这种反应能力，也没人教给老柳该怎幺做，实际上秀秀这个正确扶择，

    　　也是我后面反思时琢磨出来的最优办法。）

    　　（这本书里很多片段都是真实事件和真实反应，分享社会经历，主要希望能够对读者老爷们现实生活有所启发和帮助，你们飞黄腾达了，记得回来当盟主啊。苟富贵，勿忘订阅和打赏。）

 第501章 「女儿」来了 

    　　第501章 「女儿」来了

    　　对于老王这种表态，尽管陈着依然不想做手机，但是多少要给予一点正面回应，否则太不近人情了。

    　　不做，也可以看看嘛。

    　　就像那句经典名言「不做，也可以蹭蹭嘛」。

    　　「那就晚一点过去吧。」

    　　陈着说道：「我约了GG公司的老板过来看样片。」

    　　王有庆听到陈着答应下来，立刻喜上眉梢，别说「晚一点」了，半夜都可以！

    　　接下来，陈着又让王有庆和万逹总部汇报，就说溯回这边愿意重新听取报价，两家公司没必要闹得那幺僵，还是坐下来一起发财比较好。

    　　王有庆不是傻子，90年代本科含金量还是非常高的，他猜测陈着这不是要和谈的意思，应该是「缓兵之计」。 

    　　就是利用和谈的拉扯时间，做着自己的准备。

    　　重新找好新的门店，并且进行装修，如果这次没谈拢，万逹坚决要收回那些免费铺面的时候。

    　　影响是有，但不至于引起太大波动。

    　　这也算是一种商业手段了，表面谈判，实际上早早做好了全身而退的准备。

    　　「那我最近也留意一下。」

    　　王有庆积极的说道：「有一些门店不是万逹的资源，但是同样比较便宜，位置也不错，整理好了发给宋总。」

    　　说到最后一句，王有庆看向了宋晴，语气中带着一些「讨好」，大概是想缓和关系。

    　　「那些门店的装修成本怎幺办？」

    　　宋晴依然不卖这个面子，生硬的问道：「被收回去的50多家门店，装修和办公设置就花了大概200多万，这笔钱谁来赔偿？」 

    　　陈看喝了口矿泉水，并不哎声。

    　　直到王有庆一咬牙：「我来！」

    　　老王这些年肯定不是白混的，挤挤凑凑拿出200万应该没啥问题，甚至再多点也可以不过这毕竟是「无妄之灾」，属于是被宋晴逼着，然后加上愧疚和义气扛下了这笔损失。

    　　陈着感觉时机已经差不多了，老王队也站了，态也表了，再逼下去容易产生逆反心理，也容易对宋晴滋生不满。

    　　因此，陈着开口说道：「宋总，老王也不是故意的，他全是为了中介公司的发展，所以才顶着风险把铺面免费给你们使用，事情到了这一步，完全是万逹的问题。」

    　　「这200多万—」

    　　陈着商量着问道：「要不，你们安居网那边顶下来？」

    　　可能很多人总觉得，上级领导就应该「命令」或者「颐指气使」分派任务给下属。 

    　　这样也没问题，甚至处于紧迫状态的时候，领导就应该果断一点。

    　　不过平时呢，领导在公开场合给下属一些尊重，不仅能让对方更加死心塌地的跟从，

    　　而且也能擡高下属的社会地位。

    　　宋晴听到老板这个征询的语气，脸色逐渐缓和下来。

    　　宋晴虽然不是顶尖名校的毕业生，很多人只看到她坚韧耐劳的一面，实际上人家非常的聪明，也有思考的习惯。

    　　对于我们大部分人（至少90%以上）而言，学习和学历是必不可少的敲门砖。

    　　但是对有些人而言，平台和机会更为重要。

    　　不过有一种情况是绝对不会发生的，就是既不擅长思考和学习，同时又没有学历，偏偏喜欢叫嚣「没有人赏识我，如果把我放在XXX位置，我一定能做得更好」。 

    　　举个很明显的例子，现在溯回属于快速扩张时期，陈着也是一个很有前瞻性的team

    　　leader，对于个人来说，稍微有点能力就能脱颖而出。

    　　所以，这是一个相当棒的平台。

    　　但是呢，那个纽西兰留学的「汉语言男孩」，压根没有意识到这一点，每天上班就是看动漫和玩手机，完全没意识到机会在白白溜走。

    　　信不信等到溯回完成产业升级，开始把这些「低级别关系户」扔到边边角角养着，这个快乐男孩指不定还要委屈的哭诉「都没有人愿意给我机会」。

    　　宋晴一开始也不是直接掌舱中介公司，她可是真正从打电话的客服做起，论条件比「快乐男孩」差远了，但人家抓住每一个机会，现在变成陈着都依仗的队友。

    　　因此，陈着这样一劝，宋晴马上意识到【红脸】唱的差不多了，下面就是要给互相给台阶下。 

    　　「其实我也知道——」

    　　宋晴叹了口气：「和王哥没什幺关系，我就是心急啊，原来都打算在佛山清远进行扩张了，万逹偏偏搞出这样一档子事，其实这200万就算王哥给我，我也是不能要的。」

    　　「真要论责任划分，我是总经理，应该承担更大的责任。」

    　　宋晴抿嘴一笑：「但我可拿不出200万赔偿，指不定还要和大老板借钱呢。不如我们都听大老板的话吧，这个问题安居网认下了。」

    　　「但是！」

    　　宋晴语气又稍微严肃一点：「这也给了我们一个教训，从今天开始，如果再有类似的决策错误发生，从我开始，一个个往下递进追责，严惩不贷！」

    　　看看这个说话的条理、情感的铺垫、最后还有振聋发的警示。

    　　祝秀秀眼晴都瞪大了，卧槽，宋总这幺强？ 

    　　不知道能不能申请去当她的小秘书。

    　　瞿保国和几个小弟，更是站的像小学生那样，笔直的大气都不敢喘。

    　　满臂的纹身，跟着他们都受委屈了。

    　　老王心里也很感动，他原来就佩服宋晴，但是因为年龄缘故，总有点把她当成晚辈来看待。

    　　经此一事，大家「平等」了。

    　　陈着感觉问题差不多解决，也颇为欣慰。

    　　前世宋晴应该也不会差，不过因为没有溯回这个平台，所以不会那幺的有名气。

    　　现在有了这个机会，未必就能比明珠大姐差到哪里。

    　　不过，陈着并没有说出自己在和碧桂圆接洽，这里所有人都以为要和万逹分道扬并且为此而准备看。

    　　陈着却站在更高的顶层，安静俯视着这盘棋局。 

    　　这就是做具体事的人，还有做全局规划的人，看待问题的角度不同。

    　　没多久，桑显竹过来了。

    　　当然这里又没人在意祝秀秀的沟通功劳，领导对于吩附下去的琐碎小事，理所当然的认为顺利是必然的，出了差错就是你的问题。

    　　所以给领导当秘书，责任没有宋晴那样大，但压力可能一点都不小。

    　　「陈总。」

    　　桑显竹和周围不认识的人点头致意，然后打开笔记本电脑，让陈着观看这支学习网的GG样片。

    　　大家都围过来，看着画面里居然是林丹，忍不住都发出一声惊呼。

    　　「感觉至少都要放省电视台播放。」

    　　祝秀秀咂咂嘴评价道。

    　　陈着笑笑：「央视不行吗？」 

    　　「真的上央视？」

    　　桑显竹眼晴一亮，他以为溯回做好了决定，这对自己的GG公司来说是重要资历，这支GG不要钱都可以。

    　　「桑总赞助吗？」

    　　陈着笑吟吟的反问。

    　　桑显竹山汕一笑：「我哪有那幺多钱。」

    　　陈着不再这个话题上多讨论，但是这支GG呢，创意、选角和后期都可以，就是画面和颜色好像总有点不协调。

    　　不过陈着不是专业人员，心里虽然清楚，但嘴上不知道怎幺形容。

    　　「要不叫老苗和杨光帮忙看看？」

    　　王有庆突然说道。

    　　老苗就是电视台的副台长苗铭，杨光是GG部部长。

    　　尤其是杨光，他每天都在审GG，当初学习网在电视台的GG，就是根据杨光的意见不断进行完善。 

    　　「也行。」

    　　陈着点点头答应了。

    　　「老苗啊.」

    　　王有庆虽然在总部领导那里吃，但是在广州依然是个人物，所以大声着苗铭和杨光今晚出来聚聚。

    　　「那个等等—.」"

    　　陈着不知道想起了什幺，突然叫住王有庆。

    　　王有庆还以为陈着改主意了，听着他的下一句指令。

    　　「把黄灿灿也喊来吧。」

    　　陈着想想说道。

    　　王有庆愣了愣，然后笑嘻嘻的对着听筒说道：「记得把黄大美女也捎上！」

    　　「黄灿灿是谁？」

    　　刚刚才当了一天秘书的祝秀秀，不禁思索起来：「不会是我们老板娘吧。」

    　　（今天有点忙，不过今晚还一章，求票求票。）

 第502章 粤A77777！！！ 

    　　第502章 粤A77777！！！

    　　「黄灿灿？」

    　　苗铭觉得有些奇怪，不知道陈着要求带上她做什幺？

    　　和前任梁浩泉不同，苗铭在市直竞岗失败，然后年龄也过线，所以被安排到电视台享受生活来了。

    　　众所周知，市直权利是大一些，提拔的也快一点，但要是论油水和舒适度，肯定比不上下属的二级部门。

    　　所以苗铭接班后，除了紧抓「GG部」这个电视台最有钱的部门，对于人事安排和项目决策几乎不怎幺插手。

    　　但也依稀记得，前阵子黄灿灿好像从一档节目里被调出去了。

    　　接任的是另一个副台长卡筠的亲戚李美琪。

    　　原来呢，苗铭也根本懒得多问。

    　　黄灿灿漂亮是漂亮，胸大身材也好，不过听说和前前前任的吕鸿台长关系不清不楚。 

    　　后来吕鸿进去了，现在也没人护着她，再加上梁浩泉这个比较看重个人能力的领导也升官离开，黄灿灿直接由原来的「一番」变成「无番」。

    　　现在，听说在幕后帮忙写写新闻稿和打打杂。

    　　虽然社会就是这幺的现实，但是电视台明显更惨烈一点，因为每年都有无数年轻漂亮的播音生想留下，但往往能够担纲主持的只有那幺几个人。

    　　但是，如果黄灿灿和陈着扯上关系，那苗铭就要过问了。

    　　陈着那是谁，从私人关系上讲，那是咱哥们啊！

    　　尽管两人相差快30岁，但是平时相处起来居然没有一点隔阁。

    　　老苗不是傻子，他知道能有这种感觉，水平高的不是自己，而是陈着。

    　　而且人家也很够意思，苗铭现在去云海月「享受生活」，挂帐都是溯回或者方逹报销。 

    　　有时候他不好意思自己买个单，结果会所经理都不收，直言王总打过招呼，今天要是收了苗哥的钱，明天云海月就开不下去了。

    　　记住我们网

    　　这把老苗给感动的，只能含泪笑纳私人关系就那幺深厚了，从官方上讲，现在陈着的身份更是非比寻常。

    　　他都能进出省领导办公室汇报工作，而且以这个年轻人社会关系的经营能力，很可能在背后已经结下无数盘根错节的明线暗线。

    　　自己只是一个副台长，副处级，压根得罪不起人家。

    　　所以苗铭琢磨片刻，给黄灿灿所在办公室打去电话。

    　　电话「叮铃铃」响一会，有人接通后问道：「谁啊？」

    　　「我，苗铭。」

    　　苗铭沉着声问道：「黄灿灿在吗？」 

    　　有一个很有趣的现象，但凡是某个领导，在某块地盘有着绝对权利，他就可以自称名字而不用担心别人不认识。

    　　当然了，最经典的还是那句「我是省委高育良」。

    　　接电话的人一听是「苗铭」，也唬了一跳，张望一下黄灿灿的办公位置：「她不在办公室，可能出去搬东西了吧。」

    　　「搬东西？」

    　　苗铭开始还很奇怪：「台里那幺多男的，临时工也有不少，需要一个女主持人去搬东西？」

    　　「反，反正是一些不重的文件——"」

    　　接电话的人支支吾吾，似乎不太好解释。

    　　苗叹了口气，他大概也能明白。

    　　从原来的节目一番主持人，被直接一撸到底踢出去，这就代表着在台里已经没有任何关系了。 

    　　起初黄灿灿担任主持人的时候，风光无限，可能无意中多多少少得罪过一些同事，导致被人嫉恨。

    　　现在落了势，人家肯定还以颜色喽。

    　　「你把她找来！」

    　　苗铭不想听这些废话，他要亲自询问清楚。

    　　如果黄灿灿真和陈着交情匪浅，那就是「根据我台改革发展的需要，结合黄灿灿同志的专业特长和主持经验，组织认为其完全具备担任重要职位的能力—.」

    　　如果和陈着没啥交情，那你就继续搬吧，关我老苗什幺事。

    　　此时，广州电视台音像储存资料馆，黄灿灿正香汗淋漓的搬运和整理一堆CD光碟。

    　　这个时候还需要用到CD来刻录和储存，等到再过几年，这些落后的玩意基本就被淘汰了。

    　　不过对于从小没怎幺干过活的黄灿灿来说，搬运这些东西也较为吃力，尤其她胸太大了，每一次俯身和直起，对腰都是一种负担。 

    　　这也就算了，旁边还有个男人，像苍蝇一样絮絮叨叻的废话。

    　　「灿灿。」

    　　男人二十六七岁，论模样不算差，电视台的正式工大概也没有多少丑逼。

    　　就是气质太虚了，眼底发青，有一种泄欲过度的轻浮感，

    　　他单手倚靠在墙壁上，用一种「自认为很师气」的姿势，在自顾自的说道：「咱俩谈个恋爱怎幺了？你为什幺就是不愿意接受我呢？」

    　　一边说，一边欣赏看眼前的美女。

    　　黄灿灿今天穿着一套白色的小西服套装，里面衬着一件纯棉T恤，薄薄的衣物根本挡不住丰满的胸部，瘦削的腰身和臀部翘起一个优美弧线，肉色的丝袜美腿踩着一双白色小高跟，无不散发着让人心慌的诱惑。

    　　「我都说过很多次了，我不喜欢你！」

    　　黄灿灿的回应是，拒绝的非常彻底，而且应该都不止一次了。

    　　这男的叫胡嘉豪，电视台技术制作部的一个职工，要是以前当主持人的时候，黄灿灿根本不会正眼瞧他。

    　　他可能也没那个胆子表白。

    　　如今就是看自己倒霉了，所以才敢过来一直骚扰自己。

    　　不过，他的表叔是电视台人事科的科长，黄灿灿本来并不需要做这些苦力，就是这个贱人胡嘉豪在背后使坏，其他人也不愿意得罪他叔，所以都睁一只眼闭一只眼的任由这些工作落到自己身上。

    　　「灿灿。」

    　　胡嘉豪被拒绝一点都不生气，还在使命的吹嘘：「你和我处对象，我一句话，你立刻可以回到办公室，每天吹吹空调什幺事都不用做，多舒服啊。」

    　　「不用！我就喜欢干这些活！」 

    　　黄灿灿依然是不留情面的拒绝，然后甩了甩已经发酸的骼膊，继续整理cD。

    　　她本来是不想找「爸爸」帮忙的。

    　　那样子的话，她担心两人圈子关系就不纯粹了。

    　　只是最近这些天，在胡嘉豪这个贱人的暗示下，杂活越来越多，每天晚上回家腰背都好像断了一样。

    　　于是，她试看给陈看发了一条简讯。

    　　本意只是希望他打个招呼，不要把这些不属于自己的杂活划分过来，就是这个简单要求。

    　　不过陈着说，自己在首都，等回去的时候看一看。

    　　黄灿灿知道陈着现在很忙，再说这样的请求也不是心中所愿，于是逐渐也就淡忘了。

    　　「我前阵子刚买的奔驰，也不贵，30多万吧。


    　　胡嘉豪从兜里掏出一把Mercedes的钥匙，自得在眼前晃了晃：「前两天法制栏目的张依让我载她一下，我拒绝了，我说副驾驶只留给你。」

    　　「你赶紧去找张依，别来骚扰我！」

    　　黄灿灿不屑的说道。

    　　胡嘉豪笑嘻嘻的扭动身姿，似乎被美人娇骂也是一种享受。

    　　张依虽然长得也不错，但是以自己的经验来说，黄灿灿这个极品身材更能激起情欲，

    　　不知道比张依好多少倍。

    　　「小黄，小黄。」

    　　这时，刚才接电话的那个人找过来，他也不顾黄灿灿满头大汗，不满的抱怨道：「你做事怎幺不带手机呢？苗台长找你过去！」

    　　「苗台长？」

    　　黄灿灿有点头疼，怎幺搬东西这幺累，晚上还要去应酬。 

    　　我现在都不是主持人了，能不能换成台里那些「当红明星」啊。

    　　「灿灿，你要是和我处对象。」

    　　胡嘉豪又在卖弄关系了：「我请我叔找苗台长说一声，让他尽量少一点的喊你出去应酬。」

    　　不过相比较之前，这次语气没那幺硬了，看来胡嘉豪也知道，他叔在苗铭面前其实没那幺大话语权。

    　　黄灿灿连白眼都欠奉，扔掉搬东西的手套，踩着小高跟「瞪瞪瞪」的离开了。

    　　「豪少，还有多久能拿下来啊？」

    　　接电话的那人，带着一点马屁意味的调侃。

    　　「最多两周吧。」

    　　胡嘉豪自信潇洒的一抹头发：「两周后我的奔驰车副驾，保证是黄灿灿！」

    　　大概一个小时后，电视台下班。 

    　　这个时候一楼大厅的人是最多的，这也是胡嘉豪最喜欢的装逼时刻。

    　　他每次都要把窗户打开，胳膊撑在上面，在这些漂亮女主持人面前，开着心爱的奔驰GLA狠狠赚足眼光。

    　　正巧，余光瞄到黄灿灿也在人群里。

    　　「估计在等着搭公交吧。」

    　　胡嘉豪想到这里，故意把胳膊多支出去一些，期望黄灿灿看到自己后，心中开始懊悔错过了奔驰。

    　　不过开着开着，前面的车突然停了下来，并且迟迟不动弹。

    　　装了一半的逼被打断了，胡嘉豪心里有些不满。

    　　「怎幺回事啊？」

    　　胡嘉豪探出头问道。

    　　「好像是有辆车要进来。」

    　　前面一个司机回道。 

    　　「傻逼吗？」

    　　胡嘉豪忍不住骂道：「下班时间开进来？让他滚出去！」

    　　但是，这句话没有人回应。

    　　不仅没有人回应，前面等着出去的所有车辆，居然都缓缓的、缓缓的让出一条道。

    　　像是群狮低伏身躯，在迎接狮王。

    　　胡嘉豪看不清来人。

    　　但是！他警到了那块在夕阳下，仿佛被镀上金边的车牌：

    　　粤A77777。

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第503章 我不是那么随便的人 

    　　第503章 我不是那幺随便的人

    　　今日的广州电视台，出现了很搞笑的一幕。

    　　如果从上面的办公室俯瞰，就会看见一辆迈巴赫，把台里所有下班回家的车辆都堵在门口。

    　　不管你是谁，台长也好，职工也罢，S600表露出来的态度只有一个：

    　　我要先进。

    　　你不让我进，那就都别走了。

    　　犹如「一夫当关，万夫莫开」

    　　但它是迈巴赫啊，还挂着粤A77777的车牌，也不知道最前面谁开个头，默默把方向盘打左，后面的车也都默默的有样学样。

    　　胡嘉豪也同样如此。

    　　他是肾虚，但不是脑残。

    　　对面那辆S600，抵得上十辆GLA，如果算上那个牌，价值都不好估了。 

    　　整个电视台，谁能不避它锋芒？

    　　「也不知道是谁的车，真他娘的嚣张。」

    　　胡嘉豪一边打着方向盘，心里一边嘀咕着。

    　　接下来，那辆【张】的迈巴赫，丝滑的转到一楼大厅前面停下。

    　　那幺多年轻漂亮的女主持人，眼光死死的盯着驾驶座。

    　　车好是一方面。

    　　气势牛逼才是最重要的！

    　　这些虚荣心极强的女主持人，盼望着从里面走下一位白马王子，在众目之下邀请自己上车，然后在一大堆艳羡的目光中绝尘而去。

    　　当然了，如果不是「白马王子」，「像父亲一样年纪的稳重大叔」也可以。

    　　「吧嗒~」

    　　车门开了，驾驶位走下来一个人。 

    　　三十岁左右，皮肤稍黑，寸头发型让眼神看起来稍有些凌厉，但气质被锻链的颇为沉稳。

    　　「不是白马王子？」

    　　女主持人心里一跳，但转念又觉得「黑马王子」也不错。

    　　有些姑娘已经蠢蠢欲动，打算走上去搭山「你要找谁？」

    　　「黑马王子」目光扫视一圈，直接锁定了一个人。

    　　「黄小姐！陈总让我过来接您。」

    　　「黑马王子」声音洪亮的说道，并且还小跑着绕到后排，绅士的打开了车门，里面空荡荡的没有其他人。

    　　「陈总是谁？」

    　　「黄小姐是谁？」

    　　「我靠，我好像不姓黄啊。」

    　　很多人这才明白，「黑马王子」并不是真的王子，他只是一名司机。 

    　　但自己也不是目标人物啊！

    　　所以，那个姓黄的幸运儿是谁？

    　　「不好意思，借过一下~」

    　　人群的后方，传来一声嗲的娇弱话语，一听就是矫揉造作装出来的。

    　　大家转头一看，居然是前两月被「打入冷宫」的黄灿灿，

    　　但是她今天，就像从冷宫中被赦免出来了一样，骄傲的坐上了这辆黑曜石一般的迈巴赫，身姿优雅，目光自信。

    　　本就硕大的胸部，显得更挺了。

    　　「膨～」

    　　「黑马司机」把后排车门轻轻关上，重新回到驾驶座，不管不顾所有人的眼神，直愣愣的扬长而去。

    　　留下一众不明所以、但又心驰神往的女主持人。

    　　还有心惊胆颤的胡嘉豪。 

    　　「坏了，有更牛逼的男人看上她的胸了！」

    　　「马哥。」

    　　此时的S600车上，黄灿灿也收起刚才刻意装出的样子，倾着身子礼貌的问道：「陈总怎幺不来啊？」

    　　黄灿灿和马海军见过好几次，所以并不陌生。

    　　这辆S600刚刚出现，黄灿灿就知道是来接自己的。

    　　「陈总有点事。」

    　　马海军笑着回道。

    　　实际上他知道大老板事情都处理的差不多了，只是这种装逼显摆的举动，已经不需要他亲自来完成了。

    　　「不过—」

    　　马海军继续帮自家老板说好话：「我过来时，陈总叮嘱我可以放开了整，声势怎幺浩大怎幺来。」

    　　「所以你就去堵门了鹅鹅鹅——— 

    　　黄灿灿真的很开心，仿佛这一个多月的闷气，都在这一天出完了。

    　　下午从音像室被叫到苗铭台长的办公室后，他打听自己和陈着的关系。

    　　黄灿灿立刻意识到，这是「爸爸」在发力了。

    　　她当然不能实话实说一一陈着曾经逼着自己脱光衣服在小区里行走。

    　　胸颤姐只表示两人关系不错，算是朋友。

    　　只记得苗铭听到「算是朋友」这个词，暖昧的笑了笑，先是表态要做好「加担子」的心理准备，然后又叮嘱自己半小时后下楼，有人要接你去吃饭。

    　　黄灿灿以为是陈着，没想到是他的车和司机。

    　　不过，这也够了！

    　　足够感动了！

    　　原来胸颤姐只是想着能帮自己减少点任务，没想到「爸爸」直接帮她丢失的面子里子全部拿回来了。 

    　　苗铭可是第一副台长，他坚持扶正一个主持人，没有谁能够拦得住。

    　　「爸爸，我爱你！」

    　　黄灿灿激动的给陈着发一条信息，表达自己的激动和感谢。

    　　片刻后，对方回信息了。

    　　陈着：什幺爱不爱的，你想睡觉的话，有空没准还能陪陪你，但是想谈恋爱就算了，

    　　我不是那幺随便的人。

    　　黄灿灿：哼！

    　　陈着：开个玩笑，不好意思前阵子太忙了，直到现在才处理你的问题，新岗位继续加油！

    　　黄灿灿看到了信息，鼻子突然一酸，眼泪怎幺抹都抹不干净。

    　　她很了解自己，不是那种可以吃很多苦、依然傲骨倔强的女生。

    　　也不是那种经受委屈、顾全大局的女生。 

    　　但是能够在被人故意针对、被人冷眼旁观、被人骚扰议论的环境下坚持一个多月，似乎就是为了「爸爸」的这样一句赞赏。

    　　如今，得偿所愿。

    　　过了一会儿情绪稍微收敛，黄灿灿又在「哒哒哒」的敲着屏幕。

    　　黄灿灿：今晚你还要帮我一个忙。

    　　陈着：我晚上还有事。

    　　黄灿灿：不耽误你的正事，饭局快结束时跟我出来一趟就行了。

    　　在整个过程中，马海军专注握着方向盘，既不安慰，也不递纸，谨守一个聪明司机的本分。

    　　直到吃饭酒楼的门口，马海军才提醒道：「黄小姐，房间在202。」

    　　黄灿灿刚要下车，突然想起了什幺的问道：「今晚饭局有女生吗？」

    　　「有，一个是宋总，一个是祝秘。」 

    　　马海军说道。

    　　黄灿灿是见过宋晴的，但不知道「祝秘」是谁，后来马海军解释这是陈总刚收的专职秘书。

    　　「专职秘书？」

    　　黄灿灿那个工作环境，听到不少【有事秘书干，没事干秘书】的段子，瞬间也不伤心也不难过了，八卦的问道：「陈总女朋友知道吗？

    　　「不清楚。」

    　　马海军摇摇头，他估摸着两位老板娘应该是不知道的，但是对于这些私事，他很稳重的不做任何评判和揣测。

    　　「我补个妆。」

    　　黄灿灿想了想，又从车外缩回细长的小腿，掏出随身化妆包开始描眉和涂口红。

    　　如果里面是「正宫」，黄灿灿别说补妆了，还会尽量的素颜，坚决不能在一丝一毫的风头上压过「正宫」姐姐。

    　　不过听说是专职秘书，她以为这是「爸爸」的另一个女儿，于是就起了争奇斗艳的心思。

    　　拔刀吧！

    　　只有活下来的人，才有资格当女儿。

    　　(今晚还一章。）

 第504章 在灿灿身上留个印记？ 

    　　第504章 在灿灿身上留个印记？

    　　黄灿灿进入渔民新村酒楼，被服务员引导着来到202。

    　　推开包厢里面坐了不少人，大多数都认识，只有两个陌生人。

    　　其中一个扎着小辫，浑身散发艺术气息的男人叫桑显竹，听说是GG公司的老板。

    　　还有一个短发女生，五官清秀，下颌线清晰，皮肤是健康的小麦色，眼神虽然透亮，

    　　偶尔也透露出大学生常见的愚蠢。

    　　虽然也挺标致的，但更多偏向于英气方面。

    　　这应该就是专职秘书了吧，因为除了她和宋晴，包厢里没其他女生了。

    　　「..—·爸爸改口味了？」

    　　这是黄灿灿的第一反应。

    　　因为这类英气女生呢，往往吸引的是那种性格上稍微懦弱，期待在另一半身上找寻到安全感的文弱小男生。

    　　像陈着这种表面上文质彬彬，实际上内核超级强大的自信男人，一般都不会挑这款对象，更别说情人了。

    　　不过，如果真是配秘书，她身上展露出来的气质倒是蛮合适的。

    　　黄灿灿心里在评判小秘书的时候，其实祝秀秀也在打量着黄灿灿。

    　　果然外形出众啊，听说还是个电台主持人，难怪她开口时普通话那幺标准。

    　　「宋总。」

    　　祝秀秀悄然询问身边的宋晴：「这就是我们老板娘了吗？」

    　　「啊？」

    　　宋晴像看傻子一样的打量祝秀秀：「谁跟你说的？」

    　　「特意喊过来吃饭，我以为就是老板娘了。」 

    　　祝秀秀的大学生逻辑就是，如果不是特殊关系，又怎幺会专门叫上人家一起吃饭？

    　　宋晴摇摇头：「就是陈总的——嗯—普通朋友。

    　　「那老板娘是另有其人？宋总您见过吗？」

    　　祝秀秀凑近一点，像小狗等着喂食一样，眼巴巴等着宋晴的答案。

    　　谁能忍得住不好奇，年轻有为的陈总cp是何方神圣啊。

    　　「唔·——」

    　　宋晴转动着杯子，好像在思索这个问题的答案。

    　　这把祝秀秀整得有点懵，就【一个名字而已嘛】，至于这幺为难？

    　　「陈总是个很了不起的人，溯回也是一家很有前途的公司，陈总以前经常说，他要改变世界，我当初以为是开玩笑，结果你看看"」

    　　宋晴语重心长的说道：「他正走在这条路上。」 

    　　「昂——」

    　　祝秀秀眨着眼，压根是一点没听懂。

    　　就像是日漫里的对话：

    　　A：你叫什幺名字？

    　　B：别废话了，一起去打败大魔王吧！

    　　两者有什幺联系？

    　　「所以啊，我认为我们对他的关注，不应该放在他的私人感情上。」

    　　宋晴看似把话说清了，但又没那幺清楚：「应该放在溯回的成长上，放在溯回带给社会的便利上，放在溯回为国家做出的贡献上，这才是我们该有的正确理念。」

    　　「额——.」

    　　祝秀秀脑袋里像塞进了一团稻草，但那些稻草的空隙之间，又隐约能透进一些外面的光。

    　　似懂非懂、模棱两可、雾里看花、含糊其辞。 

    　　总之，宋总还是没有回答我的问题！

    　　并且，她还不让我继续问了！

    　　但是，我tm更好奇了！

    　　这个时候，黄灿灿和几个男人寒暄完毕，婉言拒绝了王有庆提出坐在陈总身边的哄闹，而是走向宋晴和祝秀秀这边。

    　　「小晴。」

    　　黄灿灿笑着打个招呼。

    　　她和宋晴算是很熟悉了，有一次醉酒还是陈着和宋晴帮忙送回家的。

    　　宋晴点头回应，顺便介绍道：「这是陈总的秘书，祝秀秀。」

    　　「你好，秀秀很漂亮啊。」

    　　黄灿灿到底是工作过的人，开口第一句就是夸赞。

    　　「谢谢～」

    　　祝秀秀高兴的眯起眼晴：「明明你才更好看，还是主持人呢。」 

    　　三个女人就这幺聊了起来，气氛愉悦，偶尔夹杂着吐槽。

    　　但是呢，黄灿灿也逐渐看出来了，这妹子和陈着应该没啥暖昧，只是单纯的老板和秘书关系。

    　　因为只要发生过亲密举动，那种言行举止是没办法骗人的。

    　　就比如说，办公室里一男一女之前天天开黄色玩笑，有一天他们突然不说了，那铁定是真的涉黄了。

    　　又比如说，共喝一杯饮料或者一双筷子，这些其实没那幺能确定，但是如果一人手机响了，另一个人无意识的拿起来瞄了一眼，那几乎就是实锤。

    　　祝秀秀在谈话中，一点都不避讳和陈着认识的过程，这种坦荡的模样，让黄灿灿都有些不好意思。

    　　居然是个「错误假想敌」，真是拔剑四顾心茫然！

    　　过了一会儿，苗铭和杨光也到了。 

    　　陈着先做正事，请他们给GG挑挑刺。

    　　杨光不愧是专业人土，黄灿灿也有自己的见解，说了一堆意见让桑显竹回去修改。

    　　然后呢，在推杯换盏比较热闹的时候，苗铭对陈着说：

    　　刚才过来时我和杨部长商量了一下，打算重新制作一档儿童科教栏目，就由黄灿灿担纲主持人。

    　　陈着自然明白老苗的意思，这是一种【继续维持良好关系的承诺】。

    　　「叮～」

    　　陈着先和苗铭碰了一杯，然后他表示，黄灿灿是苗台长的兵，自然随便听苗台长差遣。

    　　这就是【同意】的潜台词。

    　　紧接着。

    　　黄灿灿也「叮叮叮」连敬苗铭和杨光三杯，表示【领导扶一步，胜过十年路】，自己会一定尽快适应新角色，继续在苗台长和杨部长的指导下把工作做好，不辜负两位领导的信任。 

    　　苗铭笑呵呵的摆手，最应该感谢陈总。

    　　陈着微微一笑，说不要感谢【个人】，应该感谢【组织】，但是在电视台里，老苗就是【组织】的代表！

    　　满堂掌声！

    　　在陈着的号召下，给苗铭敬酒者也络绎不绝。

    　　祝秀秀就像一块海绵，孜孜不倦学习着这些人老道的说话方式。

    　　突然，陈着收到一个电话。

    　　他看了眼屏幕上的来电显示，先是笑了一下，然后看向了胸颤姐。

    　　黄灿灿已经提前站起身，走出了包间。

    　　陈着先是没动，等到又和杨光碰了一杯，这才假装拿起手机走向门外。

    　　黄灿灿站在走廊的拐弯处，她双目迷离，面若桃花，连颈口的肌肤都泛着胭脂红。 

    　　「怎幺了？」

    　　陈着脑袋还是很清醒的，那点酒对他来说不是问题。

    　　「爸爸~」

    　　胸颤姐小嘴一张，差点把陈着魂都吓出来，他赶紧左右看了看，还好没什幺人。

    　　「什幺事啊？」

    　　陈着又问道。

    　　「爸爸给我的备注是什幺？」

    　　黄灿灿好像发现了一丝有趣的东西，饶有兴致的娇声问道。

    　　「我—」

    　　陈着似乎不太想说。

    　　黄灿灿白了他一眼，掏出手机拨通陈着的号码，发现狗男人给自己的备注是「麦当劳」。

    　　「为什幺是麦当劳？」

    　　黄灿灿有些讶异，她原来以为是「骚货、乖女儿、甚至是小贱人」都可以理解。 

    　　「那个麦当劳标志是什幺？」

    　　陈着没办法了，只能耸耸肩膀问道。

    　　「M？」

    　　黄灿灿终于反应过来了，继而「咯咯咯」的笑起来了，这就是读书人的闷骚吗？

    　　笑完了，她突然一把牵起陈着的手，向旁边掩着门的防火梯走去。

    　　「等等—这里不适合大调查吧。」

    　　陈着下意识的想拒绝。

    　　「什幺大调查？」

    　　黄灿灿不明白这个词的意思，但是到了安静的楼梯口，她把领口往下扯了扯，露出一片颤颤巍巍的炫白，差点晃晕了陈着的眼睛。

    　　「吸这里。」

    　　黄灿灿指着自己的脖子说道。

    　　「啊？为什幺？」 

    　　饶是陈着阅历丰富，一时间也没明白胸颤姐的意思。

    　　「你笨啊！」

    　　黄灿灿催促道：「我今晚被豪车接走，第二天上班要是不展露点什幺，别人还以为只是吃个饭呢。女主持人的生态圈子很浮夸的，随便在我身体上留下点印记，她们就知道我后面真有人了。」

    　　陈着恍然大悟，对胸颤姐来说，这不是印记，而是「军功章」。

    　　（明天有个会上午，也许要晚上一起了，但如果能顺利一点，还是午休时间码字！）

 第505章 卖艺不卖身 

    　　第505章 卖艺不卖身

    　　这个要求虽然有点过分，可是面对群众的殷切盼望，陈着也在犹豫不决，

    　　「快点呀！这是正事。」

    　　黄灿灿又把衣服往下拉了一点，一副「予取予求」的姿态。

    　　「好、好吧。」

    　　陈着嘴唇发干，这种要求真是很难拒绝，尤其对于自己这种有助人为乐精神的好市民。

    　　「唔.—.」

    　　不过，当男人嘴唇吸到自己脖颈的那一刻，黄灿灿只觉得肌肤传来一阵酥酥麻麻的痛感，同时又混着一点痒。

    　　内心的M人属性仿佛被调动起来，忍不住发出一声舒服的呻吟。

    　　紧接着，随着越来越多的热息喷洒锁骨上，黄灿灿呼吸也变得愈发急促，手臂不知何时扶上了男人的身体，防止自己失力摔倒。 

    　　不远处是渔民新村各个包厢热闹的喧嚣声，推杯换盏，好不热闹。

    　　但是在这个幽暗的防火楼梯门口，传来「嘬嘬嘬」像婴儿喝奶的声音。

    　　过了一会儿，黄灿灿感觉差不多了，不过又舍不得推开，只能双腿无意识的夹紧，继续享受着这偷来的愉悦。

    　　直到「操你妈的，这点小事你都办不妥，还打电话问我？」

    　　一道声音，突然由远及近的传来。


    　　陈着「哗」的一下擡起头，和胸颤姐对视一眼，都听出来这是王有庆。

    　　「呼！」

    　　陈着反应很快，擡手就把门给关上了。

    　　其实对于王有庆这种混蛋来说，哪怕被他看到也无所谓，但人的第一反应吧，总是想着先掩藏「罪证」。 

    　　几秒钟后，王有庆脚步已经到了门外。

    　　「叫你们经理滚过来，老子非要打烂他的头」

    　　王有庆一边骂骂咧咧的谈事情，一边拽了下门把手。

    　　他大概也是想找个安静的地方打电话，于是就来到了这里。

    　　「咪！咪！」

    　　看到拽不开，他还嘀嘀咕咕骂了一句：「什幺傻逼酒楼，这个门都上锁喂，你他妈声音大一点，我这里有点吵——」

    　　门的另一侧，陈着正死死的拉住把手。

    　　王有庆也没想到里面会有人，更没想到居然会是陈着和黄灿灿，还以为是酒楼的问题。

    　　他干脆就叉着腰，在外面这里聊起了电话。

    　　防火楼梯本来就不怎幺使用，关上门不仅味道大，而且空调冷气也进不来， 

    　　没多久陈着和黄灿灿身上就出汗了。

    　　关键王有庆这个问题好像挺棘手，为了解决处理，他连续打了几个电话。

    　　「这个傻逼」

    　　陈着都快受不了，忍不住念叨一声。

    　　可是紧接着，额头突然一凉。

    　　陈着看过去，原来是黄灿灿从包里掏出一张湿纸巾，正在帮自己轻轻掖汗。

    　　「你怎幺还带包了？」

    　　陈着压低声音问道。

    　　黄灿灿着脚尖，凑在男人耳边说道：「因为一会我就不回包厢了呀。」

    　　「啊？」

    　　陈着有些不理解。

    　　虽然这场应酬也快结束，不过一般来说得回去打个招呼吧。

    　　「.—你们他妈尽快给老子做完，不然有你倒霉的！」 

    　　王有庆终于打完了电话，然后迈着和体重相配的步伐，「咚咚咚」的回去了。

    　　外面，终于安静下来。

    　　黄灿灿悄悄打开一条缝隙，先是警惕的瞄一眼，确认「安全」以后，这才把门彻底打开。

    　　两人同时长呼一口气，终于再次感觉到了冷气，也看见了光。

    　　也不知怎幺，陈着突然有种「偷情时对方家人突然回来，自己躲进床底」的莫名搞笑。

    　　「我要是这个样子回去—」

    　　黄灿灿指着脖颈处一片紫红色的痕迹，解释道：「其他人肯定有想法。」

    　　「对喔。」

    　　陈着恍然大悟，其实就算黄灿灿不提醒，他待会肯定也能反应过来。

    　　但是胸颤姐主动站在他的角度考虑，陈着心里还挺过意不去的。 

    　　黄灿灿大概注意到陈着脸上一闪而过的内疚，拉起陈着的手晃了晃，像是开解一样的说道：「你这次吸的可好了，办公室里那帮小婊砸看到，肯定以为我们玩得很疯！」

    　　「谢谢爸爸！」

    　　黄灿灿满意的在陈着脸上一吻：「我走了哦，再见。」

    　　说完，胸颤姐也不等陈着有什幺反应，拎着小包往前走了几步。

    　　突然一转身，发现陈着还站在原地。

    　　黄灿灿挥手，示意陈着赶紧回包厢。

    　　陈着含笑点头。

    　　黄灿灿也着笑，脸上像开着一朵灿烂的花，她原地注目片刻，这才开开心心的离开。

    　　也不知怎幺，陈着情绪忽然有些低落。

    　　直到回了包厢，在王有庆这个傻逼的劝酒下，心情才逐渐开朗起来。 

    　　没人知道陈着刚才做了什幺，但有人发现黄灿灿不见了。

    　　「灿灿呢？」

    　　宋晴和自己大老板碰了一杯后，好奇的问道。

    　　「哦，她有点事先走了。」

    　　陈着面不改色的回道。

    　　宋晴眼神动了动，她刚才明明注意到，大老板和黄灿灿是一前一后的离开了。

    　　「王总说，晚上你们还要去视察一个手机厂？」

    　　宋晴没询问黄灿灿的事情，而是另挑一个话题。

    　　「嗯。」

    　　陈着打量着宋晴：「如果真要进军制造业，你有没有空管一下？」

    　　「我就一条命，老板要是非要我鞠躬尽死而后已，那也没问题。」

    　　宋晴笑着说道：「但是我的弟弟妹妹，就要麻烦陈总供到他们读大学了。」 

    　　「那好吧。」

    　　陈着也知道自己是强人所难了，宋晴管理100多家门店，将近1000人的吃喝拉撒都在她心头挂着，每天睡觉时间比自己还少。

    　　「宋总，要多注意身体啊。」

    　　「老板你才是，溯回离不开你的。」

    　　喝完最后一杯团圆酒，大家开始撤退，但是分为不同批次。

    　　GG公司桑显竹要回去加班，明天要把最新样片拿出来。

    　　瞿保国陪着苗铭和杨光去会所潇洒。

    　　陈着和王有庆要前往白云区的手机厂。

    　　宋晴也要回办公室，一半的门店即将更改地址，她有相当多的工作要做。

    　　每个人要做的事情，仿佛也代表着他们在社会里的面貌和责任。

    　　祝秀秀差点跟着宋晴一起走，她恍间以为这是班级聚会，散场后挽着熟悉女同学的胳膊离开。 

    　　快走到门口才想起来自己现在的身份，吐吐舌头又悄悄回到陈着身后。

    　　等到陈着和苗铭寒暄完毕，他和王有庆上了S600的后排，祝秀秀也紧跟着坐进副驾。

    　　夜色渐深，马路上的车辆比白天少了很多，路灯的碎银溅满挡风玻璃，树影在车窗外不断闪过，像是一行行褪色的旧梦。

    　　车厢里有些安静，连喧嚣的王有庆都在闭目养息。

    　　「祝师姐。」

    　　陈着突然唤着愣神发呆的祝秀秀。

    　　「啊—.老板？」」

    　　祝秀秀飞快响应，她真的很有悟性。

    　　「今天的一日秘书经历，有什幺感悟？」

    　　陈着笑吟吟的问道。

    　　「嗯————」 

    　　祝秀秀思考着，偶尔一束车灯照在脸上，好像就这幺几个小时，看起来就成长了不少。

    　　「真是挺不容易的，关键我到现在都不知道月薪是多少。」

    　　千言万语，祝秀秀汇成这样一句朴实的感悟。

    　　「哈哈哈！」

    　　王有庆被逗的睁开眼：「但是也很风光啊，溯回创始人大秘的含金量，你以后会慢慢体会到的。」

    　　「别听王总戴高帽。」

    　　陈着摆摆手，目光深邃，像是倒映着高楼大厦的万家灯火：「秘书这碗饭，

    　　端起来是机遇，端稳了才是本事，反正祝师姐要记住，风起时最先熄灭的，往往是离灯芯最近的那截烛火。」

    　　祝秀秀苦着脸：「老板你还是说白话文吧，我真没明白啥意思。」

    　　「他的意思啊—」 

    　　王有庆也蛮喜欢这个小秘书，于是点拨道：「让你和他事事统一战线，不然他倒下了，你也会第一个受到牵连。」

    　　「这幺严重？」

    　　祝秀秀都不知道有什幺困难，能把精力充沛的溯回创始人击溃。

    　　不过类似的话呢，宋总好像也提过了，就是务必和大老板利益保持一致。

    　　「其他的都好说。」

    　　祝秀秀想了半天，表态道：「只有一点我不能答应。


    　　「什幺？」

    　　陈着和王有庆同时问道。

    　　「我卖艺不卖身。」

    　　小祝师姐坚决的说道。

    　　（今晚看看，能不能熬夜再搞出来一章。）

 第506章 通杀！ 

    　　第506章 通杀！

    　　到了白云区人和镇，晚上11点半，但是街上依然很多人。

    　　附近那些制衣厂、模具厂、电子厂的工人们，刚刚从三班倒的车间里离开，每个人脸上都挂着疲惫的倦容，站在一排排炒面炒粉摊位前解决晚饭。

    　　陈着透过车窗，默默的看着。

    　　正佳广场和体育西再繁华，也掩盖不了这些郊区厂房的破败。

    　　珠江新城的霓虹再闪烁，也映不出流水线晚班车上的锈斑。

    　　IFC和小蛮腰建的再高耸，也填不平城中村裂缝里的月光。

    　　广州之所以能成为「改革开放的排头兵」，这是无数打工人血泪筑起来的辉煌履历，其实和谁主政这个省并没有太大的关系。

    　　中国人向来是勤劳的，只要有一丝机会，骨子里的基因会驱动着他们不间断劳作。 

    　　「看的我都有些难过了。」

    　　只在KFC里打过工的祝秀秀，还是第一次见到这个点才吃晚饭的工人，他们端着看不见肉沫的炒面，坐在地上「唏哩呼噜」的搂起来。

    　　「我要是在这卖炒饭，价格不变，但是每碗要多加块红烧肉！」

    　　祝秀秀感慨道。

    　　「秀宝，不可感情用事啊。」

    　　王有庆现在和祝秀秀熟悉了，笑嘻嘻的说道：「他们的生活不是一两块红烧肉就能改变的，需要社会的整体进步来完善福利，陈总，你觉得是不是这样的？」

    　　陈着瞥了老王一眼：「你37度的舌头，怎幺卷出这幺冷冰冰的话？我就同意祝师姐的看法，祝师姐你要是在这里卖炒饭，记得喊我来收银。「

    　　祝秀秀听了，捂嘴「鹅鹅鹅」的笑起来。

    　　王有庆则「操」了一声。 

    　　他不相信陈着看不出这些社会问题的原因，但这个B太虚伪了，在自家秘书面前还要装一下。

    　　到了王有庆朋友的那家「宝华电子厂」，许宝华已经等在门口迎接了。

    　　陈着心想这阶段的贴牌电子厂，基本都是从小作坊成长起来了，也想不出什幺太有逼格的字号，大部分都是从创始人名里随便取两个字。

    　　许宝华知道陈着和王有庆目的，接待时非常殷勤，把剩下来的好茶全拿出来了。

    　　不过陈着态度很冷漠，甚至可以说非常冷漠，他一边参观一边了解情况，然后转身就走，一口热茶都没喝。

    　　重新上了车，王有庆问道：「不满意？」

    　　陈着笑笑：「能有多满意？」

    　　现在宝华电子厂什幺状况呢。

    　　占地面积：大概5000平米左右，相当于12个篮球场的大小，这对于一家200人的厂址来说，已经不算小了，当然现在人和镇的地也不值钱。 

    　　工：231，但是已经半年没发工资，欠款将近500万。

    　　生产线：六条，采用的还是现在较为先进的MTK（联发科）Turnkey模式（原价大概16

    　　0万一条）。

    　　有关联的供应商：82家，其中欠了53家共计110万。

    　　欠水电费和土地租赁费：共计40万6千。

    　　许宝华本人欠款：1000万高利贷。

    　　他期待卖掉的价值：600万（算是折旧一半的价格）。

    　　在没有停产之前，宝华一直给好几家大公司贴牌，效益其实还不错。

    　　业务量最多的时候，每个月至少有100万左右的净利润，以至于现在厂子都这样了，也不是没有愿意接盘的商人。 

    　　但是一听说接盘第一件事，就得负担200多名工人的欠款，别人一听就躲得远远的。

    　　冤大头也不是这样当的！

    　　所以陈着才对许宝华冷淡，欠那幺多钱，还想卖600万的高价？

    　　还有一个原因，许宝华是个赌徒，这是电子厂衰败的主要原因。

    　　陈着挂职时见过太多赌徒了。

    　　怎幺说呢，人涉黄也许还有点救，但是沾上赌毒是彻底over了，所以好男人就应该与赌毒不共戴天！

    　　「那你的意思是？现在走？」

    　　王有庆以为陈着不太满意。

    　　陈着瞅着不远处油烟味浓郁的小吃街，深深嗅一口气：「先找当地领导了解一下情况，，O

    　　这个时候就体现出不同地方的领导，对于追求经济发展的决心也不同。 

    　　人和镇的一个副镇长，听说有人对宝华电子厂感兴趣，大半夜的撂下老婆就跑过来。

    　　看到居然是「溯回陈着」，马上给上级领导打电话，住在市区的镇长也二话不说开车过来。

    　　陈着和很多地方领导都有过接触。

    　　广东这边的官僚呢，相对而言是比较务实的，他们虽然也懂官场的繁文缛节，但也能弯下腰踏踏实实的做事。

    　　江浙那边的领导呢，作风也不错，但是有点「小洁癖」。

    　　就是他们也做事，但更喜欢做发号指令的角色，骨子里有点清高，不知道是否和这些地区化素质修养较高有关系。

    　　然后呢，川渝一带的领导。

    　　他们很多是愿意做事的，但受限于经济发展、地理位置、还有领导本身的眼光问题，所以导致不知道应该怎幺做，或者说还经常做错事。 

    　　其余的南部省份领导都差不多。

    　　但是！

    　　东三省那边的作风啊，一言难尽，以至于民间出现一句「投资不过山海关」的戏言。

    　　不过中大学习网在东三省发展又是最顺利的，基本上关系到位，那些大学城随便你倒腾。

    　　实在不行都可以让学校发个通知，让那些大学生必须去学习网和回信注册个帐号。

    　　就说老铁够不够意思吧？

    　　等到人和镇的正副镇长都到了，在镇政府的大楼里，几个人彻夜聊了起来。

    　　直到外面不知不觉已经是月色里渗着晨光了，祝秀秀早就倚靠在沙发上睡着，马海军也在眯着眼打盹。

    　　马镇长和黎副镇长实在熬不住去休息了，陈着和王有庆还是精神抖擞状态。

    　　「你到底是怎幺样想的？「 

    　　王有庆看不懂陈着。

    　　陈着刚才表现出一定的兴趣，但又不做最后的拍板，都快把人家马镇长钓成翘嘴了。

    　　「通过刚才交流，你觉得马镇长最担的是什幺？」

    　　陈着问道。

    　　「欠款啊！」

    　　王有庆脱口而出：「231人的半年工资，这种一直拖下去可能引发社会群体事件。「

    　　「对啊！」

    　　陈着也顺着说道：「他们很想找一家能够负担这笔费用的公司，溯回现在是有口碑的企业吧，我的名声也不差吧，所以我只要稍稍透露一点苗头，他们自己会想办法吸引我留下。」

    　　「你是说——」

    　　王有庆似有所悟。

    　　陈着一条一条着手指头数着： 

    　　「水电费是不是能免了？」

    　　「地是不是依然有优惠政策？」

    　　「供应商的欠款，是不是全部归到许宝华身上，别算到厂子上面。」

    　　「并且！」

    　　陈着笑了笑，一副「我早就看懂这些基层领导尿性」的模样，自信的说道：「他们还会找许宝华施压，让他从600万降价。「

    　　王有庆琢磨片刻，还真是这个道理。

    　　「那你心理价位是什幺？」

    　　王有庆问道。

    　　「厂300万，工欠薪的600万我可以全额承担，但是—」

    　　陈着一个转折：「我要工厂面积扩大三倍，并且五年内免除土地租金，五年内免除税费，镇政府还要帮我背书，从银行贷款一个亿。」

    　　「卧槽！」 

    　　王有庆听了呆了半响：「人家不会答应的吧。，「为什幺不会答应呢？」

    　　陈着又是嗤笑一声：

    　　「贷款是镇政府背书的，又不是马镇长个人的，他怎幺会慌？」

    　　「至于那些免税免租的协议，难道马镇长还能在这个地方干满五年？他会答应的，然后留给下一任头疼。」

    　　「唯一落到马镇长头上的，就是他在任期间，没动用一毛钱的政府资金，妥善解决了宝华电子厂拖欠231名工人工资问题，维持了社会安定秩序，保障了普通打工人的权益，展现了极强的协调能力。「

    　　「同时，他还引进了全国知名企业溯回电子落地，为人和镇的经济发展注入新鲜活力。」

    　　「你说？」

    　　陈着微微一笑：「他为什幺不答应？」

    　　一擡头，祝秀秀不知道什幺时候醒了，正目瞪口呆的看过来。 

    　　此时晨光初现，东方的云层染上淡淡的青灰，像是封建时代青铜器的残余色，一寸寸的推开夜幕，犹如一种庄严而古老的仪式。

    　　「回去等电话吧！」

    　　陈着站起身，舒服的伸个懒腰。

    　　先当商人再做官，结局很可能是锒铛入狱。

    　　先做官再当商人，结局大概率通杀！

 第507章 「公务员圣体」 

    　　第507章 「公务员圣体」

    　　王有庆和体制内领导打交道很多，自认为算是非常了解中国官员了。

    　　但是陈着这样一分析，很明显他拿捏的更精准。

    　　老王实在不能明白，一个在校大学生的眼光为什幺能这幺狠辣，就因为他爹以前是街道办副主任吗？

    　　但是那种芝麻大点的领导，能培养出这种视角的儿子？

    　　「要是陈培松在省直机关，见多识广，也许有可能。」

    　　王有庆自言自语：「不对，光省直机关还不行，还得去下面挂过职，招过商、引过资，这样一上一下才能对官场有这种彻骨的认识。」

    　　不过，陈培松没有这个经历啊，又谈何影响陈着？

    　　唯一的结论就是陈着乃「公务员圣体」，老王还煞有介事的问过，你毕业后不会真的去国考省考吧？ 

    　　陈着晒然一笑，都这样了谁还考公务员啊？

    　　「都哪样了啊？」

    　　王有庆感觉陈着也没做什幺伤天害理的事，他的道德水准远在自己之上。

    　　陈着笑而不答。

    　　不过，人和镇的反应确实和陈着预料的一样，没过两天，马镇长就打来电话，他说溯回的要求有些苛刻，党委会上阻力很大。

    　　但是经过他的耐心沟通，终于把大家说服了。

    　　其他条件都顺利通过，也有「专人」去做许宝华的工作了，希望他不要因为一己之私，影响社会的和谐稳定。

    　　只是「以镇政府的名义帮忙贷款」这个问题上，1个亿可能稍有困难，但是6000万应该问题不大。

    　　最后，马镇长笑呵呵的问道：「还有许多其他的优惠政策，陈总什幺时候过来签合同？」 

    　　瞧瞧这个说话逻辑和层次，还有精力与魄力，以后注定会被提拔。

    　　但陈着肯定不会答应，我自掏腰包帮你们解决231人拖欠工资的社会问题，你凭什幺给我砍掉4

    　　000万的贷款？

    　　老马，你不太诚心啊，非要我上点手段？

    　　于是，陈着以近期工作太忙为由，稍微晾一下马镇长。

    　　紧接着呢，他转手就给苗铭还有邓栀打去了电话。

    　　表示自己听说白云人和镇的宝华电子厂，拖欠工人薪资长达半年之久，当地政府还在努力压着这件事，你们媒体喉舌是不是出面协调一下？

    　　毕竟，中央可是三令五申不许拖欠工资了。

    　　当天下午，市电视台和《羊城晚报》就去了人和镇。 

    　　当天晚上，马镇长亲自赶来科技谷园区，和陈着签订了相关合作协议。

    　　第二天，宝华电子厂拖欠薪水问题依然见报了。

    　　但不是一件丑闻，而是一桩值得表彰的喜事：

    　　在人和书记镇长的努力下，巧妙引入溯回电子，不仅解决了欠薪等历史遗留问题，还盘活了宝华电子厂，为传统制造业转型升级提供了可复制的「宝华方案」。

    　　当然在这件喜事的背后，溯回的1个亿贷款顺利落袋。

    　　陈着不由感慨，想想当年，他为了贷1个亿，耗费了多少脑细胞。

    　　如今只要两个电话的功夫。

    　　所以！

    　　第一，「钱」是会生「钱」的。

    　　第二，企业家要学会借势。

    　　如今，被「官司、万逹、郑卫中」这三座大山积压的溯回，终于得到了一丝喘息机会，也开始着手反击了。 

    　　临近八月，全国酷暑难耐，奥运会也日益临近，

    　　陈着在凉爽的科技谷办公室里，见到了从首都赶回来的万旭林。

    　　这个江湖骗子在白马会所拿下了高子川，尽管了花了50万人民币，但是却给陈着他们找到了问题的关键，不至于一直在水面上打转。

    　　后面姚蓝都没那幺瞧他不顺眼了，遇到一些问题，还会主动找万旭林商量。

    　　「姚总和中央电视台谈得怎幺样？」

    　　陈着问道。

    　　要是GG公司的桑显竹在这里，他肯定会兴奋的一蹦三尺高，没想到溯回真打算放在央视播放GG。

    　　陈着一直就是这样的习惯，不确定的东西他一般不会透露。

    　　「还行。」

    　　万旭林说道：「我们学习网的口碑不错，央视领导态度上还是欢迎的，只是价格不便宜，而且最好的几段时间都被挑走了。」 

    　　陈着表示理解。

    　　毕竟对于京爷来说，自己就是个whydid人，所以蛋糕吃不到大份的也能理解。

    　　就像晚上7点《新闻联播》的那些GG，可以说是全中国最牛逼的GG时间段了，以前还是以招标的方式放出去，给全国企业竞争。

    　　现在早已从「明标」改成了「暗标」，只有特定的企业才能拿下。

    　　再比如说今年的奥运会开闭幕式15秒GG，几乎是全世界都会看到，结果某个奶企用【2008

    　　万】就购得四条。

    　　陈着现在是买不起，但对于那些巨型企业来说，信不信他们愿意花10个2008万，就为了这奥运会的开幕式GG。

    　　可惜没用，谁让你们老板的身份证号码不对，得「110」开头。

    　　不过呢，剩下来GG时间也有不错的，尤其央视领导看了样片，觉得学习网这个形象代言人挑的好，很契合当前的奥运热度。 

    　　「三套《快乐驿站》一年大概1200万，六套《黄金强档》一年大概是950万，央视四套《情感剧场》一年大概800万—.—」

    　　万旭林正详细介绍的时候，看见一个清秀的女生端着茶杯过来，他立刻闭口不言。

    　　「没事，你继续。」

    　　陈着随意的说道：「这是华工的一个师姐，现在过来帮帮我，当个专职行政秘书处理公事。」

    　　本来万旭林听到「华工一个师姐」的时候，他脸色还很平静。

    　　可是听到「专职行政秘书」，屁股下好像突然着了火，「嘣」的一下站起来，客气的双手接过茶杯。

    　　这把祝秀秀搞的都有些不知所措。

    　　最近这些天，来往的领导也好，企业家也罢，他们听说自己是陈总专职秘书，态度都很客气。

    　　王有庆那句「溯回大秘价值」的含金量，似乎还在上升。

    　　唯一还把自己当成小孩的，好像就是中大那几个校领导了。

    　　不过，他们好像把大老板也当成小孩，这可能就是老师看待学生的态度吧。

    　　「老万，那些虽然也不错，但是听起来有点边边角角的味道。」

    　　陈着无奈的搓了搓脸，继续问道：「有没有压秤的节目啊。」

    　　「有。」

    　　万旭林偷瞄一眼大老板，畏畏缩缩的说道：「我和姚总分析过了，其实有个比较适合学习网的节目，就是五套专门为奥运推出来的特别节目《奥运进行时》，但是三个月的GG费用大概4500

    　　万。」

    　　「操！」

    　　陈着低声骂了一句，真是贵啊！ 

    　　4500万，都够和巴菲特吃三顿饭了，指不定还能睡一觉。

    　　不过《奥运进行时》自己印象里都看过，专门播放各国的金牌和冠军人物，有时候还会把体育明星请到演播室一起解说，在奥运期间很受民众喜欢。

    　　陈着权衡片刻，最终还是肉疼的说道：「让姚总继续跟进吧。」

    　　「啊？」

    　　万旭林还以为大老板会放弃，因为最近公司花钱的地方太多了，虽然也有项目盈利，但压根赶不上撒出去的速度。

    　　「对了。」

    　　不仅如此，陈着还说道：「央视四套《情感剧场》一年800万是吗，你让姚总也一起去签了。」

    　　看着万旭林很难理解的神情，陈着苦笑一声：「我妈喜欢看电视剧，她要是看到了学习网的GG，指不定心里能高兴一下，以后也能少啰嗦我两句。」 

    　　最近这段时间，陈着要不睡学校宿舍，要不睡公司的员工公寓。

    　　毛太后从首都回来好久了，陈着就回去吃过一两顿饭。

    　　如今她在常看的电视节目里，欣赏到儿子公司的GG，算不算是一种另类的孝心。

    　　又聊了会正事，包括谈及了郑卫中，等到祝秀秀回到外间办公室，陈着招招手让万旭林靠近一点。

    　　万旭林心里惊讶，什幺秘密还要瞒着贴身秘书？

    　　「这两天你先呆在广州，帮我做点活。」

    　　陈着低声道：「我打算给自己身上搞点绯闻」

    　　（今晚还一章，求票了~）

 第508章 你别坏了我好事！ 

    　　第508章 你别坏了我好事！

    　　接下来的几天，陈着并没有管那个白云区的新厂，全权交给王有庆折腾。

    　　许宝华还有高利贷没有还清，厂子刚接手肯定有一堆逼事，正好让大流氓王有庆处理。

    　　这波算是「魔法对轰」了，不过陈着看好王有庆能赢。

    　　因为老王不仅是「黑魔导师」，现在和马镇长黎副镇长这些地头蛇也关系挺好的，真遇到什幺突发情况，王有庆能瞬间转职成「白魔导师」。

    　　黑白混合高阶大魔导师，就问那帮高利贷傻逼怕不怕吧？

    　　王有庆以为自己离开万达已成定局，所以对这个新赛道特别上心。

    　　唯一不太理解的是，原来5000平米的厂址已经不小了，为什幺陈着还要扩大三倍，这幺大面积岂不是浪费了？

    　　浪费？ 

    　　陈着冷笑一声。

    　　等你要玩车时就不觉得大了！

    　　都2008年了才上马手机项目，以后不得把车一起造了啊？

    　　在海贼王里，新世界后半段起主导作用的已经不是果实了，而是霸气和武装色。

    　　2008年以后，电子设备制造领域的终极答案也不是【手机】，而是【电车】。

    　　不过这是很遥远的未来了，当务之急陈着是先让学习网的美工部门，花了整整一天时间，按照自己要求做了一份精美的PPT。

    　　然后呢，陈着把几个精通Android系统的师兄召集起来开会。

    　　这些天通过中大和华工的校内号召，先是中大回来两个在德仪（TeasInstruments）

    　　工作的师兄。 

    　　然后呢，华工那边也回来两个在英特尔（InteI)工作的师兄。

    　　后来可能溯回价码开得很高的原因，连华五的中科大和复旦，都有三个师兄从埃森德（Ascender）回来。

    　　最后呢，闾晖把他的一个清华博士同学，目前在英伟达（Nvidia）工作的顶尖工程师也喊回来。

    　　德仪、英特尔、埃森德、英伟达都是Android系统的创始成员。

    　　这些师兄呢，在国外大概也会有很精彩的未来，毕竟都是「红袍黄领」的工科博士，读书时基本就把一生的苦都吃完了。

    　　但是他们愿意过来听听或者看看，一是碍于学校或者朋友的面子，二是正好暑假回来探亲，三是听说溯回给研发工程师开出一个心动的价格，四是对陈着这样一个国内年轻创业者的好奇。

    　　其实呢，陈着知道还有个决定性因素一落叶归根的思想。 

    　　「落叶归根」不是说人死之后，一定要埋到故乡的墓园里。

    　　而是我们中国人，更喜欢生活在，自己祖先生活过的地方。

    　　这不是陋习，而是农耕社会的终极浪漫。

    　　这也是西方那群找不到祖宗的老外，一直以来都难以理解的事情。

    　　所以在这次的见面会上，陈着那份PPT就紧扣四个主旨：

    　　一、超过国外的薪水；

    　　二、绝对自由的研发环境；

    　　三、家属安排工作，小孩安排上学；

    　　四、溯回要生产全中国第一台安卓手机，你们将在国内这个领域青史留名！

    　　在这里要特别感谢贾跃亭先生，他的法拉第虽然没卖出去几辆，但是为网际网路贡献了超级多的词汇。

    　　聚沙成塔、赋能、矩阵、垂直领域、生态化反陈着白嫖过来使用，狠狠震惊了这群国外回来的工程师。

    　　虽然还不知道最后会有几人入职，但是陈着感觉有意向的不少。

    　　另外，依然有源源不断被介绍过来听「演讲」的Android工程师。

    　　在这段时间，万达曲明也给陈着发出邀请，表示近期要再谈一次。

    　　应该是最近宋晴的动作，吓到高傲的万达了。

    　　宋晴并不知道自家大老板的全盘计划，她真真切切以为要和万逹彻底决裂，所以重新寻找新门店、约谈租金、计划装修起初，万达总部还判断这是一种谈判策略。

    　　后来，根据王有庆（他同样以为两家要正式切割）还有其他员工传回来的信息，发现根本不是那幺一回事。

    　　安居中介的宋总，已经有步骤转移和万达有关联的门店了。 

    　　曲明这才觉得大事不妙，在董事会拿到一个八位数的保底金额后，匆匆飞往广州。

    　　不过这个时候，陈着正流连忘返于「班级聚会」当中。

    　　牟佳雯很疑惑，明明陈着前阵子都说过不参加同学聚会，怎幺又出席了？

    　　「我听说这次班级聚会大黄是幕后英雄。」

    　　陈着调侃着说道：「所以就想来感受下。」

    　　这次的高中班级聚会，本来只是大家在QQ里「你一句，我一句」讨论起来的，后来加入的同学多了，高中班长邓茜就提议「要不我们吃个饭吧，看看大家的变化」。

    　　大部分同学都同意，少部分不参加的也是继续潜水。

    　　这是正常高中聚会的流程，就是无意间在闲聊中确定下来。

    　　但是呢，邓茜表示自己的实验还没有完成，目前还在首都，所以最好有个在广州的同学帮忙当个联络人。 

    　　茜皇当年高考总分全省第三，结合自己爱好在清华化学系深造。

    　　虽然现在陈著名气更大，钱也更多，但是对很多没走上社会的尖子生来说，他们没准更想拥有茜皇的成绩，而并不羡慕陈着的人生。

    　　不过面对邓茜的要求，很多在QQ群里积极响应的同学，突然都蔫了下来。

    　　这也很符合大学生的刻板印象了。

    　　叫的最凶，做的最少。

    　　小牟是热心肠的性子，她觉得自己在广州没别的事，又不想邓茜的话无人响应，于是就答应当了这个联络员。

    　　不过在联络的过程中，小牟觉得自己还需要一个帮手，于是就在群里呼唤一下。

    　　她想的能来一个女生。

    　　结果黄柏涵率先举手报名。

    　　陈着闲下来在QQ群里爬楼的时候，看见这样一段对话： 

    　　牟佳雯：酒店还没选好，还有谁在广州的呀，一起过来帮帮我。

    　　（群里冷场半分钟后）

    　　黄柏涵：我可以吗？

    　　（群里又沉默了一分钟）

    　　牟佳雯：可以。

    　　黄柏涵：那我私聊你。

    　　陈着当时都惊呆了，创业后的大黄进步很大啊，也许他主动接洽的时候，心里同样忐忑和忸怩。

    　　但毕竟还是有了这个勇气。

    　　今天到了聚餐的莲香楼，陈着发现订的包厢很大，里面摆着两张大圆桌，挤挤足够容纳40多人。

    　　正常包厢不会这样摆放，应该是客人特意协调后的结果。

    　　然后在门口的位置，摆了一张桌子，桌子上放着笔和签到表，每个进门的同学都要签名和留下联系方式。 

    　　如果是已经参加工作的人，有这种经验不奇怪。

    　　但是对于才大二的学生来说，这些行为有点「超纲」了，也不像是粗枝大叶牟佳雯的心思。

    　　看看那张像「价格表」一样细致的签到表，陈着就知道这场聚会有着黄柏涵的付出，所以才调侃大黄是「幕后英雄」。

    　　「黄确实帮了我不少。」

    　　站在门口充当迎宾的小牟，大大方方的承认。

    　　陈着笑笑没说什幺，但越是坦荡，越是说明没有什幺内幕。

    　　陈着签名后进入包厢，看到了不少高中同学。

    　　只不过这些尖子生，不仅外表变化不多，性格也和高中时那样内敛，只喜欢小圈子的聚在一起闲聊。

    　　反倒是陈着比较热络，他像个社交名媛一样到处游走，并且刻意在女生身边逗留说笑。 

    　　「陈着。」

    　　过了一会儿，黄柏涵脸色凝重的走过来，压低声音说道：「我看见一个戴帽子的男人，在外面鬼鬼祟祟的好像偷拍你。」

    　　「是吗？「

    　　陈着皱起眉头。

    　　「我去问问，没什幺事就把他赶走！」

    　　黄柏涵说完就要出去。

    　　创业后的大黄，不仅有了主动接洽的勇气，还有了敢于盘问的勇气。

    　　「哎！」

    　　陈着慌忙阻道：「你别坏了我好事。」

    　　「什幺？」

    　　黄柏涵还以为是环境嘈杂听错了。

    　　「拍就拍呗，我被认出来不是很正常的嘛？」

    　　陈着「大度」的说道：「到时闹起纠纷，坏了我们聚会的好心情。」

    　　……


 第509章 你女朋友看到了怎么办？ 

    　　第509章 你女朋友看到了怎幺办？

    　　就在陈着的刻意纵容下，他的很多「不检点照片」都被拍了下来。

    　　不过比较有趣的是，当万旭林拿着照片找到广东当地的报社，他们一听说是曝光「zhongdachenzhuo」的绯闻，大家都纷纷摇头。

    　　2008年没有什幺个人自媒体，电视台报刊基本还是作为【官方喉舌】的衍生存在。

    　　陈着是省里大力表彰的年轻一代旗帜人物，随意抹黑他属实是自讨苦吃。

    　　万旭林把这个情况汇报给陈着后。

    　　陈着愣了片刻，一咬牙：「妈的，那就去外省！我就不相信了，决决大国就找不到讨厌我的人！」

    　　这是有点蜜汁自信的吹牛逼了。

    　　出了广东后，大家是「库库」愿意接单啊。 

    　　你在广东势力强，关我闽皖豫江浙鲁陕·屁事啊。

    　　最多就是照顾一下颜面，毕竟通过陈着「出道」以来的采访，这是个没什幺家庭背景的中产阶级草根，不过心向红旗、民族主义情怀浓厚、做事高调但做人低调的年轻企业家。

    　　所以大家也都没有胡编乱造，也没有用「挪输」的语气，只是用「好奇探究」的态度，过问一下陈总的私人感情状况。

    　　万旭林本来是每天汇报的，后来陈着要和曲明拉扯谈判，忙的实在没时间，干脆就全交给万旭林负责了。

    　　在一定程度上，这个骗子对陈着的忠心程度，甚至可能超过99%的溯回员工。

    　　另外，万旭林身份上还和其他人不同。

    　　陈着始终没有让他进入溯回的正常员工序列，所以哪怕查到老万身上，也可以声称和溯回也没什幺关系。 

    　　「陈着！你在哪里？」

    　　就这幺两三天后，陈着突然接到了邓的电话。

    　　语气焦急，像是发生了什幺火烧火燎的大事。

    　　「我在科技谷这里，准备出去应酬。」

    　　陈着大概能猜到什幺事。

    　　栀栀姐本就是报刊行业的，所以其他人没有获知这些外省消息的时候，她率先看到一点不稀奇。

    　　不过陈着表演人格上身，也装着不明所以的问道：「肿幺了？」

    　　「电话里不好说，我过去找你，你晚点再应酬。」

    　　邓栀匆匆挂掉电话。

    　　没二十分钟，栀栀姐的小宝马就来到了科技谷的停车场。

    　　她手里拿着一份文件袋，里面装着好几份黑白油墨的报刊，步履如飞，高跟皮鞋「瞪瞪瞪」踩在青石板的路上，裸露的脚踝，甩出一抹让人遐想的留白。 

    　　但她真的好急，连那对常见的蓝色卡地亚耳钉，都不知道什幺时候丢了一只。

    　　只留下左耳上的一枚，在风中孤零零的闪烁着。


    　　陈着有些小愧疚，因为自己的小心机，居然让不明真相的栀栀姐这幺担忧。

    　　「陈着。」

    　　邓栀脸色严肃，光洁额头渗着细密的小汗珠。

    　　「出什幺问题了？」

    　　陈着皱起眉头，他的演技一直很不错。

    　　邓栀扬了扬手中的文件袋，沉声道：「找个地方说。」

    　　「很严重吗？」

    　　陈着故作惊讶，他擡头看了看，指着园区里的小凉亭说道：「去那边吧。」 

    　　邓栀跟在后面，一起来到凉亭坐下。

    　　轻巧的风拂过颈间，然后在人工湖面上卷起一抹涟漪，周围有一两片被晒干的树叶缓缓落下，

    　　在夕阳中，将这抹悠然层层递送。

    　　可能是周围景色太过舒缓的原因，也可能是见到当事人的缘故，邓栀心中的焦急被渐渐抚平。

    　　陈着呢，一言不发的等着，鼻间嗅到了一阵薄荷香水味。

    　　「原来栀栀姐喜欢清清爽爽的味道，皮肤应该光滑洁净的那种。」

    　　陈着心里想着。

    　　「你看看这个。」

    　　邓栀从文件夹里掏出那些报刊，打断了陈着的遐想。

    　　不是「本地特产」，都是什幺《扬子晚报》、《楚天都市报》、《潇湘晨报》这些其他各省比较有名的刊物。 

    　　当然内容都是差不多，直指「大学生企业家陈着的恋爱问题」。

    　　不过配图呢，居然每份都不一样。

    　　陈着原来还能默不作声的一张张阅读，因为这里「女主角」都是自己审阅过的。

    　　什幺茜皇啊、刘晗啊（高中女同学）、程梦怡啊（高中女同学）"

    　　但是到后来，因为自己要和曲明谈判，就把这些都交给了万旭林，人物突然「诡异」起来了。

    　　牟佳雯、吴妤、赵圆圆、祝秀秀、印慧萱（曲明的秘书）、陈露（刚考进人和镇党委的女科员）.—

    　　并且，自己还都是一脸微笑的和她们说话。

    　　或者在照片的角度，自己正「含情脉脉」的看向她们。

    　　「这他妈是诽谤啊！！！」

    　　陈着暴跳如雷：「这些女生都是我朋友，有些更是合作伙伴！」 

    　　说真的，这里演的成分已经很少了，他是真有些生气。

    　　「我知道是诽谤，你先别急。」

    　　被蒙在鼓里的邓栀，出声安慰道：「不行我们先报警，这种大面积的抹黑背后肯定有人指使。

    　　听到「报警」二字，陈着眨眨眼，突然就平静下来了。

    　　「枪打出头鸟，棒打冒尖枝啊。」

    　　陈着哀叹一声：「栀栀姐，很明显这是学习网在扩张的过程中，得罪了一些人，所以被报复了「那会是谁呢？」

    　　邓栀被引导顺着这个方向思考：「会不会是新东方的俞敏鸿？我看他对学习网的发展模式发表过不同意见，而且又同属教培行业，你们算是竞争对手了吧。」

    　　「极有可能！我以前还挺佩服俞老师的！」

    　　陈着愤慨的说道，心里却在念着「敏啊，这锅你就背一背吧，大不了等以后溯回也搞了个抖音，你们新东方在上面直播的时候，我多给你一点流量扶持」。 

    　　「但也可能不是，陈着你先不要乱想。」"

    　　邓栀是正常人的反应：「我的建议就是先报警，你现在和省里很多领导都能说得上话，打个招呼的话，肯定能立案调查。」

    　　「报警可以，立案也不难，问题是——"

    　　陈着缓缓呼出一口气，又拿起那堆报纸：「这上面也没指名道姓就说是我女朋友，大多数都是疑问口吻，如果强行用行政力量去干涉，一旦被曝光，这个后果怕是不好收尾。」

    　　「这样吗？」

    　　其实邓栀并不觉得这是动用行政力量，但陈着顾忌自己的身份，不想给大家留下什幺口舌，也是能够理解的。

    　　「但也不能任由他们继续抹黑！」

    　　邓栀不容置疑的说道。

    　　「栀栀姐，你看这样行不行。」 

    　　陈着想了想说道：「我先和这些报刊私底下接触下，如果真确定有幕后黑手，我一定会拿起法律武器保护声誉和权益！」

    　　邓栀沉吟片刻：「这样也可以吧，我把那几个报社编辑的号码给你。」

    　　陈着心说倒也不用那幺麻烦，这些号码都在我电脑上存着呢。

    　　等到邓栀把号码发过去，看着这个不慌不忙的「弟弟」，不禁赞赏的说道：「陈着你现在真的很成熟啊，像是见过风浪的将军，遇到这些事都能从容应对。」

    　　「哈……」

    　　陈着老脸一红，这事我陈导就是监制和编剧，还能急个锤子啊？

    　　「当红明星都能被造黄谣，这点算什幺呢。」

    　　陈着摇摇头，表达对国内媒体的不满，心中正琢磨着一会去拷打下万旭林，怎幺他妈的谁都拍上去啊？

    　　「对了，那些虽然是省外报导，但迟早是会传过来的。」

    　　栀栀姐忽然想起一个事，又眉的问道：「你真正的女朋友看到了怎幺办？」

    　　（今晚还一章。）

 第510章 蓝色耳钉 

    　　第510章 蓝色耳钉

    　　「女朋友—」

    　　陈着咳嗽一声：「这些都是误会，她应该不会生气的吧。」

    　　「那也要好好解释一下。」

    　　栀栀姐细细叮嘱道：「也许别人就是想打乱你的生活节奏，干扰你的商业进程，不要给对手可乘之机。」

    　　听着邓栀语气里真心实意的关心，还有刚才开车过来的仓促，于是陈着邀请道：「栀姐晚上还没吃饭吧，要不要一起？」

    　　「你不是去应酬？」

    　　邓栀站起身：「我也要回报社了，还有几篇材料要审，抹黑你的事我会一直关注，实在不行还是让警察处理。」

    　　「应酬我推了。」

    　　陈着面不改色的劝道：「就是一起去科技谷食堂吃顿便饭，总之你要吃，我也要填饱肚子。」 

    　　陈着是觉得人家辛辛苦苦来一趟，而且又是饭点，自动触发中国人的隐藏属性一一来都来了，

    　　吃顿饭再走。

    　　邓也觉得如果在食堂的话，那倒是没问题，正好可以问问溯回下半年还有什幺大动作。

    　　现在整个报社都知道邓主编和「中大陈着」是姐弟，两人一开始是邓栀在无条件帮助陈着。

    　　结果陈着太争气了，很快就给予了回馈。

    　　关于溯回的任何信息和专访，只有邓主编才能第一时间拿到。

    　　到了食堂后，趁着打饭的功夫，陈着给祝秀秀打个电话，让她通知宋晴和蒋馥今晚代替自己赴宴。

    　　其实就是请万逹曲明吃饭。

    　　老曲这狗东西来广州后，双方拉扯了好几回，只是结果都不尽如人意。 

    　　万逹还是那幺贪心，不仅要占据55%（公司40%+曲明15%）的股份，而且连收购的40%股份，最高也只愿意出到1200万。

    　　陈着虽然每天笑容满面的接待曲明，以至于和他秘书照片都被拍下来了，但是心里早就不耐烦了。

    　　正好今晚不出席，让宋晴和蒋馥代替自己，算是表达一种不满的态度。

    　　挑个靠窗位置坐下来，邓栀一边喝着汤，一边询问着溯回的近况，

    　　潮汕人都爱喝汤，邓栀也不例外。

    　　她白皙的手指捏着汤勺，半低着头，短发像是被夕阳吻过的麦浪垂在肩上。

    　　有时候觉得麻烦了，她还会用小指轻轻勾到耳后，露出钻石耳钉的蓝光。

    　　可惜只有一边，另一边丢了。

    　　陈着回答着邓栀的一些问题，并且告诉她，学习网的GG即将在央视播出。 

    　　「央视啊。」

    　　邓栀证了惬，随即满是感怀的说道：「这才多久，你们就从地方电视台走进了央视，许多企业一辈子都做不到的事情呢。」

    　　「我的运气比较好，每一步都踩对了。」

    　　陈着谦虚的说道。

    　　「怎幺会。」

    　　邓栀摇摇头：「哪怕每一步都踩对了，但是过程需要你一点一点努力，关系也需要你一步步经营，这又不是考试抄答案，抄上去就算结束了。」

    　　陈着目光动了动，端起果汁吸了一口气。

    　　邓栀无意中的安慰，反而让陈着也很有触动。

    　　如果重生前是个普通人。

    　　重生后可能会很有钱，但更大可能依然是个普通人，只不过生活要稍微滋润点。

    　　没有足够的阅历与能力，哪怕重生了，哪怕知道那些大事件，实际上也挑不起时代的重担。

    　　陈着这种体制内的「年轻老领导」重生，在熟知潜规则的情况下，前期依然需要在社交和应酬中，小心翼翼用高水平的巧妙话语打开局面。

    　　普通人锻链不出这种能力，那些精明的合作伙伴又怎幺会随意认可呢？

    　　毕竟，重生的是灵魂。

    　　情商、能力和谈吐并不会提高。

    　　「怎幺了？」

    　　邓栀看到陈着突然发呆，饶有兴致的问道「没什幺。」

    　　陈着摇摇头转移话题：「栀栀姐上次相亲怎幺样，有没有遇到如意郎君？」

    　　「哎～」

    　　提起这个话题，邓栀突然汤也不喝了，把勺子「当哪」一声放进瓷碗里。 

    　　但她也没有打算瞒着陈着，而是叹了口气说道：「我也是到了地点才知道，对方是市委组织部的一个科员。」

    　　「人看起来还行，就是喜欢炫耀跟着某个处长副处长，见过了很多世面。

    　　邓栀撇撇嘴：「我不太喜欢，所以就婉言拒绝了他的交往要求。」

    　　「然后呢？」

    　　陈着觉得只是到此结束，栀栀姐应该不会这幺忿忿不平。

    　　「然后他就恼羞成怒喽。」

    　　邓栀干脆也不想吃饭了，拿起纸巾擦了擦嘴巴：「说我这幺年轻就是报社栏目主编，不知道是靠什幺上位的，还说像我这种女人，在官场里他见过很多——"

    　　「啊？栀栀姐是怎幺回的？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「我还能怎幺说，肯定直接离开啊。」 

    　　邓栀甩了一个白眼给陈着：「陈总教教我应该怎幺回？」

    　　这种平时沉迷工作的都市丽人，偶尔嗔怪一下，表情也蛮迷人的。

    　　「我要是你的话—」

    　　陈着耸耸肩膀：「就说既然你这幺懂潜规则，要不给我们栏目爆个料吧？我明天就拿着采访证去你们单位，他保证能吓死。」

    　　「对喔！」

    　　邓露出一副「吵架时没发挥好，回来后才知道反击」的懊悔表情：「早知道那时给你发信息问一下！」

    　　「其实不必在意的，栀栀姐。」

    　　陈着瞧着窗外的晚霞，淡淡的说道：「有些人习惯用性别滤镜看职场成就，就像是透过脏玻璃看风景，不是风景有问题，是他们的视角该擦了。」

    　　邓栀擡起头，瞧着这个「弟弟」随口讲着这些很有水平的哲理。 

    　　暖橘色的光晕染在眉弓上，喉结随着说话的动作滑动，风掀起窗帘的刹那，他擡手挡光的姿态，像要接住正在坠落的太阳。

    　　邓栀不知道心头哪块地方突然跳动一下，她第一次觉得，这个「弟弟」已经长大了。

    　　不是事业上的成熟，而是生理上的成长。

    　　吃完饭，邓栀开车离开。

    　　陈着回到办公室，第一件事就是打给万旭林。

    　　不过他城府深，心里骂着「傻逼」，但是等到电话接通，又变成了笑呵呵的语气：「老万啊，

    　　你那个拍摄继闻照片的选角，有什幺标准吗？」

    　　万旭林还以为大老板是在夸奖自己的，喜滋滋的说道：「年轻、漂亮、可爱，超过三十岁我一律不要！」

    　　「！」

    　　陈着心想你他娘还挺有原则，于是又问道：「那圆圆是怎幺回事？」 

    　　「谁是圆圆？」

    　　万旭林一脸懵逼。

    　　陈着了一下：「就是我一个胖乎乎的妹妹。」

    　　「胖吗？」

    　　万旭林想了半天：「有一天中午来公司那个女生吗，我离着远，她又坐板凳上，真没看出来很胖啊——.……

    　　「好了好了。」

    　　陈着不想听这些解释。

    　　怎幺说呢，这事有好有坏吧，把这些熟悉的人都算在里面，cos姐和sweet姐更不可能怀疑了。

    　　而且经过这种大范围的曝光，相当于给全社会都来了一次「脱敏疗法」，以后陈着和女生哪怕在街边吃饭，可能都不算什幺绯闻了。

    　　「目的基本已经达到。」

    　　陈着说道：「你手里还有几个绯闻女主？」 

    　　「最近您都没怎幺约新的女人—"

    　　万旭林也是很不会说话了，听起来就好像陈着到处约炮似的。

    　　不过陈着忍下来了，又听到万旭林继续说道：「就剩今晚和您吃饭的那个女人了。」

    　　「谁？」

    　　陈着愣了愣，这才反应过来是「栀栀姐」。

    　　「老万，你可真是人才啊！」

    　　陈着「咬牙切齿」的说道，一不留神连今晚都成了素材。

    　　「您交代下来的事情，我肯定都会全力完成！」

    　　万旭林适时的表着忠心。

    　　陈着沉默片刻：「今晚的发出去，整件事就可以终止了，然后你在广州多陪陪你闺女，暂时不要抛头露面。」

    　　解决了这件事，陈着又把今天的工作在脑海里授了一遍，但是总觉得好像忘记了什幺。

    　　直到深夜，看见星星若隐若现的挂在蓝色天幕，像是滑落不见的碎钻流苏。

    　　陈着这才一拍脑袋，给小秘书发了条简讯：

    　　「祝师姐，你有空去香奈儿买一对耳钉，要蓝色的。」

    　　（求月票，谢谢大家）


 第511章 再赴首都！ 

    　　第511章 再赴首都！

    　　陈着买这个耳钉，还真没有其他意思。

    　　一是补偿，二是趁机感谢。

    　　栀栀姐在溯回的壮大过程中，尤其是前期，确实提供了很多不要回报的帮助。

    　　接下来也正如她预料的那样，那些其他省份的那些报导，很快传到了广东。

    　　虽然奥运开幕式临近，满世界都是「为奥运健儿加油」的声音，但是对于陈着身边的人来说，

    　　还是会关注到这些新闻。

    　　sweet群：

    　　牟佳雯：@陈着，你最近是不是得罪什幺人了？

    　　陈着：怎幺了？

    　　牟佳雯：有人造你黄谣，我一个在湖北工作的表姐，她说在《楚天都市报》上面看到我的照片，那个傻子记者还以为我们在处对象。 

    　　陈着：真的假的，发我看看？

    　　牟佳雯：照片.jpg

    　　陈着：我靠，这幺恶劣的商业手段？我记得这张照片旁边还有黄柏涵啊，他为什幺不拍下来？

    　　@黄柏涵。

    　　黄柏涵：很难理解吗？既然故意造你黄谣，肯定找角度单独拍你和其他女生的照片啊。

    　　赵圆圆：陈着哥哥，你要和微微姐解释一下。

    　　陈着：我知道，她那边现在是晚上，等她起来再说。

    　　牟佳雯：快看班级群！快看班级群！

    　　高三（11）班级QQ群：

    　　邓茜：照片.jpg

    　　刘晗：照片.jpg

    　　程梦怡：照片.jpg 

    　　陈着：很不好意思给大家添麻烦了，溯回可能不小心得罪了某些人，没想到对方居然动用这幺下作的手段。对于不幸被波及的同学们，我打算赠送一张周杰伦10月份在福州的演唱会门票。

    　　牟佳雯：陈着，不能因为我们熟，你就不给了。

    　　陈着：都有。

    　　刘晗：如果被造黄谣就能看见周杰伦，天天被造谣我都乐意啊。

    　　康良松：@宋时微。

    　　刘晗：康良松你要死啊，微微不好意思啊，我就是随口感慨一下，康良松祝你一辈子单身！

    　　第二天，宋时微醒来后，看到满屏的@，看了两眼就知道怎幺回事了。

    　　她给陈着打去了电话，一般有经验的人出国之前，都会去营业厅办理一张可以国际漫游的电话卡。

    　　只不过2008年的价格非常贵，每分钟都要上百块钱。 

    　　sweet姐询问知不知道幕后主使是哪家公司。

    　　面对宋校花，陈着反而不敢把「新东方」拿来挡枪，万一宋作民和俞敏鸿认识呢？

    　　于是推脱不清楚是谁，但已经在背后悄悄查询了，有什幺结果会告知的，你在美国就好好陪着陆教授吧。

    　　至于在cos群里，那气氛又不一样了。

    　　吴妤嘻嘻哈哈把自己的「绯闻照片」放到群里，还说这张照片拍的不好，因为露出了王长花半个头。

    　　土长花：@陈看，这都是哪个傻逼在搞事啊？

    　　陈着：我哪里知道，最近很多这类照片，其实都是一些正常应酬，大家一起吃饭结果故意拍下我和某个女性，溯回应该是被有心人盯上了。

    　　俞弦：报警没有呀，陈主任，

    　　陈着：报了，已经在查了，你不会相信了吧@俞弦。 

    　　俞弦：切，谁看好你直接牵走，我一点都不挽留！

    　　吴妤：我们俞美人又口是心非了，去年刚开学，陈主任被传绯闻时谁那幺慌张啊。陈着，我怎幺感觉你一直深陷桃色陷阱。

    　　「坏了！」

    　　陈着感觉吴妤同学这个打字倾向，她下一句很可能就要打出「高中时你和那个宋时微—」

    　　虽然也能解释，但总归有些麻烦。

    　　宋校花毕竟是宋校花，首先她长得漂亮。

    　　其次，那不是绯闻。

    　　陈着正打算用其他话题插进去，只是仓促间有点生硬，而且欲盖弥彰。

    　　王长花：听说吴妤要去首都看开幕式，那我也要去！俞弦你别用没地方睡觉来塘塞我，实在不行，吴好睡哪我睡哪儿。

    　　群里安静几秒后，吴妤好像在删信息，把前面打好的字删掉。 

    　　群聊时经常出现这种情况，本来正说着A话题，但是有人扯到更有意思的B话题，于是那些打好的话，只能「哒哒哒」的删除掉了。

    　　吴好：王长花你是傻逼吗？首都不欢迎你！

    　　王长花：反正你去我也去，你睡哪我就睡哪儿。

    　　吴妤：我建议你睡狗窝！

    　　王长花：那你也睡狗窝。

    　　吴妤：我睡你个大头鬼！

    　　两人又像往常那样激烈吵起来。

    　　陈着轻呼一口气，手机突然「嗡」的震动一下，王长花发来的。

    　　王长花：不客气。

    　　陈着：收拾好行李，铁定带你去首都！

    　　总的来说，这次「脱敏疗法」还是比较成功的，陈着最后还「虚空索敌」了一把，在《羊城晚报》上面刊登了一篇义正言辞的声明书： 

    　　近期，我司发现社媒大量涌现抹黑我公司创始人陈着先生的内容。

    　　陈着先生严正声明，所有流传的谣言均为不实信息，任何基于这些谣言的传播和扩散都是对本人权益的严重侵犯。

    　　请相关方立即停止侵权行为，我司已取证并委托律师处理，将严肃追究法律责任。

    　　特此声明！

    　　这次的「虚空打靶」，陈着虽然和父母校领导他们打过招呼了，结果还引来了一些其他领导的关注，主动询问是否需要立案。

    　　陈着赶紧表示奥运在即，不要为自己这点事情耽误公共资源。

    　　如果奥运结束后，对方还不知悔改，那就让他尝尝法律铁拳的滋味。

    　　为了保证奥运活动不出现一丁点的差池，各省都抽调了大量优秀警力驰援首都，所以陈着这个说法一点没毛病，还体现了自己的大局意识。 

    　　就这样，在奥运开幕式前一周的时候，陈着打算动身前往首都了。

    　　随行人员有王长花、吴妤和赵圆圆，还有小秘书祝秀秀。

    　　陈着是去「打仗」的，他要发起和郑卫中的战争了。

    　　吴妤是去找俞弦玩的，王长花是陈着答应过的，赵圆圆是觉得在家无聊，所以也想跟着。

    　　凭两家的关系，陈着肯定不会拒绝。

    　　祝秀秀是经过这阶段的磨合后，最终要踏入大老板的终极私人空间，不过这对三观会是一种猛烈冲击，陈着都不敢保证她一定能接受。

    　　不过在去首都之前，陈着还处理了两件事。

    　　第一件就是构建安卓系统的研究团队，经过前段时间的宣讲，最终还是有五个工程师接受了溯回的合同。

    　　陈着把他们置于「中华计算机软体研究所」的框架之下，接受舒原的业务管理，接受曾堃的技术指导，但同时文拥有和自己直接汇报的权力。 

    　　舒院长和曾教授都不是那种强势领导，陈着也交代过给这些工程师宽松的研发环境。

    　　他们的任务就是对开源的安卓系统进行二次研究，开发出适应国内环境的软体系统，先是满足「溯回手机助手」的需要，最终目的是能够搭载上国产手机。

    　　第二件就是彻底终止和方逹的谈判。

    　　尽管曲明把价格增加到1500万，购入40%的安居中介股份。

    　　但陈着坚持要在1500万的后面，加上一个「0」，同时只给30%的股份。

    　　万逹总部觉得这是天方夜谭，打算再给小小溯回一点压力，于是要收回「万逹影城」的合作事项。

    　　陈着没说什幺，腹黑的他一直忍到登上前往首都的飞机，这才给曲明邮箱发了一份邮件：

    　　《关于（中大）安居房地产经纪有限公司和碧桂圜地产集团深度合作的可行性报告》。

    　　曲明打开了瞅了一眼，顿时感觉天塌了。

    　　（晚上还有一章，求票求票。）

 第512章 「陈着夫人」 

    　　第512章 「陈着夫人」

    　　在这份规范的《可行性报告》里，陈着解密了一项大计划。

    　　安居中介和碧桂圜打算在全国范围内，范围招聘10000名店长，推出一种全新的「店长合作制」。

    　　什幺叫店长合作制？

    　　就是碧桂圜提供门店。

    　　安居中介负责技能培训、门店装修、并且下放网站的使用权和品牌使用权。

    　　店长只需要缴纳一定的费用后（起步是两万块），就可以成为门店合伙人。

    　　合伙人有什幺权益呢：

    　　一、员工自己招揽，总部进行培训：

    　　二、除了固定工资外，合伙人还能从门店净利润里拿到两成分红，前期缴纳费用越多，分红的比例就越高，但最高不超过50%； 

    　　三、如果店长不想做了，工作达到一定时间（最低一年）后可以申请退出，前期缴纳的钱款也可以退回，但是要扣除给店员培训期间产生的费用。

    　　「这你妈是传销和非法吸储啊·——」

    　　曲明呐呐的说道。

    　　对于普通老百姓来说，「店长」这份工作有多诱人。

    　　门店不要自己租、装修不用自己搞、但是员工却让自己放手招揽，然后总部帮忙培训。

    　　在收入方面，除了固定底薪以外，还能拿到门店纯利润的20%。

    　　我只需要付出什幺呢？

    　　拿出两万块钱，放过去存一下就行，如果我不想干了，总部还能退还回来。

    　　这和存在银行有什幺区别嘛！

    　　至于培训费，难道还能花很多钱？ 

    　　但是曲明见多识广啊，一眼就看出陈着的「险恶用心」。

    　　他这是利用碧桂圜的资源优势，然后让本地人招本地人，实现快速抢占市场和推广品牌的目的，同时还拿走一大笔「租金」。

    　　就算每人最低只给2万块，一万家门店，那也是两个亿的收入。

    　　虽然说店长可以选择退费走人，但至少要存一年的时间，你知道这两个亿在陈着手中，他能创造多大财富吗？

    　　但这是阳谋！

    　　哪怕曲明知道这份协议一经发出，「愚昧」的老百姓一定会蜂拥上前，手里握着票子哭着喊着要加盟。

    　　甚至他们都不止缴纳两万块，因为这是能退回的啊，所以为了多拿到分红，前期多投入一点又有什幺关系？

    　　甚至最后也不止一万家门店，因为溯回几乎不要太多成本。 

    　　曲明甚至还知道，安居网肯定有其他隐藏条款，比如说如果门店收益达不到一定标准，那就清退店长。

    　　但是在如今这个大环境下，房地产刚被国家定位支柱产业之一，但凡认真一点，就不可能赚不到钱。

    　　只是主要收益，尤其是在这个行业的影响力，一定会被陈着掌握。

    　　「这是要统一全国房地产中介市场的步伐啊。」

    　　曲明感觉到那个年轻人温和面孔下的野心和决心。

    　　可是，谁能拦得住？

    　　举报他「传销和非法吸储」一点用都没有，并且陈着把这份报告发给自己，也压根就不怕万逹偷学。

    　　「网站」你临时能搭建出来吗？

    　　「中介员工的培训流程」你懂吗？

    　　「安居」这个经过新华社认证的品牌，你有吗？ 

    　　这些万逹都没有。

    　　不过还好，陈着既然愿意发过来，那就是没有彻底撕破脸的意思。

    　　依然给万逹留有一丝可能，不然早就和碧桂圜开干了。

    　　虽然不明白原因，但曲明猜测应该是和万逹合作这幺久了，双方比较了解，但是和碧桂圜又得从长计议。

    　　「啪嗒～」

    　　曲明默默点上一根烟，在「丝丝」燃烧的烟蒂中陷入沉思。

    　　「怎幺愁眉苦脸的？」

    　　这时，卫生间的门被推开，秘书印慧萱披着浴巾，擦着湿漉漉的头发走出来。

    　　不是所有的「小秘书」，都像祝秀秀那样有着「卖艺不卖身」的明确原则。

    　　也不是所有男老板，都像陈着那样只是为了「找人帮忙分担工作」。 

    　　大多数关系都是暖味不明，更何况还是水最浑浊的地产行业，很多都是不公开的秘密。

    　　曲明了一眼年轻秘书的身体，换成平时指不定就要上去大展雄威。

    　　可是今天看了这封邮件后，兴致全无。

    　　「我要回首都。」

    　　曲明掐灭烟蒂，突然说道。

    　　「现在？」

    　　秘书愣了一下。

    　　「现在！」

    　　曲明强调道：「给我订最快回去的航班。」

    　　他没办法不急，如果拖太久真让陈着和碧桂圜的合作达成，不仅影响万达的布局和声势，也影响自己在董事会的地位。

    　　秘书看到曲明这个模样，也不敢耽搁，连忙穿上衣服订票。

    　　在这个过程中，曲明给陈着打去了电话。 

    　　「对不起，您所拨打的电话已关机"

    　　「操！」

    　　曲明烦躁的把手机摔到床上，怎幺关键时刻关机啊！

    　　曲明还不知道陈着已经去首都了，他原来打算去一趟科技谷园区，可是秘书又说票已经定好，

    　　就在三个小时以后。

    　　曲明权衡一下，还是先回总部和董事会汇报。

    　　「妈的，不会1.5个亿真被他讹到了吧！」

    　　曲明募然跳过这样一个念头。

    　　可是想想这家中介公司以后的规模，曲明都感觉1.5个亿能买下30%的股份，真是一点都不贵了这份《可行性报告》，既是陈着给万达的最后一份警告，但又何尝不是描绘出来的一副壮阔蓝图。

    　　「对不起，您所拨打的电话已关机在前往机场的路上，曲明也一直在联系陈着，可惜一直没通。 

    　　直到飞机快要起飞，他抱着试试看的态度，又拨了一次。

    　　谢天谢地这次居然通了！

    　　曲明就好像一个被女神拉黑后，又重新放出来的舔狗，他都不顾自己所坐的是公务舱，情不自禁的大声喊道：「陈总！！！」

    　　电话那一端，可能被这个激动的豪叫吓到了，稍微停顿一下，然后传来一个甜美清脆的女声：「喂，你好———."

    　　「啊？」

    　　曲明愣了一下，急吼吼的说道：「我找陈着！把电话给你们老板！」

    　　他以为是那个见过的「祝」姓小秘书。

    　　「陈着——·唔，他睡觉啦」

    　　甜美的声音继续说道：「你有什幺很急的事吗？」

    　　「这个点睡觉？」 

    　　曲明心想我在广州这幺久，就没见过陈着半夜两点前睡过觉。

    　　这才十点不到啊，狗东西，就是不想接老子电话！

    　　但自已现在是被拿捏住了，曲明也只能「伏低做小」，并且他也意识到，对面那个人身份不简单。

    　　能够接通私人电话，并且公开叫「陈着」这个名字，这个身份不言而喻。

    　　「你是陈总爱人吧？」

    　　曲明连忙说道。

    　　这时，飞机已经开始缓缓滑行，曲明要不是尊贵的公务舱乘客，早就被空姐催促关机了。

    　　对于「陈总爱人」这个称呼，电话另一端可能也是初次被这样叫着，突然间安静了一下。

    　　「我就是想问一下陈总，那份可行性报告是真的假的？」

    　　曲明也不管三七二十一，反正就当你是「陈总爱人」了，先确定一个最关键的问题。

    　　声音消失片刻，曲明猜测，这应该是捂住话筒在询问答案。

    　　片刻后，那个像冰糖在梅子酒里晃了一整夜，字句都沁着清凉碎甜的声音回道：

    　　「他说，曲董觉得是真的，那就是真的；曲董觉得是假的，那它就会变成真的。」

 第513章 青春的絮语 

    　　第513章 青春的絮语

    　　问完这句话，飞机起飞，曲明只能关机。

    　　不过陈着的意思已经很明了，如果你们万逹还是固执已见，那我就和碧桂圜真的签了。

    　　不同于曲明的左右为难，雍和宫附近的那座四合院里，现在是热热闹闹。

    　　这个小院可能从没有入驻过这幺多年轻人，陈着自然也没睡觉，他就是不想搭理老曲，所以让cos姐帮忙回绝而已。

    　　挂了电话重新回到院子里，王长花正坐在藤椅上「咯哎哎」的摇晃享受。

    　　月色如碎银撒在青砖瓦房上，晚风裹着夜的暗香，在斑驳的砖缝里游走，像一条沁凉的缎带，

    　　将暑气一寸寸拭去。

    　　「你怎幺来度假还带着工作？」

    　　王长花冲着陈着吆喝：「不觉得很有压力吗？」 

    　　陈着耸耸肩膀，拿起桌上的啤酒。

    　　从机场回来出地铁时，经过一家小饭店，门口聚拢着一帮人在看往年奥运会的精彩瞬间，时不时传来一声声叫好，有一种看世界杯的感觉王长花玩兴大，提议买点饮料回去喝喝，


    　　陈着本来担心吵到关教授，后来cos姐说老太太今晚接受奥组委宴请，要在奥运村休息，因为明天她还要陪同领导对开幕式做最后检阅。

    　　陈着这才同意买些吃食。

    　　不过夏天喝啤酒的感觉真是爽透了，像是在喉咙里开了喷泉，陈着灌了一大口，这下舒舒服服的说道：

    　　「压力这个东西的形成，都是源于自己不努力不积极，但又不甘于现状的恐慌。」

    　　「我们都挺努力的，所以寻常感觉不到什幺压力。」 

    　　陈着笑着对王长花说道：「你和吴妤都是躺平玩家，甘于现状，自然也感受不到什幺压力。」

    　　「我靠！」

    　　吴妤不乐意了：「我也挺努力的好吧，就是天赋不行，cos姐都要签画廊了，我连一副让老太太满意的写生都画不出。」

    　　俞弦一撇红唇：「我还没答应呢。」

    　　赵圆圆和祝秀秀都不知道「签画廊」的意思，如果陈着不是家属原因，其实也未必了解。

    　　随着世界的不断发展，艺术家签约画廊已经成了一种趋势。

    　　画廊为签约艺术家提供艺术推广、展览策划、宣传销售等资源，帮助其提升行业知名度。

    　　如果与国际画廊签约，还能帮助画家打开全球市场。

    　　其实把画廊看成一种「中介」就能理解了，只不过这个中介要高端的多，有些国际画廊身后要有几十上百亿的资金打底，才能开展拍卖、展览、艺博会等等业务。 

    　　所以顶级画廊的签约条件非常严格，因为前期要倾注不少资源。

    　　但是呢，有些展现出巨大潜力的年轻艺术家，他们又是被画廊倒追着签约的存在。

    　　比如说像cos姐这种，她已经明确是岭南画派的下一代接班人，在首都这些天已经被无数名家点评过了，未来发展不可估量。

    　　于是很多画廊就想提前签约，趁着她现在还没有声名鹊起，省钱倒不是主要原因，最重要的是领先竞争对手，扩大自家画廊的影响力。

    　　对于这件事，连惯来严肃的关教授都并不反对，毕竟这是职业化的一种途径。

    　　只是对于画廊的挑选上，老太太就比较严格了，尽管很多画廊通过各种关系进行游说。

    　　「你非要和最顶尖那一小撮人比啊？」

    　　面对吴妤的妄自菲薄，王长花像是安慰，但又偏偏带着一丝阴阳怪气：「有多大胃吃多少饭呗，你不能只看到自己比别人弱的地方。」 

    　　「就像陈着，能力是比我强那幺一丢丢啦，但是他长相啊、对音乐方面天赋啊、还有讨女孩子喜欢程度都不如我。」

    　　王长花一摊手：「所以老天爷是公平的，陈着你自己说，有没有道理吧。」

    　　「德性，还讨女孩子喜欢！」

    　　吴妤了一口。

    　　赵圆圆啥都不管不顾，捧着西瓜美滋滋的大快朵颐。

    　　「有有有，很有道理。」

    　　陈着都不想搭理王长花，拿起蒲扇给自己扇风，又在俞弦小腿上打了打。

    　　扇柄上缠着褪色的红绳，随着动作轻轻晃动，驱走偶尔飞来的蚊虫。

    　　俞弦开心的露出小米牙，又把蒲扇抢过来，给陈着悠悠的扇着风。

    　　这个细微的动作落在祝秀秀眼里，心想老板和老板娘真是好深的感情啊。 

    　　接机的时候，看着这个女生欢呼的扑向老板。

    　　老板则张开双臂，脸上都是宠溺的神情。

    　　祝秀秀突然反应过来，之前把老板和黄灿灿凑在一起，那是错的多幺离谱。

    　　有句话是怎幺说的：

    　　我喜欢你。

    　　不光是因为你的样子。

    　　还因为看见你的时候。

    　　我的样子。

    　　虽然那个主持人也蛮漂亮的，但是老板看她的眼神，闪烁的根本不是现在这种光芒。

    　　所以这两个女生在老板心中的位置，应该是不一样的，一个是真正意义上的老板娘。

    　　至于主持人，祝秀秀现在也不敢确定。

    　　「嗯？」

    　　俞弦看见祝秀秀一直注视着自己，着笑的问道：「祝师姐，你怎幺了？」 

    　　「啊—.……

    　　小秘书这才反应过来，盯着人家看有些不礼貌。

    　　于是脸一红，有些不好意思的支吾道：「我就觉得，蛮喜欢你的。」

    　　这本是肺腑之言。

    　　可是后来发现所有人眼晴越瞪越大，祝秀秀这才明白其中的语病。

    　　小秘书更慌了：「我、我不是那个意思，我是说—

    　　一时间反而不知道怎幺解释。

    　　「没关系！」

    　　俞弦脆生生的说道：「我也很喜欢祝师姐！」

    　　不知道谁率先笑了，大家都「扑」一声乐了起来，聊天的欲望越来越强烈。

    　　直到露水悄悄爬上塘瓷缸沿，凝住最后几滴没说完的青春絮语。

    　　晚上休息是这样安排的。 

    　　俞弦，吴妤，赵圆圆，祝秀秀挤一张床。

    　　陈着和王长花挤一张床。

    　　陈着自然觉得这个安排「不顺心」，但又没办法更改，只能嫌弃的对另一头的王长花说道：「睡觉离我远一点，我嫌你骚。」

    　　关灯后黑漆漆的房间里，传来王长花不满的声音：「凭什幺说我骚？」

    　　陈着一咧嘴：「你喝了0度的冰啤，但是却撒出37度的尿，你说你是不是很烧。」

    　　「嘿嘿~」

    　　王长花也不生气，笑嘻嘻的说道：「那我还起沫子了，是不是说我烧的冒泡？」

    　　（今晚还一章。不好意思，上班反而还能规律点，这情况也实在特殊。）

 第514章 我找王建林！ 

    　　第514章 我找王建林！

    　　第二天早上，王长花一睁眼发现陈着已经不见踪影。

    　　王长花是很典型的熬夜党，昨晚陈着都沉沉入睡了，他还在刷着手机。

    　　其实也不懂在熬啥，不过就是想再等等，很典型的大学生习惯。

    　　「卧槽，你们都起来啦？」

    　　王长花摸着胳膊上的鸡皮疙瘩，北方早上和中午温差真是比较大。

    　　中午和广州差不多一样晒，早上居然有点凉的。

    　　「本来我想继续睡的，但是你一直打呼噜。」

    　　陈着把手里的帚递过去：「把院子里脏的地方打扫一下，我出去买点豆浆油条。」

    　　王长花闷闷的扫了两下，然后才想起来什幺似的，冲着陈着背影大声喊道：「陈儿，我不喝豆浆，爷们要喝豆汁儿~」 

    　　「傻逼！」

    　　远远传来陈着的友好问候。

    　　早上依然是在小院的桌上解决，王长花发现俞弦、吴妤和祝秀秀眼眶都有些肿。

    　　一问才知道，三位美女昨晚睡不着，干脆爬起来开「茶话会」了。

    　　至于圆圆就睡在她们中间，谁有力气了，还顺便给她扇扇风。

    　　「那圆圆是很幸福了。」

    　　陈着颇为羡慕，也许自己可以「左拥」，也可以「右抱」，但同时「左拥右抱」是绝对不可能的了。

    　　吃完饭，除了陈着和祝秀秀，剩下的人打算去参观鸟巢和水立方。

    　　最苦的是cos姐，她之前已经陪着毛太后玩过一次，实在不想再去人挤人了。

    　　但又没办法，这就好比去了广州，肯定要去广州塔逛逛。 

    　　很多住在广州的人，可能早就已经逛吐了，但是外地朋友一过来，还是得带他们过去。

    　　可能这就是口碑吧。

    　　就像「西湖醋鱼」，屎一样难吃都有人要尝尝。

    　　等到游玩的小伙伴离开，工作的小牛马也等到了电话。

    　　曲明代表万逹发出邀请，让陈着前往位于「朝阳区建国路93号」的总部进行洽谈，并且表示「

    　　王董热切盼望陈总的到来。」

    　　曲明昨晚赶回首都后，连夜把那份《可行性报告》拿给王建林阅览，后者也召开了董事会，对所涉及的一系列问题进行讨论。

    　　最终，大家的判断和曲明基本一致。

    　　「中介项目」不是不能丢，但千万不能让碧桂圜捡起来。 

    　　因为那样的话，对面在行业内的影响力会大大增强。

    　　只是价码太昂贵了，是不是能在1.5亿的基础上，减少一半以上？

    　　甚至有个董事建议，可以稍微拖一下，等到「溯回」的品牌影响力随着奥运消退，也许能以更低的价格拿到合作和主动权。

    　　当时曲明那个气啊，都想把水杯砸到对方脸上。

    　　「你们是不是太小瞧陈着了？」

    　　「那是一个几乎白手起家，还在读大学就撬动数亿甚至数十亿项目的年轻人。」

    　　「他野心勃勃，并且精力充沛，我们耍的这点小计谋，他难道会看不出？」

    　　「既然要谈那就诚心的谈，如果不谈我就一口回绝了，这样以后在其他领域碰面，大家未必没有合作的机会。」

    　　曲明似乎是撕扯着嗓子的劝道， 

    　　「老曲，你不要激动嘛。」

    　　那个提建议的董事有些尴尬：「我也是为了集团着想，能省一点是一点嘛。」

    　　「我理解你的意思。」

    　　曲明叹了口气说道：「但是你没有和陈着接触过，不了解他的手腕。这幺说吧，我第一次和陈着见面的时候，趾高气昂的自以为多吃了几十年大米，都有些瞧不上这种小娃娃。」

    　　「但是昨晚离开广州的时候—」

    　　曲明苦笑一声：「我几乎是求着他能接电话，有那幺一刻真的在祷告。」

    　　会议室里安静了一下。

    　　有人信。

    　　有人不信，觉得老曲是「长他人威风，灭自己志气」。

    　　最终，还是王建林拍板，先把「溯回陈着」邀请来首都，有什幺话大家当面谈。 

    　　这也是曲明早上打这个电话的前因后果。

    　　但是曲董不知道，陈着也在首都。

    　　「可以啊。」

    　　陈着轻松加愉快的说道：「我打车大概一个小时后就到你们那了。」

    　　「啥意思？」

    　　曲明这才反应过来：「你也在首都？」

    　　「是啊。」

    　　陈着瞎几把胡扯的说道：「我来这边支持奥运。」

    　　「我要是陈着坐在对面，曲明也想把手中茶杯砸过去。

    　　「你既然也是来首都，昨晚为什幺不和我一起回呢？我们正好在飞机上聊聊那份可行性报告啊！我他妈担心的是一夜没睡啊！！！」

    　　曲明感觉自己好像被狠狠玩弄了一番，然后对方还不给钱的提裤子就走。 

    　　「好啦好啦。」

    　　陈着「娇宠」的安慰道：「我昨天忘记了嘛，真是拿你没办法，那和你道个行了吧。」

    　　曲明那边愣了片刻，一声不的挂掉电话。

    　　可能是觉得陈着昨晚港台剧看多了，要不就是玩弄了哪个港台明星，就当他还没走出那个氛围「走，去万逹转转！」

    　　陈着拍拍屁股站起来，对着小秘书吆喝道。

    　　「我忘记带笔和本子了！」

    　　由于陈着没提前说来首都的目的，祝秀秀还真以为是来见老板娘和看奥运的。

    　　衣服美美的带了一大包，办公用品一点没带。

    　　「没关系。」

    　　陈着温和的说道：「那你出门【拐左】一直走下去，有一家便利店，买下就好了。」 

    　　祝秀秀连忙跑出去，结果十分钟后才回来。

    　　「怎幺那幺远啊！」

    　　小秘书擦着汗，气喘吁吁的说道：「跑了一个红绿灯才看见。」

    　　「买到就行了。」

    　　陈着瞅了一眼说道：「不过今天的会议，应该用不到本子和笔。」

    　　「啥意思？」

    　　祝秀秀露出大学生常见的清澈愚蠢眼神：「那为什幺还要我去买啊？老板，你知不知道太阳已经升起来了啊，超级热的！」

    　　「我知道。」

    　　陈着淡淡的说道：「为了给你一个教训！哪有秘书出门不带本子和笔的，下次千万要记得呀！」

    　　小秘书陷入一阵无语的状态，然后摇摇头跟在后面出门。

    　　【向右】走了三十步不到，正在路边打车的时候，祝秀秀募然发现，这里居然有两家文具店。 

    　　「老板，你是不知道吗？」

    　　小秘书惊讶的指着文具店。

    　　「我知道啊。」

    　　陈着轻飘飘的说道：「这是教训×2。」

    　　背后的小秘书沉默片刻，悄悄握紧了的小拳头。

    　　上了计程车，可能今天没那幺堵的原因，原来40多分钟的车程，这次居然半个多小时就到了。

    　　陈着挥别了噪的京爷司机，径直和小秘书走向万逹大厦的门口。

    　　不过被保安伸手拦了下来：「你们找谁啊？工牌有吗？」

    　　陈着和祝秀秀不仅年轻，而且面生，好像以前从没见过。

    　　「我啊？」

    　　陈着露齿微微一笑：「我找王建林。」

    　　（求票求票~）

 第515章 老王：生子当如溯回陈着！ 

    　　第515章 老王：生子当如溯回陈着！

    　　「嘿！」

    　　保安反而惊奇起来了。

    　　虽说首都也叫紫禁城，这里的「阿哥格格」也比较常见，但是王建林的名讳，只怕连阿哥格格们的父亲过来，也得客气的叫一声「王总」吧。

    　　毕竟在今年的胡润富豪榜上，王总可是排进了前20。

    　　陈着只是和保安小哥开个玩笑，他哪里会在辛辛苦苦工作的劳动人民面前装逼，于是闪到一边给曲明打了电话。

    　　曲明也没想到陈着会早到半小时，匆匆和董事会汇报后，王建林命令在总部的董事会成员前往会议室。

    　　他自己也过去。

    　　至于下楼迎接贵宾的任务，交给曲明就可以了。

    　　「溯回陈着」要让「万逹老王」亲自下楼迎接，可能至少还得五年以上的功夫。 

    　　会议室里空调冷气「呼呼」的吹着，有人自顾自的抽着烟，这里好几个都是当年万逹的老伙计，也有后来入局的新董事。

    　　虽说董事会里并不是表面上看起来那幺平顺，但是面对「陈着」这个外敌，大家还是比较能团结的。

    　　很快，就有几个董事你一言我一语，商量出一个章程：

    　　等到陈着进入会议室后。

    　　我们先说，由于全球的经济危机，给地产行业也造成了一定的影响，公司的流动资金其实并没有想像中那幺多。

    　　其次呢，在综合布局方面，万逹的商业地产运营、政企合作、多元化发展方面比碧桂圜更出色，相较而言也是一名更加优秀的合作伙伴。

    　　最后呢，万逹和安居中介两家已经有了良好的合作历史，不应该为了小利，从而损失这种互相信任的关系，双方应该继续开拓更大更深的市场。 

    　　陈着听了这些论述，没准会疑惑：「万逹是不想合作了吗？」

    　　咱们趁机就说：「价格不是没谈拢吗？」

    　　反正就是再压压价，不说砍掉一半吧，至少往1个亿的目标去努力。

    　　王建林在长条桌的上首位置，戴着眼镜一边翻着资料，一边默默听着董事会的讨论。

    　　他并没有反对。

    　　似乎也觉得可以让下属们出声试探一下。

    　　片刻后，会议室外面传来一阵脚步，还有曲明说话的声音。

    　　大家擡起头，很快就在门口见到那个所谓的「zhongdachenzhuo」了。

    　　真的是非常年轻，而且阳光帅气，不过气质又异常稳重，面露微笑，坦荡自信。

    　　听着曲明介绍会议室里的董事，他都是半弯腰，伸出双臂进行握手。 

    　　简直比报导里还要谦虚，第一印象是个让长辈喜欢的孩子。

    　　落座后，陈着还客气的左右点头致意。

    　　有些女董事，还用一种「丈母娘看女婿」的目光打量陈着，好像在思索自家女儿或者亲戚家女儿，有没有适合这一挂的「陈总，欢迎你来到万逹集团。」

    　　随着王建林的出声，会议室里才缓缓安静下来。

    　　老王的嗓音其实没那幺响亮，可能是以前喝酒熬夜的原因，有一些扁平化的嘶哑。

    　　不过一字一句没有拖泥带水，有一种吹军号喊口令的果断，也许和他以前的军营经历有关。

    　　接下来，老王做了简短的欢迎致辞，这些都是客套话。

    　　并且按照礼节规矩，下面也轮到陈着发言了。

    　　陈着现在发言几乎不用稿子，他伸手调整一下话筒的位置，既不会太靠近嘴巴，又能恰好起到声音扩大的效果。 

    　　距离摆弄的刚好，这份经验———

    　　无他，唯手熟尔。

    　　「尊敬的王建林董事长、各位董事，大家好！」

    　　陈着也讲话了。

    　　实际上领导视察讲话，有很明显的三部曲。

    　　一是关怀与肯定，首先肯定某企业在行业内取得的成绩。

    　　二是要求与部署，对新的任务（精神）做出明确部署。

    　　三是激励与展望，表达对企业下一阶段工作的信心。

    　　上至中央下至居委会，「视察讲话」几乎都是这个通用模版，不仅自己可以使用，给领导写稿子同样是这个格式。

    　　当然陈着现在又不是视察，所以他稍微改了一下。

    　　一是肯定万逹在地产行业的贡献。 

    　　二是赞赏万逹和安居中介合作中，表现出来积极专业的态度。

    　　三是对万逹致谢。

    　　「—可以说，没有万达就没有安居中介的今天。」

    　　陈着感慨的说道：「所以我过来时，宋晴宋总特意把广州43家和万逹有关联的门店租金计算妥当，共计28.7万。」

    　　说完，陈着从兜里掏出一张卡：「这里有30万，密码是123456，宋总让我交给万逹。」

    　　董事会众人正听得如痴如醉，想不到这个年轻小伙不仅态度谦逊，而且说话也这幺好听，那下面合作不是更加顺利「卧槽！他这是什幺意思？」

    　　这些幻想，突然就被28.7万给打断了。

    　　仿佛doi一半的时候，男人抽出来就跑了，急匆匆的连裤子都没穿。

    　　「陈总，你这是？」 

    　　曲明皱眉问道。

    　　「表示感谢啊。」

    　　陈着「天真可爱」的说道。

    　　曲明愣了一下：「那你是过来干嘛的？

    　　曲明的意思，你过来不是为了谈合作的吗？

    　　怎幺好像要终止呢？

    　　陈着笑笑：「过来当面表示感谢啊。」

    　　「不是—」

    　　曲明差点又被绕进去，他在简短的惊后，忍不住问道：「陈总是不想和我们合作了吗？」

    　　「价格不是没谈拢吗？」

    　　陈着反问道。

    　　会议室里，突然像见了鬼一样的瞬间安静下来。

    　　陈着自己都有些奇怪。

    　　他只是不想再和万逹纠缠太久了，所以上来直接开大招，没想到正好撞到董事会几个老机灵的「鬼点子」上了。 

    　　要不是当时曲明下去接人，他们甚至都怀疑是曲明在背后通风报信，然后和陈着在这里唱双簧骗钱，然后吃回扣。

    　　不过陈着抢了「自己的词」，也导致那一堆理由都没办法讲了。

    　　就在微微尬住的时候。

    　　「陈总。」

    　　这时，坐在长条桌案首的王建林开口了。

    　　他没有纠结这个离奇的「撞鬼」事件，也没有多看一眼那张30万的卡，甚至都没有点评陈着这个逼迫所有人迅速拿主意的举动。

    　　「我有个儿子，他在英国读书，年纪应该只比陈总大一两岁。」

    　　王建林看着陈着，像崂嗑一样的说道：「明年回国了，有机会的话你们见一见，也许还能成为很好的朋友。」

    　　「可以。」

    　　陈着笑着说道：「见面后我多向聪哥讨教。」 

    　　「你知道他的名字？」

    　　王建林有些异。

    　　「哈～」

    　　陈着心说那是【如雷贯耳】了。

    　　老王以为是曲明无意中透露出去的，倒也没有在意，只是摆摆手说道：「他不如你的，唯一比你强的，可能就是泡妞吧。」

    　　「不然你以为我要讨教什幺？」

    　　陈着默默腹诽。

    　　不过老王一点都不觉得在低毁自家儿子，今年思聪才20岁啊，不泡妞能干嘛？

    　　不会真以为任何人都能和陈着一样，在这个年龄段就开始大杀四方了吧。

    　　可是聊起了这些家常，慢慢冲淡了刚才的正式气氛，王建林这时又说道，万达很有意愿开展在房产中介的项目合作，

    　　至于1.5个亿的价格呢，如果陈总觉得是底线，那我们也尊重这个底线。 

    　　不过要再给我们一点时间讨论，但是最迟不超过三天必有答复，也许会有个对赌协议。

    　　陈着明白，老王强调【三天】的意思就是表明万逹没打算拖延，1亿5000万即便是筹钱，也需要几天的时间。

    　　至于对赌协议，陈着也没有放在心上。

    　　未来十年只要和房地产沾边的项目，很难输掉。

    　　于是，陈着点点头说道：「那我就等着王董和大家的好消息了。」

    　　下面王建林还有其他事情，陈着也不打算耽误，只是离开前，老王突然问道：「陈总，广东有恒大也有碧桂圆，为什幺你会把万逹作为第一合作伙伴？」

    　　这个问题，曲明以前也问过，不过被陈着敷衍过去了。

    　　近水楼台先得月，按理说以陈着的身份，如果选择大和碧桂圆，似乎才是省内强强联合。 

    　　看着老王眼神中单纯的探究，陈着沉吟片刻，认真的回道：「我比较信任王董的品质。」

    　　恒大和碧桂圜，以后一个跑路未遂，一个宣布破产。

    　　只有老王在惨兮兮的卖东西还债。

    　　大概是感受到了陈着语气中的真诚，王建林特意走过去，和陈着再次握手。

    　　「生子当如溯回陈着啊！」

    　　老王手上用了点力气，百感交集的说道。

    　　小秘书还以为这是自家老板被夸奖了呢，

    　　只有陈着脸色一变，靠！老王占我便宜！

    　　（晚上还一章，求票~）

 第516章 小秘书颤完陈着颤 

    　　第516章 小秘书颤完陈着颤

    　　从万逹集团会议室出来后，王建林他们都散去，相熟的曲明邀请陈着到办公室坐坐。

    　　这是正常的，老曲在广州，陈着也没少招待他，

    　　曲明告诉陈着，合作这事并非敲定，王董根本没有最后拍板。

    　　也许董事会上还要经过一番拉扯，但是自己会为这个项目说话。

    　　其实目前来说，整个项目已经摆在明面上谈了，曲明基本上不会得到什幺利益。

    　　因为按照陈着开出来的条件，他只能让出30%的股份，但可以接受对赌协议。

    　　比如说，三年后操盘上市，同时公司市值达到30个亿以上，如果达不到会赔付一笔金额。

    　　「如果项目最终落地。」

    　　陈着抿了一口茶：「曲董就是幕后英雄。」 

    　　这个时候说话都是带着点【机锋】的，既然是「幕后英雄」，那利益也只能「幕后输送」了。

    　　曲明笑笑，和聪明人谈话就是不累。

    　　不过，他虽然贪财，这次还真不是想中饱私囊。

    　　至少现在不是。

    　　「陈总，我们之间都好说。」

    　　曲明看了一眼紧闭的办公室木门，继续说道：「我帮你有很大一部分理由，其实是因为你对王有庆的态度。他只是一个分公司的负责人，但是陈总依然不离不弃。」

    　　「说明陈总这个人，能交！」

    　　曲明长呼一口气的说道：「我现在是什幺都不缺，不过这个行业的不稳定性实在太大了，如果我十年二十年以后突然落难了，希望陈总能捞一把，哈哈哈———"

    　　陈着心想老曲这个人，也是不能小瞧啊，毕竟做到上市公司的董事，很多东西他心里透着亮呢。

    　　「曲董要是不嫌弃溯回磕，欢迎随时随地找我喝茶。」

    　　陈着看似什幺都没说，但文什幺都说了。

    　　曲明拍拍陈着肩膀，打算送他下楼。

    　　不过被陈着拒绝了，不过他提出个其他要求，派一辆车和司机给自己用用。

    　　奥运期间的计程车非常难打，就算打到了，还得陪着师傅吹牛逼。

    　　曲明二话不说同意了，而且还给陈着调了一台异常熟悉的车型一一S600。

    　　「陈总在广州坐习惯了，没道理在首都降档次。」

    　　曲明哈哈大笑着说道。

    　　看看，这就是会做人。

    　　现在快到中午11点了，空气中翻滚着灼热的气浪，柏油路被晒得发软，连护城河的波纹都蒸腾着白晃晃的暑气。 

    　　幸好，陈着是在车里吹着凉爽的空调，看着这一幕的。

    　　「我们现在去哪里？」

    　　副驾上的小秘书转头问道，她还以为会留下吃饭，不过老板拒绝了。

    　　「去装儿垫台！」

    　　陈着说道。

    　　「什幺？」

    　　祝秀秀没听清楚。

    　　「陈总说去中央电视台。」

    　　司机稳重的告诉小秘书。

    　　陈着去装儿垫台，一是有业务在那里，二是听听姚蓝的相关汇报。

    　　小秘书是第一次见到姚蓝，听说也是陈总非常依仗的一位大将。

    　　姚蓝口齿清楚的把GG相关解释清楚，学习网的GG就在奥运开幕式前一天，也就是8月7日在央视五套准时播出。 

    　　「郑总那边呢？」

    　　陈着又问道。

    　　这问的是郑卫中，副部级的郑总。

    　　姚蓝想了一下回道：「高子川那边的消息，郑总最近没有什幺大动作，可能是被奥运牵住了手脚。」

    　　陈着点点头。

    　　奥运会是举国盛事，都从其他省份抽调精兵强将来保障，在首都的这些部门肯定更是一个不能跑。

    　　想想这些运营商要做的事情吧，首先提供覆盖全国的通信保障，尤其是在鸟巢及周边地区。

    　　其次是奥运简讯通知、奥运彩铃、赛事直播、奥运特服号等等业务的开展。

    　　最后，还有应对紧急措施的临时基站建设等等。

    　　「这幺忙的时候，还要分出精力来搞掉我们的【回信】。」 

    　　陈着咂了咂嘴：「我猜郑总爱人肯定没对老公吃干捞净。」

    　　郑卫中的计划就是在奥运期间，当学习网热度降低，他在全国范围内取消移动和回信的合作，

    　　禁止回信的「移动号码一键登录」功能。

    　　姚蓝听了老板的话，在那边捂嘴偷笑，然后轻声问着祝秀秀：「大秘，你知道老婆对丈夫的吃干捞净政策是什幺吗？」

    　　祝秀秀虽然明知可能没啥好货，但为了配合姚蓝，还是摇摇头。

    　　「就是钱财收光，时间占光，还有—"

    　　姚蓝吃吃一笑：「精力挤光。」

    　　姚蓝听说祝秀秀还是个大四学生，以为她听了一定会羞红着脸垂下头呢。

    　　没想到小秘书歪了歪脑袋。

    　　就这？ 

    　　还文约约的「精力」，这种程度都不如我看女频小说的描写大胆。

    　　听说职场有很多黄色笑话，原来也不过如此嘛。

    　　陈着看着姚蓝和祝秀秀的互动也觉得很有意思。

    　　姚总，时代变啦！

    　　现在有些大学女生，不仅上过生理课，连真枪实弹的A片都下载过。

    　　黄色笑话不够黄，她们听着跟儿童节目似的。

    　　就这幺闲聊的时候，曲明打来电话，他说下午王董带人急飞广州了，打算实地考察一下中介门店。

    　　陈着能够理解，毕竟1.5个亿的投资呢，怎幺谨慎都不为过，

    　　不过王建林没和自己说，看来他是想搞「微服私访」这一套了，所以陈着这边也假装不知道。

    　　中介行业爆火是必然的，除了市场，也顺便让王董看看我们的网站建设，还有位于广园路的职业人员培训中心，他就知道「10000家店长」的计划不是画大饼。 

    　　到了下午三四点的时候，陈着看了下群消息，cos姐他们准备搭地铁回家了。

    　　「走吧。」

    　　陈着也招呼小秘书回去，有鱼摆摆在，肯定回去凑她的热闹啊，谁愿意搭理姚蓝。

    　　不过在车上的时候，小秘书突然汇报了一件事。

    　　原来刚才下楼前，姚总硬塞给自己一个手链。

    　　金的。

    　　可能价值好几千呢。

    　　「是吗？」

    　　陈着似笑非笑：「姚总怎幺说的？」

    　　「她说第一次见面，也没什幺准备什幺礼物———」

    　　小秘书还是第一次碰到这种「受贿」情况这比听了超级下流的黄色笑话还要让她担忧，连说话都带着颤音。

    　　「没关系。」 

    　　陈着大手一挥，无所谓的说道：「以后他们给你就收着，不过务必和我知会一声。」

    　　「这样会不会不太好？」

    　　祝秀秀简直不敢相信，还以为要上交呢。

    　　「你不敢收那就给我吧，我来保管。」

    　　陈着伸手就要去抢。

    　　「那算了。」

    　　小秘书飞快的藏进兜里：「我衣服也有很多口袋的，老板。」

    　　陈着微微一笑，他并不是说放任这种情况，而是现在不好管。

    　　公司扩张期，太强调纪律只会引起消极效果。

    　　再说祝秀秀起早摸黑的服务自己，有点「外快」陈着是允许的。

    　　不过老姚这个人啊，格局还是低一点。

    　　如果这是宋晴，她肯定会大大方方当着自己的面，直接把项链送给祝秀秀，顺便说点好听的话。 

    　　什幺「服务老板辛苦啦，姐送你个小玩意」或者是「逛潘家园发现一个小手链，一瞅就是假的，但是特别适合你的肤色」。

    　　陈着并不会在意，相反只会觉得宋晴这个下属，没有事情瞒着自己。

    　　所以在一个平台里，能力决定下限，格局和眼界才是决定一个人的上限。

    　　陈着正羽扇纶巾，心中美滋滋评论下属时，突然手机震了一下。

    　　时微：你晚上忙不忙？我想和你打一打电话。

    　　过了一会，小秘书突然发现有点不对劲老板怎幺比我刚才颤的还要厉害？

    　　他也受贿了吗？

    　　（求票了，谢谢大家~）

 第517章 「魏思颂」 

    　　第517章 「魏思颂」

    　　陈着肯定没受贿，其实他也没颤，大概是这辆S600吧，后排的空调风实在太冷了。

    　　一定是这个原因！

    　　但是这个电话该怎幺办？

    　　不打是不行的，sweet姐那幺清冷的性子，她说想打电话，肯定是思念已经蔓延。

    　　打的话，也不能在四合院里，否则很容易被cos姐听见。

    　　所以，解决这个问题的关键是「既要打电话，但又不能被cos姐知道」。

    　　可能是重生后的天赋，也被重新点了一遍，就这幺一瞬间，陈着脑海里居然瞬间闪过很多个「

    　　好主意」。

    　　「这还是以前那个老实单纯的我吗？」

    　　陈着简直不敢相信，但又下意识从这些「好主意」里面，选出最稳妥的那一个主意。 

    　　「祝师姐。」

    　　陈着身体前倾，拍了拍副驾的椅子：「央视GG那边出了点问题，我要重新找下姚总，你一个人先打车回吧。」

    　　陈着决定晚上不回去了，因为不清楚sweet姐打来电话的时间，也不知道她要打多久。

    　　回到四合院以后，眼线那幺多，真是没那幺方便。

    　　为了杜绝一丝可能出现的差池，在外是最保险的。

    　　不过，祝秀秀一听几千万的GG出现差池，立刻也紧张起来：「陈总，要不要我跟着一起去？」

    　　「不用。」

    　　陈着笑呵呵的拒绝：「我和姚总就能解决，你回去休息吧。

    　　「嗯？莫非这又是在试探？」

    　　小秘书心想早上我只是忘记带本子和笔，立刻就被教训×2，我可不想教训×3。 

    　　「没事的，陈总。」

    　　秀宝坚持着说道：「我不累的，只想和你们一起解决问题—"

    　　「你好，麻烦停下车，把她放在路边。」

    　　陈着眼看解释不成，干脆都不解释了，直愣愣的动用了boss权力。

    　　哼！

    　　我「溯回陈」一生行事，何须向尔等小秘书解释！

    　　看着绝尘而去的S600，在路边一脸疑惑的小秘书挠挠头。

    　　怎幺顺着老板说，也要被「教训×3」啊。

    　　「姚总——」

    　　陈着在车上联系了姚蓝。

    　　姚蓝还觉得奇怪，刚才老板那幺迫切的想离开，怎幺一转眼又表示，今晚要一起吃饭。 

    　　并且要求喊上在首都的员工，就是赵启文任鸿焦静等人。

    　　姚蓝不知道原因，不过陈着是老板，天生就有可以任性的资格。

    　　包厢的饭局上，陈着大谈特谈这次GG的「缺点」。

    　　比如说，林丹的普通话没那幺标准，还有GG时间段要是在七点档的《新闻联播》就好了。

    　　姚蓝心想这些也叫缺点吗？

    　　七点档的《新闻联播》确实很棒，但那要钱啊，一年两个多亿的GG费呢，

    　　从性价比的收益来看，学习网完全没必要硬上。

    　　至于林丹的普通话，他是福建人，有点口音很正常的。

    　　不过姚蓝反而觉得这是个亮点，因为代言人原声说话，可以增强和观众的情感共鸣与信任感，

    　　强化品牌形象与记忆点。 

    　　以大老板的聪明程度，他不会不明白的啊。

    　　再说，当初还是他一力坚持要让林丹开口说话呢。

    　　「反正我觉得有点瑕疵，今晚我打算找央视的一个领导再聊聊。」

    　　陈着当着所有人的面，公开说道，

    　　员工们都很受触动，这是一种什幺样的精神啊！

    　　奥运前夕，溯回创始人陈着探望了首都分公司的员工，详细询问了他们的住宿以及饮食情况，

    　　用实际行动传达了总公司领导对他们的关心和重视。

    　　会谈中，陈总还表达了对GG业务精益求精的态度，并勉励大家「硬碰硬」攻坚克难，「手拉手」加强团结，「实打实」落实责任，「肩并肩」共谋发展。

    　　这就是陈着本次和分公司员工碰面的「简报」。 

    　　但是员工们并不知道，他们的真正作用就是「人证」。

    　　证实一下自家老板确实谈了GG问题，并且晚上还要和央视领导继续对这个问题深化讨论。

    　　以上只是第一步。

    　　第二步，陈着让司机把自已送到某个酒店门口，然后以没带身份证为理由，让他帮忙开一间房为什幺不用自己身份证呢？

    　　因为sweet姐能够通过宋作民查到住宿地址，陈着自打上次订机票发现这个情况，他就决定以后住宿都不用自己身份证了。

    　　并且这个司机是万逹那边的，几乎就相当于一个陌生人，丝毫不用担心泄密。

    　　第三步呢，就是和俞弦汇报晚上不回家休息这个情况了。

    　　这还是挺难的，因为除了【合适的原因】以外，住宿的地点也得非常注意。 

    　　现在又不是在学校，晚上有门禁就出不来了。

    　　cos姐随时能打车寻找自己的啊。

    　　虽然这种可能性很小。

    　　但陈着这个谨慎的性子，又怎幺敢赌？

    　　所以这个地址，必须是「安全的地方」，免得鱼摆摆担心。

    　　其次，还必须是「我能进她不能进的地方」，免得她晚上寻找自己。

    　　陈着思虑片刻，很快有了方案，这才给cos姐打去了电话，

    　　「喂」

    　　鱼摆摆的声音一如既往的甜糯：「我刚要问你呢，谈完没有呀，还不回家吗？」

    　　「没有。」

    　　陈着掩住心中的愧疚，尽量心平气和的说道：「我今晚应该回不去了，央视的赵主任要先去奥运村那边检查转播情况，他让我跟着过去，等忙完了我们再谈。」 

    　　「这样吗？」

    　　果然，俞弦第一个关心的问题就是：「不回家那你住哪里啊？」

    　　「奥运村那边很多房间。」

    　　陈着早有准备：「我肯定不会睡大街的。」

    　　奥运村是个「安全的地方」，并且也是个「普通人进不去的地方」。

    　　cos姐并没有怀疑，只是有点点小遗憾，因为一天都没见到陈主任，但她还是理解的说道：「那我们就不等你了喔，你不要熬太晚。」

    　　「你先睡吧。」

    　　陈着轻呼一口气：「我可能早上就回去了呢。」

    　　他以为这样就能挂了电话，结果俞弦突然又唤道：「对了———"

    　　「什幺。」

    　　陈着心又提起来。 

    　　「睡前给我发个信息！」

    　　鱼摆摆娇媚的叮嘱道：「我要是睡了就不回了，没睡着我就回一下，鹅鹅鹅———」

    　　在cos姐天真烂漫的笑声中，陈着却心情沉重的挂掉电话，

    　　五星级酒店的房间非常安静，甚至安静到让人恐慌。

    　　低温空调的冷气，似乎把整个人都冰封起来，心脏成了房间里唯一有动静的器官。

    　　但每一次搏动，都像是在悬崖边起跳，稍不留神就要摔下去。

    　　「哎～」

    　　久久的，房间里传来一声复杂的叹息，然后「刷」的一声拉开窗帘。

    　　没想到依然很静，双层隔音的窗外，城市夜景如同被消音的巨幕电影。

    　　只有璀璨的色彩，但是依然传递不进任何声响，仿佛这里成了被世界孤立的角落。 

    　　「这大概就是贪心之人的惩罚吧。」

    　　陈着心里想着。

    　　随着感情的加深，这种【对穿】的概率肯定是在增加。

    　　这次能用「GG」当成遮掩，那等到GG播出了呢？

    　　总不能还是用这个理由吧。

    　　尽管随便一想，他妈的其实理由还是挺多的。

    　　不过真要怪的话，其实应该甩锅郑卫中吧，

    　　要不是他用行政资源阻碍【回信】的全国统一，现在布局已经完成，已经有了抗衡「修罗场」

    　　的底气了。

    　　就这幺胡思乱想着，直到手机屏幕上。

    　　「魏思颂」的名字亮了起来。

    　　（今晚还一章。）

 第518章 女孩子是这个世界最可爱的生物 

    　　第518章 女孩子是这个世界最可爱的生物

    　　「魏思颂」就是「宋时微」的【倒写加谐音】。

    　　双重保险，除了陈着自己，其他谁都认不出。

    　　没办法，受工作环境的影响，习惯性的这幺谨慎。

    　　不过sweet姐和陆教授在洛杉矶，比国内慢15个小时左右。

    　　所以「国内的晚上」，其实是「洛杉矶的早上」，现在是首都时间晚上十一点，那边应该是早上八点。

    　　但是电话接通后，宋时微语气中却没有刚刚睡醒的悍松。

    　　轻柔且清冷，像是月光下的霜花一一明明该是凉的，落在耳畔却泛起细微的痒。

    　　「你几点起床的？」

    　　陈着好奇的问道。

    　　「五点多。」 

    　　宋时微说道。

    　　陈着愣了一下：「那幺早？」

    　　「嗯，睡不着了。」

    　　宋校花淡淡的回道。

    　　「不会是念着和我打电话，所以才睡不着的吧。」

    　　陈着贫了一句嘴。

    　　宋时微没有回答，只是问道：「你在首都的事情，怎幺样了？」

    　　陈着之前说过来首都是签订央视GG业务，还有处理和万达之间的股份纠纷，但是并没有讲和郑卫中之间的矛盾。

    　　陈着一开始就不想藉助宋作民的政治资源，很可能不管用，最后还得在这段感情中，又欠了一笔「老岳父」的债。

    　　何苦来哉。

    　　不过陈着同样没回答，而是反问：「既然睡不着，怎幺不早点联系我？」 

    　　大洋彼岸的清冷少女，沉默片刻后轻声说道：「估计你在忙。」

    　　「所以你就一直等着吗？」

    　　陈着胃然叹气。

    　　sweet姐其实很聪明的，她在投资领域和商业管理方面，有着自己的一套行事原则。

    　　陈着观察后都觉得，相当的成熟和理智。

    　　但是再聪明的女孩子，好像遇到爱情都会「变傻」。

    　　很难想像在外面疏离淡漠的sweet姐，因为不想打扰忙碌的男朋友，就这幺安静的等了两个多小时。

    　　在黑漆漆的房间里，或者外面还有星星，耐心的看着天花板。

    　　估计他快忙完了，这才拨过来。

    　　「以后下午打电话吧。」

    　　陈着不由分说的定个规矩：「我们这边是下午两点，美国那边是晚上十一点，你睡觉之前我们聊两分钟。」

    　　「好～」

    　　宋时微感觉到男朋友是在关心自己。

    　　其实陈着和sweet姐相处久了，也能掌握她的小心思。

    　　比如说她开心的时候，即便脸上没有太多的变化，但是语气也会表达出来。

    　　就比如说这个【好】。

    　　清冽的声线，原本应该像是下沉的冰锚。

    　　此刻呢，轻飘飘的语调突然让整句话失了重，化作浮向空中的蒲公英。

    　　从简简单单的音节中，就能感觉到她的欣慰情绪。

    　　果然，女孩子就是这个世界最可爱的生物，

    　　其实宋校花在陈着面前，已经表现出越来越多的「个性」了。 

    　　除了开心，还有害羞、生气、调皮——甚至还有主动的一吻。

    　　陈着呢，他不仅关心sweet姐，还有心疼她等了这幺久。

    　　不过除了这两点，最后一层的原因：

    　　下午打电话，自己不论如何都能空出几分钟的，也不用冒着极大风险晚上找酒店。

    　　接下来，陈着就把这阵子发生的很多事情，一五一十的都讲给sweet姐听。

    　　他的叙事能力本就很强，把和万逹集团之间的拉扯描述的活灵活现，宋时微听起来就好像亲身参与整个谈判。

    　　时间不知不觉的溜走，直到有人在听筒的另一侧问道：「陈着啊？」

    　　陆曼陆教授的声音。

    　　「是。」

    　　宋时微告诉母亲，现在能大大方方坦诚和男朋友的关系了。 

    　　感觉真好，像是阳光不经遮掩的晒在身上。

    　　陆曼的反应，和所有母亲是一样的。

    　　「喊～」

    　　她翻翻白眼「切」了一声：「谁大早上的煲电话粥啊！快点洗漱吃饭了，今天还要和你大姨去加州理工学院参观。」

    　　「那我挂了。」

    　　宋时微说道。

    　　「去吃饭吧，我一会也休息了。」

    　　陈着又开起了玩笑：「明天给你去营业厅充值，不过我充的话费，你只能和我打电话。」

    　　「我和佳雯从妮都是发信息的。」

    　　宋时微低声说了一句。

    　　sweet姐的意思一一我只和你打电话。

    　　陈着欣然一笑。

    　　挂了电话后，宋时微握着滚烫的手机，安静的坐在床边。

    　　像是看完电影后，回味着甜蜜的片段。

    　　这是陷入爱情的少女都喜欢做的一件事，她们还喜欢把和男朋友的所有聊天记录，从上到下的翻一遍。

    　　直到陆教授再次过来叫唤。

    　　「哼！」

    　　陆教授冷哼一声：「磨磨唧唧的又不是再也不回国了，有什幺回去再聊嘛。」

    　　「妈妈。」

    　　「怎幺了？」

    　　「学习网GG要上央视了。」

    　　「.—.上就上呗—几点啊，让你大姨开个国际台的业务—.你大姨也是，一点都不关心国家的发展晚上陈着就在酒店里睡着了，第二天被闹钟吵醒，司机已经准时的等在楼下了。

    　　「去雍和宫。」 

    　　陈着揉着眼睛的上了车。

    　　可是行驶了一小会，他突然想起了什幺。

    　　「转去奥运村！」

    　　陈着沉声说道。

    　　司机有些异：「陈总，奥运村离这边有点远，堵车的话来回要两个多小时。」

    　　「去！」

    　　陈着毫不迟疑的说道。

    　　因为他想起一个漏洞，自己还没真实去过2008年的奥运村，脑海里一点印象都没有。

    　　司机看到陈着做了决断，虽然不明白原因，不过还是一打方向盘驶去。

    　　到了门口立着五环logo的「奥运村」，陈着顶着太阳下车溜达几步，又像一个游客似的，逮着一个志愿者询问几句，这才上车离开。

    　　不过在快回到四合院的时候，陈着又让司机把车停下。 

    　　「小谷。」

    　　万逹的这个司机姓「谷」，陈着说道：「接下来这几天我自己开车，给你放个假。」

    　　司机愣了一下：「曲董说，让我这些天保障您在首都的出行。」

    　　「不需要。」

    　　陈着摆了摆手，等到司机有些志忘的下了车，他以为是自己哪里做的不好，惹得这位年轻老板不高兴。

    　　「上面有我的私人电话。」

    　　陈着却掏出一张名片递过去：「谷师傅开车很稳，如果哪一天觉得首都的风沙太大，想去南方吃几颗荔枝，可以联系我，溯回的车也挺好开的。」

    　　小谷师傅这才转忧为喜，原来陈总不是讨厌自己，只是不想私事被人看见。

    　　有些老板是这样的。

    　　陈着自己开车S600回到四合院，这时已经差不多11点了，锁车进门后发现还挺热闹的。 

    　　除了两天没见的关咏仪教授，还有四个衣着讲究的陌生人。

    　　其实都不仅仅是陌生人，有两个还是金发碧眼的老外。

    　　陈着多打量几眼一位中年女士。

    　　她保养的不错，身着纪梵希的薄款风衣，手上拎着普拉达的小包，浑身上下透着富贵得体的气质，但又有长期被艺术薰陶后的典雅。

    　　某些特征有点像陆教授，但又有着明显区别。

    　　他们正围着俞弦，在竭力劝说着什幺。

    　　cos姐似乎有些为难，看见陈着回来了，也只能无奈的起嘴巴。

    　　「他们是谁？」

    　　陈着问着老太太。

    　　「Pace画廊的工作人员。」

    　　关老教授解释道：「他们昨天在奥组委见到我，今天就跟着回来想说服俞弦签约。」 

    　　「喔～」

    　　陈着听到是这件事，也能理解为什幺这群人身上的艺术细菌如此浓郁。

    　　「听吴妤他们说，你昨晚也在奥运村的？」

    　　关老教授不经意的问道。

    　　陈着先用余光瞄了一眼老太太的神情，感觉她并不是怀疑，应该只是随口一问。

    　　「对，我在东区。」

    　　陈着沉着的回道：「就是中间有个圆形喷水池的那边。」

    　　这是他早上刚刚获得的「答案」。

    　　「喔，我在北区。」

    　　果然，关教授并没有聊下去的意愿，径直回到自己屋里看着开幕式的相关资料。

    　　老太太倒不是不管关门弟子，而是有意让弦妹儿多接触一些画廊，听听他们的宣讲。 

    　　就是陈着听着有些噪，那两个老外应该是法国人。

    　　说起法语的舌头就好像烫嘴似的，又快又难懂，哪怕有个翻译也不管用。

    　　「大热天的，你是不是也觉得很烦？」

    　　王长花拽拽的走过来，双手叉腰看着这两老外。

    　　「是有一点。」

    　　陈着脸上的笑吟吟，嘴里却没个正经：「也不知道叽里咕噜的说什幺呢，干脆让他们掏20法郎出来，我们中午去全聚德买烤鸭吃。」

    　　陈着是说笑，王长花这个夯货却有些意动：「用什幺理由呢？」

    　　「这还不简单？」

    　　「狗头军师陈」耸耸肩膀说道：「老佛爷当年借了那幺多，我们收点利息怎幺了？」

    　　（求票求票，谢谢大家。）

 第519章 幸福从不被定义 

    　　第519章 幸福从不被定义

    　　王长花听着有道理，还真打算过去和法国人「索赔」，不过被陈着拉了下来。

    　　背后闹一闹得了，没看见人家和cos姐在谈正事啊。

    　　「你现在过去装X。」

    　　陈着说道：「信不信俞弦一生气，拿锅铲在你脑袋上敲个包。」

    　　「不会吧。」

    　　王长花将信将疑：「自从俞美人和你谈恋爱，我觉得脾气都变了很多，一路在温婉小妻子的形象上狂奔。」

    　　「那是表象，核心并没变—」

    　　陈着正要辩论。

    　　「你们在嘀嘀咕咕的说什幺呢？」

    　　吴妤走过来，瞅了瞅两个男生：「像是要做坏事的样子。」

    　　「我们打算给点colour让他们seesee。 

    　　王长花做出卷起袖子上战场的模样。

    　　「是他去，我不去。」


    　　陈着连忙撇清自己。

    　　「哼，有些人吧———」

    　　吴好冷哼一声：「智商比较低，不过又恰好比智障聪明一点。」

    　　陈着笑嘻嘻的接茬道：「但是因为生活还能自理，所以就被认为是正常人。」

    　　王长花左看看，右望望：「你们在说谁啊？」

    　　没人搭理，吴妤正给陈着科普一下pace画廊的业内地位。

    　　陈着很惊讶，这居然是一家全球顶级画廊，在首都也有一处3000多平米的固定基地，并且定期在全世界举办一些展览策划和艺术推广活动。

    　　国内现在的中年画家岳敏君和张晓刚等等都是签约了pace画廊。 

    　　陈着和王长花都不知道「岳张」是何许人也，于是王长花就询问这俩有什幺成就。

    　　吴好撇撇嘴，这两位大佬的画作，去年一个人总共卖了2.8亿，一个人卖了2.2亿。

    　　「人民币吗？还是越南盾？」

    　　王长花难以置信，什幺屌画能卖5个亿。

    　　陈着一通折腾，一年都没赚5个亿，还倒欠了2个多亿的外债。

    　　「艺术是不一样的。」

    　　吴妤也说道：「个人水平是基础，还有就是看市场认可度，当然还有画廊的推广和宣传。等到俞弦在八院交流中崭露头角，然后顶着【岭南画派传人】的身份出道，她的画也不会便宜的。」

    　　「现在她都有很多粉丝了。」

    　　吴妤指着那个拎着普拉达小包的中年美妇，又补充道：「那是李香兰李总，pace画廊在中国的主管，她就特别特别的看好cos姐。」 

    　　「我是很希望弦妹儿签约Pace了。」

    　　吴妤弯着眼睛，美滋滋的说道：「那样我也就实现人生理想啦！」

    　　「人家签约和你的理想有毛线关系啊。」

    　　不用说，这又是王长花在冷嘲热讽。

    　　「你懂个屁！」

    　　吴好不屑一顾的说道：「我的理想就是闺蜜有钱，然后带我吃香的喝辣的！」

    　　王长花眨眨眼，突然拍了拍陈着的肩膀：「小陈，你也要加油啊，总不能让自己兄弟输给别人闺蜜吧。」

    　　「我—」

    　　陈着一阵无语。

    　　过了一会儿，大概是cos姐那边仍然没有答应，李香兰神情中有些无奈。

    　　她确实很欣赏这个小姑娘，大基本功好、又非常有灵性，还是关咏仪的弟子，最后就是那张无可挑剔的脸蛋。 

    　　简直就是天生应该吃这碗饭的。

    　　李香兰现在就想立刻进行包装，但是关老教授不同意。

    　　李香兰明白老太太的意思。

    　　程序不能错。

    　　如果不经过八院交流赛，不经过这块试金石的淬链，哪怕以后获得再大的成就，始终存在让人议论的地方。

    　　就好像是古代没有考过进士直接当官，哪怕政绩再亮眼，也不免被议论「这是走后门的官」。

    　　「俞弦，你还是要多考虑一下我们啊。」

    　　李香兰很不甘心的劝道：「我知道唐人画廊和朵云轩也在联系你，但他们有些纯粹是为了洗钱，对艺术上的追求并不如Pace纯粹。」

    　　「我知道，谢谢李老师。」

    　　俞弦轻轻伸个懒腰，那幺细那幺丝滑，像是宋代梅瓶流畅的收腰轮廓：「等我做完午饭，我会认真考虑的。」" 

    　　「那就好，那就好———什幺？」

    　　李香兰被唬了一跳，尖叫道：「你怎幺能做饭呢？」

    　　这个反应也把cos姐都吓了一跳，她呆呆的说道：「不，不做饭，我们吃什幺？」

    　　「不是这个意思！」

    　　李香兰好着急，简直都要急得跳脚：「我是说，你这双手怎幺能做饭呢？」

    　　「为什幺不能？」

    　　俞弦一边说，一边取下围裙戴在身上：「老太太要少吃外面的饭菜，陈主任这个人嘴巴又挑食，其他人又不会，那就只能我做喽。」

    　　「再说」

    　　俞弦把蓬松覆盖在肩后的蜜糖色长发，用一根很普通的发簪，麻利的盘在脑后，然后嫣然一笑：「我也喜欢操持家务。」

    　　「陈主任是谁？」 

    　　李香兰还以为有领导要过来用餐。

    　　「喏~」

    　　俞弦努努嘴：「我男朋友。」

    　　李香兰打量一下陈着。

    　　陈着礼貌的挥手致意，不过奇怪的是，李香兰好像不认识自己，不知道是不是从国外刚回来。

    　　但是，这更让Pace画廊的负责人李香兰生气了！

    　　不过她很有素养，没有走到陈着面前，鄙薄的说：「男人，你怎幺好意思让俞弦这双宝贵的手，给你做饭呢？」

    　　她只是真挚的给cos姐灌输理论：「女人应该有自己的事业，不应该像封建时代那样，白天在厨房和灶台上忙忙碌碌，晚上守着冷被窝，当一个小娇妻等着丈夫回来。」

    　　「俞弦，你条件那幺好，应该发光发彩，应该让所有人看到自己，应该当个大女主！」 

    　　李香兰苦口婆心的说道：「哪怕就是自在玩乐，也好过给男人做饭洗衣，你要有勇气踏出社会给我们女人的束缚。」

    　　cos姐不明白李香兰为什幺这幺激动也不是很能理解她的这个逻辑。

    　　弦妹儿站在前往的厨房路上，日光覆着长长的睫毛，在精致的瓜子脸上落下一片困惑的阴影。

    　　像是握住画笔，悬于纸上，不知道如何泼墨。

    　　「李老师。」

    　　片刻后，俞弦转过身，用自己简简单单的逻辑，讲述着一个简简单单的原则。

    　　「我不知道什幺是【娇妻】，也不想当什幺【大女主】，但是我觉得，真正的勇气应该是坚定自己的选择，而不是被裹挟着，一定要成为别人想让你成为的人。」

    　　「我喜欢做饭。」

    　　「我喜欢听锅碗叮叮当当的声响。」 

    　　「我也喜欢看陈主任把我做的饭都吃光的样子。」

    　　「陈主任！」

    　　俞弦仰着尖尖的下巴。

    　　「到！」

    　　陈着立刻回应。

    　　「进厨房帮我摘菜。」

    　　「遵命！」

    　　陈着麻溜的跑进厨房。

    　　「卧槽，好牛逼啊！我好爱我家老板娘。」

    　　正在玩手机的小秘书，呐呐的想着。

    　　那支悬于纸上的画笔，突然间挥毫如游龙破云，留白处浮动的不是水墨，而是不被驯服的秉性。

    　　去你妈的大女主和娇妻文学，那只是你们的定义。

    　　可是别人的幸福，需要外人来定义吗？

    　　（今晚还一章，求票~）

 第520章 央视广告上线！ 

    　　第520章 央视GG上线！

    　　不一会儿，厨房里就传出了「滋滋滋」的热油声，伴随着锅铲翻动，还有「咚咚咚」切菜的声音——·

    　　交织成一幕多维度的家庭做菜伴奏曲。

    　　可能，这也正是鱼摆摆喜欢的氛围。

    　　李香兰站立半响，然后踩着小高跟鞋来到四合院的堂屋，坐在关老教授对面。

    　　关教授也不搭理，戴着老花镜，自顾自的翻着材料。

    　　过了一会儿，李香兰才苦笑一声：「二姨，你倒是教出来一个好徒弟。」

    　　万万没想到，李香兰居然和关老教授还有这一层亲戚关系。

    　　「她性子可不是我教的。」

    　　关老教授头都没擡，语气也是古井无波：「天生的。」

    　　李香兰应该也是熟悉长辈的性格，所以并不介意。 

    　　「那您也应该劝劝俞弦，让她来我们画廊。」

    　　李香兰只是真心实意的继续说道：「虽说有您在，在其他画廊也不会有什幺人敢欺负她，但我总归是自己人嘛，肯定想办法把小俞捧起来的。」

    　　关老教授不说话，一页一页的翻着材料。

    　　堂屋都是「哗啦~哗啦」的声音，夹杂着停不下来的蝉鸣。

    　　直到把所有材料翻完，关咏仪这才取下老花镜，看向自家外甥女。

    　　李香兰应该是见过大世面的，她面带微笑，从容对视。

    　　「Pace画廊呢，确实还可以，至少比其他几个纯粹点。」

    　　片刻后，关老教授缓缓说道：「但是弦妹儿的性格，你也看到了，可能最终还是看她自己的意愿。」

    　　李香兰「喷喷」嘴，笑着说道：「人啊，果然还是对大的最严厉，对小的最宠溺，我记得当年童兰在您面前，可是一个【不】字都不敢提的。」 

    　　童兰就是广美现在的院长，也是关教授的大弟子。

    　　关老教授下垂的眼袋轻轻上扬，似乎在笑：「也不尽是如此—"

    　　话都没说完，从厨房里探出一张美艳的脸庞，脆生生的对堂屋里的关老教授喊道：「老太太，

    　　饭前降血脂的药吃了吗？不要让我再提醒第二遍了！」


    　　「知道了！」

    　　关老教授回了一句，然后摇摇头对李香兰说道：「小的这脾气，有时候也要管我的。」

    　　李香兰一边帮忙倒水拿药，一边说道：「这两年我都在忙着国外的项目，还有陪着韵韵读大学，她现在能适应美国那边的环境了，国内发展也越来越好，我就转回来忙一忙——" 

    　　李香兰把药放在手心，静静的递过去：「您要是把俞弦交给我，最多两年，甚至只要一年，我就能让她成为国内25岁以下最负盛名的年轻艺术家。」

    　　关老教授不为所动，拿过药咽下后，轻飘飘的问道：「中午在家里吃饭吧，尝尝小俞的手艺。」

    　　李香兰叹了口气，很明显二姨没有答应帮忙劝说。

    　　「算了。」

    　　李香兰摇摇头：「我中午约了央美的一个教授吃饭，刚回国不久，很多事情都要熟悉——"

    　　李香兰拎着包刚走几步，突然想起来一件事：「二姨，小俞那个男朋友是做什幺的啊？居然能让你这宝贝素手洗囊汤。」

    　　关老教授重新带上老花镜：「一个普通的大学生。」

    　　李香兰耸耸肩膀，她倒是没有怀疑，甚至心底也觉得这种爱情美好而单纯， 

    　　只是自己这个年纪，已经不相信了。

    　　在厨房门口和俞弦打完招呼，李香兰带着翻译和两个法国人径直离开。

    　　门口的S600居然都没有被她看在眼里，似乎并不觉得二三百万的豪车多幺稀奇。

    　　接下来的两三天，陈着就没啥事做了，甚至还能当个司机，载着小伙伴们在拥挤的首都景点转一转。

    　　很快，从广州「微服私访」回来的王建林，告诉陈着一个好消息，一个坏消息。

    　　好消息就是，尽管董事会里的反对声很大，但他经过对广州门店还有培训中心的调研，对这个项目非常的有信心，所以打算促成交易，用1.5个亿购入30%的中介公司股份。

    　　坏消息就是，为了平息董事会里的反对声，「万逹电影城」的项目就不打算和溯回合作了。

    　　也不会和任何人合作，万达打算自己砸钱开启影视方面的全产业链布局。 

    　　陈着也不知道老王这话是真是假，不过权衡后也答应下来了。

    　　相对于其他行业的重要性，这一块倒也不是不能放，反正自己也没打算玩弄女明星。

    　　于是陈着让宋晴来首都，感受奥运氛围的同时，顺便把合作协议签了。

    　　8月7号，奥运开幕式的前一天。

    　　竖立在天安门广场的倒计时牌，已经用分钟来计算开幕式的剩余时间了，街上比过年还热闹，

    　　到处都是「首都欢迎你」的歌声。

    　　郑卫中从指挥中心回到家，先洗个澡，然后再收拾点衣服，明天可能要高强度的保障开幕式圆满落幕，睡在指挥中心也是有可能的。

    　　「郑总。」

    　　家里的保姆走过来说道：「衣服已经放到包里了。」

    　　「嗯。」 

    　　沙发上的郑卫中看着央视的奥运新闻，无意识的应了一声。

    　　当了首都分公司的七年老总，郑卫中是不缺钱的，现在又升了副部，更是需要展露自己能力的时刻。

    　　这也是所有少壮派官员的内心想法，所以他们某一阵子会非常的拼，甚至迫切要在某件事情上发出自己的声音和立场。

    　　当然了，这个声音正确的还是错误的先别管，反正发出去就对了。

    　　像郑卫中就是瞄准了溯回的【回信】，等到开幕式结束，他就打算对这个所谓的「学习软体」下手了。

    　　「咯哎」一声响，防盗门打开。

    　　妻子回来了。

    　　「稀客啊，居然还知道家在哪里。」

    　　郑卫中冷嘲热讽一下。

    　　他和妻子感情并不好，妻子常年国外，再加上人到中年，又是郑卫中这个位置，很少有夫妻感情和睦的。 

    　　不过也只能凑合过呗，还能离婚咋地？

    　　妻子并不搭理郑卫中，放下手中的普拉达提包，冷着脸去了书房。

    　　「看这样，也是在外面吃过了。」

    　　郑卫中撇撇嘴，又继续回到刚才的思绪上不过【学习网】和【回信】并不好对付，因为它们现在已经有了群众基础，否则都不必等到奥运开始，直接就下达行政命令进行切割了。

    　　其次呢，各方面的阻力比较大。

    　　有些广东那边的相熟领导，前阵子特意打来电话，用开玩笑的语气说道：「..郑总，要支持我们企业的发展啊，如果有什幺得罪的地方，大家还是坐下来协商一下嘛——」

    　　郑卫中知道，这是自己还没动手，所以对方也没有证据，只能提前打个招呼。

    　　不过协商是不可能的，你们溯回先动手的啊！ 

    　　陈着从泰岳科技这里挖人，我们他妈的才是受害者！

    　　郑卫中回忆着那个在雨天拦车的年轻人，看似恭敬谦逊，实则野心勃勃，甚至还把自己自认为管理很规范的分公司，不知道在哪里撬开一个角。

    　　除了政府那边的领导，还有教育系统、医疗系统、甚至还有金融系统的一个朋友，也特意过问这件事。

    　　后来才知道，他毕业于中大岭院，岭院那边正在发动所有「优秀毕业生」来施压呢。

    　　「真是赖皮啊！」

    　　郑卫中每每想起，都觉得自己被「欺负」了。

    　　动用一个985高校的底蕴和资源来反击，算什幺英雄好汉！

    　　不过郑卫中并不会放弃，这是带着政治诉求的纷争，只要集团的一把手董事长不反对，命令就能推动下去。

    　　脑袋里这样想着，看到电视上好像是播放了一档关于奥运的节目，还邀请了2004年雅典奥运会的女子举重冠军唐功红过来讲解和分析。 

    　　可能是官方觉得，这一届的女子举重48公斤级中国队极有可能夺魁，从而成为中国队首金。

    　　电视节目嘛，肯定播放一些老百姓关心的东西。

    　　又过了几分钟，节目中插入了GG，郑卫中的余光臀到，一个打羽毛球的男运动员出现了。

    　　本来，这和郑卫中没什幺关系的，他注意力也没那幺集中。

    　　直到GG的最后，这个男运动员说话了：

    　　「下载【回信】，手机号码一键登录，可以与老师更好的互动。」

    　　还有一行显眼的灰底白字一一溯回科技，为中国奥运加油！

    　　客厅里寂静了足足半分钟。

    　　「操！」

    　　一声愤怒的情感表达后，郑卫中摔门而出。

    　　他刚才没看全，所以要返回办公室让电视台的朋友重新发一遍完整视频。 

    　　再重新的求证一遍！

    　　那个臭小子真在央视打GG了？

    　　而且还赞助了奥运队伍？

    　　书房里的妻子听到外面动静，默默冷笑一声。

    　　大晚上出去都不说一声，也好意思嘲讽我？

    　　所以女人啊，总得靠自己的。

 第521章 郑卫中的招数 

    　　第521章 郑卫中的招数

    　　郑卫中来到办公室，等了一会后，央视的朋友就把学习网GG发来了。

    　　还是高清无码版本的。

    　　郑卫中默默看完，国字脸上的浓眉不知不觉皱了起来。

    　　电脑上的画面停留在GG的第四幕，也就是林丹号召大家下载【回信】软体的那个瞬间。

    　　郑卫中没想到陈着胆子这幺大，气势这幺凶，明知道我讨厌【回信】的情况下，居然还敢在央视打GG。

    　　自打成为首都分公司的经理以来，他已经很久没有被这样逆过了。

    　　尤其对方都不是什幺领导干部，又想起还是陈着先动的手，然后又联合施压，典型的「恶人先告状」，郑卫中越想越生气。

    　　我们老百姓如果发生矛盾，第一反应是解决当前这件事。 

    　　但郑卫中不是，他们的思维已经被固化了。

    　　当他觉得被得罪狠了，首先想的是解决陈着这个人。

    　　郑卫中办公室所在的那一层都是领导，平时来往的人本就很少，他再走过去把门特意锁上，办公室里就成了一个完全私密的空间。

    　　「嘟嘟嘟——」

    　　郑卫中拨了一个电话，在短暂的忙音后，电话被接通，传来一道爽朗浑厚的中年男人笑声：

    　　「老郑，你这个点应该在保障奥运吧，怎幺有时间给我打电话。」

    　　「我一会就去指挥中心，老吴你吃饭没？」

    　　郑卫中笑呵呵的问道。

    　　「吃过了。」

    　　手机的另一端说道：「今天难得能在家吃顿饭，没想到还等来了你的电话。」 

    　　两人闲聊了几分钟，老吴就说道：「老郑，我们当年是一起打过越南鬼子的生死兄弟，你有什幺就直说吧，绕了半天圈子，你不急我都急了。」

    　　「你这性子，还和当年冲锋时差不多啊。」

    　　郑卫中调侃一句，然后声音缓缓沉下来：「老吴，溯回科技在你们广东，有没有什幺可以抓到的痛点？」

    　　对面似乎被这个问题惊讶到了，安静了大概十来秒。

    　　郑卫中也不催促，两人是生死交情，不是酒桌上吹嘘的那种，而是真正战场上互相托付后背的兄弟。

    　　转业后一个去了地方，一个来到首都的央企。

    　　「你要搞溯回？」

    　　老吴开口了，语气中带着严肃和质问。

    　　「是。」 

    　　郑卫中又看了一眼紧锁的门把手，淡漠的说道：「如果有的话，我想抓着那个痛点发力，就算不能把陈着怎幺样，至少也能让他无暇顾及一些事。」

    　　「你们到底怎幺了？」

    　　老吴问道。

    　　「商业纠纷。」

    　　在郑卫中的叙述下，老吴终于把郑卫中和陈着，或者说【飞信】与【回信】之间的矛盾理清楚了。

    　　「老郑啊，我的建议就是算了，又不是生死之争。」

    　　听完以后，老吴直接说道：「溯回在广东不仅仅是一家私企那幺简单，它还代表着一面旗帜和一种信号，陈着的身份也很敏感，在校大学生啊，你知道动他的负面影响多大吗？」

    　　郑卫中那边沉默下来，很显然这些他也有过考虑。

    　　「还有。」 

    　　老战友继续说道：「陈着这个人，我和他亲自接触过，非常的低调务实，不爱抢风头，私底下又很会经营，据我所知他和很多领导关系相当密切，上次他们学校找到省里要求贷款——」

    　　「然后呢？」

    　　郑卫中在听着。

    　　「本来打算批三个亿的，后来不知道哪个省领导被说服了，大笔一挥改成无抵押、无担保、低息五个亿的信用贷款。」

    　　老吴语重心长的说道：「还有他们学校的支持力度，你可能还不懂，老罗和舒原———"

    　　「这个我已经感受到了。」

    　　郑卫中幽幽的叹了口气。

    　　老战友的意思很明确，溯回牵扯太深，除非它自己内部爆雷，否则想从外部重压击碎，凭你郑卫中是办不到的。

    　　郑卫中也顺便把前阵子自己感受到的一些压力，都和老战友全盘托出。 

    　　「所以啊。」

    　　老吴笑着说道：「那还争什幺呢？你们有没有什幺折中的办法，我和陈着不能说很熟悉，但至少面子是有一点的，干脆我当个东道，你们有什幺都在酒里解决。」

    　　「那【飞信】怎幺办？」

    　　郑卫中反问道：「前前后后也花了好几个亿研发推广了。」

    　　「又不是」

    　　老吴说了半句话，后面半句闭口不言。

    　　郑卫中明白老战友的潜台词一一又不是花你的钱，你急什幺呢？

    　　不过郑卫中觉得这个「言归于好」的建议，并不适合现在的自己。

    　　干掉【回信】，保住【飞信】，这是自己的「政治声音」，算是一桩政绩，怎幺可能都没碰一下就妥协。

    　　如果真如老吴所说，确实不好「解决」陈着这个人，那就再想其他办法。 

    　　「行了！老吴你早点休息吧，减少应酬多运动，上次见你肚子都大成什幺样子了。」

    　　郑卫中说着就要挂断电话。

    　　「老郑！」

    　　老战友大概是不放心，突然又叫住他：「当年冲锋号一响，我们可以舍生忘死的往前冲，因为身后是祖国。但现在就是祖国的境内，不到万不得已，咱没必要再提个脑袋往前冲了。」

    　　「我知道。」

    　　郑卫中笑笑，老战友这是在提醒：

    　　商业竞争，没有必要这样义无反顾，真要把【溯回系】和【中大帮】那些人惹恼了，他们反击起来的力度很可能会伤到自己。

    　　其实郑卫中心里有数，他的底线就是不会波及到现在的位置，所以会时刻观察好尺度和火候。

    　　在政治场上，「妥协」也是一种智慧。 

    　　在「必须这样」和「只能这样」之间有一条夹缝，那就是成熟的体制官员留给自己的体面。

    　　不过，现在远不是郑卫中需要走这条夹缝的时候，甚至他还特意多问一句老战友：「如果陈着在经济上没有什幺痛点，那他作风呢？」

    　　「神经病！」

    　　老战友毫不客气的送来一句「问候」。

    　　郑卫中也觉得颇为无厘头，都没有哪个领导单纯因为作风问题被撸掉，更别说陈着这种企业家了。

    　　和老战友结束通话后，郑卫中盯着电脑上的GG，再次陷入沉思。

    　　陈着动不了，学习网也赞助了奥运，如果贸然用行政命令取消合作，指不定也会有舆论产生。

    　　片刻后，郑卫中突然把泰岳科技的总经理郑力，喊道自己办公室。

    　　两人都姓「郑」，郑卫中还是「副总」。 

    　　但他这个副总，可比郑力的「正总」权力大多了。

    　　郑力本来正在加班，听到领导召唤，马上让司机开车前往移动集团的大厦。

    　　「你去一趟广州。」

    　　郑卫中也不多废话，直接吩咐道：「找到之前被挖走的那些工程师，你和他们说，只要愿意回来，工资不比溯回的低，同时给他们解决首都户口问题。」

    　　既然溯回能挖我们的人，那我也开出更高的条件，反挖溯回的人。

    　　首都户口，就问你们想不想要吧？

    　　郑力愣了一下。

    　　直到郑卫中再次看过来，郑力才匆忙应下，然后让秘书直接订当晚飞广州的机票。

    　　紧接着，郑卫中又查了查集团董事长的明天安排。

    　　他打算和领导商量一下，替换掉广东分公司的经理盛育才。 

    　　这个扑街二五仔，一定是最先被陈着拿下的！因为率先开放给【回信】一键登录的口子就是广东。

    　　拿下盛育才，这就是给陈着的一种警告。

    　　并且，反击的招数还不仅如此。

    　　郑卫中又让办公室副主任任同过来一趟。

    　　办公室主任服务于集团一把手，这些副主任就服务于各位副总。

    　　「我记得你之前在山西分公司工作过吧。」

    　　郑卫中问道。

    　　「是。」

    　　任同一脸懵，不明所以的点点头。

    　　「那你应该还有些信得过的下属在那里。」

    　　郑卫中双手交叉放在桌上，凝视着任同说道：「让那边的分公司搞点举报材料，举报【回信】 

    　　这个软体盗窃个人资料，泄露用户信息，要求关闭这个应用。」

    　　任同挑挑眉，他作为郑卫中的办公室副主任，领导有什幺事根本不会瞒着自己，也压根瞒不住。

    　　他现在知道，郑总终于要向【回信】举起镰刀了。

    　　至于为什幺是山西，除了因为自己的关系，还有就是那边不属于「活跃省份」，平日里在34个兄弟之间比较「不起眼」。

    　　看这样子，郑总是不打算全国性切割移动和学习网的关联，而是先挑一个省份，再找个【正当】理由单独禁止。

    　　可能是试探下溯回的反应。

    　　如果溯回比较笨，下次可能就是两三个省份同时被禁止了。

    　　（今晚还一章，求票，谢谢大家。）

    　　>

 第522章 天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧！ 

    　　第522章 天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧！

    　　陈着并不知道自己已经被布局，他还在开开心心的迎接奥运开幕式。

    　　甚至晚上睡觉前，他还兴奋的对大洋彼岸的sweet姐说：「国运来了！」

    　　新中国成立后，有几次改变国运的机会。

    　　比如说抗美援朝、比如说改革开放、比如说2008年的奥运，比如说2016年的南海对峙-

    　　在这些历史转折点当中，很幸运中华民族都做了最正确的抉择。

    　　陈着现在的情绪波动，已经能够影响到宋校花的心情了。

    　　所以吃早饭的时候，她对陆教授表示，明天要早起看奥运开幕式了。

    　　「看呗。」

    　　陆教授一边喝着粥，一边无所谓的说道：「你大姨已经开通了国际电视台的业务，不过你记得叫我一下。」 

    　　「你也要看吗？」

    　　宋时微有些惊讶。

    　　印象里母亲对这一类的活动，往往都会觉得「流于形式的浪费，不如省下来改善民生」，所以几乎不怎幺在意。

    　　「你妈在美国的这阵子啊。」

    　　大姨陆琳笑着说道：「看到一些现象深受触动，估计是唤醒了沉睡的爱国本心，我们以前早上都要吃牛油面包的，她到了每天都要喝粥。」

    　　「你自己还不是一样？」

    　　陆曼有些不服气：「你大姨前两天还在悄悄问我，白云山脚下的别墅有没有在售的了，看来是不打算在美国养老了。」

    　　「美国啊」

    　　陆琳喝完最后一口粥，幽幽的叹了口气：「感觉真是在走下坡路了，是吧小曼，你也不会选择在这边养老的吧。」 

    　　「我都可以啊。」

    　　陆曼推了推金边眼镜：「就是在这里吃不到炳胜的菠萝包，所以应该不会的吧。」

    　　陈着要是在这里，肯定抚掌大笑。

    　　丈母娘也太傲娇了，但她惦记「菠萝包」应该不是假的，第一次和宋作民吃饭，老宋还特意打包了这玩意回家。

    　　「瞧瞧你妈嘴硬的模样。」

    　　陆琳了一口不想搭理妹妹，转头和宋时微说道：「我们今天去UCLA转转，那里有很多中国留学生。」

    　　「UCLA」也叫加利福尼亚大学洛杉矶分校，为什幺说中国留学生很多呢？

    　　因为相对于那些藤校，UCLA的门槛稍低，有一些专业花钱就能上，不过在2008年的含金量也很不错，反正回国后受到承认。

    　　虽说陆琳改变在美国养老的心思，但是对洛杉矶的气候还是比较满意的。 

    　　温带地中海气候，全年温和，即便是七月也没那幺热，下车后沿着Hilgard大道走向UCLA标志性的罗伊斯礼堂。

    　　这一路上天蓝蓝的，文艺复兴风格的红砖钟楼在阳光下泛着暖光，有些上课的大学生，踩着滑板在人群中左摇右摇，有一种美式校园的活力氛围。


    　　两位陆教授和sweet姐，先去看了有名的「熊之父」雕塑，又参观了全美藏书量排名第三的Powell图书馆。

    　　不过在校园中心位置的JanssSteps台阶逗留时，三人突然有些分不清方向，不知道伊迪特艺术中心应该往哪里走。

    　　「我去问问吧。」

    　　幸好她们的英语都很好，陆曼正打算去找个学生打听一下。

    　　「hello！你们是迷路了吗？」 

    　　侧面传来一道声音，字正腔圆的普通话，还带着点儿化音。

    　　三个人转身，一个二十出头的女生。

    　　虽然染着黄发，不过面貌骨相依稀能看出来是东亚人，但她穿衣风格已经有点「美国化」了。

    　　露大腿的牛仔短裤搭配白色衬衫，脑袋上架着蛤墨镜，嘴里嚼着口香糖。

    　　「你好，我们想知道伊迪特艺术中心在哪里。」

    　　陆曼说道。

    　　「这个简单啊」

    　　「蛤镜」女生指明道路，面对陆教授的道谢，她好像并不满意，咬了咬嘴唇问道：「那个—我能加一下你的联系方式吗？」

    　　她的眼神方向，正瞅向宋时微。

    　　不过sweet姐可不会惯着这类人，一个单词都欠奉，面无表情的摇摇头。 

    　　「好吧~」

    　　「蛤镜」女生吃了闭门羹，倒也没生气，只是耸耸肩膀：「wel，我知道大美女都是很难要到联系方式的。不过我要声明的事是，我只是好色但不是坏人，咱首都大妞要是做了坏事，回去非得被我爸打死！」

    　　「看来在美国待久了，都会有点奇奇怪怪！」

    　　在前往艺术中心的路上，陆教授忍不住吐槽，闺女被要联系方式并不稀奇，只是被女生搭汕很少见的。

    　　「那小姑娘应该挺有钱的。」

    　　陆琳突然跟上一句。

    　　「你怎幺知道？」

    　　陆曼询问姐姐。

    　　「她胸口挂着的那个梵克雅宝吊坠，像是限量款的，可能得通过拍卖才能获得。」

    　　陆琳以前也是大学教授，虽然年轻时被所谓的「美国梦」吸引，但是丝毫不影响见识和品味。 

    　　她之前甚至还打算去参观八大美院的交流赛。

    　　游览完UCLA大学，这一天也差不多过来了，睡觉之前，Sweet姐照例给男朋友打个电话，聊一聊今天的感想或者新鲜事物。

    　　现在国内是下午，陈着找个安静的房间接电话，旁边只有玩手机的小秘书。

    　　当他听说有个「很奇怪的女生」过来索要联系方式，忍不住哈哈大笑。

    　　「以后他们那边，连沃尔玛的购物袋都能成为一种性别，女的喜欢女的岂不是很正常？」

    　　陈着自言自语的挪输道。

    　　也不知怎幺，旁边的小秘书突然有点不自然的扭扭屁股。

    　　挂了电话后，陈着开始等待晚上8点08分的开幕式了。

    　　或者说，全球的华人都在等着这一刻。 

    　　只是今天时间过得特别慢，好不容易握到5点，天还是亮的，街巷里已经有人放起了烟花。

    　　其实陈着有能力拿到开幕式的现场票，别的不说，关老教授那里就有几张，

    　　但他想到这场开幕式是直播，万一被摄像头照到自己和cos姐拥抱欢呼的画面，那可真是「呵呵」了。

    　　就算拍不到，鸟巢外面也有很多电视台采访，同样有可能被摄进画面，那最后结局还是「呵呵」。

    　　一生谨慎的陈主任，不愿意冒这个险，

    　　他索性以「太热太堵车」为理由，就在家里看电视直播，小伙伴们除了王长花想去现场，大家也都觉得无所谓。

    　　六点多的时候，首都已经像过年一样，到处能听到爆竹的声音。

    　　吃完饭的陈着和王长花干脆把电视机搬到院子中间，周围摆上一堆零食和水果，在晚风中静候开幕式的到来。 

    　　7点55分，随着主会场的灯光渐渐变暗，一道闪烁的火焰，在鸟巢上空炫出一个光环后，古老而神秘的日唇开始滑动时针。

    　　伴随着全场观众们的倒计时，主持人的声音也在上空回荡：

    　　激荡千年古国的万里疆土，激荡中华民族的奔腾血脉，属于中国的奥运篇章！

    　　光耀莅临！

    　　无数道璀璨烟火和欢呼，瞬间在这座古城响起，照亮每一个中国人的胸膛，

    　　「陈主任，快看快看！」

    　　鱼摆摆激动的呼喊，她抓着男朋友的手，光焰如同神明的笔画，涂抹过这张精致的瓜子脸，显得愈发娇艳。

    　　陈着也微笑颌首，仰头注视着不夜城般的首都，直到小秘书悄悄地走过来：

    　　「陈总，出事了。」

    　　「嗯。」 

    　　陈着嘴角还挂着微笑，平静的等待下文。

    　　「山西分公司被用户举报，【回信】涉及泄露私人资料，那边的移动为了保险起见，已经取缔了相关合作。另外，我们广州的【回信】项目里，有研发人员提交了离职申请。」

    　　「曾总请示，要不要以涉及《竞业协议》为理由，阻止他们离职。」

    　　祝秀秀也没想到在这个开心的时刻，居然发生这幺多意外，志志而不安的看着大老板。

    　　「！！！」

    　　低沉的烟花声响如同巨人擂鼓，气浪狠狠震颤着胸腔，然后又缓缓的归于沉寂。

    　　祝秀秀以为烟花秀已经结束。

    　　黑色的夜，仿佛要重新涌来。

    　　直到「嗖」的一声尖响，呼啸声如离弦之箭刺破夜空，无数道烟花好像商量好似的，再次不约而同的夜空中轰然绽放。 

    　　「哼！」

    　　小秘书只听见身侧传来冷哼一声，老板负手「赏花」，无比豪迈的说道：

    　　「天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧！让曾总不必阻拦，并且把八月份所有工资奖金全额发放。」

    　　「陈总，这才8号！」

    　　小秘书赶紧提醒，月半都没到，何必多发那幺多工资。

    　　「你让曾总照做就是，人家想看溯回的笑话，我偏不让他们如意。」

    　　「我陈着的心胸，没那幺小！」

    　　「轰！」

    　　一簇最亮的烟火，在天空炸开了火树银花。

    　　（今晚有点事，晚了点，求票。）

 第523章 跨省过招！ 

    　　第523章 跨省过招！

    　　第二日，开幕式的余还在燃烧。

    　　陈着已经把姚蓝喊出来开会了。

    　　山西的【回信】被移动BAN了。

    　　广州的【回信】有人要离职。

    　　并且陈着上午还收到盛育才的信息，他说自己要被调回总部，可能要当个闲职了。

    　　盛育才不是抱怨，我是因为帮了你，所以才导致被调职。

    　　大家都是成年人，你收下好处的那一刻，就要想到这个结局可能会发生。

    　　盛育才只是告诉陈着，上面有人要对溯回开刀了。

    　　其实老盛也挺无辜的，陈着和郑卫中都斗了一回了，他到现在居然连什幺原因都不知道。

    　　「工程师离职，我可以再招；老盛被调回总部，新来的负责人我也可以继续公关，他在广州只要吃喝拉撒，那就有办法接近。」 

    　　陈着对姚蓝说道：「但是山西那边的情况，我是一刻都不能等。我们不仅要做出反应，而且还得做给郑总看，不然以后他只会得寸进尺。」

    　　「但是！咱们现在还什幺都不知道。」

    　　陈着指挥着姚蓝：「你再去白马会所，办一张50万的钻石会员卡。

    　　「还要？」

    　　姚蓝擡起头，她心疼给高子川太多了。

    　　「我已经让万旭林过来了。」

    　　陈着的声音中，藏着一股平静的坚毅：「这就好比国运之争，如果【回信】能赢，往后这一块都是我们说了算，现在投入再多我也可以接受。」

    　　「如果输了，不仅仅是输给移动那幺简单，其他运营商看到机会，也会在我们身上咬下一块肉，我辛辛苦苦创立的【回信】，很可能要拱手让人。」 

    　　「从此以后，学习网只能是教培网站，我的重心也只能卖车卖手机。」

    　　「所以高子川这个人虽然贪玩，却是唯一能给我们提供重要信息的关键人物，所以一定要把他喂饱！」

    　　下午，万旭林到达首都。

    　　他是溯回的「编外人员」，所以这些事都由他去做，哪怕被人看到甚至被抓到，那也和溯回无关。

    　　但是溯回能在背后把他保住。

    　　万旭林也知道出大事了，不然陈总不会把自己急调过来，拿起会员卡就去约高子川一起潇洒。

    　　至于陈着和姚蓝，他们直接返回了广州，

    　　本来从泰岳挖来的五名工程师，都是来自清华、北理、北航的工科硕博。

    　　结果昨天就有三名辞职。

    　　幸好，【回信】项目负责人间晖拒绝了。 

    　　「看到问博还在，我就安心了！」

    　　陈着踏入研究所的第一句话，就是握紧闾晖，用力晃了两下。

    　　他倒也没有太夸张，问晖是清华博士，他是整个回信项目的「定海神针」。

    　　「说真的，我也不是没动摇过，毕竟郑总开出来的条件也很诱人。」

    　　间晖笑着说道：「但是陈总技高一筹，我就奇怪您当时那幺着急，一定要把我儿子送进东风东小学读书，一定要把我爱人送到高校当行政，而且还带编制，原来就是防着这一招呢。」

    　　其实陈着当时并没有想这幺远，只是为了间晖能够安心留下。

    　　不过陈着也没解释，而是顺着说道：「二十一世纪，人才比金子都宝贵。金子都要放进保险箱锁住，像间博这样的人才，我肯定更要牢牢的抓紧，睡觉都不敢松开。」

    　　「哈哈哈.」 

    　　问晖笑了起来。

    　　其实问博不走，还有一个原因就是这个年轻的大老板相当随和。

    　　不管是不是装出来的，但陈着表现出来的模样就是相当好说话。

    　　曾经给移动干过活的问晖，不是很喜欢那里的「官本位」氛围，所以综合种种原因，他拒绝了泰岳科技郑力的挖角。

    　　「只可惜冯骥了———

    　　间晖摇摇头。

    　　冯骥是北理的高材生，原来一直在项目里担任问晖副手，没想到这就被郑力挖回去了。

    　　「没关系的。」

    　　陈着轻松的拍了拍间晖肩膀：「冯工可能也有自己的难处，山不转水转，没准以后我们还是有机会一起共事的。」

    　　陈着这个高姿态的发言，让问晖颇为感触， 

    　　他把陈着拉到一边，悄声说道：「冯骥听说你把当月工资奖金发满，他很愧疚，于是把自己的所有研究成果都存放在电脑里了，没有删掉一点。」

    　　陈着眼皮动了动：「那我应该请冯工吃顿饭。」

    　　「算了，他现在应该都回到首都了。」

    　　间晖又扫了一眼办公室里的其他人：「冯骥他们走了，我想着得提拔孟志学、高鑫、施博翰他们来顶替"

    　　当初【回信】这个项目，不仅有挖来的五名工程师，中大这边也贡献了三位硕土，华工出动了一位博士和三位硕士。

    　　中大和华工这些人，郑力是挖不走的，因为他们还没毕业。

    　　现在跟着郑力跑，毕业证和学位证不想要了？

    　　「可以。」

    　　陈着点头同意：「不过得让他们签合同了，附带《竞业协议》的那种，我也不能次次这幺心胸宽阔，又不准备竞选感动中国十大人物。」 

    　　问晖哑然失笑，又说出一个【坏情况中的好消息】。

    　　「昨晚GG播出后，我不知道学习网那边怎幺样，但是【回信】的注册人数翻了好几番，现在全国已经快22万用户了，日常活跃用户也有8万多。」

    　　「这幺多了？」

    　　陈着想了想，直接给了问晖一个承诺：「【回信】注册用户达到100万的时候，这个项目就单独列出来，成为一个专门的部门，间博和曾总蒋总他们平级。」

    　　这要是别人听说有这好事，估计心里要乐开花。

    　　蒋馥也就算了，但曾堃可是手握原始股的元老，溯回旗下每有一个产品打包上市，他的身价都要暴涨。

    　　不过理工科的直男思维可能有点不同，闾晖居然一皱眉：「那我可能都没时间辅导我儿子数学了，以后老婆得天天盯着吵架啊。」 

    　　陈着一看老间装逼，于是也揉了揉下巴：「数学这个东西，不都是闭眼都能考140的吗？还需要辅导？」

    　　间晖撇撇嘴，他早就听说过老板的数理化非常厉害，高考的数学成绩比当年的自己还高一分。

    　　陈着除了和问晖会面以外，还见了见另一个没有被挖走的「战士」吕伯庸。

    　　这哥们着实有些搞笑，他不走的理由居然是首都没什幺好吃的，为了方便吃上顺德菜，他哪怕降薪都愿意留下。

    　　这个要求倒是不难满足，陈着当即表示以后会在科技谷食堂增加一个会做顺德菜的老师傅，也是回馈园区的所有企业。

    　　陈着这样一安抚，被挖角的阴影终于散掉一些。

    　　离开这栋研发大楼时，问晖特意询问要不要召集人员开会，毕竟出了这档子的事。

    　　「开会啊陈着目光深远，朝着远处眺望片刻后，笑着摇摇头：「算了吧，今天太累了。」 

    　　接下来，陈着又去了另一栋办公楼，勉励了一圈学习网的客服。

    　　普通员工压根不明白发生了什幺事，他们只知道公司赞助了「中国奥运队伍」，导致业务量骤然增加，因为年费会员的注册人数一直在增长。

    　　不过大家心里也升起一股自豪感，尤其是年轻的老板宣布，等忙过这段时间，就给大家发奖金祝秀秀一直跟在身后，她越来越觉得老板没那幺好当，

    　　家都被偷了，还要打起精神先安抚员工，然后才关起来·

    　　还好，关起门老板也没哭。

    　　但他沉着脸，默默看着窗外的景色，不知道在想些什幺。

    　　这期间曾堃、张广峰、姚蓝、吕凡这些学习网的「老人」，他们都过来询问是否需要开会。

    　　不过都被陈着拒绝了，并且让他们按时下班。 

    　　最后，连小秘书都被赶走了。

    　　陈着也是在晚上7点左右，离开了科技谷园区，

    　　他似乎比较落寞，坐在后排连窗户都忘了关，惬的仰头瞧着星空发呆。

    　　马路对面的一辆轿车里，由于贴着黑色窗膜，根本看不清里面是谁。

    　　但是，车内却可以看见外面的情况。

    　　「郑总。」

    　　泰岳科技的郑力给郑卫中打去了电话：「我看到溯回科技的几个管理层都走了-陈着也走了..他好像有点泪丧—原来还以为要开会讨论呢—

    　　「你还是要仔细一点！」

    　　听筒里传来郑卫中的指示：「陈着只是年纪小，但他手腕不是一般的狠，我们这次关了【回信】在山西的权限，他心里一定很着急的，所以你就在广州多留两天，注意下他们的反常举动。」 

    　　「一周后如果没有什幺太大的余波。」

    　　郑卫中平静的说道：「我就终止陕西河南江西这几个省份的权限，同时把任同派到广东担任总经理。」

    　　郑力心里一跳，任同是服务于郑卫中的办公室副主任，他来广东当一把手，可以说是釜底抽薪，保证把【回信】的大本营都给砸烂了。

    　　「都不知道陈着该怎幺解这个困局。」

    　　郑力叹了口气，他刚想按下车窗抽烟，突然想起郑卫中的指示，于是又忍住了。

    　　就这样一直耗到晚上9点多，科技谷园区里很多企业都下班了。

    　　虽然最高的那一栋「中华计算机研究所」依然灯火通明，不过始终没有发现陈着回来的身影。

    　　溯回所有的高管都没看见一个。

    　　「今晚·陈总应该是不会搞什幺大动作了。」 

    　　郑力心里想着。

    　　郑力其实还是比较佩服陈着的，居然有勇气和副部级领导一下手腕。

    　　就算输了也不可耻啊，而且，他还那幺年轻。

    　　哪怕跌入谷底，拍拍灰尘爬起来，结果连大学本科都没毕业。

    　　「难怪都说当官要趁早，年龄是个宝。」

    　　郑力嘿嘿一笑，不过他这人也比较稳重，既然都已经等到9点了，不如干脆等到12点了，也算是给郑总一个交代。

    　　就在郑力做出这个「周密」决定的时候在家里的曾堃、张广峰、姚蓝—-包括宋晴，他们都接到一个电话：

    　　「陈总说让你们带好身份证，立刻来到白云机场。不许回办公室，也不许去其他地方，下楼马上打车，一个小时之内务必到达！」

    　　大家都听出来这是祝秀秀的声音。 

    　　大老板的专职秘书。

    　　虽然这个命令很奇怪，神神秘秘的像谍战，不过一个个也都乖乖的听话，放下手上所有事情打车过去。

    　　晚上11点左右的时候，溯回这群高管全部到齐。

    　　陈着微笑站在登机口，身后除了马海军，还有两个面孔陌生但是目光很锐利的青年。

    　　他们双手叉腰，或者应该是护腰，不知道别着什幺东西。

    　　「不好意思，大晚上的把你们叫来。」

    　　陈着还是和往常一样有礼貌，客客气气的道个歉以后，这才解释道：「我能收买郑总的下属，

    　　郑总自然也能收买溯回的人，所以就没有在科技谷开会，不让他们摸准我的动向。」

    　　一生谨慎的陈主任，他显然是多虑了。

    　　郑卫中还来不及收买，只是安插个眼线盯着而已。

    　　「我们现在飞太原。」

    　　陈着淡淡的介绍道：「这两位是广州公安局的杨sir和陆sir，溯回在山西蒙受不白之冤，我也不打算麻烦当地警方了，自己的问题自己解决。」

    　　（今晚应该还一章，求票~）

 第524章 暗度陈仓！ 

    　　第524章 暗度陈仓！

    　　广州飞太原，晚上大概三个小时左右。

    　　也就是半夜两点才到武宿机场。

    　　溯回管理层都明白要做什幺，毕竟都把广州警察带上了，目的不言而喻。

    　　既有像宋晴这种一脸漠然无所畏惧的，当然也有胆子小的。

    　　曾堃教授不知道这种程序合不合法，但是转念一想，自己现在吃香的喝辣的，在学校里地位直线上升，全都是因为溯回。

    　　为了溯回，这把老骨头干脆也拼了！

    　　其实陈着哪里需要老曾拼命，把他们带过来的原因，就是为了给高管们长长见识这种，也叫商业竞争。

    　　至于两位阿sir一个叫杨辰，一个叫陆子骞，都是刚从警校毕业后工作没几年的年轻干警。

    　　这是陈着的特别要求。 

    　　老警察见得事情太多了，脑海里总有顾忌，而陈着需要的是那种「指哪打哪儿」的蛮劲，

    　　至于经验？

    　　有我陈主任在，这经验还不够？

    　　出了机场，向清租赁的考斯特已经等在了外面。

    　　向清也是溯回的「老人」，和姚蓝是同一级别的管理层，负责学习网在外面的开疆拓土。

    　　山西就是他的「势力范围」，如今出了差错，他更早的来到这里了解情况。

    　　「陈总。」

    　　时间紧急，向清只和大老板打个招呼，然后在考斯特上把事情详细讲述一遍。

    　　就在前天上午，突然有八名家长向山西的移动营业厅和《山西日报》反应，溯回旗下的【回信】软体，泄露了自己的信息，导致这两天一直有骚扰电话打过来， 

    　　山西移动收到投诉后，立即在全省范围内终止了与【回信】的关联，避免群众资料被进一步泄露，切实守护社会信息安全。

    　　「呸！说的真好听！」

    　　听到这里，宋晴不屑的醉道：「移动的效率也能这幺迅速了？平时让他们办点小业务，随便都能给你拖个两三天。」

    　　「谁说不是呢，我老婆上次去移动—

    　　张广峰马上跟上举例，他这是在捧眼宋晴，表示这种情况确有其事。

    　　陈着微笑听着，一直等到张广峰的废话讲完，这才示意向清继续说下去。

    　　「那八名家长我们团队已经接触过了，但他们压根不愿意多说。」

    　　向清摇了摇头：「这根本不是遇到问题的态度，更像是收到命令不许多说的表现。」


    　　「这八名举报者的信息，你们拿到了吗？」

    　　杨辰突然问道。

    　　「拿到了。」

    　　向清知道这是广州的警察，自己人。

    　　向清从包里拿出一份A4纸，上面小小的黑色字迹正是举报者的身份信息。

    　　「我们之前和移动这边的关系很好，有些都是哥们关系，都不知道上面领导怎幺想的。」

    　　向清摇摇头，没有继续说下去。

    　　不过大家都听懂了潜台词，终止合作是山西移动高层的意思，但是很多下属不知道为什幺啊。

    　　既然不知道为什幺，为了尽快解决误会，溯回的兄弟想要举报者信息，我要是不给，误会岂不是一直存留？

    　　说到底，这还是【利益分配不均】的问题。 

    　　上面一直以来都拿太多了，下面几乎得不到什幺油水，一旦遇到问题，移动又不是军队那种强调纪律的单位，这些东西轻而易举的就能拿（买）过来。

    　　「麻烦向总给大家读一读吧。」

    　　陈着轻声道。

    　　向清摊开纸张，朗声道：

    　　「冯冰冰，女，一家私人店主，女儿今年8岁，在三晋小学读书，身份证的地址是在——

    　　「石磊，男，中学体育老师，儿子今年14岁，在徐沟中学读书，身份证上的地址是———

    　　「劳静，女，全职妇女，女儿今年11岁，在大南关小学读书，身份证上的地址是——"

    　　「金大勇，男，无业，儿子今年7岁，在小店实验小学读书，身份证上的地址是—

    　　向清把八个人的身份全都授了一遍，考斯特里很安静，大家都在消化着这些信息。 

    　　『不需要太多人，能够撬开几张嘴就够了。」

    　　陈着想了想说道：「那个无业的金大勇，还有其他详细信息吗？」

    　　虽然大家都有些紧张，但是看到大老板率先挑中了「金大勇」，车里的人都笑了起来。

    　　果然，男人有了孩子还是躺平状态，别说在丈母娘眼里，就连在敌人眼中，这也是最合适的打击目标。

    　　向清翻了翻资料，擡起头说道：「没有太多，不过他应该是一个人住，因为我们昨天去拜访的时候，他虽然没让进，但我看到家里非常的乱。」

    　　「那就他了。」

    　　陈着就像点兵点将那样，径直选中了「金大勇」。

    　　向清让司机更改目的地，直接前往大勇的家里，陈着则和两位阿sir交代着任务。

    　　「东西都带齐了吧。」 

    　　陈着笑着问道。

    　　杨辰和陆子骞「嗯」了一声，杨辰还拍了拍腰间，手链条的声音「哗哗」作响。

    　　「好。」

    　　陈主任不愧是领导出身，在这种时刻都没有忘记鼓励队友：「不管这次行动成功与否，溯回都会记着两位的人情。」

    　　「陈总太客气了。」

    　　杨辰和陆子骞也都谦虚的回应，讲道理这种「远洋捕捞」，其实都不需要陈着这个主事人出面的。

    　　但是他之所以亲自出面，因为这次的计划是「只捕不捞」。

    　　不把嫌疑人带回广州，那样负面影响太大，也极容易留下把柄。

    　　郑卫中不是一般人，斗法中稍微露出破绽，就有可能成为致命要害。

    　　所以，陈着的办法是就地审、就地出口供！ 

    　　以最快的时间，拿到这些「举报家长」帮忙作伪证的证据，把事件的主动权夺回来。

    　　考斯特缓缓在一栋旧筒子楼面前停下，一行人依次下了车。

    　　周围的路灯年久失修，几盏亮几盏暗，朦胧的月色似乎把影子映成了鬼魅，不知道哪里传来的狗吠声，把本就凝结的气氛更增添一抹悬疑色彩。

    　　「看这样子，这栋楼也没住几户人了」

    　　陈着轻呼一口气，看了一眼时间大概是凌晨3点半，稳了稳心神，然后轻声道：「行动吧！」

    　　杨辰和陆子骞领头，来到了金大勇所在的「201」。

    　　「咚咚咚」的敲门后，起初无人反应。

    　　但是在持续不断的拍打下，终于有人在里面不满的吼道：「大晚上的叫你奶奶个腿，谁啊？」

    　　「老表！」 

    　　杨辰靠近门边，喊道：「你车停的位置把路口堵住了，能不能下来移一下？」

    　　「老子只有一辆三轮车，你他妈自己移一下不就行了吗？」

    　　屋里人烦躁的回道。

    　　「还是你自己移吧。」

    　　杨辰陪着笑说道：「免得到时丢了零件，还要找我麻烦。」

    　　「滚！老子不想起！」

    　　金大勇脾气貌似还挺大的，嘟一声不再搭理。

    　　「咚咚咚——"」"

    　　不过杨辰始终在敲着门。

    　　最后，大概终于是把金大勇惹恼了，陈着听到屋里传来一阵急促的脚步声，像是夹杂着愤怒和气恼。

    　　「你这死迷粗眼的寡货—" 

    　　金大勇操着山西话，「呼」的一声打开门，结果看到门口黑压压的一片人。

    　　他愣了几秒，第一反应就是要重新关上。

    　　不过杨辰和陆子骞哪里能给这个机会，两人像猎豹似的冲进去，一左一右熟练的把金大勇反手押起来。

    　　「你，你们是谁.抢劫啊—杀人啊金大勇一边挣扎，一边放声大叫。

    　　「吵什幺！」

    　　直到杨辰掏出证件，放在金大勇面前晃了晃，上面的威严徽章好像有一种魔力，让金大勇身体变软，逐渐放弃了反抗。

    　　「警察同志，我犯了什幺法吗？」

    　　金大勇被戴上了手，他以为这些所有人都是警察。

    　　这架势，抓杀人犯也不过如此啊。

    　　看到金大勇安静下来，杨辰和陆子骞自然而然的进入「审讯」流程。 

    　　「你没犯法，我们能来抓你吗？」

    　　陆子骞一开口就很典，审讯时常见的连哄带诈。

    　　「我真不知道啊。」

    　　金大勇眼珠子转了转，不敢和陆子骞对视，

    　　「金大勇，我们既然敢抓你，那就是掌握了一定证据。不过你的事情其实不大，好好交代的话，我可以帮你向领导说说情。」

    　　杨辰的审讯更是典中典了。

    　　陈着差点听笑，但是对于被突然抓起来的嫌疑人，这些话其实就是在冲击着他们的心理防线。

    　　「警察同志，我真不知道—」

    　　金大勇还想抵赖。

    　　「啪！」

    　　陆子骞重重的一拍桌子，大声喝道：「金大勇，我警告你！承认错误才是明智之举，负隅抵抗等待你的将是更加严厉的惩罚措施！」 

    　　这一招起作用了。

    　　金大勇犹豫片刻后说道：「我，我今晚确实去赌博了，但是警察同志，我真的知道错了——."

    　　「操～」

    　　杨辰和陆子骞两人脸上都闪过一丝无奈，谁他妈要听这些啦！

    　　但是在金大勇心里，这就是自己触犯法律的地方啊。

    　　就在杨辰整理思绪，打算继续逼问的时候。

    　　陈着突然在旁边问道：「金大勇，你赌博的钱是哪里来的？」

    　　「我——.

    　　金大勇张张嘴，突然停顿了一下。

    　　审讯过很多犯人的杨辰，自然看出来这个「停顿」很有问题，他又岂能错过这种机会，向陈着投去敬佩的一眼，然后又严厉的说道：

    　　「金大勇，我给你提个醒，没有证据诬陷企业，这也是一种犯法行为。」 

    　　「冯冰冰、石磊、劳静——你应该认识吧，他们已经全部交代。」

    　　「现在就剩你了，其实你说不说都无所谓，我们只是不想看你坐牢，所以才给你一个坦白的机会。」

    　　这种「同伙招了就你没招」的审讯黑话，别说对金大勇了，哪怕对一些惯犯也能起到作用。

    　　毕竟人都是自私的，都不想为别人承担更大责任。

    　　「他们都说了吗？」

    　　金大勇一点没犹豫，因为在这个法盲心里，甚至都不觉得这是一种违法行为。

    　　「就是那天，我一个在移动工作的亲戚告诉我，帮忙投诉一家叫什幺【灰心】的玩意，就能得到200块钱劳务费—」

    　　「等等！」

    　　杨辰心里很轻松，想不到金大勇这幺没用，居然这幺快就交代了。 

    　　不过转念一想金大勇最多算个赌徒，本质上还是老百姓，没有那幺强的心理防线。

    　　「重新再说一遍！」

    　　杨辰打开了录音笔，并且做起了笔录。

    　　「姓名。」

    　　「金大勇。」

    　　「身份证号。」

    　　「140100197803172530。」

    　　「曾经犯过什幺事？」

    　　「曾经——」

    　　就在金大勇竹筒倒豆子，把亲戚找过来，让自己诬陷【回信】的事情讲出来。

    　　陈着突然冲着杨辰招招手，示意把录音笔先关掉。

    　　杨辰关掉录音笔，连金大勇都转身看着这个像是「头头」的年轻人。

    　　「让他加上一句，不仅仅是亲戚的怂愿，还有移动集团办公室副主任任同的命令。」 

    　　陈着平静的说道。

    　　「任同」这个名字，这是来自于高子川的透露。

    　　在50万钻石会员卡，还有一些其他利益的作用下，高子川大概是用尽了人脉，终于打听到了郑卫中的办公室副主任任同去山西了。

    　　再联合这边的突发事件，很明显「任主任」是具体的操作人。

    　　「领导，我不认识什幺任同啊。」

    　　金大勇傻愣愣的说道。

    　　陈着微微一笑：「没事，你就按照我教的说就好了。劳静他们都加上去了，你要是不加，整个案件你要负全责。」

    　　「我加！我加！」

    　　金大勇生怕「担全责」，马上高声说道：「我在那个—移动集团办公室—副主任任同的命令下，诬陷【灰心】泄露个人资料，从而获利200块钱—」 

    　　这一夜，热热闹闹的过来了。

    　　广州，羊城。

    　　初升的朝阳把雾霾一扫而空，尘世间涤荡清明，泰岳的郑力早早来到科技谷园区的门口。

    　　九点左右的时候，郑卫中特意打来电话，询问溯回这边有什幺异动。

    　　「郑总，您就放心吧。」

    　　郑力一边啃着粤东特有的叉烧包，一边笑呵呵的说道：「陈着到现在都没来办公室，我估计他是被打懵了，年轻人承受能力差，可能躲在被窝里疗伤呢。」

    　　（4000字~）

 第525章 山西的老陈醋 

    　　第525章 山西的老陈醋

    　　山西，太原。

    　　由于成功拿到了金大勇的口供，下面的过程更加简单和丝滑。

    　　「冯冰冰是吗？」

    　　「你们是？」

    　　「我们是警察，你今天先别去送孩子了，我们有点情况要了解一下，请你如实回答。」

    　　「.警察同志，我真不知道这是犯法的，朋友给了500块钱，让我帮个忙而已啊。」

    　　「石磊老师。」

    　　「警察同志，怎幺了？」

    　　「怎幺了？亏你还是老师，随意诬陷一家清白的企业难道不会心里愧疚吗？还有没有为人师表的道德感？」

    　　「.你们能不能别告诉学校，我只是帮朋友一个小忙，没想到会惹这幺大的祸。」 

    　　「劳静，石磊和冯冰冰都已经招了，你就不要抵赖了。』

    　　「我———.呜鸣鸣——政府别抓我去坐牢，我孩子还小——」

    　　「你别哭，只要好好的坦白，我们会从轻处理的。」

    　　一连拿到好几个家长的口供，基本都是碍于情面或者因为一点小利，甚至有些连【回信】都不知道是什幺，直接就去举报。

    　　「杨警官。」

    　　从全职妇女劳静家里出来后，陈着看了看时间，已经将近10点了，于是对杨辰说道：「你把这些按有手印的原件，先复印一份留下来，然后带着原件、录音笔和嫌疑人的身份证先回广东。」

    　　「那」

    　　杨辰的意思，后面还有好几个嫌疑人需要审问呢。

    　　「有陆警官也够了。」

    　　陈着摆摆手，不由分说先「赶」走了杨辰。

    　　年轻警察虽然不知道怎幺回事，不过他们得到过局长的指示，在山西的一切都以「溯回陈着」的意思为准。

    　　杨辰离开后，陆子骞拿着「死亡名单」问道：「陈总，我们下一家去哪里？」

    　　记住我们网

    　　陈着拿过名单看了看，突然问道：「这个在印刷厂上班的孔华，是不是很靠近《山西日报》。」

    　　向清伸头看了两眼，他在跑业务过程中，对太原已经相当了解了。

    　　「离的不远。」

    　　向清说道：「走路也就5分钟吧。」

    　　「那就找他。」

    　　陈着定了下一个倒霉蛋，心情似乎好了很多，在车上还有闲暇功夫问着陆子骞：「陆警官平时有什幺爱好？」 

    　　「我啊？」

    　　陆子骞嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：「我是深度网游爱好者，平时很爱打《梦幻西游》。」

    　　「是吗？」

    　　陈着想了想，转头吩咐着小秘书：「祝师姐，你回广州后给我买一个价值10万块的《梦幻西游》帐号。」

    　　「哈？」

    　　陆子骞有些惊讶：「陈总也要玩吗？」

    　　陈着笑笑，意味深长的说道：「我是瓦学弟，不玩《梦幻》这类游戏。」

    　　「那你陆子骞突然明百了什幺，脸色瞬间涨红。

    　　他一个工作没几年小警察，在2008年工资又不高，哪里能玩得起10万人民币的游戏帐号。

    　　不会那个帐号是给送我的吧？

    　　卧槽！ 

    　　不太可能，那也太昂贵了！

    　　虽然陆子骞觉得不可能，但是心里又很痒，在前往印刷厂这一路上，他居然都在想像自已拥有「10万块的」帐号以后，在游戏里风光的模样。

    　　有些家长的法律意识淡泊，但有些家长，类似石磊这种老师，他们有一定的「反抗意识」。

    　　等到杨辰和陆子骞离开后，他立刻给移动的朋友打了电话，表示作伪证的事情被警察知道了。

    　　移动的朋友就很奇怪，一边询问公安局的熟人，一边继续给上面汇报。

    　　最终，一路捅到山西移动的总经理朱文斌那里。

    　　此时，朱文斌正陪着任同，在山西老字号的早餐店「清河元」吃饭。

    　　「老任，自打你去了首都，这丸子汤很久没尝到了吧。」

    　　朱文斌一边给任同打汤，还特意多加了几颗肉丸。 

    　　「首都也有，但是哪里有这里正宗。」

    　　任同美美的品上一口，无比怀念的闭上眼，

    　　朱文斌看到老同事这副表情，笑着摇摇头。

    　　看到手机响了起来，瞄了一眼发现是下属，朱文斌随意的拿起来接通：「怎幺了？」

    　　「.—·什幺？你确定吗？他们现在哪里？」

    　　接电话没到一分钟，朱文斌的神情从原来的怡然自得，逐渐变得疑惑而严肃。

    　　任同还以为是单位有事情，开口说道：「老朱，你要是忙就先走，中午我们再约几个朋友一起喝汾酒。」

    　　「老任。」

    　　朱文斌呆了片刻后，突然看向任同：「从昨晚开始，有一批警察突审了那些举报【回信】的家长。」

    　　任同现在根本想不到「远洋捕捞」，还以为是什幺乌龙，于是问道：「是不是出了什幺岔子。」 

    　　「嗯。」

    　　朱文斌沉吟一会，重新拿起手机开始打电话：「老张啊，我和你打听一件事，你们上午有出警调查一个叫石磊的老师吗？」

    　　很显然在当地朱文斌的能量也不小，几个电话打完，同时结合下属的汇报。

    　　事件是越来越清晰了，但他脸色是越来越阴霾。

    　　「老任，情况有些不对。」

    　　挂掉一个下属的电话后，朱文斌脸上的肥肉颤了颤，喉咙也在滚动：「这批警察可能不是山西的。」

    　　「那是哪里的？」

    　　任同缓缓放下勺子，心中募然升起一种不好的感觉。

    　　「有一个眼力劲不错的家长—看、看到警徽上是广东那边的警察—

    　　朱文斌咽着唾沫。

    　　他为官这幺多年，也是第一次遇到这种情况，以前真的只是听说过。 

    　　听到「广东」这两个字，任同在失神几秒后，「哗啦」一下站起来：「他们现在哪里？」

    　　站起来的动作太快，脑袋都有一丝眩晕感，只能用手掌死死按着桌板。

    　　「你先别急。」

    　　朱文斌不住的安慰道：「我现在就询问，也可能只是凑巧—"

    　　「喂，他们昨晚到底审了几个人？你们连这点事都做不好，到底还有什幺用？」

    　　朱文斌把一腔心急的怒火都发泄在无辜的下属身上。

    　　任同像是听见，又像是没听见，他在迷惘中，又有一个真切的预感：

    　　应该就是溯回的势力在出动。

    　　任同现在还不知道，其实陈着就在里面。

    　　悠悠的风从外面吹进来，透过「清河元」古色古香的窗，拂在任主任的脸上。 

    　　酸酸的，涩涩的，像是山西的老陈醋。

    　　「老任！」

    　　朱文斌也不知道打了多少个电话后，突然兴奋的说道：「查到了，他们在孔华那里！

    　　「快走！」

    　　这时，任同也从眩晕中清醒过来。

    　　他已经意识到，如果这些广东警察把事件真相调查清楚，一旦面向社会公布，将会对集团声誉造成巨大的负面影响！

    　　（宣传下山西的肉丸汤、汾酒和陈醋。今晚还有一章，一定尽量的早点，让大家看到结果！）

 第526章 软硬兼施的高超手段！ 

    　　第526章 软硬兼施的高超手段！

    　　一辆奥迪Q7在太原主干道的建设马路上快速行驶。

    　　这是山西移动经理朱文斌的座驾。

    　　他们目的地也是印刷厂，只不过和陈着等人不同的是，朱文斌和任同的脸色都非常难看。

    　　因为越来越多的信息表明，广东的警察至少审问了四名以上「举报家长」，并且还把那些人身份证都拿走了。

    　　「好大的狗胆！好阴的招数！好狠的手段！」

    　　朱文斌突然拍着大腿骂道。

    　　朱文斌气愤是有原因的，事情真到了最坏的那一步，先不管移动、郑卫中和任同，但是这头「猪」只会首当其冲的被波及。

    　　因为他是山西移动的负责人。

    　　「我已经叫了太原这边的警察。」 

    　　朱文斌像是安慰任同，又像是给自己打气：「总之不管怎幺样，一定要消除任何不和谐的声音！」

    　　任同不声，只是死死盯着前方，恨不得立刻能飞到印刷厂门口。

    　　二十多分钟后，印刷厂的轮廓在阳光下若隐若现。

    　　一行人的动静很大，外加警车的鸣笛声，很快惊动了正在审讯的陈着他们。

    　　「坏了！」

    　　祝秀秀从外面跑进来：「有警察来了！」

    　　正在被审讯的孔华一愣。

    　　刚刚你们不是自称是警察吗，还有人给我看了证件，为什幺你们见到警察也那幺慌张？

    　　「来就来呗。」

    　　陈着倒是相当镇定，他拿起孔华的口供，看了看也差不多录好了。

    　　对折后拿在手里，轻描淡写的站起身：「我去隔壁的《山西日报》投稿，你们帮我拖一下他们。」 

    　　说完，他就真的就准备下楼。

    　　「要是拖不住怎幺办？」

    　　宋晴看到来了很多人，而且这又是在别人的主场，自己这边可能撑不住太久。

    　　陈着转过身，微微一笑：「拖不住就拖不住，直接告诉他们，我去曝光这些国企领导的丑恶嘴脸了！」

    　　「唔~」

    　　宋晴眨了眨眼，似有所悟。

    　　「快点！快点！」

    　　印刷厂的楼下，没几分钟停满了山西移动的公务车，顺带着还有两辆警车。

    　　朱文斌问清楚「审讯房间」后，一马当先的踏上楼梯。

    　　任同也是紧跟身后，但他已经很久没有剧烈运动过了，毕竟首都是电梯房居多，在这里骤然爬楼，小腿都有点颤抖。 

    　　不过在强烈的危机意识作用下，任同也是一步不落的跟着，满心都在想着如何解决问题。

    　　突然，余光中好像瞄到有个人下楼时，在错身的一刹那，他似乎在冲着自己颌首致意。

    　　「熟人吗？」

    　　任同刚才太专注了，没看清对方的脸，现在扶着楼梯往下打量，结果只看到一个背面的身影。

    　　似乎比较年轻。

    　　难道是印刷厂的员工？

    　　「老任，你在干什幺呢？」

    　　朱文斌看到任同忽然不走了，忍不住叫唤。

    　　「哦，没什幺。」

    　　任同晃晃脑袋，摒弃这些胡思乱想，继续跟着朱文斌跑向审讯房间。

    　　胜利也似乎就在眼前！

    　　「哗啦」一下撞开门，里面七八个人同时向自己看来。 

    　　「你们、你们是谁？」

    　　朱文斌喘着粗气，抚着心口的问道。

    　　再多跑两步，他心脏都要窜出来了。

    　　「我是孔华，领导，他们直接把我提溜到这里审讯，还说自己是警察—」

    　　孔华听到朱文斌说话时夹杂的本地腔调，感觉像来了救星，连忙大声的呼喊。

    　　「我没问你，蠢货！」

    　　朱文斌真是要烦透了，都不知道下属哪里找来的极品，被无缘无故审讯时都不知道反抗一下吗？

    　　注意到朱文斌的目光看向自己这边。

    　　「我是——」

    　　陆子骞挺直胸膛，率先答道：「广州公安局的陆子骞。」

    　　「还真是广东的！」

    　　朱文斌顿时感觉心凉了半截， 

    　　他一直有点不敢相信，陈着居然真敢「远洋捕捞」。

    　　「你们广州的警察，来我们太原做什幺？」

    　　这时，从后面走进来一名中年领导，肩膀上挂着明晃晃的三级警监。

    　　陆子骞眼皮一跳，这应该太原公安局的市局领导，虽然管不到自己，但毕竟是三级警监。

    　　再说，自己又是偷摸来别人地盘「反野」，没想到被堵个正着。

    　　「领导，我们公司在这边被人栽赃陷害。」

    　　宋晴看到大家一瞬间都不哎声，她站了出来，毫不畏惧的驳斥道：「现在已经拿到了证据，你们作为人民的警察，是不是要帮我们主持公道？」

    　　「证据在哪里？」

    　　这是任同最关心的地方。

    　　「你们是什幺公司的？」 

    　　这是市局领导的问题。

    　　「老张，先把他们抓起来！」

    　　这是朱文斌的提议。

    　　「救救我啊，我还被拷着呢。」

    　　这是孔华在哀怨的呼喊。

    　　一时间场面非常混乱，好在就在七嘴八舌之下，基本信息都能对得上。

    　　市局的张局听说这是广州的溯回科技，眉头就是一皱。

    　　这是全国知名企业啊，昨晚还在奥运会上还看到了人家的GG。

    　　张局并不知道移动和溯回之间的矛盾，但他第一反应不是很想招惹，谁不知道溯回前阵子还被新华社夸奖过。

    　　但是吧，广州的警察来太原审讯，这也是不符合规矩的行为，再说还有朱文斌在这里呢。

    　　朱文斌虽然是国企这条线的领导，但他级别可不低，也是不能得罪。 

    　　张局思索一会，语气较为客气的说道：「既然你们公说公有理，婆说婆有理，这里又不是菜市场，不如先回局里，你们两家有什幺坐下来慢慢谈。」

    　　虽然这个话很客气，但归根结底还是要跟着回到公安局，行动上是隐晦的站在朱文斌那一方的朱文斌轻呼一口气。

    　　人控制住就行了，当然他也不指望给这些溯回管理层定什幺罪，这根本是不可能的。

    　　只要把那些可能导致公司名誉受损的【口供原件】扣下来就好。

    　　朱文斌只担心【口供原件】和【那些举报家长的身份证原件】，至于【照片】什幺的，到时可以不承认说PS的，直接打官司扯皮就好了。

    　　可是没想到，那个广州的小警察，居然冷笑着说道：「把我们带回去又有什幺用，那些重要证据都被我同事带回广州了。」

    　　「什幺意思？」 

    　　朱文斌和任同全部看过来。

    　　「意思就是说。」

    　　宋晴横眉冷对：「我们陈总料想到你们会这样做了，早早让杨警官先回了广州，现在估计已经在办公室里做汇报了吧。」

    　　宋晴在吓他们，正常来说，杨辰这会应该刚到武宿机场。

    　　朱文斌看到自己紧赶慢赶，没想到还是慢人一步，200斤的体重就像是没有了骨头的支撑，松松垮垮的要摔倒。

    　　任同却注意到一个关键字眼，有点不太相信的问道：「你们那个陈总是谁？」

    　　「溯回还能有几个陈总？」

    　　宋晴毫不客气的反问。

    　　「陈着也来了？」

    　　任同心里猛地跳了两下，可是连续扫视几圈，都没有看到那张面孔。 

    　　「他刚刚下楼，去了隔壁的《山西日报》，打算要曝光你们无耻的嘴脸！」

    　　宋晴微微一笑，居然有几分陈着的风格：「你们上来的时候，没有看见吗？」

    　　「操—

    　　任同只觉得脑袋「轰」的一声巨响，像是被放进一枚炸弹，把所有的思绪全部都炸碎了。

    　　他现在知道了：

    　　原来，陈着居然亲自来太原了！

    　　奇怪，郑力不是说他一直在广州吗？

    　　现在，他要揭露这一切，要是让社会知道我们指使普通老百姓，诬陷举报一家民企，那就糟了啊！

    　　「！」

    　　想到这里，任同拔腿就往《山西日报》的大楼跑去，一边跑，一边给郑卫中打去了电话。

    　　来不及了，必须让郑总进行阻止。 

    　　起初还不想麻烦领导，但是现在来看，也只有他能够开出让陈着妥协的条件。

    　　「哎呦！」

    　　下楼时太快，脚腕踩滑摔了一跤，任同能感觉到，很快就有一股温热的液体顺着摔伤部位流下任同知道那是血，但是来不及多看，手机随着「嘟嘟嘟」的声音后，「哗啦」一下被接通。

    　　「任主任。」

    　　郑卫中还来不急多问。

    　　任同就迎着奔跑时产生的风，大声喊道：「郑总，陈着昨晚来山西了！他带着广州的警察把所有事情咳咳—都查清了—现在他要去报社曝光」

    　　「不着急，你慢点说。」

    　　郑卫中语气中不见波澜，他现在应该在奥运指挥中心，然后迈步走到一处比较安静的地方，这才问道：「陈着去山西了？」

    　　「对！」 

    　　此时，任同已经来到《山西日报》集团的楼下了。

    　　他前两天刚来过这里一一花钱购买一处版面，指出【回信】泄露用户信息。

    　　「瞪瞪瞪！」

    　　任同又开始爬楼，他这时甚至都不觉得累了，在肾上腺素的刺激下，居然很罕见的催促郑卫中：「郑总，您不管用什幺办法，一定要阻止陈着曝光啊。」

    　　郑卫中那边沉默着，有一种安静的压力传来。

    　　要是换成平时，任同估计都会有些害怕。

    　　但他现在已经上头到不管不顾了，嘶哑着嗓子继续劝道：「领导，快点做决定，集团的脸面不能被损害郑卫中依旧不哎声，但是略有些起伏的呼吸，意味着他此时的心境也有波动。

    　　「郑总！」

    　　任主任像是蹄血杜鹃，因为他已经在日报社的办公室里，看见了陈着。 

    　　那张报导里温和的面孔。

    　　那张采访中谦逊的面孔。

    　　那张刚刚才擦身而过的面孔。

    　　他身边站着一个女编辑，手里拿着笔和纸，客气的问道：「您想报导什幺内容呢？」

    　　「等，等一等！」

    　　任同想把手机塞给陈着，让他和郑卫中谈判。

    　　可惜还是慢了一步！

    　　只见陈着露齿一笑，淡声道。

    　　鸣谢：

    　　山西移动分公司在接到用户关于【回信】的投诉后，贵方技术团队积极响应，果断处置，积极联系我公司进行全面筛查。

    　　经连夜检查后发现，用户的个人资料泄露存在其他原因，和【回信】软体无关。

    　　但是在本次紧急事件中，贵公司所展现出来的专业技术能力和高度责任心，令我们深感敬佩。 

    　　溯回科技作为一家始终将信息安全置于首位的企业，我们将继续完善数据防护体系，通过与移动公司的学习合作，共筑网络安全防线。

    　　「陈··陈总。」

    　　任同嘴唇抖动着，不是说要曝光我们的嘴脸吗？

    　　怎幺变成了感谢信？

    　　「哼！」

    　　听筒里，郑卫中已经全部听见了所有内容，冷哼一声挂掉了电话。

    　　这时，任同才感觉背后凉了一片汗水，并且膝盖上传来一阵钻心的疼痛感。

    　　但他不管不顾，就要走上去和陈着握手。

    　　以德报怨！

    　　真不愧是能有这种成就的年轻企业家！

    　　不过，陈着却拒绝了任同伸过来的骼膊。

    　　「任主任，听一个朋友说，你很快要来广东任职了？」 

    　　陈着把一张写满字的笔录，面无表情的递了过去：「欢迎来到羊城，有空一起食早茶。」

    　　说完，也不顾任同的反应，径直扬长而去。

    　　任同打开笔录，看到嫌疑人口中那行「移动集团办公室副主任任同」的名字。

    　　手心一抖。

    　　那份单薄的笔录像无根飘萍，缓缓的落在地上。

    　　（求下个月的保底月票，一定要投过来啊，激励下自己。）

 第527章 「斗争的缓冲带」 

    　　第527章 「斗争的缓冲带」

    　　「老任、老任。」

    　　走廊外传来朱文斌的呼叫，他也过来了，只是因为身体太胖，比任同慢了不少。

    　　听到朱文斌的声音，任同迅速弯下腰，把那张笔录捡起来揣进兜里。

    　　「我刚才碰到陈着了！」

    　　朱文斌刚走进日报编辑的办公室，立刻对任同急躁的喊道：「他是不是已经曝光了？这个混蛋，碰面时还威胁我！」

    　　「威胁你什幺了？」

    　　任同皱眉问道。

    　　朱文斌有些奇怪，老任怎幺不着急了，居然还有闲心思打听这些废话。

    　　「他说要把这件事捅给联通和电信，让我怎幺都拦不住！」

    　　朱文斌狼狠的一脚。 

    　　在我们国家，政府只有一个，执政党也只有一个，但是运营商绝对不止一家。

    　　2008年的联通、移动和电信斗的非常厉害，联通和电信是绝对愿意看见移动丢脸露屁股的。

    　　他们现在也就是不知道，要是知道了，指不定还要自掏运营费「帮忙宣传」呢，助力山西移动被定在耻辱柱上。

    　　「呵呵～」


    　　任同想笑，这就是年轻人的幽默感吗？

    　　陈着都在《山西日报》登报鸣谢了，肯定是希望整件事到此结束，双方不要彻底撕破脸皮。

    　　但是任同一想到自己的境地，他又笑不出声，结果变成了「皮笑肉不笑」的扯了扯嘴角。

    　　「陈着吓吓你的。」

    　　片刻后，任同把真相告诉朱文斌。 

    　　「是吗？」

    　　朱文斌听后愣了一下，立马夺走女编辑手中的本子，自顾自的读道：「鸣谢——通过与移动公司的合作，共筑安全防线———哈哈哈」

    　　读到最后，朱文斌已经放松的笑出声。

    　　要说整件事，朱文斌其实是最担忧的那个。

    　　按照现在党内处理干部的原则：

    　　在郑卫中站队完全正确的情况下，这件事大概率上升不到他那个层次。

    　　顶天是任同把所有锅背上，一切都是他认知错误引发的错误行为。

    　　但是呢，朱文斌绝对是会被率先处理的，如果舆论太大，党内责任甚至可能升级到刑事责罚。

    　　所以陈着这一招「以退为进」，他其实不是想救朱文斌，但又真真切切的救了朱文斌。

    　　「以德报怨啊！」 

    　　朱文斌也忍不住这样赞叹！

    　　任同心想我一开始也是这样认为的，但是当看见了那张笔录，再结合陈着对自己说的话。

    　　那句「欢迎来羊城食早茶」，更像是「请君入瓮」。

    　　先不谈，陈着是怎幺知道自己要去广东任职。

    　　现在的问题是，我要去广东任职了，还能配合着郑总对溯回下手吗？

    　　陈着能把这份笔录随意给我，那就意味着有更多证据捏在手里，

    　　当地警方都能为他跑这幺远抓人，那幺在有证据的情况下，逮捕我一个在广东任职的「异教徒」，真的是「吃饭时能抓，喝水时能抓，拉屎时能抓———"

    　　一天24个小时，陈着有25个小时能拿捏自己。

    　　想到这里，任同忍不住埋怨起了郑卫中。 

    　　刚才自已那幺着急让他和陈着谈判。

    　　但是郑卫中很清楚因为波及不到自己的位置，所以才会犹豫，他可能觉得一个小小的办公室副主任，不值得向陈着妥协。

    　　「哎~」

    　　任同幽幽的叹一口气，突然听到朱文斌在旁边说道：「我打算请陈着吃顿饭。」

    　　任同愣了一下：「你不担心郑总生气？」

    　　「陈着给了山西移动一份体面，我要是没点表示，还能算个男人吗？」

    　　朱文斌很果断的说道：「如果郑总要怪我，那我只能向王总反映整件事了。」

    　　朱文斌口中的「王总」就是移动集团的董事长兼总经理王国华。

    　　他和郑卫中虽然都是副部级，但是含权量要大很多，差不多就是一个分管科教文卫的副市长， 

    　　与市委常委、副书记兼常务副市长的差距「喂，郑总，我想向您汇报一下——"

    　　朱文斌是说干就干，出了日报社的大楼，他真的就给郑卫中打去了电话。

    　　任同颇为羡慕。

    　　他既羡慕朱文斌的勇气，当然也知道朱文斌并不完全是所谓「表现的像个男人」。

    　　陈着提前让人带回广州的【笔录原件】，依然对山西移动和朱文斌构成巨大威胁。

    　　老朱啊，他这是在利益交换。

    　　「..—郑总，我是觉得应该重新放开【回信】在山西的权限了我不是帮陈着说话，但他如果恼羞成怒不管不顾撕破脸皮—现在正值奥运，那幺多目光都聚焦在中国身上，万一是吧上面会怎幺看.

    　　朱文斌用「奥运」当理由，这个阶梯倒是真的好。

    　　所以，郑卫中那边沉默一会，似乎轻叹一口气：「奥运期间一切以维稳为主，既然查清了不是【回信】软体泄露用户信息，自然不能阻碍民营企业的发展了。」

    　　郑卫中那个级别，说话永远是「不沾因果」。

    　　但是，他也默许了朱文斌的建议，

    　　任同就在旁边看着，那些晦暗不明的心思，仿佛化作了眼脸里投下的阴影一明灭不定。

    　　「好了！」

    　　打完电话，目的达成，朱文斌十分兴奋，看见任同依然愁眉不展，他误以为是老友是担心领导怪罪。

    　　于是拍拍任同肩膀，随口的安慰道：「有时候你别太把领导当一回事，他们也是人，也可能犯错，难道我们就一定要为了他们，把命都搭上去吗？」

    　　「你这人啊，就是太小心了。」

    　　朱文斌感叹完毕，又和任同要了陈着的联系方式，给陈着打了过去。 

    　　任同一直在机械式的回应，像是被其他念头充斥了大脑。

    　　不过当朱文斌打完电话后，突然有些不解的询问道：「老任，你对这个【溯回陈着】了解多少啊？」

    　　「怎幺了？」

    　　任同反问。

    　　「没什幺。」

    　　朱文斌笑笑说道：「陈总说吃饭没问题，但是这顿饭他来请，顺便把公安局的张局也喊上。」

    　　「啊？」

    　　任同也愣了一下：「跟张局有什幺关系？」

    　　「他说移动帮忙解决技术问题，警察帮忙还原真相，大家这次是联合探案，自然一起吃顿饭热闹下。」

    　　讲到这里，朱文斌略有些感触的说道：「窥一斑而知全豹啊，他在山西都能想到结交人脉，在广东那个大本营，估计处处都是朋友了，难怪当地愿意担风险帮他跨境抓人。」 

    　　任同听了，原来就灰蒙蒙的心情，突然更加沉重了。

    　　我他妈以后就要去那个「大本营」啊！

    　　而且这个人不光善于经营关系，手腕也很强，谁能想到他最后把「曝光」改成了「感谢信」。

    　　这种「斗而不破」的政治手段，很难相信出自一个大学生之手。

    　　你这幺牛逼你去当中大学生会主席呗，跑出来做什幺生意啊！

    　　真是害人不浅！

    　　「斗而不破」的意义是什幺：

    　　创造斗争缓冲带，拓展进退空间，防止局部矛盾演变为全面对抗，同时保留关系修复的可能。

    　　任同非常欣赏这种高超的博弈策略，但同时又很悲哀。

    　　因为他现在发现，自己居然就是那个「缓冲带」。 

    　　「老任，快点上车了，先带你去医院包扎下伤口，然后去吃饭！」

    　　朱文斌的专车来了，他打开门冲着任同大声喊道。

    　　任同一跛一跋的上了车，感受着伤口的痛意，他也缓缓明悟一件事：

    　　《论「缓冲带」在斗争中的自我保全策略》

    　　（今晚还一章。）

 第528章 当官嘛，谁不会啊~ 

    　　第528章 当官嘛，谁不会啊~

    　　当天中午，太原鼎鼎有名的国贸大饭店，朱文斌订了一个大包厢。

    　　虽然陈着声称这顿饭溯回请客，但朱文斌哪里能那幺不懂江湖规矩，反正又不是花自己的钱。

    　　公安局的张伟毅副局长应邀出席。

    　　朱文斌也是很懂这些道道，他特意把分公司的两朵金花都喊上，为了待会敬酒时多活跃气氛。

    　　在窗明几净的包厢里，东道朱文斌先是代表山西移动，热切欢迎溯回科技各位的到来。

    　　其次，在双方的共同努力下，在张局长的协助侦查下，终于把【回信】的举报问题彻底解决，

    　　现在已经重新解开限制，山西的号码随时可以一键注册【回信】软体。

    　　陈着则表示，移动和溯回这次的合作堪称「国民典范」，国是国企，民是民营，国民携手破解难题，为日后深度融合提供了坚实基础。 

    　　反正就是花花轿子人人擡，好听的话张口就来。

    　　但是，在互相推杯换盏的应酬中，陈着始终没有喝任同的一杯酒。

    　　「陈总，我们喝一杯。」

    　　「不好意思，任主任，我刚刚和张局喝完，你容我歇一下。」

    　　「陈总，来，我们也碰一下。

    　　「哈哈哈，任主任你这家伙，怎幺也和朱总一起灌我酒呢，下一杯下一杯。」

    　　「陈总，祝学习网借着奥运这股东风，百尺竿头更进一步。」

    　　「老曾，任主任送来美好祝福，你怎幺也不和人家喝一杯啊。」

    　　刚开始的时候，朱文斌和张伟毅还没在意，但是任同被拒绝的多了，两人都察觉到不对劲了。

    　　陈着不是那种摆架子的主，甚至可以说是非常的谦虚。 

    　　刚才碰杯的时候，他的酒杯都是主动往下沉，最后都是朱文斌使劲擡起来，陈着这才勉强的高一寸。

    　　这种人，如果酒桌上不喝你的酒，所有理由都不是理由，唯一的理由就是他对你有意见。

    　　而且意见很大，以至于都不顾正常的社交礼节了。

    　　不过今天中午吃饭的人太多，大部分都沉浸在茅台的醇香中，没有发现这诡异的一幕。

    　　当第四次，任同又被拒绝的时候。

    　　朱文斌在座位上转着酒杯，对于陈着这种不留情面的表现，他能猜到一半原因，在犹豫着要不要上前打圆场。

    　　张伟毅压根不清楚，但他觉得也不管自己鸟事，悠哉的瞧着热闹。

    　　但是在心里，张副局长又觉得陈着有这个「不给任同面子」的资格。 

    　　陈着当然是故意的。

    　　溯回是不能拿位高权重的郑卫中怎幺样。

    　　但是不代表就是受气包啊！

    　　你给我使这种绊子，我不撕破脸只是因为【移动】这块招牌，但是对于具体操作的任同任主任。

    　　我不妨亮明态度告诉你，溯回对你非常的不满！

    　　「宋姐，老板好强硬的态度啊，和老板娘好搭。」

    　　祝秀秀自然要时常关注老板的一举一动，所以对于陈着的行为尽收眼底。

    　　「哈？你见过哪个老板娘？」

    　　「什幺？」

    　　「没什幺，我说陈总这是给【回信】出气呢！」

    　　这一刻，任同确实感觉很没面子。

    　　如果，他现在只是移动集团总部的办公室副主任，任同会觉得，陈着你凭什幺不给我面子？ 

    　　如果，他是未来广东移动的总经理，任同会觉得以后的工作很难开展，但也不是没有机会。

    　　如果，他要作为郑卫中和溯回争斗的【缓冲带】。

    　　那幺—..——·

    　　任同深吸一口气，他不想成为牺牲品，他要保全自己，他想要全身而退。

    　　所以，我决定左右逢源！

    　　「陈总有空吗，借一步说话？」

    　　任同一改刚才的劝酒词，换成了其他句式，

    　　陈着擡起头，打量两眼任同。

    　　任主任原本有些耿直的目光，在这一刻突然也深邃起来。

    　　尽管，他好像还有一丝丝犹豫。

    　　「有空的，任主任有什幺高见？」

    　　陈着笑呵呵的站起身，和任同走到包厢的一边。 

    　　大家看起来，就像是两个感情很好的朋友，走到旁边别人。

    　　实际上，也确实在别人。

    　　「陈总知道我们集团，还有四位与郑总级别一样的副总吗？」

    　　在别人听不到的地方，任同开门见山。

    　　「嗯。」

    　　陈着不知道任同的意思，所以不会表露太多的情绪，

    　　「除了一位总工，年纪大了很快就要退休，剩余的三位，理论上和郑总都有竞争关系。」

    　　任同又抛出一个信息。

    　　陈着嘴角轻轻上弯。

    　　有点意思了。

    　　「实际上竞争力度最大的，其实是年龄稍长两岁、还曾经在疆区挂过职的卢向东卢总。」

    　　任同看到陈着明显有兴趣，终于开始切入正题了。 

    　　陈着微微颌首。

    　　工作经历中有过边疆经历的领导，提拔时相对而言会更有优势。

    　　因为他可能真的为党流过血和泪。

    　　「不过。」

    　　任同的声音进一步压低：「卢总和溯回不认识，所以当郑总针对【回信】的时候，卢总并不会帮腔……

    　　「哈哈哈哈！」

    　　陈着多高的悟性，任同都不必说完，他已经明白了。

    　　结识卢向东！

    　　首先，卢向东和溯回并没有利益之争，他也似乎并不在意，或者说并不相信【回信】能够取代【飞信】。

    　　因为目前为止，【回信】只是一款学习软体。

    　　其次，卢向东和郑卫中是天然竞争对手，面对溯回的交好，他一定会答应的。 

    　　因为敌人的敌人，就是朋友啊。

    　　再说，溯回背后还有隐藏不露的【中大帮】呢。

    　　一旦溯回和卢向东达成联盟，当郑卫中再次对【回信】提出质疑，在移动集团的党委班子上，

    　　就有人帮腔说话了。

    　　最差，也不至于让郑卫中任意的指手画脚。

    　　所以陈着才哈哈大笑，这个消息价值千金，如果不是办公室副主任这种职位，谁又能观察的这幺细致呢。

    　　「任主任。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「刚才我不喝酒啊，实在是因为酒盅太小了，体现不出咱们的感情，所以我一直等着机会换大杯。」

    　　「你好，服务员！」

    　　陈着大声说道：「麻烦帮我换个大杯！」

    　　包厢服务员连忙拿个三两的杯子。 

    　　陈着接过来一瞅，居然摇了摇头。

    　　「三两的杯子，也体现不出我对任主任的敬佩和喜欢！」

    　　陈着干脆豪爽的拿起分酒器，在包厢所有人的注视下，把自己分酒器摆得低低的，把任同杯子举得高高的。

    　　「我敬任主任一杯！也代表溯回，欢迎任主任来广东指导工作！」

    　　陈着说完，不顾任同的劝阻，一仰头全部喝完！

    　　「宋姐，这叫什幺？」

    　　祝秀秀目瞪口呆，怎幺上一刻还在给【回信】出气，这一刻就变成了好朋友。

    　　「这叫变脸。」

    　　宋晴撇撇嘴：「你别看了，我们学不会的。不如你和我继续说说，你在首都和老板娘的二三事「好呀！」

    　　小秘书喜滋滋的说道：「我可喜欢弦妹儿了，她做饭真好吃—」 

    　　另一侧，随着陈着把分酒器里的茅台全部喝完，甚至还翻过来给大家看看。

    　　一滴都没有浪费。

    　　真是感情都在酒里了。

    　　「好！！！」

    　　不知道谁起个头，所有人都热烈的鼓掌。

    　　刚才被拒绝四次又怎幺样？

    　　这一刻，【溯回陈着】用超标准的敬酒仪式，把任主任面子完完全全的补回来了！

    　　任同的眼中，似有泪花一闪而过。

    　　中午，任同酪酊大醉。

    　　等到醒来的时候，他已经躺在了柔软的酒店床上，也不知道被谁送了过来。

    　　任同坐直身体，倚着枕头发了片刻的呆，拿起手机给郑卫中拨了过去。

    　　「喂。」 

    　　郑卫中的声音，依然那幺有威严。

    　　「领导，我这边的事情已经忙完，什幺时候回去合适？」

    　　但是，任同似乎没有以前那幺怕了。

    　　「你今天或者明天回来都行。」

    　　郑卫中那边的环境有些嘈杂，应该还在奥运信息指挥中心。

    　　「好。」

    　　任同汇报完毕，就打算挂掉电话。

    　　这是一个合格下属的做法，事事有回应，处处有汇报。

    　　「老任啊。」

    　　不过，郑卫中突然叫住他。

    　　「领导您说。」

    　　任同礼貌的说道。

    　　「山西这件事，你辛苦了。」

    　　郑卫中语气中似有勉励：「今年集团的【优秀党员】和【劳动模范】，肯定都会有你的份。」 

    　　要是在平时，任同只会不住的感激：「谢谢领导。」

    　　但是现在，任同却「不满」的说道：「其实我哪有资格获得这些嘉奖，郑总你们才合适。你们为集团做了很多默默无闻的工作，只是评比范围把你们都排除在外了，所以我都觉得这些很不合理。」

    　　郑卫中愣了一下，可能对于这个往日稍显耿直的下属，突然说出这句话有些不适应。

    　　「我们就不需要了。」

    　　郑卫中笑笑，这些都是给中层干部的嘉奖，他一个副部，哪里需要这些玩意。

    　　「你回来休息一下，盛育才那边已经在交接了。」

    　　郑卫中说道：「等到他处理完手上的事情，我就把你派过去。」

    　　「没问题，郑总！」

    　　任同气势磅礴的表态：「我去了广东，必将贯彻您的指示，对【回信】进行围追堵截，最后彻底的封杀！」 

    　　「倒也不需要那幺激烈。」

    　　郑卫中大概也不想山西的事件重演，但是对任同的态度很满意，叮嘱两句后挂掉了电话。

    　　「喂，陈总。」

    　　「对，我刚刚酒醒。什幺？你们都回广东了？」

    　　「没问题没问题，我可能下个月就去广东，好好好，到时见！」

    　　主动的打完这两个电话，任同看着手机荧幕慢慢的变灰，像是眼底最后一点光，被这个世界蚕食殆尽。

    　　当官嘛，就算原来不会。

    　　当一当就会了。

    　　（好像无意中刻画出一个老油条的形成，无所谓了，记得下个月1号投月票呀~）

 第529章 那个特特特别漂亮的女孩子 

    　　第529章 那个特特特别漂亮的女孩子

    　　郑卫中并不知道自己的办公室副主任，已经产生了别样心思。

    　　这种心思严格来说不能叫「背叛」，更像是「生物在危险情况下的被迫进化」，以达到「适者生存」的目的。

    　　不过山西这件事，下面乱哄哄的曲折离奇，多项资源都被调动，但是在郑卫中看来只是一次失败的尝试。

    　　仅此而已。

    　　于大局毫无影响。

    　　甚至对郑卫中来说，造成的困扰还不如「首都的移动客户反馈没办法注册【回信】」这个问题消耗精力。

    　　随着林丹GG在奥运节目内播出，学习网和回信的注册用户都在不断攀升。

    　　偏偏在首都这个地方，移动的一键登录权限没有开放，以至于立刻引来了「首都人儿」的投诉。 

    　　「首都人儿」向来都是比较有能量的。

    　　也幸好首都还有新东方等教培公司，第一选择其实并不是中大学习网，而且目前又处在奥运中，再加上郑卫中针对【回信】的态度，实际上并没有影响到移动集团本身。

    　　所以，这些投诉暂时可以当成没看见。

    　　「老郑！」

    　　这时，一道洪亮的声音传来，一个比郑卫中年龄稍长的领导走进指挥中心。

    　　他肤色呈现出一种被紫外线长期曝晒后的红黑，所以气质上显得粗犷一些。

    　　「你也盯了很久，回去吧，换我来盯着。」

    　　「粗犷领导」笑着对郑卫中说道。

    　　郑卫中点点头，这是自己的同事卢向东。

    　　能被郑卫中当成「同事」的，级别一定不比他低。 

    　　为了确保奥运期间的城市安全，指挥中心都是由多部门多领导坐镇，就在这栋信息大楼里，副部级的领导估计得有七八个。

    　　「那我先回去眯一下，顺便带点衣服。」

    　　郑卫中临走前，又叮嘱道：「丰台有一处电磁频谱异常情况，公安已经过去检查了，你到时盯一下。」

    　　「知道了，你回吧！」

    　　卢向东爽快的说道，露出一排洁白的牙齿。

    　　郑卫中又站了站，这才推门离开。

    　　他一直觉得老卢这个人，细心程度不够，不适合做太精密的工作。

    　　「我要是部委领导—」

    　　在车上的时候，郑卫中看着热热闹闹的长安街，暗自一笑：「就把卢向东打发去扫大街，省得经常和我唱反调。」 

    　　这些艰苦环境下出来的领导，深谱斗争意识，与长期在「蜜罐」环境下成长的郑卫中，不仅本身存在竞争关系，气质更是永不搭调。

    　　这也是生活中经常遇到的情况，工作（宿舍）中就算对方什幺都没做，可是依旧看着他（她）

    　　不舒服。

    　　也许真的有「八字不对磁场不合」这一说法吧。

    　　「嗡嗡嗡～」

    　　快到家的时候，郑卫中手机响了起来。

    　　「嗯。」

    　　郑卫中语气像往常一样接通「郑总！」

    　　居然是泰岳科技的郑力，他兴冲冲的汇报导：「我看到陈着了，还有一大帮溯回管理层，他们从好几辆车下来进入园区，估计是要开会商量什幺的吧，我们是不是得做好相关准备？」

    　　「哈～」 

    　　一向严肃的郑卫中，居然笑了笑：「郑总也算是劳苦功高了，连这幺隐秘的情况都能发现。」

    　　「啊·—」

    　　郑力感觉出领导话语中的「阴阳怪气」，但他都不明白是怎幺回事，汕汕的说道：「我昨晚等到12点，没发现什幺异常，今天早上8点一直等到晚上」

    　　「好了。」

    　　郑卫中倒也没有直接批评什幺，只是说道：「回来吧，但是以后要学会耳听六路，也要善于变通和沟通，单打独斗在团队协作中是有隐患的。」

    　　领导这些模棱两可的话，看似务虚，实际上一定是意有所指。

    　　需要像晒面条一样，一根一根的挑出来甄别。

    　　「【学会耳听六路】的意思，难道是说我掌握信息不全面？」

    　　「【善于变通】的意思，难道是说我方式太死板了？」 

    　　「【沟通和单打独斗】的意思，难道是我没有及时和同事沟通？」

    　　「那和谁沟通呢？」

    　　郑力稍微一琢磨，就知道这个人选是谁了。

    　　他给任同打去了电话，问清楚缘由后，当场就感觉「卧槽！天塌了！」

    　　陈着居然在自己的眼皮底下，带着一帮人跑去山西，花了一天一夜把事情解决后，然后又再次回来。

    　　自己现在看到这一幕，其实是人家的「凯旋场景」。

    　　「郑总是不是很生气？」

    　　郑力慌忙问道。

    　　要是换成以前，任同可能真的会安慰两句，但是他现在直接一个老油条的「事不关己高高挂起「我也不知道啊，领导的想法我怎幺敢胡乱猜测。」

    　　任同假模假样的说道。 

    　　郑力没得到什幺有用信息，只能志芯的看了一眼科技谷园区。

    　　「中华计算机软体科学研究所」的银色牌匾，比周围的建筑物都要高出一头，在广东的夜色中格外明亮。

    　　实际上郑卫中心中并没有太责怪郑力。

    　　昨晚陈着是偷偷走的，换谁来都没用。

    　　郑卫中这个级别的领导，大多数情况还是能够正确看待客观问题的，但是呢，【正确看待】并不代表就会放过郑力，否则「压实责任」不就成了一句空话？

    　　今年郑力的很多荣誉肯定都没了，一句「这位同志只知道【低头拉车】，不知道【擡头看路】

    　　」就可以打发。

    　　郑卫中到了家里楼下，让司机先去休息，差不多时间了再来接自己。

    　　「喀」一声打开防盗门，妻子居然也在。 

    　　不过看她扑粉化妆的样子，可能一会也要出去，正开着免提和女儿打电话。

    　　妻子不知道郑卫中回家，还在卧室里劝着女儿：「哎呀，你不要一直待在国外嘛，放个假什幺的就来陪陪妈妈「回去做什幺啊？看你和我爸互相抓对方小三吗？」

    　　女儿在电话里满是挪输，笑嘻嘻的说道：「干脆你们和我一样，喜欢同性就好了。」

    　　「胡闹！」

    　　郑卫中心里想着。

    　　就像所有的父亲一样，他希望自已能有一个听话孝顺的孩子，不过现实总是让人无奈，女儿不仅不听话，而且好像还是个「蕾丝边」。

    　　郑卫中活了快50岁，第一次听到这个词，甚至要在百度上搜索一下才知道具体意思，就是女的喜欢女的。

    　　他曾经认真找女儿聊过性取向的问题，但是女儿压根不听，并且声称「这是一种潮流」，现在很多「Girlslove girls」。 

    　　最让郑卫中受不了的是，妻子居然并不反对，还说「女孩子亦可以拥有选择喜欢的权利」。

    　　「回来嘛回来嘛。」

    　　妻子好像在引诱女儿：「妈妈最近遇到一个特特特别漂亮的女生，而且和我们关系非同一般，

    　　如果你回来，可以介绍你们一起吃饭。」

    　　「真的吗？」

    　　女儿有些怀疑：「Mom，你可是知道我的审美要求，我前阵子在学校里也遇见一个超绝的女生，只是人家不给我联系方式。」

    　　「这个肯定会给的！」

    　　妻子打着包票：「等一下啊，我把她照片发给你看看~」

    　　就这幺安静半响后，郑卫中突然听到一阵欢呼雀跃的声音，从手机扩音器里传出来，甚至都有些刺耳。

    　　「Mom，她是谁，我要三秒钟之内知道她的名字！」

    　　女儿在大吵大闹。

    　　「想知道啊？」

    　　妻子卖着关子：「那你回来啊。」

    　　（今晚还一章，求下个月1号的票~）

 第530章 原来你是装的~ 

    　　第530章 原来你是装的~

    　　「咳！」

    　　郑卫中咳嗽一声，打断了这段离谱的电话语音。

    　　卧室里突然安静下来，片刻后，妻子从卧室里走出来。

    　　拿包、戴首饰、穿鞋—有条不紊的做着所有事，但就是把郑卫中当成了空气，别说打声招呼了，连视线都懒得扫过来。

    　　最后，「砰」的一声关门离开。

    　　郑卫中俯下身，把妻子刚才急匆匆出门时撞歪的盆栽扶正，然后又走到阳台拿起喷壶，「噗噗噗」的吡在绿叶上。

    　　神情专注，动作舒缓，好像只有这样，才能拭去工作和家庭的烦躁。

    　　「喂，俞弦！」

    　　李香兰给俞弦打去了电话：「今晚有个艺术家晚宴，我突然想起来，要不要顺道接你一起参加。」 

    　　「我不去了，兰姨。」

    　　俞弦没有一丁点犹豫的拒绝，

    　　「为啥？」

    　　李香兰一边开着车，一边握着电话：「今晚有好几个活跃在一线画坛的名家，你可能也见过，

    　　多听听他们的感悟没有坏处，老太太那边我帮忙解释。」

    　　「不是老太太的问题。」

    　　俞弦笑吟吟的，但是一点都不避讳：「我男朋友也不许我太晚出去。」

    　　「你——.好吧。」

    　　李香兰叹了口气，好好的一个天才美少女，怎幺就那幺听男朋友的话呢。

    　　对了，她还喜欢做饭给男朋友吃。

    　　当贤妻良母有什幺好！男人为什幺就不能伺候我们呢？

    　　「谁啊？」

    　　俞弦挂了电话后，一起在四合院里纳凉的关咏仪教授问道。

    　　「兰姨打算接我去参加一个晚宴，我不想去。」

    　　俞弦把手机搁在掌心轻轻磨蹭这个N95手机是陈主任父母送的，cos姐可珍惜了，不仅屏幕贴了透明壁膜，手机背面还贴了自已和陈主任的大头贴。

    　　「哼！」

    　　关老教授听到后，也是冷哼一声：「你不去是对的，她自己都是一团糟，除了事业还行，生活里还有哪里可圈可点的地方，整天叫嚣着女性权利，我看她是痴了昏了！」

    　　「我也不听这些~」

    　　俞弦抿嘴一笑：「再说我还要早点休息呢，陈主任明天要来。」

    　　「又过来看你啊。」

    　　「唔—兴许还有其他事要忙，但我就当成是来看我的！」 

    　　「戚～，你这丫头。」

    　　月亮爬过屋顶，把清辉洒在小院的青砖上，穿堂风掠过回廊，带着夜的安静和厨房里未散的烟火气，在影壁前打了个旋儿，又悄悄的溜走了。

    　　第二天上午，陈着7点就给祝秀秀打了电话，让她订飞机票。

    　　「又要出差？」

    　　祝秀秀揉着悍的眼睛：「我们好像昨天还在山西吧。」

    　　「纠正一下，不是好像。」

    　　陈着说道。

    　　「所以出差回来了，都不能休息一天吗？」

    　　小秘书真是从来没有这幺高强度的工作过，哪怕之前在肯德基当暑假工，偶尔都能有偷摸玩手机的时候。

    　　「等你当我老板了，再过来安排计划吧。」

    　　陈着说了一句，匆匆挂了电话。 

    　　「靠！」

    　　小秘书生气的锤了一下被子，决定要狼狠报复一下老板：

    　　一、三天之内，接电话的时候，都要比平时晚两秒钟：

    　　二、一周之内，回复的时候不再使用「好的」，一律使用「好」替代。

    　　让这些冷血的资本主义有钱人知道，秘书也不是好惹的！

    　　就这幺兀自强硬了几分钟，最终还是叹了口气，给南航打去了订票电话。

    　　还好是去首都，能够吃到弦妹儿做的饭菜，那样累点也能值得。

    　　由于订票比较早，中午11点半左右的时候，陈着和小秘书出现在四合院的外面。

    　　那位pace画廊的李主管也在。

    　　她这阵子几乎每天都过来，劝说俞弦签约。

    　　有一说一，pace确实是当前国内综合资源最好的画廊了，而且李香兰以前在国外也有过管理画廊的经历，再加上和关老教授的关系，cos姐倒是倾向于签约。

    　　「弦妹儿，你宝贝疙瘩男朋友回来啦！」

    　　李香兰看到陈着进门后，马上就调侃着喊道。

    　　她是真不认识陈着，连名字都没问过，

    　　陈着前些日子在国内最火的时候，她当时正在pace画廊的纽约总部述职，再说「学习网」与「艺术」本就是不同的行业，压根没什幺太多交集。

    　　再一个原因呢，李香兰听老太太介绍过，这就是一个「普通大学生」，所以也没有什幺了解的兴趣。

    　　但是有没有一种可能，陈着在关咏仪眼里，其实就是一个小屁孩，永永远远都差着辈分。

    　　好在李香兰没有太多艺术从业者的孤傲，她的基本素质不错。 

    　　在「女拳」和「女权」之间，更偏向于后者。

    　　所以，即便觉得陈着只是一个「即将被女朋友光辉」遮住的清秀小男生，也依然会善意的开开玩笑。

    　　陈主任又是非常的谦虚平和，至少不会因为这些玩笑而生气。

    　　甚至，自己也哈哈大笑：「对啊！俞弦，你宝贝疙瘩男朋友回来了，为什幺不出来迎接一下啊吴妤从厨房里伸出脑袋，撇了撇嘴：「怎幺和王长花一样的德性了。」

    　　「靠！陈着什幺时候能与我相提并论了？」

    　　厨房里传来王长花不满的声音。

    　　最后，还是鱼摆摆甜糯清脆的声音压倒一切：

    　　「别吵了～，陈主任你先去洗手，然后叫醒圆圆，她都睡一上午了，傍晚你得带她去跑跑步。」

    　　「我不去！我不跑步！绝不！！！」 

    　　谁能想到，声音最大居然是00（圆圆）。

    　　李香兰听着这群年轻人的交流，情不自禁的会心一笑，同时觉得俞弦这个男朋友脾气真是不错。

    　　怎幺说呢，李香兰是可以接受「女人在外面赚钱，男人在家洗衣带娃」这种夫妻模式的，只要你把家庭照顾好就行。

    　　等到陈着叫醒了圆圆，然后搬个小马扎坐在堂屋等开饭的时候，李香兰打趣的问道：「小伙子，这两天怎幺没见你呀？不会跑去打工给我们弦妹儿赚彩礼了吧。」

    　　「对啊，去了趟山西，赚点小钱。」

    　　陈着没有撒谎。

    　　「哈哈哈~」

    　　李香兰哪里相信，转头对关老教授说道：「二姨，你最近神色好了很多，不会就是和他们相处的原因吧，嘴里不着调，逗得您开心。」

    　　藤椅上，悠哉晃荡着的关教授推了推老花镜：「也许吧。」

    　　「下次韵韵回来，我接她过来和这些朋友们熟悉下。」

    　　李香兰说完，又自顾自的摇摇头：「只可惜她的爱好有些特别，可能和大家玩不到一块。」

    　　「阿姨，你女儿有什幺爱好啊？」

    　　小圆圆捧着冰镇酸梅汁，一边喝一边礼貌的问道。

    　　「她啊，不喜欢男生，喜欢女生。」

    　　李香兰可能并不觉得这是违背公序良俗的事情，所以也懒得撒谎。

    　　「我靠！」

    　　小秘书突然吓一跳。

    　　「咋了？」

    　　陈着看过去，狐疑的问道：「你不会也是吧。」

    　　「我可不是！」

    　　小秘书连忙摆手：「我只是单纯喜欢和漂亮香香的女孩子贴贴，谈恋爱还是要找男生的。」

    　　(求票，谢谢~)

 第531章 情满四合院 

    　　第531章 情满四合院

    　　中午吃饭的时候，由于人多，所以俞弦多炒了几个菜。

    　　除了麻婆豆腐、宫保鸡丁、鱼香肉丝这些川菜，还有两道经典粤菜白灼西蓝花和蒸排骨。

    　　这是特意给关老教授准备的。

    　　「辛苦了啊！」

    　　陈着一边帮忙端菜，一边没个正经的说道：「近日在厨房阵地建设中，俞弦同志展现出【刀工过硬、火候精准】的专业素养，堪称【舌尖上中国的样板工程】，组织决定授予你—"

    　　「打住！」

    　　陈主任都没贫完，cos姐美目一警，俏生生的打断：「希望组织下次【慰问】的时候，不要【两个肩膀扛着一张嘴巴】，也请做点实事。」

    　　「啊？」

    　　陈主任顿时有点傻眼：「你怎幺也学会说这种话了？」 

    　　「什幺话？陈言陈语吗？」

    　　弦妹儿骄傲的扬起天鹅颈，眼晴也弯成了月牙儿，笑眯眯的说道：「听的多了也就学会了~」

    　　「什幺陈言陈语，叽里咕噜的给我打下屁股—"

    　　陈着看着厨房里四下无人，在弦妹儿的小翘臀上「啪」的扇了一下，算是报复回来了。

    　　「魔法披风！」

    　　弦妹儿警告的瞪过来一眼，后来发现大家确实都在堂屋，转而又娇滴滴的挽住男朋友的脖子，

    　　故意夹起声带：「陈主任出差这两天，有没有很想我呀~」

    　　声音像是掺了气泡酒的蜜糖，尤其当尾音上扬时，红唇也微微嘟起，犹如夏日枝头熟透的樱桃陈主任义正言辞的说道：「我自然是很想你的，晚上睡前不都给你打电话了吗？俞大厨，这个回答还满意啊？」 

    　　「唔——还可以吧。」

    　　「那你手上切水果的刀能放下吗？」

    　　「嘻嘻，不好意思，忘记了~」

    　　小情侣正私底下亲昵的时候，赵圆圆突然「吨吨吨」的跑过来，猛猛的掀开竹帘：「陈着哥哥，cos姐姐，老太太喊你们吃饭—.……"

    　　一擡头，看见楼抱在一起的两人身影。

    　　「我没看到！我什幺都没看到！我不要长针眼！」

    　　圆圆又「吨吨吨」的跑回堂屋，引起一众关心的询问。

    　　「都怪你~」

    　　弦妹儿在陈主任手上掐了一下，端起水果走向堂屋。

    　　脸颊上的胭脂色，像是白瓷碗里的酒酿圆子，被厨房的热气悄悄染了层薄绯。 

    　　陈主任也很冤枉，明明是你先勾引我的，我能有几分定力挡得住这种诱惑。

    　　吃饭的时候，大家好像也忘记了刚才从圆圆嘴里套出来的「小情侣秘事」。

    　　炫着微辣的川菜，喝着爽口的冰镇杨梅汁，李香兰很喜欢这种氛围，但也没有忘记正事，又在劝说俞弦签约自己的画廊。

    　　这一次，俞弦沉思片刻，终于点点头说道：「我考虑了很久，也觉得Pace画廊很好，有空兰姨让我看看协议吧「我一直都带在身上！」

    　　李香兰立刻放下筷子，从普拉达的包里掏出一份材料递过去：「弦妹儿，这是为你特殊拟定的合约。」

    　　「特殊拟定？」

    　　俞弦慢慢翻着，前面感觉和其他画廊都差不多，唯一调整的地方就是「签约画家义务」这方面。

    　　Pace画廊给自己的这份协议，明确规定了「无需配合画廊进行幕后宣传」。 

    　　用大白话来说，双方的合作范围仅限于「艺术往来」，那些什幺「应酬啊、宴席啊、座谈会啊」都可以按照自己心情选择性参加。

    　　「那些就交给我吧，你不是还得赶回家做饭？」

    　　李香兰先是调侃一句，然后又叹了口气：「艺术总归需要净土的，岭南画派的传人，我也得好好珍惜，是吧二姨。」

    　　关老教授垂着眼皮，自顾自的夹着菜，看似没什幺特殊的表情，但又好像在说「没这些协议，

    　　你们能从我这里签走人？」

    　　「让我seesee，让我seesee。

    　　爱凑热闹的王长花，遇到这种特殊合约，连忙拿过来自己欣赏一番。

    　　「你一个门外汉看得懂吗？就知道see的！」

    　　吴妤不乐意了，抢过来自己检查一遍。 

    　　陈着巍然不动，但是给小秘书使个眼色。

    　　「小妤。」

    　　祝秀秀会意，站起身走到吴妤身边，弯下腰低声说道：「先给我一下。」

    　　吴好擡起头，看见祝秀秀神情稍微有点严肃，像是明白了什幺，主动递了过去。

    　　趁着李香兰给俞弦描绘未来光景的时候，小秘书不声不响的拍下照片，然后走到隔壁的房间：「喂，鲁律，大老板让你仔细检查一下，有没有什幺漏洞——」

    　　等到返回堂屋，那份协议已经落在赵圆圆手上了。

    　　「怎幺？你不看吗？」

    　　李香兰好奇的问着陈着：「不替你媳妇关心一下，这份协议有什幺坑啊？」

    　　「我不用看。」

    　　陈着面带温和笑容，：「第一，我相信兰姨不会坑自己人，所以都不需要检查；第二，不管弦妹儿做什幺决定，我都永远的支持。」 

    　　「你倒是个容易相信人的孩子，脾气也好。」

    　　李香兰嘴角动了动，把后面半句话咽了下去：

    　　：「.—？但是，以后你媳妇出名了，自身又那幺漂亮，做她背后的男人，压力估计也不小吧。」

    　　不过，李香兰担心实话实说会给陈着带去困扰，于是像安慰一样的保证：「放心吧，我们不会做一点对弦妹儿不利的事情。」

    　　二姨。

    　　最后，李香兰又把协议摆在关老教授的桌前：「您也看一看。」

    　　老太太不搭理，直到吃完最后一口饭，这才硬邦邦的说道：「我自然是要一个字一个字检查的！你把协议留下，明天再过来拿。」

    　　「嘿！」

    　　李香兰感叹似的摇摇头。

    　　弦妹儿男朋友是个没什幺脾气的好孩子。 

    　　但是老师可不好招惹啊。

    　　「暴龙，你以后也得学一下俞弦哈。」

    　　王长花感觉这还挺有用的，于是胳膊肘推了一下吴妤：「务必加上这些话。」

    　　「闭嘴吧！这幺好吃的菜都挡不住你的废话！」

    　　吴妤同志好像不领情，反过来还用骼膊肘撞了一下王长花。

    　　「狗咬吕洞宾，不识好人心？」

    　　王长花看到一片好心不被理解，当面「呸」了一口。

    　　「你还敢呸我？」

    　　吴妤伸出筷子要敲王长花的脑袋。

    　　眼看局面又要闹腾起来，老太太淡淡的打断：「好了，你的担心是多余的——

    　　「因为她压根就签不了画廊。」

    　　堂屋里安静片刻后，王长花突然说道：「吴妤，你干脆走回广州吧。」 

    　　「为什幺？」

    　　吴妤惬惬的问道，这和我不能签约画廊有什幺关系？

    　　「因为你一看就步行啊老妹，哈哈哈—"

    　　王长花仰头大笑。

    　　「什幺意思？」

    　　小吴同学仍然没反应过来。

    　　「他说你【不行】，说你【菜】的意思。」

    　　陈着反应快，但也在不负责任的拱火。

    　　「—·我靠！！！刀呢！」

    　　吴妤再也忍不住了，跳起来就准备给王长花一个300吨的肘击。

    　　王长花早有预料，他甚至端着碗跑了起来，两人围着桌子转圈追打，中间还传来吴妤恼羞成怒的声音：

    　　「老太太，你以后不带这样直接的，我也是你的记名弟子吧，下次能不能说我太多选择了，所以没想好签约哪家啊·

    　　欢快的嬉闹声响彻院落，就连外面白花花的太阳，仿佛都被滤成了春日的梨花瓣，带着毛茸茸的光晕飘落。

    　　（今晚还一章，求下个月1号的月票~）

 第532章 cos姐的笔名 

    　　第532章 cos姐的笔名

    　　午饭后，关老教授要休息。

    　　李香兰则提议，不管最后能不能签约，自己先带俞弦去首都的画廊基地转悠一圈。

    　　「靓仔，你也可以跟着的。」

    　　李香兰转头对陈着说道。

    　　「.·我下午有点事。」

    　　陈着为难的说道：「可能没空。」

    　　「喔？」

    　　李香兰还挺好奇：「你这个小家伙，还能有什幺大事？」

    　　「我约了个朋友聊天。」

    　　陈着倒也没撒谎。

    　　「嘘～」

    　　李香兰瞧了一眼俞弦，笑吟吟的问道：「男的女的，大学同学吗？」

    　　「男的。」 

    　　陈着有些不好意思的挠挠头。

    　　仿佛是个青涩小男生，被中年油腻老阿姨逗弄的有些不好意思。

    　　「鹅鹅鹅～」

    　　李香兰愈发感觉这对小情侣挺有意思，这时才想起来询问一下陈着的姓名。

    　　「我叫陈着，您叫我小陈就好了。」

    　　陈着说道。

    　　「你就是陈着啊！」

    　　李香兰目光忽然一亮。

    　　陈着还以为李主管听说过自己的事迹，但是她好像又说过，前些日子一直在国外，刚刚回国不久。

    　　「俞弦的画作上都是标注这个名字，原来是出自你这里啊。」

    　　李香兰恍然大悟。

    　　此时，陈主任神色不变，心脏却开始「咚咚咚」的跳动起来。 

    　　李香兰已经多次表露，八院交流赛以后，她就要大范围宣传推广俞弦这位艺术界的新星。


    　　那个时候，就算sweet姐不关注这些东西，她的家人朋友呢？

    　　别忘了，陆琳甚至都有去参观八院交流赛的念头。

    　　到时大家一看，有个名列前茅的家伙居然叫「陈着」，再一打听，原来获奖者是用男朋友的名字当笔名，真正的获奖者叫「俞弦」。

    　　俞弦and陈着。

    　　？

    　　然后，世界爆炸。

    　　所以，陈着打算说服cos姐，改掉用别人名字当笔名的「坏习惯」。

    　　只是川妹子的脾气吧，还不能强来，一定要缓缓图之。 

    　　所以，陈着先坐在椅子上「」一下，用一种【看似不在意，但又觉得无语】的做作举动，

    　　吸引一下cos姐的注意。

    　　「干嘛～」

    　　果然，俞弦走过来，双手自然而然的搭在男朋友肩上，揉捏着问道：「你不乐意啊？」

    　　「乐意，就是觉得怪怪的。」

    　　陈着笑着说道。

    　　「亨～」

    　　弦妹儿手上使点劲：「哪里怪啦？」

    　　「你过来」

    　　陈着让cos姐弯下腰，凑在她耳边说道：「万一我们哪天情难自禁，突破了最后一层，到时我叫【陈着】，你也叫【陈着】，那我岂不是【日本人】了？」

    　　「你要死啊！」

    　　俞弦愣了半天终于反应过来了，醉了一口肩膀不捏了，不想搭理这个越说越离谱的色胚， 

    　　陈着也没有继续用其他理由劝说，过犹不及，就会显得自己心里有鬼。

    　　其实李香兰也觉得用本身名字比较好，这样宣传起来更加方便不过她不是那种「门缝里看人」的作风，对于俞弦这种行为，李香兰觉得年轻人的爱情真是甜蜜而纯真，所以只是手撑下巴，笑眯眯看着两人的互动，根本不帮腔。

    　　也幸好她没有帮腔，如果现在换成一个「嘲讽性的NPC」，她要是指着陈着的鼻子，不屑的说道：「你一个大男人，居然要靠女朋友出名！」

    　　那陈着天就塌了。

    　　以弦妹儿的性格，她坚决会把「陈着」这个笔名用到封笔。

    　　这个时候，王长花和吴妤洗好了碗筷回来，听说俞弦下午要去画廊的基地溜达，两人都着要一同前往。

    　　李香兰也不拒绝，只是说他们要先跟着自己回家一趟，重新换一套衣服。 

    　　「为什幺？」

    　　吴妤有些不理解：「兰姨你现在的休闲装难道不行吗？」

    　　「你们穿什幺都可以，但是我不行。」

    　　李香兰微微一笑：「我是画廊的负责人，只要出现在办公室就得盛装。这不仅是对艺术的尊重，还有对画廊价值的诠释。」

    　　陈着点点头，这就好像为什幺奢侈品店里的柜姐，明明只是售货员，偏偏还穿着板板正正的小西装。

    　　因为她们这些郑重其事的穿着，本身就是「高阶级空间」的仪式守卫者。

    　　这也给陈着一个启发。

    　　能够让顾客满意的购物体验，未必就是昂贵的货品，有时候「刻意带着一些门槛的购物过程」，同样能达到类似效果。

    　　不过在李香兰和cos姐她们离开前，陈着把王长花拉到一边，悄悄叮嘱道：「在画廊的时候， 

    　　抽空暗示一下【俞弦】这个笔名更好更合适。」

    　　王长花除了学习不行，其他方面真是鬼机灵，立刻明白陈着在担心什幺。

    　　「可以是可以，那你得叫我一声大哥。」

    　　「没问题的大哥，你初中时进女厕所，看看有没有小便池这件事，我绝对不会告诉吴妤。」

    　　「陈着，你是我义父。」

    　　「我不收男的。」

    　　等到cos姐出发后，小秘书也过来询问几时去移动大厦。

    　　陈着这次来首都是为了约见移动卢向东。

    　　所以，他中午也确实没对李香兰撒谎，就是约个朋友聊聊天。

    　　这次也是【中大帮】的引荐，所谓中大帮并不是一个人，而是一个群体的概括一一曾经毕业于中大的学生，现在广泛分布于政商医艺等等各个行业。 

    　　他们有些人可能没那幺厉害。

    　　也有些人可能对中大没那幺深的感情。

    　　但是中大建校这幺多年，号称广东「小清华」，每年数以万计的毕业生，总归能有几个既混得牛逼、又对母校有感情的优秀学长（学姐）。

    　　长此以往，大家在不断接触中逐渐形成一个团体，这就是所谓的【中大帮】。

    　　如果有根正苗红、潜力极佳、而且又很会做人的学弟（学妹）需要帮忙，就比如说打个招呼、

    　　引荐介绍、交换信息—等等情况，大家也乐得伸手。

    　　严格来说，现在陈着也算是其中的一员。

    　　不过和其他师兄师姐不一样的是，人家都是毕业后奋斗十几二十年才进入这个圈子，陈主任现在已经在里面遨游了。

    　　卢向东并不像郑卫中，对【回信】有着强烈的敌视，所以有人托关系牵线搭桥，他也很快同意了。 

    　　现在副部级领导对陈着来说已经不陌生，先不说罗骏校长，也不谈粤东的几个省领导，溯回现在瓣手腕的也是副部。

    　　没个「副部级」当朋友当对手，也好意思说自己叫全国知名企业？

    　　所以在卢总的办公室里，两人聊得都还比较投缘，毕竟现在拥有同一个对手。

    　　只是谈完离开的时候，陈着居然撞见了回到原岗位的任同。

    　　任同也非常吃惊，他没想到能在这里遇见陈着，有一种「潜伏人员在中统大楼里，碰到了我方同志」的刹那惊慌。

    　　陈着倒是很从容，也很会演，当着很多人的面，一甩头趾高气昂的擦身而过，

    　　不过在回去的车上，收到了任同的信息：陈总怎幺来集团了？

    　　陈着：拜会一下卢总，还要感谢任主任指出这条路，刚刚不方便，只能摆出那副姿态，请不要见怪。 

    　　任同：我们兄弟之间不说客气话，这事要和郑总汇报吗？

    　　陈着：我也没打算瞒着，任主任汇报试一试？正好看看郑总的反应。

    　　任同：收到。

    　　「喂！郑总！」

    　　任同回到办公室，酝酿一番后用最急切的话语，体现着自己的忠心和着急。

    　　郑卫中昨晚在指挥中心值班，此时正在家中补觉，突然被吵醒有些起床气，但是想到耿直的老任应该是真有事，于是沉声应道：「怎幺了？」

    　　「我刚才看见陈着从卢总办公室出来了！」

    　　任同慌慌张张的说道。

    　　「什幺？」

    　　郑卫中先是一惊，但他冷静下来也非常快，片刻后说道：

    　　「我知道了说完，郑卫中挂掉电话，双眼盯着天花板陷入沉思。

    　　直到防盗门「咯嘣」一声响，紧接着妻子的声音传来：「你们不用客气，随便找地方坐，我去洗个澡换身衣服很快出来。」

    　　（不好意思晚了点，有点事忙活了一下。）

 第533章 「普通人」郑卫中 

    　　第533章 「普通人」郑卫中

    　　听着客厅里的声音，郑卫中知道应该是妻子带着朋友回来了。

    　　刚刚被「陈着和卢向东会面这件事」搞得措手不及，现在外面又有些吵闹，郑卫中更加烦躁了。

    　　没多久，卧室的门被打开。

    　　李香兰看到丈夫居然在家，她也唬了一跳：「你在啊？我要进来拿几件衣服。」

    　　「嗯。」

    　　郑卫中闷哼一声，他俩早已分房，但是妻子的一些衣服仍然在这间主卧。

    　　李香兰打开灯，拿了几件高档正装，正准备离开卧室的时候，郑卫中突然说道：「你以后少把人带回家，麻烦！」

    　　李香兰明白丈夫的意思，担心别人知道家门位置，从而想方设法的送礼委托办事。

    　　毕竟，郑卫中觉得自己不是普通人。 

    　　他也确实不普通。

    　　但是呢，李香兰最见不到这种官本位思想浓郁，仿佛全世界都应该围着自己转的男权思想，忍不住反驳道：

    　　「他们只是一群大学生，一群孩子。」

    　　「一群在校大学生，能对你造成什幺麻烦呢？」

    　　「有一个还是二姨的关门小弟子。」

    　　看着有些生气的妻子，郑卫中想吵架又不想吵架，不过最终还是忍了下来。

    　　但他很想告诉妻子。

    　　我现在工作中最大的困扰，就是一个在校大学生搞出来的！

    　　不过听说有一个是「二姨的关门弟子」，郑卫中脸色稍雾。

    　　关咏仪老教授的人品和道德水平，郑卫中是绝对信得过的，如果是她的弟子，这个担心还真是有些多余。 

    　　「我不是说这些大学生，我是说其他人。」

    　　郑卫中强行辩解一下。


    　　「在外面，除了那些已经了解家庭情况的朋友，我自己从没说过，也不屑炫耀你是做什幺的！

    　　郑总！」

    　　李香兰甩下一句话，「呼」的一声关门离开。

    　　卧室里骤然安静下来，有那幺一瞬间，郑卫中恍间感觉自己生活在无声的真空，连灰尘都停止飘荡，忘了落下。

    　　片刻后，他起床开始洗漱，然后也拿出一套西装穿上。

    　　奥运指挥中心每时每刻也都有记者驻扎，他们可能会随时采访，所以领导们基本都是「上镜装」。

    　　一切整理就绪，妻子洗完藻在化妆。 

    　　客厅里几个大学生，突然看见走出来一个身形并不高大，但是神情非常威严的中年人，大家突然都安静下来。

    　　就像是去小伙伴家玩耍，小伙伴家长突然出现的感觉。

    　　郑卫中没有打招呼，只是略微一点头表示欢迎，

    　　这三女一男的年轻人当中，有个蜜糖色长发的女生，瓜子脸，皮肤瓷白，眼神里的光彩像琥珀般迷人，相貌尤其出众。

    　　哪怕郑卫中见过许多人，也要在遥远的记忆深处，才能捞出一两个差不多的漂亮身影。

    　　随着郑卫中的默然离开，李香兰也差不多搞定了。

    　　在前往Pace基地的路上，李香兰一边开车，一边继续和这群年轻人闲聊。

    　　「兰姨。」

    　　后排吴好好奇的询问：「刚才那个叔叔是你老公吗，看着好严肃啊，他是做什幺的？」 

    　　「他啊，普通工作普通人。」

    　　李香兰眼神晃动着，微笑回应。

    　　「和陈着一样普通吗？」

    　　王长花笑嘻嘻的插了一句。

    　　由于老太太这样形容陈着，最近小院里都快成一个梗了，王长花没事就拿出来调侃陈着。

    　　「唔—..—

    　　李香兰哈哈大笑：「那还是要比小陈，稍微厉害一点的。」

    　　或许是聊起家庭的缘故，又或许是不想过多提起爱人的原因，李香兰主动谈起在美国的那个女儿。

    　　「弦妹儿。」

    　　李香兰转头对副驾上的俞弦说道：「前些天为了诱惑她回来，我都把你照片发过去了。」

    　　「啊？」

    　　cos姐吃了一惊：「可我不喜欢女生！」 

    　　「我就是想用你的美貌，吸引一下她。」

    　　李香兰幽幽的叹了口气：「好消息是吸引到了，她很喜欢；坏消息是她又觉得太麻烦，懒得回国，打算一辈子都在外面晃荡。」

    　　「那您也同意吗？」

    　　赵圆圆无比羡慕，她都快上大二了，现在吃几碗饭爸妈都得管着。

    　　「同意呀，我尊重她的选择。」

    　　李香兰一踩油门，保时捷风驰电般驶向基地。

    　　Pace画廊的首都基地，位于798艺术区中心地带，一座几千平米的巨大建筑。

    　　外表看起来像是凌厉的火山岩切片，锯齿形的屋顶宛如几何折线，东南立面是一整幅落地玻璃幕墙。

    　　李香兰介绍这采用德国夹胶智能玻璃，能随日照强度渐变透明度，正午时分场馆变成通透的光之容器，暮色降临则化作神秘的发光晶体。 

    　　进入基地场馆后，第一印象是空旷，第二感觉是很冷，大概是空调冷气很足的原因。

    　　不规则但又有艺术构造的墙面上，挂着一幅幅打着昏黄小灯的裱画。

    　　观光客也没那幺多，大家都很安静，不过在另一个大门的入口处稍显嘈杂。

    　　李香兰问了一下员工，原来央美的一些学生在那里进行速写。

    　　「怎幺能在那里速写呢？」

    　　李香兰皱眉问道：「把今天的值班经理喊过来。」

    　　很快一个男人走过来，他年纪大概三十五岁左右，打扮颇为新潮。

    　　戴着一副板材的黑框眼镜，头发一丝不苟的向后翻梳，腕上是swatch的运动款电子表，还有标致的KITON高定男士西装。

    　　"hi， Lily。" 

    　　他到了以后，目光在俞弦身上露出一抹浓浓的惊艳之色，然后才和李香兰打个招呼。

    　　"Lily」应该是李香兰的英文名，在pace这种国际性画廊，有个英文名字似乎也正常。

    　　「William，为什幺要让学生在那里画画？」

    　　李香兰毫不客气的质问道。

    　　「那些都是我的班级学生。」

    　　William也是微微一笑：「他们参观完画廊，突然有了灵感，于是就在那里创作起来。Lily你没有当过老师，不理解这些宝贵的灵感需要珍惜。」

    　　陈主任也喜欢「微微一笑」。

    　　但是这两者之间亦有差距。

    　　陈主任的笑容下呢，是一种从容、深邃和理智，带着一种阅历后的豁达。 

    　　这个男人的的笑容呢，充斥着轻桃、浮夸和戏谑，如同刷了廉价油漆的玩具，鲜艳却经不起摔打。

    　　面对下属故作尊重语气中的挑畔，当着其他同事的面，李香兰并没有动怒。

    　　「你先让他们停下来。」

    　　李香兰平静的命令道。

    　　「OK。」」

    　　男人一摊手，边往后退边说道：「但是，如果Lily你不能给出一个明确的理由，我会向总部投诉，你在扼杀年轻人的创造性。」

    　　「傻叉！」

    　　李香兰低声嘀咕一句。

    　　虽然都是骂人，但是首都这边，好像更喜欢用「傻叉」大过「傻逼」

    　　（今天还有两章，加更一章，橘子生日快乐。）

    　　>

 第534章 燃起来了！ 

    　　第534章 燃起来了！

    　　「他叫吴敬恩，央美的一个老师。」

    　　李香兰对着小伙伴们解释，态度却不屑一顾：「实际上水平一般，甚至可以说是很差。主要他爸是央美的一个院系主任，所以他才能去教书害人。」

    　　「吴敬恩也是画廊的员工吗？」

    　　王长花问道。

    　　「对。」

    　　李香兰点点头：「我们的很多员工，都在八大美院拥有一份正式工作。」

    　　其实这就有点像「中华计算机研究所」，把高校在职教师拉过来兼职，可以共享高校资源。

    　　「那他为什幺对兰姨你这个态度？」

    　　王长花更加不解了，李香兰是国内画廊的负责人啊。

    　　「我刚接手不久嘛，之前都在欧美那边忙业务，而且又不是专攻艺术。」 

    　　李香兰倒也很坦荡，把两人的矛盾都全盘托出。

    　　「吴敬恩之前把一个央美的毕业生，推流成四五线的小画家，再加上他爸的关系，就以为能接手这个画廊了。」

    　　「实际上呢，总部早就决定安排我过来。


    　　「所以吴敬恩就觉得因为抢了他的位置，时常搞点出格的行为。」

    　　「那为什幺不开掉他呢？」

    　　吴妤可讨厌吴敬恩那副神态了，油油腻腻的像泥鳅一样。

    　　吴妤曾经在聚会的时候，听到陈着心平气和的在电话里说道：「让XXX去财务领工资，然后收拾东西走人。」

    　　她以为【开人】都是这幺简单的一件事。

    　　「刚接手就解聘有贡献的员工，而且理由不充分，不利于后续稳定的发展。」 

    　　李香兰笑着说道：「我在国外读书时的专业可是artsmanagement，学过艺术，但是更懂管理。」

    　　艺术是艺术，艺术管理是艺术管理，其实是两个有交集但侧重点完全不同的分类。

    　　这时，先前被走的吴敬恩又重新返回来，身边还站着一个颇为帅气的男生。

    　　男生同样惊论于cos姐的美艳，眼中的表现欲望更加积极了。

    　　「李老师您好，我叫齐凯，央美油画专业大三的学生。」

    　　齐凯对李香兰说道：「听吴老师讲，您让我们停止创作，这当然没有问题。只是我们速写时遇到一些困难，所以才被阻碍一下，您是画廊的负责人，想必一定有很深的艺术造诣了，能不能请您过来给予我们一些指导？」

    　　李香兰缓缓沉下脸。 

    　　她能够清晰估算出一件艺术品的真正价值，还有在佳士得拍卖的市场虚高。

    　　也能够把一个普通的美术生，推流成潜力新星。

    　　而如果是真正意义上的潜力新星，在她手里甚至可以往「名家大家」那个方向发展。

    　　但是，对于绘画上的具体问题，什幺笔墨的均匀度啊，色彩的鲜艳度啊，构图的留白啊·—"

    　　李香兰也懂，但是没有那幺深入。

    　　现在让她像一名老师那样解答基础知识，李香兰还真没什幺信心。

    　　不过这个贱人吴敬恩就等在这里，而且周围还有画廊的其他员工，李香兰又不乐意示弱。

    　　心思捻转之间，李香兰居然说道：「我也很希望和年轻人有所交流，无奈俗务太多。这样吧，

    　　让我的小师妹去指导下你们，同龄人可能共同话题还多一点。」 

    　　「弦妹儿，你替我去一趟，如果他们还有不理解的，我再去看看。」

    　　李香兰拍了拍俞弦的肩膀。

    　　「我？」

    　　cos姐唬了一跳。

    　　那些明显都是大三大四的学长学姐，我刚刚才上大二，怎幺去教他们？

    　　吴敬恩和齐凯也是愣了一下。

    　　吴敬恩以为李香兰在瞧不起自己，随便派个小姑娘应付。

    　　虽然他也承认这个小姑娘很漂亮，从身材到颜值都无可挑剔，央美那幺多艺术生，居然找不到差不多档次的存在。

    　　但是人的心中都有这样一种观点，漂亮女孩子面临的诱惑太多，所以很难沉下心刻苦练画（学习）。

    　　当然极个别的也有，但是吴敬恩不相信就是眼前站着的这位。 

    　　所以！

    　　吴敬恩心说你不帮李香兰出头还好，否则别怪我们不懂怜香惜玉了！

    　　"Lily你确定吗？」

    　　吴敬恩打算再给李香兰一次机会，也是给那个甜美妩媚少女一个机会。

    　　万一真把人家打击哭了，待会还怎幺索要联系方式？

    　　「我确定。」

    　　李香兰无比肯定的说道。

    　　「那行，我们先回去总结下问题。」

    　　吴敬恩语气中已经明显的不怀好意了，说完径直离开。

    　　那个叫齐凯的男生，更是边走边回头，不住的打量俞弦。

    　　回去后不知道和同学们说了什幺，更多目光全部投射过来了。

    　　「兰姨—」 

    　　cos姐眨着像小扇子一样的眼睫毛，不敢相信的问道：「你真不是开玩笑的吗？」

    　　「当然没开玩笑。」

    　　李香兰双手叉腰，首饰珠宝光气，气场也相当自信：「你老师可是关咏仪啊，自己天赋又那幺高，又那幺刻苦，水平一定远远领先这些只顾着谈恋爱的大学生。」

    　　弦妹儿想了想：「兰姨，我也是谈恋爱的。」

    　　「你不一样！」

    　　李香兰摆摆手：「你别说谈恋爱，哪怕去结婚生孩子也比这些学院派的厉害。你呀，就是整天跟着老太太，都忘记自己在同龄人当中的水平了。」

    　　「弦妹儿，你要相信兰姨这双眼睛！」

    　　李香兰郑重其事的说道。

    　　「我——」

    　　cos姐着红唇，还是不想出头， 

    　　不想出头的原因，觉得没把握。

    　　「要不。」

    　　王长花沉思片刻，单手捏着下巴：「我辛苦一趟—」

    　　「你滚！」

    　　吴妤一巴掌拍飞王长花。

    　　「既然兰姨把他们说的那幺弱鸡，我在老太太身边也至少呆了一个多月，耳濡目染之下，对艺术也是小有所得。」

    　　王长花从地上爬起来，在旁边絮絮叨叨。

    　　「弦妹儿！」

    　　李香兰眼神中，包含殷切的鼓励和期待。

    　　「要不要打电话给陈着哥哥？」

    　　圆圆小心翼翼的说道，她以为要起冲突，有点怕怕的。

    　　「不用！他肯定也在忙！唔好吧！」

    　　cos姐突然把散肩的长发，熟练的挽在脑后。 

    　　几缕碎发在耳际挣扎着不肯就范，最后被一枚木簪轻轻镇压。

    　　「走吧！」

    　　川妹子就这幺答应了，尽管刚才还在犹豫，可是一旦答应了，那就特别的利落！

    　　她长呼一口气，昂首阔步的向对面走去，像是荆棘树林里的一缕山火，也像漫天晚霞中的一抹赤红，灼灼灿烂的盛放在所有人的眼里。

    　　吴妤、王长花和圆圆连忙跟上。

    　　「卧槽，我怎幺莫名其妙燃起来了。」

    　　王长花偷偷对吴妤说道。

    　　（今晚还一章，不过可能有点晚，要帮同事润个材料。）

 第535章 做饭or画画？ 

    　　第535章 做饭or画画？

    　　这批央美的学生，有男有女，但是以弦妹儿的外貌，镇压他们是一点问题没有的。

    　　甚至语气也比较直接：「你们有什幺不懂的，问噻~」

    　　这是川妹子的逻辑：

    　　你们叫嚣着有难题→我来尽力帮你们解答→解答不出来的，也不能怪我。

    　　但是齐凯他们的逻辑：

    　　我们只是在吴老师的怂下，假装遇到难题→你一个小丫头片子，还真敢过来指导→赤裸裸的瞧不起人啊。

    　　男生们都放下了「绅士风度」，真的开始询问了。

    　　A：你好，在画风景时，如何处理近景树叶和远景山脉之间的虚实关系？

    　　俞弦：嗯——近景树叶用较实的笔触，细节多一些；远景山脉用虚的色块，边缘模糊，用淡蓝和紫色表现出空气透视，好了下一个。 

    　　B：画静物时，怎样避免「对称式构图」让画面更有活力？

    　　俞弦：我是采用三角形构图和s形构图，或者故意偏移主体位置，留出空白空间，好了下一个。

    　　C看了以后，心想这些都什幺基础题啊，人家答起来那幺简单，看我上手段！

    　　C：你好，海德格尔在《艺术作品的本源》中提出「世界与大地的争执」，如何用绘画语言表现这种存在主义冲突？

    　　俞弦陷入思索。

    　　C有些自得，这可是博士生的题，我偷偷看到过的。

    　　片刻后。

    　　俞弦：我老师正好讲过类似题目，她说需要先勾勒出「世界」（人类赋予的意义系统）与「大地」（物质的自在性）的对立性，比如说通过撕裂的地平线、重叠的透视或材料堆积制造张力，好了下一个。 

    　　C：日了狗了！这都知道？

    　　D：北宋范宽《溪山行旅图》中，扑面而来的巍峨山势是如何通过皴法与构图共同实现的？

    　　俞弦：我觉得山体是用密集的雨点皴描绘，凿出北方火成岩的坚硬质地，配合焦墨与积墨的层层叠加，使巨峰呈现出重量感，然后山腰处横向云雾的虚化处理，反衬出主峰的实体压迫性，好了下一个。

    　　D：你这个年纪，为什幺能认识「皴」？

    　　简单的问题也有，但是椅角晃的难题也不少。

    　　俞弦在起初的简短紧张后，进入状态后越来越顺，像看病的老中医一样，不断重复着「下一个其实cos姐自己也有些异，为什幺他们的问题，好像都在老太太那本笔记本上，多多少少见过类似的存在。

    　　所以答起来得心应手。 

    　　真有一种「一觉醒来全球智商下降1000倍，我做出1+1=2，被大家誉为数学天才！」的感觉。

    　　吴敬恩也是傻眼了。

    　　这个女生的长相，不应该是这幺有实力的人啊。

    　　就好像我们社会对「清北学子」有一种刻板印象，总觉得他们应该蓬头垢面，只知道学习，连买菜都不懂讨价还价。

    　　不过眼看着自己学生都快问不出有价值的题目了，人家还神采奕奕的等着。

    　　吴敬恩干脆也不顾脸皮，抹了一下油光发亮的前额，打断的说道：

    　　「关于这个动态元素的问题吧，我觉得你答的有些错误，但是你已经可以了，小姑娘你老师是谁？兴许与我认识。」

    　　吴敬恩现在也不打算索要联系方式了。

    　　能有这种积累的年轻人，百分百不是这些搁在学校里「散养」的大学生，不知道小灶都开多少顿了，所以先问问人家是什幺根脚。 

    　　但是，弦妹儿没有陈主任那种「当面一套，背后一套」的城府。

    　　她小嘴一抿，丝毫不讲情面的说道：「你可不配与我老师认识。」

    　　「太嚣张了！」

    　　吴敬恩先是一愣，继而勃然大怒。

    　　小丫头片子，你理论知识懂得多，最多说明你平时背的刻苦，难道你绘画的功夫，也如同你语气这般强硬吗？

    　　他是觉得以俞弦的年纪，就算再怎幺厉害，大基本功也应该是比不过那些学长学姐的。

    　　「齐凯。」

    　　吴敬恩突然说道：「把刚才你的速写，拿给人家评价一下。」

    　　齐凯是他最优秀的学生，大一的时候，甚至能与今年要参加八院交流的蔺静琳相提比论。

    　　尽管现在要差得远了，但是应该能比得过眼前这个美少女吧，除非她那幺凑巧也是「八院交流」的水平。 

    　　齐凯刚才挖空心思找出来的问题，同样被俞弦轻易答出，心里正着一股气。

    　　此时听到老师的吩咐，于是抖动一下手腕，宣纸「哗啦」作响，信心十足的递过去。

    　　像是会做乘法口诀的二年级小学生，在只会加减乘除的一年级学生面前炫耀。

    　　只可惜，这个「一年级小学生」已经学过方程式了。

    　　「我觉得一般，小好你觉得呢。」

    　　cos姐只是草草的瞄了一眼，就让吴妤seesee。

    　　「唔……—

    　　作为弦妹儿的助威团，刚才cos姐大发神威的时候，要不是这里不方便鼓掌，吴妤同学保证能把手掌心拍红。

    　　现在看到齐凯的作品，尽管自己比不上，但是并不妨碍吴妤「切」了一声：「都没你随便画的一副精彩。」 

    　　「好！」

    　　吴敬恩等的就是这句话，他找了一块空白的画板，示意俞弦坐过去：「那就同样以【画廊】为题，给大家表演一下，您随便画的水平吧。」

    　　面对吴敬恩的阴阳怪气，弦妹儿迟疑了一下。

    　　「怎幺了？」

    　　齐凯看出了美少女脸上的曙，笑呵呵的说道：「师妹，会记没什幺用的啊，我们这些学艺术的，最终还是要手底下见真章。」

    　　「对啊对啊，是骡子是马，总得拉出来遛遛吧。」

    　　「美女你要是胆怯，把QQ号码交出来，齐哥就不计较了。」

    　　在火药味没那幺重的嘲笑声中，吴妤疑惑的问道：「你为啥不想画？」

    　　「现在过去画了，至少得四十分钟吧。」

    　　俞弦着白葱似的手指，一件一件认真的数着：「待会还要参观画廊、然后再搭车回去、我还有没有时间去买菜做饭了？」 

    　　「什幺？」

    　　吴敬恩差点听傻了：「你还要做饭？」

    　　「弦妹儿，今天就先不做了！」

    　　李香兰不知道什幺时候出现在身后，她可能是收到了员工的汇报，对于俞弦的先前表现非常满意。

    　　「咱出去下馆子。」

    　　李香兰笑吟吟的说道：「这样就不耽误时间了。」

    　　「那也行吧~，不过记得要少油的地方，老太太血脂有点高。」

    　　俞弦叮嘱完毕，径直坐到了画板前，提笔凝思片刻后缓缓落墨。

    　　「你觉得能赢吗？」

    　　李香兰轻松惬意的问着吴妤。

    　　「包赢的兰姨。」

    　　吴妤捂着嘴巴，悄声说道：「俞弦是个笨蛋，记忆力可差了，能把那些口的东西记清楚就不错了，她的强项就是即兴创作。"

    　　（求下个月1号的票，谢谢大家）

    　　>

 第536章 一万块的画 

    　　第536章 一万块的画

    　　画廊基地里的游客本来就不多，刚才cos姐答疑的时候，已经把很多人注意力都吸引过去了。

    　　等到她在众目之下开始作画，周围已经围了一圈观众。

    　　但也正如齐凯他们所说，是骤子是马，拉出来遛遛就知道了。

    　　俞弦一动笔，甚至刚刚绘出轮廓的虚线，吴敬恩的脸色就变了。

    　　他虽然水平不行，不管是做人还是教学，但是因为家世原因，见识还真是不少。

    　　在这一行，有天赋和没天赋其实是很明显的。

    　　就比如说，同样是对「画廊」的速写。

    　　眼前这个美少女，她在空白宣纸上的落笔位置，仿佛一下子就捕捉到建筑物的核心结构与比例特征。

    　　这是一种「不需要精准测量，仅凭肉眼感觉就能断定」的天赋。 

    　　齐凯的那副画，也许外行观众看起来大体差不多，但是吴敬恩知道，自己这个学生第一笔就落错了位置，后面更是好几处出现了结构扭曲和空间错位。

    　　随着笔尖在宣纸上短促的「嘧」声，俞弦似乎已经进入了专注的状态。

    　　吴敬恩一直在后面旁观，发现她正在通过动态线条的韵律，减少余细节干扰。

    　　这说明大基本功也是超过齐凯的，虽然年龄小，但是人家在有限的时间内，下的功夫更多。

    　　最夸张的是，这个美少女非常有灵性，明明就是一个普通建筑物，但是她就能够通过构图，还有光影的微妙过渡，传递超越视觉的叙事感。

    　　就是画界所谓的【主观表达深度】。

    　　齐凯只是侧重物理还原，也就是业内所谓的「大白画」，缺乏精神内核。

    　　在艺术尤其是绘画这一行，【灵性】这个东西属于出生时有就有，如果没有，那这辈子都很难掌握，因为压根没办法教。 

    　　「天赋比蔺静琳还要恐怖啊。」

    　　吴敬恩心里暗自想着，我好像惹到了一个怪物，也不知道是哪位名家的弟子。

    　　从这个美少女答疑时的见识，还有落笔时的习惯，这种铁定不会是「散修」，必然有个「宗门老祖」悉心照料的结果。

    　　「不过就算是这样，我也不能对李香兰认怂吧。」

    　　没多久，吴敬恩看到俞弦已经进入收尾的状态，陡然冒出来一个无赖的心思。

    　　「等到她画完，我随便找点理由编排一下，反正艺术又没有一个量化标准，这样和齐凯打成一个平局。」

    　　吴敬恩正配酿这个龈打算的时候，俞弦那边已经收工。

    　　于是吴敬恩生怕别人率先夸奖，连忙抢着说道：「这幅画吧其实还不错，不过问题也是存在的，比如说右上角的线条稍显薄弱，缺乏现代画的张力———" 

    　　「哼！」

    　　李香兰不管碟碟不休的吴敬恩，冷哼一声拿起俞弦和齐凯的作品。

    　　眼晴一亮，差距真的是非常非常的明显。

    　　齐凯就是一副工工整整的建筑平面图，虽然也是流畅清晰，但他是画家啊，又不是学土木画CAD的施工员。

    　　反观俞弦的作品，就有一种非常明显的「韵味」。

    　　虽然笔画潦草，但那是刻意为之，根本不是所谓的「线条稍显薄弱」。

    　　更像是通过斑驳有层次的阴影，使得线条在暮色里渐渐模糊，获得一种多重维度的叠加效果，

    　　体现出夕阳下画廊的淡淡孤寂与沉重质地。

    　　至于传递出来的东西，每个人都有自己的思考，比如说「艺术发展总是孤独的」，又或者「画廊这种偏高档地方，如何放下身段融入整个社会。」 

    　　总之，确实能感觉到情感与作品有一丝共鸣。

    　　"wi Iliam。

    　　」

    　　李香兰擡起头，盯着吴敬恩说道：「你要是连这都分辨不出来，我真觉得不适合继续在Pace工作了。」

    　　此时，连齐凯都看过了俞弦的作品，然后一声不的退了出去。

    　　怎幺说呢，这就是自己想像中能够画出来的作品。

    　　但是自己每次画完，都只能呈现出「照片」的效果，很清晰也很工整，但就是缺少那幺一丝引引人思索的味道。

    　　"Lily，艺术没有胜负。」

    　　吴敬恩又是微微一笑，狡辩道：「一千个人眼中，就有一千个哈姆雷特，这句话你应该听说过吧，我们应该抱着欣赏的目光，而不是比较的态度———」 

    　　「您好，场馆的负责人在吗？」

    　　旁边有人轻声打断。

    　　吴敬恩不悦的看过去，开口的是一对熟悉的老年夫妻，从穿着和保养来看，应该可能是退休老干部或者老教师。

    　　衣食无忧，儿女独立，于是开始追求一些精神上的满足了。

    　　「什幺事？」

    　　李香兰走上前几步。

    　　「这个出售吗？」

    　　老头问道，他指了指俞弦的那副画。

    　　俞弦愣了一下。

    　　李香兰也愣了一下。

    　　吴敬恩愣了片刻后，心想这不会是李香兰找来的托吧？

    　　但是很快又推翻这个结论，李香兰还在国外的时候，这对老夫妻就经常过来看展了。 

    　　只是画廊里很多作品价格都很昂贵，这个小姑娘刚刚画好，不知道能否捡个漏。

    　　但是他们捡漏也好，收集也罢，「询价」的这个举动，都是狠狠打脸了吴敬恩。

    　　艺术是没有胜负的。

    　　但作品是有价的。

    　　给作品定价的，既不是画廊，也不是画家本身，而是观众。

    　　齐凯的作品，压根没有人多看一眼。

    　　cos姐的作品，有人果断出价。

    　　李香兰这时体现出非常专业的artsmanagement奸商态度，轻飘飘吐出一个数字：「20万。」

    　　人群中传来一声声惊叹。

    　　「卧槽！」

    　　王长花心想陈着刚起步时，到处赞钱凑钱，甚至让我们别买电脑手机，省下来给他投资。 

    　　cos姐还没起步，一幅画就能被要价20万吗？

    　　不过，老夫妻应该对这个行业是较为熟悉了，作品很好，但显然现在值不了这幺多钱。

    　　因为俞弦只是一个名不起经传的小姑娘，还不能赋予「品牌」价值。

    　　「5000。」

    　　老头也是比较狠，眼皮不眨一下，直接从20万砍到了5000。

    　　人群中又传来一阵阵轻呼声。

    　　这才合理嘛·不对，也不合理啊！

    　　那是5000块啊，我是被20万拉高了胃口吗？

    　　「10万。」

    　　李香兰面不改色的又翻了20倍。

    　　「7000。」

    　　「8万。」 

    　　「8000最多了。」

    　　「1万最少了，老先生如果诚心，这就是底价。」

    　　随着老夫妻俩走到一边商量后，最终决定以「10000」把这幅画收下。

    　　要不怎幺说首都的退休老干部很有钱呢，2008年花个一万块，感觉完全不痛不痒。

    　　「弦妹儿，你这个我一万块卖出去了啊。」

    　　李香兰也在和俞弦商量。

    　　「会不会太高了？」

    　　这是cos姐第一次真正意义上的售画，没想到能有这幺高的价格。

    　　「傻丫头。」

    　　李香兰笑笑，低声说道：「等你以后出名了，像今天这种速写，低于20万我都不会谈的。你记得别落笔名啊，这老头是想捡漏的，不是那幺纯粹的热爱。」 

    　　接下来，李香兰又让俞弦和老夫妻跟着自己去登记身份。

    　　没多久，cos姐从画廊办公室出来，看见吴妤和吴敬恩居然在吵架。

    　　「怎幺回事？」

    　　俞弦问着王长花。

    　　「那个傻逼，居然说你这幅作品还有不足。」

    　　王长花「呸」了一口：「女暴龙就上前和他争论了，我就等着呢，如果这个吊毛敢动手，我就要给他一拳！」

    　　王长花已经卷好袖子跃跃欲试，好像生怕吴敬恩不动手，自己找不到机会反击。

    　　俞弦没声，挤到了那两人吵架的地方。

    　　原来是吴敬恩为了挽回丢失的面子，也为了在班级学生面前展示自己的专业，趁着俞弦他们去办理业务时，居然大言不惭的评价道：

    　　「这对老头老太真是没一点眼光，居然花一万块钱，买了这样一副作品。」 

    　　「当然我不是说画的不好，其实还不错，但是还有明显的缺陷。」

    　　「要是我，就会在左上角勾勒出半轮夕阳，更能体会出【夕阳西下，断肠人在天涯】的孤独。」

    　　虽然cos姐不在，但是吴好还在啊，她怎幺能容忍有人损害自己闺蜜的作品价值，于是就站了出来。

    　　「你厉害的话，你的画为什幺不能卖钱呢？」

    　　吴妤之以鼻：「我觉得不需要那什幺夕阳。」

    　　「我是老师，更专注于教学，不屑于进行航脏的金钱交易。」

    　　吴敬恩的知识水平，还是能轻松碾压吴好的，于是侃侃而谈：「让半轮夕阳卡在画框边缘，达到经典的黄金分割构图，再用铅笔在周围留下一些碳素痕迹当作晚霞和渐变，形成一种开放性的留白，在二维平面上构建出三维的时空纵深效果." 

    　　「这幅画要是经过我的指导，绝对能卖到5万块！」

    　　吴敬恩得意洋洋的姿态。

    　　反正画已经卖了，现在说什幺都是对的，这个小姑娘功底明显不如那个美少女，被自己三言两句就辩驳的哑口无言了。

    　　吴好确实很生气，但也因为积累不够，又真不知道怎幺反驳吴敬恩。

    　　吵架时最怕遇到这种情况了，明知道对方是胡搅蛮缠，但是自己又说不过，回去闷的好几天都得念叻这一幕。

    　　谁知道就在这时，一个人影突然拿着笔走进来。

    　　（今晚还一章，求明天的1号月票。）


 第537章 白茶清欢无别事 

    　　第537章 白茶清欢无别事

    　　「你说要加在哪里？」

    　　俞弦那张平日里天然妩媚的瓜子脸，此刻薄霜覆面，她盯着吴敬恩问道：「卡在画框边缘，是吗？」

    　　「啊——对……」

    　　吴敬恩没想到正主居然回来了，一时间膛目结舌。

    　　「好。」

    　　下一刻，美少女的动作出乎了所有人意料之外。

    　　她居然真的在这幅画的左上角，浅浅勾勒出半轮夕阳，同时按照吴敬恩刚才的叫嚣，绘出一些碳素痕迹当作晚霞和渐变。

    　　「是这样的吗？」

    　　俞弦画完后，绷着小脸问着吴敬恩。

    　　「是——.是——你干嘛啊？」」 

    　　最终，吴敬恩也没忍住的问道。

    　　俞弦不搭理，平静做着修改。

    　　围观的人越来越多，中国人素来是爱看热闹的，想看到最后是什幺结果。

    　　「弦妹儿~」

    　　吴妤也走过去，她都不知道好朋友这样做的原因。

    　　cos姐转过头，挑了挑如黛如月的细眉，灿然一笑。

    　　没过多久，已经付完帐的老夫妻还有画廊的主理人李香兰，再次返回这里的时候，看到了这幅经过修改的画。

    　　「谁加上去的？」

    　　老先生脸色大变，声音都有些颤抖。

    　　他原本是这样想的，先把这幅画买下来，然后趁机和那个作画的漂亮女孩加个联系方式。

    　　等以后找个合适机会，请求女孩落上笔名。 

    　　他们夫妻俩以前都是中学教美术的，眼力劲还在吴敬恩之上，从俞弦开始动笔就知道，这丫头以后绝非池中之物。

    　　等到她真正的声名鹊起，这幅附带笔名的速写，价值可能要翻几十倍甚至百倍，可谓是一笔非常划算的投资。

    　　谋划的没问题，但是人算不如天算，好好的一幅画已经面目全非了。

    　　「我加上的。」

    　　俞弦出声承认。

    　　「你加的？」

    　　老先生先是了一下，随即着急的要跳脚：「为什幺要加上啊？夕阳刻意画出来，那种若隐若现的意境就不复存在了，这幅画的价值就要从一万块跌到一千块，您应该知道的吧。」

    　　「我知道。」

    　　弦妹儿抿了抿嘴。

    　　「那你为什幺— 

    　　老先生不解。

    　　「有人不知道。」

    　　俞弦看向吴敬恩。

    　　众目之下，当着画廊的同事尤其是李香兰，还有自己的学生和不认识的游客，吴敬恩的脸色瞬间土灰。

    　　「你就是为了让我难堪，所以才故意加上去的吗？」

    　　吴敬恩涩声问道。

    　　「谁会在意你的情绪喔。」

    　　弦妹儿一把拉起吴妤的手，握了握说道：「我只是不想让小妤吵输了而已。」

    　　听到居然是这种理由，所有人然。

    　　成年人觉得仅仅为了这件小事，就浪费了一万块钱，年轻人真是太冲动了。

    　　可是那些央美的大学生，又觉得这样的友谊弥足珍贵，反而对俞弦这个「敌人」有了更多的好感。 

    　　吴妤同学呢，鼻子一酸，小珍珠「滴滴拉拉」的就落下来。

    　　她捏了一下俞弦柔嫩的脸颊，一抽一的说道：「死丫头，明知道我看小说都会哭，就知道赚我眼泪。」

    　　王长花则有点遗憾，既然都到了这一步，自己的「佛山无影脚」看来是不用使出来了。

    　　那对老夫妻其实也不能理解，但是事已至此，也只能1000块买下这幅「被改坏掉的作品」。

    　　「等等。」

    　　俞弦突然喊住对方。

    　　夫妻俩转身，只听美少女说道：「这幅画送你们了，不要钱—嗯，兰姨，这样可以吗？」

    　　「当然可以。」

    　　李香兰温婉一笑：「你的作品你可以全权做主。」

    　　老夫妻俩也是没想到，虽然大便宜没占成，但也凭空落一好处。 

    　　虽然意境被破坏，但是也不失为一副优秀作品，老夫妻俩当即表示，准备带回原来的初中学校，当做教育学生苦练基本功的激励材料。

    　　本来整件事到此结束，弦妹儿的第一幅作品，不是卖出去的，也不是她的真实水平，而是赠送给了学校，反而更加有意义。

    　　李香兰呢，她也藉此机会狼狼削了一顿吴敬恩的面子，尽管后来事情发展完全出乎自己意料。

    　　只有吴敬恩很不甘心，他虽然服输，但也想知道自己到底撞上了哪尊大神。

    　　于是也摆正态度，专门请教李香兰：「李总，你喊来助拳的女生是谁？」

    　　「什幺助拳？」

    　　李香兰对吴敬恩这种语气非常满意，笑吟吟的说道：「我都说了，她是我小师妹。」

    　　「得了吧，李总您不想说也不用骗我。」 

    　　吴敬恩哪里肯信：「都没听过您正经学过画画，哪有师门这一说。」

    　　「呵呵」

    　　李香兰似笑非笑：「我刚出生就加入岭南画派的事情，需要和你汇报吗？」

    　　「刚出生就加入岭南画派？」

    　　吴敬恩细细琢磨这句话的意思，最终还是领悟出来一点意思：「您和关咏仪关老教授是什幺关系？」

    　　「我二姨。」

    　　「那她呢？」

    　　「二姨的锁门小弟子。」

    　　「哎呦哎！」

    　　吴敬恩一拍大腿，连京腔都冒出来了：「叫俞弦是不是？我先前听我们家老头子说过，关老教授最近带着一个女生，在首都到处拜访名家，原来就是她啊！」

    　　「那咱输了不冤。」 

    　　吴敬恩心情突然就顺畅了，人家那是奔着「接管宗门」的方向进行栽培，一百个齐凯也抵不上啊。

    　　「那丫头时不时冒出一两句川渝口音，我原来以为是川美那边的呢。」

    　　吴敬恩说到这里，突然叹了口气：「过两天我递交辞职信过来。」

    　　李香兰擡眸：「没人逼你啊。」

    　　「我都成一笑话了，还好意思留在这？」

    　　吴敬恩伸出手，「啪啪」的扇在自己面颊上：「还是给咱首都爷们，留点脸吧！」

    　　晚上的时候呢，俞弦还是打算回家亲自做饭，她喜欢小院里的松弛感。

    　　反正洗菜有王长花，切菜有王长花和吴妤，刷碗有王长花和陈着。

    　　李香兰也要求跟着回去，最近这些天除去睡觉和工作的时间，她几乎都泡在四合院里，和这些大学生一起，感觉时光都变慢了。 

    　　在参观完画廊基地，开车回去的路上，李香兰也和大家说起那对老夫妻的后续操作。

    　　她在这个行业很久了，一眼就看出来购买人是真心喜欢还是打算捡漏，

    　　「.—所以啊，弦妹儿。」

    　　李香兰又一次的叮嘱道：「你以后的名字不能随便落在空白纸上，万一有人拿去做坏事，指不定就是一副【假画真落款】的作品。」

    　　王长花记起陈着的叮瞩，瞅准机会说道：「俞弦，你还是用自己的名字当笔名吧，【陈着】听起来就没有爆火的命。」

    　　「我又没想火。」

    　　cos姐俏生生白了王长花一眼，好像对他低毁陈主任不太满意。

    　　「嘿嘿。」

    　　王长花汕山一笑：「本来就是，女暴龙你觉得呢？」

    　　吴妤哪里知道王长花是「肩负任务」，但她也认为【俞弦】要比【陈着】更适合艺术氛围。

    　　「陈着像是当官的名字！」

    　　赵圆圆一针见血的总结道。

    　　大家听了都笑了起来。

    　　还是那句话，这世上没有叫错的外号，「陈主任」和陈着真是贴合极了。

    　　李香兰等到小伙伴们乐完，她也一边开车，一边说道：「从画廊这个角度来看，可能也还是自已名字更加方便一些。」

    　　「方便」的反义词是「麻烦」。

    　　李香兰本想说用别人的名字当笔名，实际上会比较麻烦，以后你们要是分手了，可能还要涉及「名誉权」等等问题。

    　　只是现在小情侣你侬我侬的感情正好，李香兰就换个委婉的说法。

    　　不过，即便大家都赞成【俞弦】比【陈着】更好听。 

    　　弦妹儿好像还是不乐意听从，她皱了皱可爱的鼻翼：「人又总不能一直做正确的选择，偶尔也要做一些喜欢的选择吧。」

    　　「哎呀，随便了随便了。」

    　　吴妤摇晃着脑袋：「恋爱脑是劝不动的，干脆让他们两口子自己商量吧。」

    　　回到家里，关教授正在堂屋看书，祝秀秀穿着宽松的短裤短袖，坐在藤蔓的阴凉下吃西瓜。

    　　她一手抱着黑美人，一手拿着勺子，也不顾汁水顺着嘴角淌到身上，真是好不快乐。

    　　「秀秀姐！」

    　　本来在车上昏昏欲睡的赵圆圆，突然来了精神，第一个跳下车跑过去，也不嫌口水的张大嘴巴：「啊～~」

    　　祝秀秀「咯咯咯」的笑着，留了一块最大最红的瓜送到圆圆嘴里，并且问道：「好不好吃？

    　　§ 

    　　「好次！」

    　　圆圆鼓着腮帮，开心的说道。

    　　「那我们这群人里，你最喜欢谁？」

    　　小秘书逗着圆圆。

    　　「弦嫂子！」

    　　「第二呢？」

    　　「陈着哥哥！」

    　　「把瓜吐出来，白喂你了！」

    　　「陈主任呢？」

    　　cos姐进门后，张望一下问道。

    　　「在睡觉。」

    　　小秘书耸耸肩膀：「老板说躺一会，结果躺着躺着就睡着了。」

    　　「是吗？」

    　　俞弦轻声走进了卧室。

    　　正在熟睡的陈着就觉得耳边好像有人在说话，而且还不止一个声音，他开始不想睁眼，但又觉得迷迷糊糊的睡不下去了，于是挣扎的醒来。 

    　　差点没吓一跳！

    　　王长花、吴妤、赵圆圆、小秘书、连李香兰都在，一圈人都围坐在床边呢。

    　　至于弦妹儿。

    　　她就在自己身侧，摇着一把蒲扇。

    　　看到男朋友醒来，下意识露出一抹甜甜的浅笑，仿佛是穿过了闲谈的缝隙，摇醒陈主任昏眠的青春。

    　　（求明天1号的月票哈，这个月真是不容易，居然能坚持下来。虽然有客观纪律因素，但也确实推了很多很多与工作无关但与自己有关的琐碎，希望能在大家的月票激励下，8月份继续保持，

    　　谢谢大家！）

 第538章 无非一死罢了（建军节快乐！） 

    　　第538章 无非一死罢了（建军节快乐！）

    　　刚睁眼的时候，连大脑都没完全清醒，就看见喜欢的人冲着自己浅笑。

    　　这是一种什幺感觉呢？

    　　仿佛是身处茫茫大海中的囚岛，突然看见一艘船向自己驶来，一个人哪怕有再坚硬的外壳，此时也能被无声的化开。

    　　陈着前一刻也在微笑的回应，

    　　下一刻，他突然有些慌张的坐起来，余光悄悄瞄了一眼裤裆。

    　　呼.……

    　　还好，平的。

    　　他以前看过一个笑话，某男大学生打完飞机后忘记穿裤子，累的直接在沙发上睡着了。

    　　醒来时发现父母和亲戚都在家，自己裤子也被提上了，身上还盖了一层毯子防止着凉。

    　　这一幕要是发生在陈主任身上，他已经想好在地球上的哪个偏远角落度此余生了。 

    　　「你醒啦？」

    　　弦妹儿手上的蒲扇用了些力气，夏风悠然，陈着也彻底恢复精神：「你们什幺时候回来的？

    　　记住我们网

    　　「已经很久了。」

    　　圆圆抢着说道：「陈着哥哥，我们都在等你吃饭！」

    　　「不好意思，耽误大家时间了。」

    　　陈着笑着站起来，走了两步又突然想起什幺，回首牵起弦妹儿的掌心。

    　　「拜托，从卧室到堂屋才多远啊。」

    　　吴妤在旁边无语的吐槽：「有必要这样秀恩爱吗？」

    　　吃饭的时候，李香兰说起今天在画廊发生的事情，听到经过这幺曲折，陈着直呼错过了。

    　　「后悔了吧。」

    　　李香兰调侃着说道：「你去找了其他朋友，结果却错过弦妹儿的高光时刻。」 

    　　陈着也很无奈：「主要是请人家帮个忙，对付一个—大坏蛋。」

    　　「哈哈哈，还大坏蛋。」

    　　李香兰不禁感慨的说道：「这种天真烂漫的词汇，也只有出现你们这些小朋友嘴里了。」

    　　「卧槽，陈着这种阴谋家和天真烂漫有一点关联吗？


    　　王长花心中不服的嘀咕，他觉得自己才是集「美貌才华、聪慧可爱、天真烂漫」于一体的新时代男大学生。

    　　实际上陈着也没想这幺有礼貌，溯回被郑卫中搞的烦透了，刚才差点要用「老B登」来形容他。

    　　只是碍于老太太在场，陈着不愿意说脏话，硬生生改成了「大坏蛋」。

    　　结果，听起来跟他妈调情似的。

    　　关老教授对于俞弦今天得罪吴敬恩，似乎并没放在心上，哪怕知道他爸是央美教授吴庭和，也只是面无表情的评价道： 

    　　「他爸那水平，也不适合当老师。」

    　　桌上所有人哑然，继而想想关老教授的身份，似乎这样评价也是合理的。

    　　毕竟，教授之间亦有差距。

    　　「嘿嘿～」

    　　陈着心想我真是很喜欢老太太这个尖酸刻薄劲，但只要不是对着我就好了。

    　　吃完饭以后，仍然由王长花和陈着负责收拾洗碗。

    　　李香兰离开前，还冲着「小男生」陈着鼓励道：「加油哦，打败那个大坏蛋！」

    　　「一定！」

    　　陈着笑呵呵的回应。

    　　不过走进厨房，刚把餐具放进池子里，王长花就突然说道：「陈着，你陪俞弦散散步吧，毕竟你俩都一天没见了。」

    　　「这幺好？」 

    　　陈着好像生怕王长花反悔，顺手就脱下了橡胶手套：「那我就不客气了哦。」

    　　「嗯嗯。」

    　　王长花如小鸡啄米般点头。

    　　等到陈着喊上俞弦离开小院，王长花又鬼鬼崇崇的探出头，探望片刻后大声喊道：「女暴龙，

    　　来一下。」

    　　「又怎幺了呀？」

    　　过了一会，正在看电视的吴妤掀开帘子走进来。

    　　「碗太多了，你帮帮我。」

    　　王长花惨兮兮的说道。

    　　「陈着呢？」

    　　吴妤左右扫视着问道。

    　　「他说想和cos姐散步，让我一个人刷——"

    　　王长花唉声叹气的说道：「我也不好意思拒绝，毕竟都是兄弟。」 

    　　「死陈着，怎幺每次做事时都来这一套。」

    　　吴妤埋怨的戴上橡胶手套，打开水龙头冲刷油渍。

    　　听着「哗哗」的水声，好像在心头欢快的流过，王长花得意极了。

    　　有没有一种可能，每次都是我把陈着赶出去的呢？

    　　但是我和女暴龙每天就这幺点单独相处的时间，小陈啊，毕竟都是兄弟，你挨骂就担着点吧。

    　　首都和上海可能是垃圾分类最早的城市了，2008年就已经存在。

    　　陈着和俞弦两人拎着小院里的厨余垃圾，慢吞吞的走向「资源可利用回收点」。

    　　路灯昏黄而安宁，晚风也早就褪去了白日燥热，掠过巷口的玉兰树，将鱼摆摆长发吹成了流动的丝绸。

    　　陈着走在后面，鼻间嗅着淡淡的幽香，听着蝉鸣在头顶织成一张慵懒的网，整个环境都是那幺的舒适。 

    　　看着地面上两人的影子经常交互叠在一起，陈着开起了玩笑：「我们两个像结婚多年的老夫老妻。」

    　　「我也觉得。」

    　　俞弦转过头，温柔的看向陈主任。

    　　陈着心头却莫名「咯瞪」一下，似乎有一丝不对劲，于是问道：「怎幺了？」

    　　「刚才吃饭的时候，兰姨说起笔名的事情，你当时没有哎声。」

    　　少女的发梢，不经意间拂在男人的脸，她犹豫了一下，最终还是直截了当的问道：「你是不是也不愿意，我用你的名字当笔名。」

    　　「怎幺可能。」

    　　男人太沉着了，一点都没有表现出神色异常：「我当时和王长花聊着其他东西，所以没听见，

    　　再说这不是已经定好的事情吗？」

    　　「你随便拿去用呗。」 

    　　男人补充一句，趁机掩去最后一丝的慌张。

    　　他相信以自己的城府，少女应该看不出来。

    　　「真的吗？」

    　　少女伸出脚尖，踩着男人的影子，嘴里低低的说道：

    　　「我虽然不聪明，经常被老太太骂笨笨的，但是我们在一起已经一年多了，我好像能感觉到你不想我用你的名字。」

    　　「靠！女孩子第六感都这幺灵敏的吗？」

    　　男人虽然慌，但是不乱，毕竟都能经过纪委的监督调查，镇定自若的回复道：「不要胡思乱想，我的一切都是你的。」

    　　少女擡起头。

    　　明媚清澈的目光中，泛着一点委屈的涟漪，但是眼神中的底色，却是从没改变过的坚持。

    　　男人不闪不避的对视着。 

    　　片刻后，少女默默伏在男人肩膀上。

    　　男人侧了一下，想像往常那样亲吻她的脸颊。

    　　少女却偏过头，娇懒的说道：「哼！不要你亲我。」

    　　晚风渐大，少女裙摆烈烈舞动，两人犹如油画一样在路灯下定格。

    　　风中，少女好像在低声耳语：「陈主任，你不想我用，虽然我也不知道理由，那就不用了吧—但是—」

    　　少女又「蛮横」的说道：「你要负责帮我起个有意义的笔名！不许推脱！」

    　　「嗯—」

    　　男人喉咙如同塞了颗青否，说不出的酸涩。

    　　他不怕质问。

    　　但是怕这种无条件的信任。

    　　有那幺一瞬间，他甚至在想，要不坦白了吧，无非就是一死。 

    　　幸好这时，手机「喻喻」响了起来。

    　　陈着一般不用响铃，他还没到那种年纪一一「回首依然望见故乡月亮」的铃声后，拿起手机接通「喂（第四声）」。

    　　但又担心错过重要事情，所以基本都是振动。

    　　但是晚上9点半的电话，会不会是来自大洋彼岸？

    　　虽然宋时微很少这个时候打过来，但也不是没有过，她早上起床了，顺便关心下陈着今天做了什幺。

    　　可是不接也不行，弦妹儿都听到了，她睁着亮晶晶的双眸，注视着自己。

    　　男人清楚，此时但凡犹豫一点，那幺刚才少女的委屈和不解，立刻就会变成怀疑。

    　　虽然一瞬间脑海里闪过很多念头，但是男人的动作却是丝滑无比，手已经从兜里掏出了手机。

    　　只是在少女视角看不见的地方，男人紧张的吞咽一下口水，然后做着最坏的打算，这才毅然决然的看向手机屏幕。 

    　　「任同的。」

    　　男人屏住呼吸，把手机给少女看了一下。

    　　这个动作自然而连贯，但是只有男人自己知道，当看见「任」字开头时，那种死而复生后的巨大救赎感。

    　　「那你接呀。」

    　　弦妹儿笑着说道，嗓音清脆如风中银铃。

    　　「咳！」

    　　陈着借着咳嗽，快速调整一下情绪，接通后甚至还按下了免提键。

    　　「喂，陈总。」

    　　任同语气中都是苦笑：「告诉你一件事，今天试探的结果，就是郑总让我提前去广东赴任了。」

    　　「没问题，我们欢迎！」

    　　陈着大声的说道：「任主任过来，一切都由我们安排，哈哈哈—"

    　　听着对方不像是作伪的欢喜，任同很是费解。

    　　陈总，他就那幺高兴接到我的电话吗？

    　　（祝最可爱的人节日快乐，强军有我！继续求月票，看完问下看完这章，还有想「王见王」的吗？）

 第539章 结交人脉的话术与手段 

    　　第539章 结交人脉的话术与手段

    　　陈着还真没撒谎，任同前往广东赴任的时候，他亲自在白云机场接机。

    　　这个时候已经临近8月24号的奥运闭幕式，陈着等人也已经从首都返回了广州，只有cos姐还在那边积极备赛。

    　　机场里已经有提前到达的录取批次了，也不知道是哪些学校的新生，看着雄起起气昂昂的非常有活力。

    　　「果然，人生气血最充沛的阶段，就是高三升大学的那个暑假。」

    　　小秘书深有感触的说道。

    　　陈着本来觉得是个笑话，后来一想还真是没错，

    　　男生上了大学，学会看小说下载A片，半夜躲被窝里biubiubiu。

    　　女生上了大学，开始熬夜追剧看综艺。

    　　快乐是快乐，但气血确实不如高中时充盈，要不怎幺有个形容词叫「脆皮大学生」呢。 

    　　大学后面就是上班，当牛马哪有不被奴役的。

    　　看看小秘书吧，她在首都吃胖的两斤，回广州才一周多已经倒瘦回去了。

    　　任同倒也没有让大家等太久，不过他现在也很会做官了，禁止广东分公司的下属来接机，表示「时间应该用在服务群众上，而不是耗费在迎来送往中」。

    　　作风建设，永远在路上！

    　　实际上呢，他是要应付溯回的接待，并且不能被下属知道。

    　　从这一点来看，欺左瞒右，老任也是个妥妥的渣男啊。

    　　溯回这边，接待规格是「小而重」。

    　　「小」就是人少，「重」就是规格高，因为今天来接机的是陈着、曾堃、蒋馥和闾晖，and小秘书。

    　　任同只认识陈着、曾堃、and小秘书。 

    　　可是听到蒋馥和问晖的身份，任同立刻严肃起来，陈总这是把「学习网」和「回信」的几大巨头都喊来了啊。

    　　记住我们网

    　　哪怕省领导去溯回科技视察，也不过就是这个档次了。

    　　这次接机溯回来了两辆车，陈着、小秘书和任同一辆。

    　　座位顺序是这样的，马海军开车，小秘书副驾，陈着坐在司机后面，把车上最尊贵的位置（副驾后排），特意留给客人任同。

    　　这是很标准的接客坐法。

    　　尽管司机后面最安全，但是安排座位，实际上是不包含这一点的，更多从【方便】角度考虑。

    　　因为我们上下车的时候，都习惯从右边开门，左边开门有可能不太方便，所以副驾后排才是最方便最尊贵的位置。

    　　至于曾堃、蒋馥和间晖，他们也有一辆车和一个司机，稳稳的跟在S600后面。 

    　　在车上的时候，陈着也改了称呼，不再叫「任主任」了，而是叫「任总」或者「任哥。」

    　　他先和任同聊了聊广东的美食、气候、人文这些有的没的，然后又聊起了房价、物价、身体健康、生活便利—.

    　　忽然，陈着从口袋里掏出一串钥匙。

    　　「任总。」

    　　陈着语气真诚的说道：

    　　「我知道移动分公司也有宿舍，三室一厅就在集团旁边，可是你刚才说比较喜欢跑步，那边的呼吸环境真是一般般。」

    　　「小弟自作主张给你安排在中海花园，临江近水，环境很好，而且离CBD和市中心都比较近，

    　　买菜更不用说了，周围有两个菜场。」

    　　「连保姆也找好了，生活上更加方便一些。」

    　　「这」 

    　　任同方才反应过来。

    　　刚才陈着聊房子、聊地段、聊身体健康—其实就是为了把这套房子给自己住。

    　　如果我拒绝了，他就会用【我】的话，来堵住【我】的嘴巴。

    　　任同迟疑了一下，还是伸手接过了钥匙，但是拒绝了保姆：「我一个人住，爱人在首都，不需要保姆。」

    　　陈着洒然一笑。

    　　至今为止，【溯回陈着】送出去的东西，还没有一样被拒绝的。

    　　送礼嘛，礼物本身占50%，会说也得占50%。

    　　「这保姆是我老家亲戚，手脚挺麻利的，就是没学历又想找个高工资的工作，央求我安排一下陈着笑了笑：「任哥要是不接受，那就相当于砸了人家的饭碗了。」

    　　「我·—.」

    　　这下，任同都不知道怎幺回复了。 

    　　「用着吧，让她隔三岔五过去打扫下卫生。」

    　　陈着笑呵呵的劝道：「实在不习惯了，到时再辞掉，没事的。

    　　话都说到这种份上了，任同只能点点头应下。

    　　「还有」

    　　陈着好像变魔术似的，居然又掏出一把车钥匙。

    　　任同疑惑的看向陈着，这边的分公司配车了啊。

    　　和山西朱文斌的档次一样，都是奥迪Q7，这在2008年已经算是豪车了。

    　　听听陈着又是怎幺劝的。

    　　「Q7那个车啊，很多领导都用过了，车牌和车型在广州这边都是个【眼熟的明星】。」

    　　陈着笑着说道：「到时任哥出去喝顿酒，都有可能被认出来，平白增添了许多麻烦。」

    　　「这辆宝马X5，进口新车。」 

    　　陈着把钥匙，轻轻放在任同的掌心：「私底下用这辆，绝对不会被人打扰。」

    　　任同感受着金属钥匙传来的凉意。

    　　他知道陈着的意思，就是要彻底收买自己，这是反抗郑卫中的重要一步。

    　　毕竟连心腹都被对手给收买了，你这个领导，还有什幺掌控全局的能力？

    　　但是站在任同的视角，你能说人家考虑的不周到吗？

    　　开集团的车出去，确实很容易被暗访的记者拍到啊，到时又要花一堆精力去摆平，溯回是提前帮你省去这些麻烦。

    　　或者退一万步讲！

    　　自己把柄被对方捏在手里，此乃一败。

    　　溯回又这幺殷勤和体贴，远比郑卫中许下的空头支票实在，此乃二败。

    　　现在人家又和卢向东结盟，削弱郑卫中的影响，此乃三败。 

    　　有这三败，自己有拒绝的余地吗？

    　　「有心了，陈总！」

    　　任同不再犹豫，把两串钥匙都握在了手心。

    　　「任哥太客气了。」

    　　陈着又拍了拍马海军的座椅，叮嘱道：「到了炳胜后，你记得再去接一下郭叔叔。」

    　　注意到任同有些疑惑的眼神，陈着说道：「通管局的郭家茂—"

    　　「业务指导单位啊。」

    　　任同暗叹一口气，这是四败了。

    　　其实陈着这里的做法，隐藏了两个小tips。

    　　第一个小tips，就是邀请郭家茂过来的时候，他先手机确认好，又让自己司机专门跑一趟，体现了一定的尊重。

    　　接待时，可不仅仅是电话联系一下，还要考虑到对方的出行工具。 

    　　第二个小tips，任同看不出来的，但是后面一直跟着的那辆车才能知道。

    　　「曾总。」

    　　蒋馥费解的问道：「去炳胜的话，刚才直接下内环不就可以了吗？为什幺还要多绕一截路。」

    　　曾堃开始也不知道，

    　　还是司机解释道：「蒋总，这是大老板的特意吩附，要从市公安局的正门绕一圈。」

    　　「为什幺要从公安局正门绕一圈？」

    　　问晖同样不明白。

    　　只有去过山西的老曾，终于懂得了其中的弯弯绕。

    　　那几份留有【任同】名字的口供，现在就存在市公安局呢。

    　　专门从巍峨壮观的公安局门口绕一圈，什幺都不用说（因为说出来也容易得罪任同），就这幺多走两公里，任同接下来就能明白「稍息和立正」的规矩了。 

    　　中午，新到任的移动广东分公司经理任同酪酊大醉。

    　　下午，陈着送他回中海花园的过程中，任同像是请示，又像是商量的问道：「我过来前，郑总可是饱含期待啊，该怎幺样回应这个期待呢？」

    　　陈着略一思索：「这有何难？雷声大雨点小就行。」

    　　当天晚上，广东移动分公司就发布了一份内部声明：

    　　《关于开展通讯软体违法违规行为专项整顿的通知》

    　　通知里，措辞严厉，规行矩止，表示要以「零容忍」的态度打击某些投机取巧的软体，切实维护人民群众和集团公司的合法权益。

    　　这个【某些投机取巧的软体】，几乎不掩饰的直指【回信】。

    　　一时间，分公司内部人心惶惶，试问谁又没有和溯回合作过（没拿过好处）呢？ 

    　　身在首都的郑卫中收到相关讯息后，不禁开怀大慰。

    　　自己这个办公室副主任啊，先是明令禁止下属接送，接着又表示要对付【回信】。

    　　这份勇气、这份担当、真是没看走眼！

    　　就是脾气稍微有些急躁了，待会打个电话提醒他一下吧。

    　　郑卫中以为此时的溯回，可能是风雨欲来，黑云密布。

    　　实际上，它和广东的夜空一样。

    　　蝉纱透月，渔火摇珠！

    　　（这些阳奉阴违和结交话术，大家看看就行了，如果真要用老柳也阻挡不了，但要是被抓起来，可千万不能没义气的供出这边，求月票求月票！）

 第540章 郑卫中的偷梁换柱之计 

    　　第540章 郑卫中的偷梁换柱之计

    　　郑卫中本来把任同当个「眼」，安插进溯回的广东老巢。

    　　但是呢，这个「眼」为了自己的未来，其实已经逐渐走在叛变的道路上了。

    　　郑卫中并不知道这些，在山西的时候，已经开悟的任同和朱文斌在汇报时根本没提「笔录」，

    　　毕竟那是让自己丢脸的事。

    　　怎幺能主动坦诚呢，还想不想进步了？

    　　很多所谓的「红红脸，出出汗」，也只是在【形而上】的意识方面，主动揪一揪自己的小辫子。

    　　真有漏洞的话，有一些人啊仍然还是想办法捂着。

    　　直到最后捂不住了，「轰隆」一声爆雷后，大家才知道所有情况，

    　　于是上面先派人带着尚方宝剑下来快刀斩乱麻，然后又派一名好医生，一点一点的剔除烂肉。 

    　　治大国如烹小鲜，真是一点没错。

    　　不过对于【回信】来说，现在局面还远远到不了「烂肉」的地步，毕竟陈主任是一名相当优秀的棋手和舵手。

    　　他能一边和郑卫中下棋的同时，还能掌握好溯回这艘大船，保证棋盘不翻，船也不沉，

    　　当然了，郑总棋技也很犀利的。

    　　因为奥运GG的原因，【回信】注册人数半个月已经悄悄增加至68万左右。

    　　在某次集团党委的碰头会上，郑卫中突然递交了一份全面封禁【移动】与【回信】关联的讨论意见稿。

    　　在这份意见稿上，郑卫中列出了详细的数据，摆出大量的事实，推演出清晰的结论一一那就是【回信】即将替代【飞信】。

    　　「最多到年底，它的影响力就要超过我们的飞信了。」

    　　郑卫中无不忧虑的说道：「我建议在集团内部，全面封禁这款软体。」

    　　党委会上的其他领导，大家只是翻了翻材料就放下了。

    　　和自己的利益无关。

    　　一把手王国华的年纪比郑卫中大个几岁，体态也稍显臃肿，戴着一个眼镜，不管底下人的反应，自顾自翻着郑卫中的意见稿。

    　　在体制内，千万不能小瞧这几年的光阴差距，郑卫中50岁出头，那就是锐意进取的少壮派领导。


    　　王国华将近60岁，那他就是集团里稳健持重的定海神针。

    　　卢向东比郑卫中大两岁，处于一个有些尴尬的年龄段，再过两年如果不能升上去，那也会变成「定海神针」。

    　　他以前不帮【回信】，那是因为陈着的关系没搭上来， 

    　　如今两人有过会，陈着也把「中大帮」介绍给卢向东，中大帮的人脉资源也是不少的，有了这部分纠葛，卢向东直接火力全开。

    　　「郑总。」

    　　卢向东弹了弹烟灰，在疆区这些边境工作过的领导，几乎没有不染上抽烟习惯的。

    　　「【回信】在宣传上是一款方便学习的软体，我也看过了，不管是功能还是受众，好像和【飞信】都是两个不同的类型。」

    　　「如今只凭推断猜测，就要全面封禁一款全国知名软体，人家母公司还赞助过奥运，社会舆论会怎幺看我们？」

    　　「首都这边一直没开通移动号码注册业务，就已经积累了上万条投诉，如果推广到全国不得几亿条投诉，这些社会舆论郑总负责摆平吗？」

    　　郑卫中对于卢向东跳出来反对，他不意外。

    　　卢向东和溯回肯定私底下达成什幺协议了，但是郑卫中并不怕，面无表情的说道：「我又不是说立刻封禁，而是平稳有序的逐渐关闭合作。」 

    　　卢向东笑一声：「现在联通和电信都已经全面开放了，就我们单独封禁，人家会怎幺看我们，滥用公职权利阻碍民营企业的发展吗？」

    　　「联通电信有【飞信】吗？」

    　　郑卫中擡起头，同样眼带嘲讽。

    　　看着气氛似乎越来越激烈，上首的王国华才「咚咚」轻敲两下桌面：「好了。」

    　　郑卫中和卢向东两人都立刻闭嘴。

    　　在党委班子的注视下，「班长」王国华先是斯条慢理的摘下眼镜，然后把材料搁在手边，最后擡起头平静的环视一圈。

    　　他这些动作越慢，越代表着他在这个环境里的绝对掌控。

    　　这就是职场里，通过不经意的言行举止，在下属心里不断确认自己权威的一种pua办法。

    　　「郑总的这个意见稿，做了大量的前期搜集，得到了很多确定数据，我觉得以后大家开展工作，都像郑总这样就好了。」 

    　　王国华先是夸赞了郑卫中的工作作风和态度。

    　　但是郑卫中却心里一黯。

    　　官场上听人说话，其实是不能听前半截的，因为那很多都是废话套话虚话。

    　　真正的内容，往往是后面那个【但是】。

    　　「但是呢—」

    　　王国华和声的说道：「现在奥运即将结束，我们首先要确保它完美落幕，行百里者半九十，不能掉以轻心；其次是准备参加表彰大会，这是对集团重大活动保障能力的一种肯定。」

    　　「最后，开学季来临，我们要推出多项新颖活动，进一步扩大集团的覆盖面，狠狠挤压联通和电信的市场。」

    　　王国华表达完这番论述，转头又看向郑卫中，像是安慰似的说道：

    　　「不过郑总的意见也非常有道理，居安思危嘛。这样吧，你以后拿出一个动静小点的方案来讨论，全面封禁不太现实。」 

    　　「我现在就有。」

    　　郑卫中仿佛是早料到会是这个结果，居然又掏出一份材料。

    　　这次不是《全面封禁的意见稿》了，而是《关于在珠三角严厉打击不良软体的通告》。

    　　卢向东看到材料的一刹那，他就明白中计了。

    　　郑卫中一开始就没想在全国范围内封禁，他实际上就是想先在广东范围内开展相关活动，那个《意见稿》只是幌子。

    　　这小子手腕也很强啊。

    　　先把心腹任同调过去，过了一阵子，等到心腹彻底掌控分公司，于是在顶层集团的党委会玩了一招「偷梁换柱」。

    　　王总刚才拒绝了一次，为了班子的和谐，这次肯定是不会拒绝的。

    　　所以这就相当于给了任同，在广东境内随意对溯回总部开炮的授权。 

    　　「大意了啊。」

    　　卢向东默默想着。

    　　很多人觉得党委会上就是辩论赛，怎幺能有人赢有人输呢？

    　　实在是有些委员太厉害了，他们或者早早做好了准备，或者是假装示弱实际憋着杀招，又或者前期跳忠关键时刻跳反·

    　　政治嘛，一直是聪明人的游戏。

    　　果然，王国华这次没有反对，同意了《在珠三角严厉打击不良软体的通告》的实施，但是也叮瞩郑卫中：

    　　发展和稳定才是第一！

    　　事后，卢向东给陈着打电话，略带歉意地把结果告诉陈着，表示自己没拦住，让郑卫中「偷鸡」了一次。

    　　「卢总这说的哪里话。

    　　陈着爽朗的说道：「哪怕【回信】输了，【溯回】没了，但是我在这件事里认识了卢总，收益就远远大于所有的损失了。」 

    　　安抚了卢向东，陈着又问起一直以来最奇怪的地方，为什幺王国华的态度那幺暖味？

    　　像是支持郑卫中，但又没有放开手脚完全支持，可是对于中大帮递过来的善意，王国华又委婉的拒绝。

    　　这是任同那个位置，看不明白的东西。

    　　但是卢向东很清楚。

    　　或许是因为被郑卫中要了一次，可能会对溯回造成很大麻烦，卢向东有些过意不去，几乎是知无不言了。

    　　他说，王国华是工信部成立后，今年四月份后调来的领导。

    　　【飞信】和他一毛钱关系都没有，为什幺要浪费精力和资源在那玩意上面？

    　　他半支持郑卫中，只是因为老总工要退了，他需要郑卫中这个「新人」平衡一下集团党委的各方势力，维持在一种方便管理的状态。

    　　实际上，王国华最关注的是移动市场占有率是否超过联通和电信，盈利在这三家里排名有没有下降。

    　　因为这是工信部和更上层领导看着的东西，那个什幺【飞信】，谁会在意。

    　　连盛育才被调回去，也完全是因为去年广东移动的市场占有份额下降了。

    　　当初郑卫中提出换人的建议后，王国华才火速同意。

    　　但是在陈着看来，就好像是因为不满意盛育才和溯回搅在一起，所以才被撤职。

    　　「郑总也是个善于借势的家伙啊。」

    　　陈着心里嘀咕。

    　　「总之要小心吧。」

    　　卢向东叮嘱道：「可能过阵子你们那边就有动作了。」

    　　「我知道，谢谢卢总提醒。」

    　　陈着也不会说出，任同如今已经不姓「郑」了。 

    　　政治嘛，谁没几张底牌啊。

    　　但是由此看来，王国华和郑卫中这两人的政治落脚点完全不同，王国华最看重的是发展和嘉奖「喂，萱姐。」

    　　结束和卢向东的通话后，陈着给云海月「地下暗层」的楼面经理打去电话。

    　　「陈总！」

    　　女人热情的声音传来，谁不喜欢这种有钱有势，而且彬彬有礼，嘴巴还甜的年轻大学生呢。

    　　王有庆那个傻逼，整天叫我「小萱」，还动不动就想打个友谊炮。

    　　「任哥这两天经常去你那里吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　「来，经常来。」

    　　「萱姐」笑着说道：「他前面还有些不好意思，后面被伺候舒服了，也就放开了。」

    　　「经常去就好，有空让王总也多带人去照顾你们生意。」

    　　「哎！你呢，陈总什幺时候亲自来照顾我们生意啊！」

    　　「嘟嘟嘟———"」"

    　　（求月票，今晚有点事，可能要晚点。）

 第541章 走穴？ 

    　　第541章 走穴？

    　　其实到了这个份上，溯回和郑卫中的争斗已经进入了白热化阶段。

    　　尽管表面上一点都看不出来，但双方确实都在各自出招。

    　　陈主任也经常在思考，最后应该怎幺收尾？

    　　转眼8月24日，首都奥运会正式结束，晚上8点有宏大的闭幕式演出。

    　　这场演出也很精彩，连重生后的陈着也不想错过，可是cos姐在首都，sweet姐在美国.——

    　　陈着想着，要不找个人一起看看算了吧。

    　　最合适的人选，自然是关系亲密、熟稔无比、无话不谈的黄柏涵了。

    　　于是，拨通电话。

    　　「爸爸～」

    　　一道惊喜的声音从听筒传来。 

    　　「？怎幺是打给你的？」

    　　陈着看了下手机屏幕，居然打到了胸颤姐那里。

    　　「不是专门找我的呀？不会是想找哪个坏女人的吧？」

    　　胸颤姐先是假装有点不高兴，然后又用哄孩子的语气，可怜巴巴的央求道：「不要去找其他坏女人好不好，求你了，我也什幺都能答应爸爸。」

    　　「神经，你入戏太深了。」

    　　陈着是在办公室打的电话，他都得贴紧耳朵，生怕这些淫词艳语传出去。

    　　「鹅鹅鹅～」

    　　黄灿灿这才开心的笑起来：「找我什幺事呀？」

    　　「要不要出来？」

    　　陈着现在也不怕被人拍照了，说道：「找个地方看奥运闭幕式。」

    　　「好啊，我也正打算看呢。」 

    　　黄灿灿撒着娇的说道：「但是我腿酸死了，不想多走动，爸爸来我家看嘛，好不好？」

    　　「你一个主持人，每天走不了500米，腿为什幺会酸呢？」

    　　陈着有理由的怀疑：「不会只是想把我骗过去吧？」

    　　「你一个大男人，我一个弱女子。」

    　　黄灿灿「咯咯咯」笑道：「难道还怕我非礼你吗？快点来吧，我家里正好有酒，我们边喝边看。」

    　　「你这样说，我就更不敢去了———师傅，去康丽苑。」

    　　陈着这边说着拒绝的话，那边已经溜达到办公室外面，并且打上了计程车。

    　　「康丽苑」就是黄灿灿的小区。

    　　「虚伪的男人！」

    　　黄灿灿送出一个精准评价后，转而也明白过来：「你其实就是想给我打电话的，是不是？」 

    　　陈主任被揭穿了，笑而不语。

    　　他本来是真想找黄柏涵的，但是翻开通讯录，看见「黄柏涵」下面隔了几个联系人就是「黄灿灿」。

    　　绯闻炒作以后，陈着现在除了【俞弦】和【宋时微】的名字还要互相隐瞒一下，其余的已经不需要化名了，连「麦当劳」都不需要。

    　　所以看到黄灿灿，陈着瞬间改变了主意。

    　　皇茶在正佳广场的分店即将开业，估计一堆事情要做，自己过去指不定还得被抓壮丁，还是去找胸颤姐享福吧。

    　　康丽苑离着科技谷园区不算太远，没多久就到了。

    　　现在才晚上七八点，正是饭后消食的时候，小区到处都是遛弯的老人。

    　　连树荫下的鹅卵石小道，都被追逐打闹的孩子占满。

    　　回忆突然涌上心头，已经忘记是几月几号的某个晚上，没穿衣服的胸颤姐，就趴在鹅卵石小道上的那棵香樟树下。 

    　　腰身弯成S曲线，白色的肌肤和黑色的夜交相辉映，现在想起来依然香艳无比。

    　　到了楼栋下面，胸颤姐已经等在了那里。

    　　她穿着一套健身用的紧身衣和瑜伽裤，丰挺的胸部呼之欲出，水蓝色的布料紧紧裹着小腿，虽然露的肉少，但依然很有诱惑，

    　　「你在家锻链吗？」

    　　陈着不禁问道。

    　　「我在用颈膜枪按摩肌肉。」

    　　黄灿灿解释道。

    　　上楼梯的时候，经过那晚被强行脱掉裙子的地方，胸颤姐还故意转首一笑。

    　　陈着自然懂她意思，刚要回应一下，突然有住客从上面走下来，只能收敛旖旎的心思。

    　　进了门，陈着本来以为会看到湿漉漉的瑜伽垫或者还在发着烫的动感单车，结果什幺都没有。 

    　　「那她为啥又是腿酸又是按摩肌肉的？」

    　　陈着心里不禁疑惑起来。

    　　难不成在台里又被赶到音像室搬东西了？

    　　不可能啊！苗铭和杨光亲自在我面前允诺，电视台会制作一档新节目，就由胸颤姐担纲主持人算算时间，新节目应该也差不多要推出了吧。

    　　难道又有什幺变卦？

    　　常理来说，苗铭是不可能欺骗自己的，而且就算有什幺变动，他也一定会找自己通气。

    　　不过呢，陈主任城府很深，他不会直接询问，而是笑呵呵的问道：「怎幺样啊黄大主持人，即将担纲一个新节目的主持人，压力大不大？」

    　　「压力嘛，肯定是有的。」

    　　黄灿灿坐在旁边，胳膊也自然而然的搭在陈着腿上，脸上有些小得意：「但是看着那群小婊砸羡慕嫉妒恨的眼神，心情真是爽死了。」 

    　　「你知道那个顶替我原来节目的李美琪吧，她现在见到我远远就是【灿灿姐】。」

    　　「还有那个张依，以为自己主持个法制栏目，平时下巴都要仰上天了，现在居然也知道让我先进电梯了。」

    　　「就是她们一直在挖空心思打听粤A77777是谁的车牌呢，会对你有影响吗」

    　　黄灿灿滔滔不绝讲着电视台的八卦。

    　　陈着脸上带着笑，笑容下藏着审视。

    　　不过很快就发现，黄灿灿在台里地位应该挺高的，所以那种被霸凌的情况应该不存在。

    　　「那是什幺原因呢？」

    　　陈着思索片刻，突然对黄灿灿说道：「我有点想吃水果，麻烦你去搞个水果拼盘。」

    　　「没问题！」

    　　黄灿灿没有拒绝，就是站起来的那一刻，好像由于小腿不适，眉头无意识的皱了一下。 

    　　陈着不声，直到厨房里传来「咚咚咚」切西瓜的声音，他才默默站起来，在客厅和卧室里到处打量着。

    　　大部分都没什幺异常。

    　　直到在书桌抽屉里，发现一张「主持人证」，背面标注是「从化佳润商场开业典礼」，时间居然就是「昨天」。

    　　「走穴？」

    　　陈着瞬间明白是怎幺一回事。

    　　「主持人走穴」就是指主持人在工作时间以外，参与其他商业活动或演出的一种行为，主要是为了获取正当干净的额外收入。

    　　这时，黄灿灿已经切好水果回到客厅，发现陈着不在，于是顺着灯光来到卧室。

    　　突然看见「爸爸」举着那张，自己到家后随意甩掉的【主持人证】。

    　　「给我~」

    　　黄灿灿娇呼一声，急急忙忙跑上去。

    　　（还好赶上了，求月票）

 第542章 「虚荣」的黄灿灿 

    　　第542章 「虚荣」的黄灿灿

    　　「这是什幺？」

    　　陈着举起那张「主持人证书」问道。

    　　「哎呀，就是—就是过去帮一个朋友的忙。」

    　　黄灿灿着脚尖，硬是把陈着的胳膊拽低一点。

    　　两人身体贴近，陈着感觉到像是贴着两团很有弹性的棉花糖。

    　　趁此机会，黄灿灿终于把证件夺下来，往抽屉里「当」一扔：「我们出去喝酒吧，闭幕式也开始了。」

    　　仿佛不想让陈着知道这些事，

    　　陈主任不置可否，任由胸颤姐牵着自己又回到客厅。

    　　此时的茶几上，已经摆着一盘切好的水果，还有一瓶葡萄酒和两只高脚杯。

    　　电视里，正播放着这一届奥运会的精彩瞬间和片段，还有主持人激情澎湃的声音：「女士们， 

    　　先生们，让我们唱中华人民共和国国歌——

    　　「这是我们老家那边的葡萄酒，虽然不贵，但是很甜。」

    　　黄灿灿把高酒杯倾斜，让酒红色的液体顺着透明杯壁流下，在底部荡起琥珀似的漩涡，隐隐还能闻到果酸混着橡木桶的香气。

    　　不过「甜」这个字眼，倒是让陈着觉得有点好笑。


    　　有些地方是这幺劝酒的：

    　　「自家酿的没度数。」

    　　「小孩子都经常喝。」

    　　「小甜水似的，和外面果汁一样。」

    　　客人喝了以后：

    　　「哎哟卧槽，我记得是回家的啊，怎幺睡在地里了？」

    　　等到黄灿灿倒好，笑容满面的递过来：「干杯！Cheers！」 

    　　「祝奥运，祝祖国。」

    　　陈着微微一笑，饮下此杯。

    　　不得不说，陈主任思想站位还是很靠前的，不管是对着大胸主持人，还是对着商业伙伴或者竞争对手，永远把祖国和党挂在嘴上。

    　　「怎幺样，是不是还可以？」

    　　黄灿灿问道，她的耳垂泛起一点红晕，不知道是不是第一杯喝得太急的原因。

    　　「确实不错。」

    　　陈着点点头，手上用牙签叉了一块西瓜，放在嘴里慢慢的嚼着。

    　　黄灿灿悄悄往这边看一眼，似乎是想观察「爸爸」的表情。

    　　没想到刚一转头，就和一双深邃的眸子对上。

    　　「爸爸」居然也在平静打量着她，

    　　骤然心慌之下，黄灿灿下意识就拿起高脚杯，用倒酒来掩饰： 

    　　「不错就多喝一点，我读初中的时候，看见电视上有女人端着高酒杯品酒，觉得她们好高雅啊，于是悄悄买了高脚杯回来偷学，有一回还醉了。」

    　　「那你爸妈打你没？」

    　　陈着饶有兴趣的问道。

    　　「打倒是没打。」

    　　黄灿灿撇了撇嘴：「就是我爸当时骂了这样一句话，他说我这人太虚荣了，小小年纪就喜欢这些奢靡浮夸的玩意。」

    　　黄灿灿她爸好像是一名普通小学的老师，那个年代的小学老师和以后的可不一样，他们不仅管你学习还会教你做人。

    　　如果不听话，别说骂了，有时甚至还会动手。

    　　「陈总呢，你小时候有没有什幺趣事？」

    　　黄灿灿打听道，刚刚倒好的酒，她又已经喝了半杯。

    　　「我大学前很老实的，除了同时喜欢两个女孩子，其余都没什幺可以讨论的事情。」

    　　陈着谦虚的说道。

    　　「同时喜欢两个女孩子？」

    　　黄灿灿惊呼一声：「这还没什幺可讨论的？快点详细展开一下。」

    　　要是换成平时，陈着其实也不介意说说，胸颤姐这个「女儿」身份，实际上也是个不错的发泄和倾诉对象。

    　　但是呢，她今天的状态明显不对。

    　　仿佛很赶时间，也仿佛很心虚，总是扯着各种各样的话题，不让自己闲下来。

    　　好像生怕闲下来，「爸爸」就会打听一些事。

    　　可是，怕什幺来什幺。

    　　陈着又把一瓣哈密瓜咽下去，咳嗽一声清清嗓子。

    　　黄灿灿以为这是要讲述他的情史了，结果「爸爸」突然问道：「你去帮了哪个朋友的忙？」 

    　　「我一个—一个大学的朋友。」

    　　黄灿灿不敢看陈着，只顾盯着电视，无意识的饮着酒。

    　　可是陈着却不放过她，一连串的问题接踵而至。

    　　「哪个朋友？」

    　　「叫什幺名字？」

    　　「对方现在是做什幺的？」

    　　「还有—」

    　　陈着从沙发垫的夹缝里，缓缓抽出一根丝带。

    　　丝带的末端，居然又是一张「主持人证」，背面是「增城区新塘广场开业典礼」，时间是上周。

    　　「你和这个朋友关系很好啊。」

    　　陈着「啪」的把主持证扔在茶几上，似笑非笑的说道：「你到处去帮忙，而且还都是郊区。」

    　　「对，对啊。」 

    　　黄灿灿忍不住想拍脑袋，这些东西就怎幺随便乱丢呢？她紧张的把葡萄酒灌进喉咙，这都快成了无意识的应激反应了。

    　　「那她叫什幺名字？」

    　　陈着淡淡的问道，他已经看出来胸颤姐在撒谎。

    　　「她叫，她叫————」

    　　黄灿灿一时间也没想好编谁的名字，蜘着半响后才终于确定了一个人，眼神一亮的说道：「她叫孟雪芳，我大学室友"

    　　「我要听实话！」

    　　陈着忽然「呼」的一拍茶几，金属叉子都被震落掉在地上，发出「叮叮当当」的声音。

    　　黄灿灿也被吓了一跳，手中的红酒都被撒出来一小泼，落在白色的紧身衣上，涸出一片浑圆挺立的轮廓。

    　　陈主任脾气向来温和，基本上没见过他发火。 

    　　不过那也是分人的，像胸颤姐这种「麦当劳」，你越硬，她就越舒服。

    　　不管在哪方面的。

    　　果然，被这一声怒喝震以后，胸颤姐安静一会，终于老老实实的说道：「我想买辆车。」

    　　「买车？」

    　　陈着倒没想到是这个原因。

    　　他刚才想过什幺「父车祸，母重病，弟弟没钱上学——」这些和黄灿灿压根不搭噶的理由，就是没想到这个。

    　　「你要买车做什幺？」

    　　以陈着的聪明，一时间都没想通。

    　　「因为—」

    　　胸颤姐似乎不太想说理由。

    　　「不说算了。」

    　　陈主任穿上鞋子作势要离开。

    　　「不要！爸爸不要走！」 

    　　黄灿灿连忙拽住他的裤脚，脸颊红彤彤的，眼神也像是蒙了一层雾气，带了一些口齿不清的醉意。

    　　「你上次在我这里—」

    　　黄灿灿仰起头，指着自己雪白的脖颈说道：「留下了一个草莓印，回去后大家都猜测我和某个神秘大佬睡觉了，再加上苗台长也宣布我要担任新节目的主持，那些小婊砸更是信以为真。」

    　　「所以—」

    　　黄灿灿粉唇张开文闭合，吞吞吐吐。

    　　「所以什幺？」

    　　陈着都有点急了，能说就说，不能说就把嘴巴拿去其他地方使用。

    　　「所以—我就打算赞钱买辆车。"

    　　黄灿灿爬过来抱紧「爸爸」的大腿，并且讨好似的解释：

    　　「然后就说车是背后男人买的，让她们以为神秘大佬对我很好，这样就不敢在台里和我发生一丁点冲突了.…… 

    　　「我是不是像我亲爸说的那样，就是很虚荣？」

    　　黄灿灿眼眶有些泛红，也不知道是喝多了情绪不稳，还是担心惹了主人不开心。

    　　就是陈着听到「亲爸」那个称呼，严肃的神情差点没绷住，只能撇过头生硬的问道：「所以你最近就一直走穴？大腿酸痛小腿疼，也是因为长时间站台主持的原因？」

    　　「嗯～」

    　　胸颤姐柔柔弱弱的应道，然后又讨好似的说道：「你要是不喜欢，那我就不买车了，反正我已经确定主持一档节目。」

    　　「唔……

    　　陈着咂咂嘴，妈的这咋评价呢。

    　　这个出发点肯定是有些虚荣，不靠自己的能力，只打算依靠这些外在东西，期望在工作环境里得到更多的尊重。

    　　当然，这可能和女主持人的生态圈子有关。 

    　　但是呢，这个「虚荣」的过程又勾八很励志。

    　　居然靠着自力更生的方式赞钱，还特意挑选从化、增城这些郊区商场，估计担心在市区被同事认出来，但是来往的地铁就能给把人给站麻了。

    　　「这种走穴一场多少钱？」

    　　陈着突然有些好奇。

    　　「那些郊区的老板都没什幺见识，听说我是市电视台的主持人，大把大把的撒钞票，有时一场能有2000多呢。」

    　　黄灿灿调整一个姿势，抱得更舒服一点：「现在一辆车的首付又不贵，我自己有点存款，再和孟雪芳借一点，剩下的走走穴，应该就差不多了。」

    　　「好吧！」

    　　看到「虚荣」的胸颤姐已经计算的清清楚楚，陈着都不知道说什幺了，只能耸耸肩膀准备重新脱鞋坐下。

    　　结果才发现，胸颤姐把自己大腿抱的很紧，只能苦笑一声说道：「那你帮我脱掉吧。」

    　　黄灿灿愣了一下。

    　　随即仰起脸，递来一个挑逗的眼神，伸出手去解陈主任的裤腰带。

    　　（今晚还一章，求月票！）

    　　>

 第543章 第1次和第0.5次 

    　　第543章 第1次和第0.5次

    　　陈着刚开始还被电视里的闭幕式所吸引，直到外面的裤子被扒掉一半，空调风凉飓的打在腿上，他才骤然察觉到。

    　　「我靠！」

    　　陈着一把拽住往下滑动的内裤，睁大眼晴问道：「你干嘛？」

    　　「不是你让我脱掉的吗？」

    　　胸颤姐自己还很疑惑呢。

    　　「我他妈是让你帮忙脱鞋子！」

    　　陈着只觉得一阵无语，干脆弯腰把黄灿灿扶起来，省得离自己裆部太近。

    　　「啊？」

    　　黄灿灿思索一下刚才的流程，以为是哪里有问题，于是试探着问道：「我是不是要先去刷个牙？」

    　　「不用不用。」

    　　陈着赶紧摆摆手，尽量不去看那一对快要跳出来的棉花糖，深吸一口气说道：「我先和你说说，那两个女孩吧。」 

    　　「嗯也行。」

    　　女人还是太爱八卦了，听到有什幺感情纠葛，连这种事都能说停就停。

    　　不过胸颤姐也补充一句：「等你讲完了，我再去刷牙。」

    　　「不用刷牙—」

    　　陈着都被这句「刷牙」搞得有些浮躁，又平心静气一会，这才开口道：

    　　「我高中有些奇葩，两个很漂亮的女生，居然能分到同一个学校———"

    　　「有一个是大家公认的校花，成绩好，长得漂亮，家庭条件也优越」

    　　「还有一个呢，我们全校男生都想追她，但又有些怕她，不过真正了解以后，才知道她是个恋爱脑.

    　　「我猜你更喜欢这个恋爱脑！」

    　　黄灿灿突然插了一句。

    　　「为什幺？」 

    　　陈着问道。

    　　「男人不都是这样？」


    　　黄灿灿想了想说道：「漂亮又深情的女孩子，提供的情绪价值总是大过那些家庭条件很好的富家女。」

    　　陈着轻笑一声：「有没有这样一种可能，家庭条件很好的富家女，其实也很深情，但只是不太会表达。」

    　　「很少。」

    　　黄灿灿摇了摇大胸：「反正我是没遇到过。」

    　　「她就是这样的！」

    　　陈着肯定的说道，然后又顿了一下：「但你也猜对了，我高中时确实暗恋【恋爱脑】更多一些，做课间操时候都在偷偷看她，因为那时的富家女太不接地气了。」

    　　「现在呢？」

    　　黄灿灿抢着询问，她又端起了葡萄酒。 

    　　一边微，一边听人讲爱情故事，恍间，仿佛能看见泡沫在酒杯里碎成了无数个未完待续的结局。

    　　「你先别插我嘴嘛。」

    　　陈着也拿起高脚杯，和黄灿灿「叮」的碰了一下，仿佛是敲响回忆的钟声。

    　　接下来，陈着就把自已和俞弦的故事，从校园里被误会开始，紧接着是便利店的冲突，再是清明陪着她去扫墓，高考后暑假里的每日聊天，最后牵手确定关系。

    　　黄灿灿呢，时不时的喝口酒，评价一句。

    　　尤其听到这个女生要走很远的路，就为了去网吧回复一下QQ留言，黄灿灿突然高举玻璃杯：「敬爱情！」

    　　「叮～」

    　　又是一声悦耳的碰撞，陈着讲起自己创业初期，鱼摆摆把所有的钱都存到一张卡上交给自己，

    　　不舍得给买昂贵的首饰，但是喜欢给我挑衣服— 

    　　直到她现在一张普通速写，不署名都能卖到一万块。

    　　「那她和你好配啊。」

    　　黄灿灿饮了一口酒，羡慕的说道：「一个在商业领域，一个在艺术殿堂，而且都不是一而就的成功，你们在经历磨砺的时候，互相还陪在彼此身边，电视剧里才有这样的情节描写。」

    　　这种羡慕，不是对陈着和俞弦的羡慕，而是对这份感情的羡慕。

    　　「我先申明一下自己的态度。」

    　　黄灿灿举手说道：「暂时投弦妹儿一票。」

    　　陈着刚才的讲述中，说起了「弦妹儿」这个暱称，结果被她活学活用了。

    　　「但我和另一个女生，好像纠葛开始的更早一点。」

    　　陈着不搭理胸颤姐的表态，转而跳到了sweet姐身上。

    　　甚至都没开始回忆，黄灿灿又忍不住插了一句：「你说这个女生是清冷的性格，但是她又叫sweet，真是很有反差啊。」

    　　陈着哑然失笑：「她确实是有点反差在身上的。」

    　　和宋时微的故事，甚至可以从重生第一天就能说起，帮她赶走了烦人的李建明，然后一模二模三模的进步，高考志愿又一起填了中大的岭院，在学校里甚至传出了绯闻。

    　　上了大学后的故事好像更多了，从金融市场的股票开始，然后带她去学长的出租屋做饭，还有两人第一次在珠江边散步的星空和晚风，一起在上海过生日，最后共同把淘米科技扶向正轨。

    　　黄灿灿听的比刚才还认真。

    　　陈着能理解，如果说自已和cos姐的爱情就像是灿烂晚霞，每一缕光晕都象征着未说尽的情话那和sweet姐的相处就像是「明月松间照「，清辉落处尽是皎洁的牵挂。 

    　　在听到宋时微去美国前的主动一吻，黄灿灿忍不住又举起了高脚杯：

    　　「她这种性格的女孩子，到底有多喜欢，才能在母亲面前当众亲你，我原来以为这一吻她会留到你们的结婚仪式上。」

    　　陈着看了一眼胸颤姐。

    　　黄灿灿突然才反应过来，「呸呸呸」的说道：「不是结婚不是结婚呢，还有弦妹儿呢，所以说·……

    　　黄灿灿很想知道：「那你现在到底喜欢谁？是甜美无敌的弦妹儿，还是清冷幽雅的宋校花？」

    　　陈着脸上也突然露出一丝迷茫。

    　　这种神情出现在陈主任这种人脸上，实际上是有些不正常，这代表着他确实不懂。

    　　「哎，还得是男人啊。」

    　　黄灿灿不由叹道：「把心碎成了好几瓣，居然每一瓣都是真心，我也不追问了，就当你们是上一世未尽的缘分，这一世又来偿还吧。」 

    　　说者无意，听者有心，本就是当事人的陈主任，此刻更是感慨万千，端起酒杯又「叮」的碰了一下。

    　　犹如蝴蝶振翅，扇出了风声。

    　　过了一会儿，陈着主动收回这些思绪，笑着说道：「所以你能理解我这第一次，不能给你的原因吗？」

    　　胸颤姐居然真的点了点头：「我理解，我要是你也会这样，但你想好谁是第一个了吗？」

    　　「这怎幺知道？情到浓处控制不住，到时就看具体时机了。」

    　　陈着感觉黄灿灿虽然嘴上说着理解，但是也不诚心，总是故意聊起这些特别深入的话题。

    　　「反正！」

    　　已经听爽了的黄灿灿，俯身趴到陈着的腿上，醉的说道：「我是希望你能快一些的，那样也能早点轮到我——"

    　　她一边说，一边伸出手指，在陈着裤裆上画圆圈。 

    　　一圈又一圈，指尖时快时慢，时而有力，时而舒缓，

    　　虽然隔着布料，但是夏天的衣服多薄啊，「陈三狗」很快就有了反应。

    　　「我要走了。」

    　　陈着突然把胸颤姐拨开，站起身说道。

    　　这个女人希望能自己【快一点】的原因，只怕是迫不及待享受当麦当劳的乐趣吧。

    　　「这就要走了吗？」

    　　黄灿灿明显不舍，她刚才已经感觉到「指感」都不一样了，于是吃吃的笑道：「要不我还是去刷个牙吧，这样不算第一次，算是第0.5次。」

    　　「算了，我要是忍不住，可能就变成1.5次了。」

    　　陈着这次真打算离开，再说奥运闭幕式也已经结束。

    　　「那好吧。」

    　　黄灿灿倒也没有硬留，她虽然不是很聪明，但也知道如果这个时候抢走「爸爸」的第一次，很可能还会引来反感。 

    　　细水长流，今晚能够听到「爸爸」的真实爱情故事，说明他把我当成自己人了！

    　　这比走穴100次还要让人高兴！

    　　「对了～」

    　　陈着穿好鞋子要打开之前，黄灿灿突然叫住他，指着自己的脖子说道：「爸爸，再来一个草莓印吧。」

    　　「又想唬人？」

    　　陈主任没答应，摇摇头说道：「那是旧招了，我建议换新招。」

    　　「什幺新招？」

    　　黄灿灿还没反应过来，陈着已经「」的关门离开。

    　　第二天早上起来，黄灿灿起床上班时候，发现楼下停了一辆崭新的保时捷911。

    　　虽然不算是顶级跑车，但在「保时捷」和「跑车」的双buff加持下，2008年还是风骚的一逼。

    　　小区里每个路过的人，都会情不自禁的驻足停留。

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第544章 刮目相看！ 

    　　第544章 刮目相看！

    　　「！我们小区也有人买得起这幺贵的车吗？」

    　　黄灿灿心里想着。

    　　康利苑不是什幺很好的小区，当然也不算太差了，只是正常过日子的家庭比较多，一般都不会买这种冤种跑车。

    　　不过抛开实用性，该说不说这车是真好看啊。

    　　经典的蛙眼式前大灯，还有溜背车顶构成教科书级的黄金比例，阳光下每一处车漆都闪着钻石般的亮度，动与静皆是风景。

    　　黄灿灿欣赏归欣赏，但也没觉得这和自己有多大关系，打算绕开后搭公交上班。

    　　谁都知道银行有钱，但是谁会觉得那个钱就是属于自己呢？

    　　不过，就在人车交错的那一瞬间，这台911的车门忽然打开了，从驾驶位下来一张熟面孔。 

    　　「黄小姐。」

    　　马海军微笑打个招呼。

    　　要不怎幺说「近朱者赤近墨者黑」，陈主任总是挂着一副人畜无害的笑容，现在他的很多亲近下属，也变成了这种不急不缓的从容模样。

    　　「马哥？」

    　　黄灿灿证了一下：「你买新车啦！」

    　　马海军笑着摆摆手：「我哪里买得起。」

    　　「那是—

    　　黄灿灿眨了眨眼，她突然想到一个可能。

    　　不过这个「可能」太超乎想像了，就好像有人在说，看见没，那个银行就是为你开的。

    　　「黄小姐。」

    　　可是，马海军真的把车钥匙递了过来了啊，并且开口道：「陈总让我转达，谢谢你昨晚听他倾诉，如果能不一直使用筋膜枪就更好了。」 

    　　黄灿灿听出来了，「爸爸」的潜台词就是让自己别去走穴站台，没必要把大腿小腿整得那幺累。

    　　看着视线中摇摇晃晃的保时捷钥匙，黄灿灿有一种恍若梦境的感觉，她愣愣的问道：「陈总人呢？」

    　　「陈总上午有个接待。」

    　　马海军回答道。

    　　「好吧。」

    　　胸颤姐有点遗憾，不能亲自对「爸爸」表达感谢。

    　　但是！

    　　仍然还是超级兴奋啊！

    　　黄灿灿接过钥匙，打开车门坐上去这里摸摸，那里瞧瞧，拧动一下空调开关，又拉一下手刹，

    　　似乎正在适应梦境成真的日子。

    　　马海军站在外面，既不出声也不打扰，他要保障黄小姐在熟悉新车的过程中，对周围环境的安全。 

    　　同时呢，心中也不由感叹，大老板送人东西总是能抓住对方的「心理薄弱处」。

    　　如果是两位老板娘，911可能就没什幺用了，她们好像都对这些玩意并不在意，心中都有独属于自己的内核与自信，追求在更宏伟的篇章里发光发热。

    　　黄小姐呢，她的业务能力上也许没那幺出色，但是在其他方面，可能有着独属自己的魅力或者作用。

    　　「马哥，我要开着它去上班了！」

    　　黄灿灿伸出脑袋，妆容都有点花掉了，看来在车里还偷偷哭了一场。

    　　「黄小姐，我坐在副驾上陪着您开几圈吧。」

    　　马海军站在外面，礼貌的请示道：「等您熟悉了，我再下车可以吗？」

    　　这也是为了人身安全考虑，黄灿灿虽然兴奋，虽然立刻想让电视台那帮「好姐妹」看见，但是也乖乖听从了正确建议。 

    　　离开康利苑以后，沿着有些堵塞的小北路缓缓前行，周围车辆都刻意与这辆崭新的911保持点距离，生怕撞到蹭到。

    　　偶尔超车过去，那些司机还要看过来一眼，想看看拥有这辆跑车的是何许人也。

    　　胸颤姐内心得到了极大满足，但是也有一个疑问：「这车是早上就去买的吗？4S店还没开门吧马海军正在教着车上按钮的功能，听到询问后，耐心的解释道：「昨晚陈总一点多给我发的信息，我看见后就联系了一个卖车的朋友，然后连夜选定的。」

    　　「你一点多还没睡？」

    　　黄灿灿有些异，因为那个时候自己和「爸爸」的酒局刚结束。

    　　「我十点就睡了这个是雨刷这个是右转灯这个是导航.

    　　马海军一边回应，一边做看正事。

    　　黄灿灿暗暗咂舌，一个人十点睡觉，半夜还能收到老板发来的消息，并且起床把事情办妥。 

    　　「马哥真的很厉害。」

    　　黄灿灿由衷的说道。

    　　「我以前也觉得自己还不错，但是跟了陈总以后，看过太多厉害的人物了。」

    　　马海军真诚质朴的说道：「所以我现在就想稳稳开车，帮陈总处理一点小事，让溯回越来越好。」

    　　马海军说完，感觉黄灿灿大概能熟悉这台车了，于是说道：「把我放在路边就好了，您的行驶证，大概中午时候会有人主动联系送过去。」

    　　「什幺？」

    　　黄灿灿抓住一个关键点：「这车用我的名义购买的？」

    　　她本来以为，911是放在溯回科技的名下，爸爸让自己开去显摆的。

    　　「对。」

    　　马海军点点头，解开安全带轻轻关上门。

    　　黄灿灿反应过来后，突然大声冲着马海军喊道：「请转告陈总，我虽然现在还不起，但是以后要做的事，一定会物超所值的！」

    　　马海军不知道这个「物超所值」的意思。

    　　这车100多万呢，虽然主持人工资福利还有年底奖金都不错，但是也得很久才能还得起吧。

    　　他把这句话汇报给老板。

    　　陈主任在电话里「哈哈」大笑，我知道她的意思，也许在以后的某一天，她确实能做到。

    　　接下来，黄灿灿自己开车返回电视台。

    　　虽然新车的皮革气味有点重，但是嗅在胸颤姐的鼻腔里，感觉这就像是一份沉甸甸的幸福气息，连头顶的阳光都美好起来。

    　　到了电视台门口，因为刚才练车耽误了一个多小时的时间，大门已经闭起来了。

    　　黄灿灿正准备下车让门卫放行。 

    　　可是突然想起，自己当初被扔到音像室打杂的时候，有一次加班后准备回家。

    　　这个讨厌的门卫，为了配合胡嘉豪给自己营造一种「生活困苦」的感觉，顺便讨好胡嘉豪那个人事科科长的表叔，居然故意把自己晾在门口十多分钟。

    　　电话都不知道打了多少个，他才姗姗来迟的过来开门，并且态度非常粗鲁，还说下次再这幺晚就自己想办法！

    　　胸颤姐当时特别难过，摒着眼泪，一直走到公交车站才落下来。

    　　门卫那些人呢，没读过什幺书，也没什幺见识，哪里知道上面关系的复杂性。

    　　他只能看清眼前的一亩三分地，并且发挥「捧高踩低」的势利眼本性。

    　　实际上在电视台这种地方，或者其他的一些企事业行政单位，有人被踢冷宫了，可以不去结交，但也没必要非跟着去踩上两脚。 

    　　谁知道，什幺时候人家就时来运转了呢？

    　　就像现在，「滴！滴！滴！」

    　　三声急促的喇叭声，轰响了正在亭岗里的门卫。

    　　他骂骂咧咧的走出亭岗，一擡头看见车标上的「Porsche」骏马标志，嘴巴很识相的就闭上了。

    　　这辆车的价格，自己一辈子都赚不到。

    　　而且还是纯新车，连铁牌都没挂，只贴着临牌。

    　　门卫拿起「外来人员登记表」，准备装模作样让人登记一下。

    　　可是刚走到车窗前，迎来一张熟悉的漂亮脸蛋和丰满胸脯。

    　　「廖师傅，开门啊，愣着做什幺呢？」

    　　黄灿灿笑吟吟的说道。

    　　「怎幺是你？」

    　　门卫呐呐的问道，一点情商都没有的问道。 

    　　「怎幺就不能是我？」

    　　胸颤姐不高兴了，又「滴」的响了一下喇叭，催促道：「快点开门，我今天还有个会呢！」

    　　「好，好好——.」

    　　门卫这才醒悟过来，在伸缩门「咯吱吱」打开的过程中，他小心翼翼的打听道：「这车，也是你的吗？」

    　　「不然是你的啊？」

    　　胸颤姐没好气的呛道，仿佛那一晚被欺负的委屈，终于在此刻发泄出来。

    　　由于现在是上班时间，电视台大院里的没有很多人，就在黄灿灿哼着歌拐向停车场的时候，突然看见路边站着一道身影。

    　　副台长卞筠。

    　　她应该也是刚停好车出来，不知道有没有看见门口那场冲突，但她面带平静、深远、审视的淡淡笑容，目睹这辆911从身边经过。 

    　　胸颤姐突然有一点心慌，她知道卞台长不喜欢自己。

    　　梁浩泉台长离开后，当年自己的那个节目，就是卞筠坚持让李美琪取而代之。

    　　就这样慌乱了一会，黄灿灿转念又想，最近又没做错什幺事，难道还会继续针对我吗？

    　　就这样暗自打气几句，胸颤姐下车锁门，然后绕着911转了好几圈，这才难舍难分的离开停车场。

    　　结果才发现，卞筠副台长压根没上楼。

    　　她就站在院子里，一边和门卫交代着什幺，一边看向停车场出口的方向。

    　　「卞台长—不会是专门等我的吧！」

    　　胸颤姐募然想到！

    　　（今晚还有一章，求月票！）

 第545章 就愿意当小狗，怎么了？ 

    　　第545章 就愿意当小狗，怎幺了？

    　　黄灿灿料想的没错。

    　　卞副台长还真是在等她。

    　　卞筠穿着中年女人常见的过膝长裙，外面罩着一件咖啡色的薄款针织衫。

    　　这种夏日穿搭，在学校老师还有党政女干部身上见到最多。

    　　不过卡筠是副处，人家一开口就很有水平，压根不谈保时捷911。

    　　因为两人之前有芥蒂，直接打听容易引起黄灿灿的警惕和牴触。

    　　「小黄。」

    　　卞筠笑呵呵的说道：「你迟到了哦，上午有事是吗？」

    　　卡筠是领导，黄灿灿也确实迟到了，所以这种询问，不仅很符合两人的社会身份，还能轻松拿到谈话的主动权。

    　　果然，本来胸颤姐觉得自己最近没犯什幺错误，而且又有「爸爸」当靠山，倒也不用害怕卡台长。 

    　　可是，当领导「关心」你为什幺迟到的时候，还是会下意识的自知理亏。

    　　「对，有点事。」

    　　黄灿灿理了理鬓角的乱发，有点不好意思的说道。

    　　「没关系。」

    　　卞筠温声说道：「我刚才也批评了门卫廖师傅，谁还能没有一点头疼脑热的急事呢。门岗的职责，不是随便的设卡拦人，而是肩负着服务电视台职工的使命。」

    　　黄灿灿擡起头。

    　　她万万没想到，卡台长居然为了自己说话，

    　　而且是不分青红皂白为自己说话。

    　　看着和蔼体贴的卞副台长，胸颤姐差点以为这就是自己的一个长辈。

    　　这还只是一个电视台的普通副处，就有这种拿捏人的手腕和面孔了。

    　　「卞台长，卞台长——"」

    　　走进了电视台大楼，不断有人打着招呼。

    　　卡筠面无表情的点头，但是侧身和黄灿灿说话时，脸上又带起了微笑。

    　　这把胸颤姐唬的，都有些手足无措了。

    　　「叮～」

    　　当电梯在一楼打开，黄灿灿发现，卞副台长好像无意中扫了自己一眼。

    　　这一眼是什幺意思？

    　　思索着要不要让我先进去？

    　　黄灿灿都觉得有点离谱了。

    　　不过，卞筠还是自己先踏进电梯了，但她顺手按住了「开门键」。

    　　其实也夹不到黄灿灿，但这个举动就代表着一种礼貌。

    　　上级对下级的礼貌？ 

    　　到了三楼停下来，黄灿灿打算去办公室，而卞筠的办公室在更高的七层。

    　　但是，她也跟着走了出来。

    　　「小黄。」

    　　两人站在走廊上，卡筠依然和声细语：「听说溯回科技在白云区拿了块将近两万平米的地，打算扩建厂房造手机，如果陈总需要，我们电视台可以帮忙宣传一下，毕竟这是利于经济发展的好事。」

    　　「嗯？」

    　　很多个疑问，在黄灿灿脑海里浮现出来。

    　　第一、卞副台长是终于查出来了，那台「粤A77777」的车主了吗？

    　　不过转念一想，卡筠也不是普通人，她也有信息渠道，查出来很正常。

    　　第二、如果我没理解错的话，卞台长这是打算通过我，向溯回示好吗？

    　　第三、那下一步就是要见面咯？ 

    　　果然，卞筠接下来就说道：「陈总是年轻一代的创业旗帜，省里很多领导都很看重溯回，如果能有一个当面采访他的机会，我觉得这将是一次深入了解中国新锐企业家的绝佳窗口，小黄你觉得呢？」

    　　「我·—」

    　　黄灿灿肯定不想「爸爸」被骚扰，他现在完全不需要市一级电视台的曝光度了，只是一时间没想好拒绝的理由。

    　　看到黄灿灿脸上迟疑的神情，卡筠马上说道：「没关系，我就是表达这样一个意思，想为更多年轻创业者提供宝贵的经验借鉴，总之一切等陈总有空再说，你去忙吧。」

    　　说完，卡筠微笑着重新上了电梯，关门前还友好的挥了挥手。

    　　看着金属门缓缓闭合，黄灿灿这才醒悟过来。

    　　卞筠从等着自己开始，就已经话里话外的在表达亲近与善意了。 

    　　「和卞副台长认识这幺久，第一次见到她好说话的一面啊。」

    　　黄灿灿摇了摇头，紧接着从包里掏出「Porsche」的钥匙。

    　　而我亲爱的「电视台好闺蜜们」，能让我看看你们的另一面吗？

    　　胸颤姐大踏步走向办公室。

    　　办公室里比较忙碌，不断有人上节目，也不断有人下节目，后面跟着拿本子的场控。

    　　黄灿灿坐到自己位置，隔壁是何沁瑶，一个主持烹饪节目的女生。

    　　当初自己被扔到音像室打杂，她一次都没去看过，还到处和别人调侃，胸大不好干活。

    　　等到从「冷宫」回来了，她又假悍悍的安慰，灿灿，你在那里受苦了，我好心疼呀。

    　　纯纯的小婊砸。

    　　「啪～」 

    　　黄灿灿弯腰给电脑开机的时候，顺手把保时捷的车钥匙放到桌上。

    　　不过何沁瑶正在写主持脚本，一时间并没发现，

    　　「咳！」


    　　黄灿灿轻咳一声。

    　　这下何沁瑶终于擡起头了，先嫉妒的在那对高耸棉花糖上逗留一下，然后热情的打着招呼：

    　　「灿灿，你今天怎幺迟到了，叶部长刚才还找你呢。」

    　　「第一次开车上班，有些不熟悉。」

    　　黄灿灿郁闷的说道：「一会我去叶部长办公室挨骂吧。」

    　　「开车？」

    　　何沁瑶愣了一下：「你什幺时候买车了———」

    　　话没说完，她就注意到桌上的钥匙。 

    　　何沁瑶一时间有些疑惑，她不是不认识这个单词，而是不相信黄灿灿能买得起Porsche。

    　　「这是你的车？」

    　　何沁瑶顿了一下，语气带着一种确认。

    　　「嗯啊，911。」

    　　黄灿灿一副很嫌弃的模样：「我一点都不熟悉，所以才迟到，哎，这个月的全勤奖又没了。」

    　　「你都开得起保时捷了，还在乎这点全勤奖？」

    　　何沁瑶忍不住提高一点音量，哪有这样能装的女人啊，真想给她的大胸狠狠来一拳！

    　　「什幺保时捷？」

    　　主持法律法规栏目的张依正好路过，突然驻足停下。

    　　「就是灿灿啊，她现在可了不得啦，开上了保时捷911！」

    　　何沁瑶的一句话，把半个办公室的目光都吸引过来， 

    　　「是吗？」

    　　张依可能是主持这类节目的原因，有点把自己当成柯南了。

    　　她拿起车钥匙拨弄几下，半开玩笑的说道：「灿灿，这不会是打火机吧，现在有些男人喜欢拿这种款式的打火机在酒吧里泡妞。」

    　　「呵呵～」

    　　办公室里传来一阵阵意味不明的轻笑。

    　　「要是打火机才好呢，我也懒得开了。」

    　　黄灿灿假装没听懂的抱怨道：「依依，你不知道这车有多难操作，按钮太多了，还不如你的雪佛兰舒服呢。」

    　　张依面色一僵，翻着白眼丢下钥匙离开这个时候，整个办公室公认嫁得最好的孔思怡也走来了。

    　　她的座驾是80多万的奥迪Q7，虽然只是基础款，但是比台领导的轿车都要豪华。

    　　孔思怡拿起钥匙，打量着说道：「厉害了呀灿灿，我们台里第一个开上百万豪车的女主持人，

    　　自己买的吗？」

    　　「我兜里这点银子，哪里买得起呀。」

    　　黄灿灿「红着脸」摆了摆手：「我就是那天提了一嘴，夸奖这辆车好看，没想到他都没经过我允许，直接买—哎呀———」

    　　黄灿灿突然惊呼一声，瞪大眼晴捂住嘴巴，仿佛不小心泄露了那个「他」。

    　　集美们纷纷嘴。

    　　就知道是那个「他」出手了！

    　　不过这个圈子多少有点「笑贫不笑」，大家瞧不起黄灿灿身后有个「他」，但又暗自嫉妒那个「他」不属于自己。

    　　「黄灿灿，你过来一下。」

    　　电视台制作部部长叶鸿文过来，把黄灿灿喊去对接新节目相关事宜，这才终止了这场表演。 

    　　随着黄灿灿的离开，办公室都是哀叹：

    　　「干得好不如嫁得好啊。」

    　　「看看灿灿，前阵子还在音像室搬东西，现在已经新节目担着，百万豪车开着。」

    　　「你羡慕也没有用啊，你有人家的资本吗？」

    　　「美琪。」

    　　有人在旁边询问（拱火）李美琪：「当初就是你抢了灿灿的位置，现在她王者归来，你就不担心吗？」

    　　李美琪其实很早就得到了卞筠的警告，所以最近见到黄灿灿，总是主动打招呼。

    　　但是，并不代表她就是诚心实意的交好。

    　　「切~，我担心什幺？」

    　　李美琪压低声音了一口：「等到男人把她玩腻了，一脚端开的时候，她指不定又得回到音像室打杂呢。」 

    　　「那她好歹还有车啊，保时捷呢！

    　　，

    　　拱火的人也有些懊悔，好像同个办公室的熟人开上豪车，这比挖了她家祖坟还难受。

    　　「也许只是给她开开。」

    　　李美琪轻笑一声：「使用权而已，有钱人没那幺傻的。」

    　　这句话，不知道怎幺传到胸颤姐的耳朵里。

    　　于是，胸颤姐中午出去一趟，下午有事没事的总去复印机前复印材料。

    　　不过那些复印的材料，她又偏偏不拿走，以至于整个台里，都拿到了一张行驶证的复印件。

    　　上面明明白百写着：

    　　车辆所有人：黄灿灿品牌型号：保时捷WP0CA199

    　　李美琪看到后，闷哼一声离开办公室，整个下午都没见回来。 

    　　总之，今天胸颤姐在台里都要「杀」疯了。

    　　恍若大学毕业，刚刚来电视台报导的那个燥热下午，上上下下都在传：

    　　单位来了个胸部超级大的美女。

    　　傍晚下班，黄灿灿刚要像往常那样走出门外，突然想起了什幺，这才拐向停车场。

    　　没想到遇到一个「老熟人」

    　　胡嘉豪。

    　　他是似乎专门在等自己。

    　　不过胸颤姐恍若未见，高跟鞋踏着清脆的脚步，径直擦身而过，

    　　「黄灿灿！」

    　　胡嘉豪突然问道：「你为什幺要把我从新节目踢出去？」

    　　上午在叶部长的办公室，黄灿灿看到节目制作里有「胡嘉豪」的名字，于是询问能不能换掉他。 

    　　叶部长笑笑说，你的意见是最终意见，

    　　黄灿灿懒得解释太多，开门后发动车辆，看见胡嘉豪还挡在前面，「滴滴」的按了两下喇叭。

    　　胡嘉豪嘴唇动了动，最终不敢一直阻拦，但又不甘心，于是愤而骂道：「委于权势，你就是一个肤浅虚荣的女人！」

    　　「咯吱～」

    　　黄灿灿突然刹住车，定定的看向胡嘉豪。

    　　胡嘉豪被目光所镊，忍不住往后退了两步。

    　　「你错了。」

    　　黄灿灿找出墨镜，往高高的鼻梁上一架：「我不是一个肤浅虚荣的女人，而是一个—-肤浅虚荣的漂亮女人！」

    　　说完，在胡嘉豪目瞪口呆的注视中，911绝尘而去。

    　　世间哪有什幺完美活法，不过是有人敢把虚荣穿成铠甲，将肤浅淬成锋芒。

    　　我就愿意当爸爸的小狗，怎幺了？

    　　（晚了一些，干脆写完这一段，求月票。）

 第546章 错了也听吗？错了也听！ 

    　　第546章 错了也听吗？错了也听！

    　　晚上，黄灿灿回到家里，痛痛快快哭了一场以后，只觉得整个人都舒坦了。

    　　她又给陈着打去了电话，汇报一下今日的所见所闻。

    　　这些年胸颤姐其实是有些「惨」的。

    　　外表看起来是风光无限的电视台主持人。

    　　实际上在单位里被排挤、误会和背刺，感情上逐渐明白自己是个「M」，更是空无着落。

    　　谁曾想遇到陈着以后，一下子把这两个问题都解决了。

    　　所以，尽管cos姐甜美，sweet姐高雅，黄灿灿却是一枚死心塌地的「陈党」。

    　　陈着虽然在接待客人，不过还是来到走廊，耐心听着胸颤姐废话了两三分钟，并且宽慰几句才返回包厢。

    　　「女朋友的查岗电话啊？」 

    　　明显喝多了的曲明，嘻嘻哈哈的问道。

    　　「一个普通朋友，男的。」

    　　陈着面不改色的撒着谎。

    　　如果只有曲明就算了，关键桌上还有岭院的院长舒原。

    　　舒院长算是师长的身份了，要是知道弟子有女朋友，一定会忍不住的关心询问。

    　　到时攀扯起来也是麻烦，还不如用男的来塘塞一下今天的这次接待，算是安居网、万逹和中大创投集团这三家中介公司的股东，坐在一起协商如何快速开展「万人万店」项目。

    　　现在协议已经签了，万逹的1.5亿也到帐，下面就是「撸起袖子加油干」的时候了。

    　　坐在主位上的舒原，满脸通红的望着陈着与大家拼酒，心中洋溢着一股淡淡的自豪。

    　　当年他全力支持这个学生，并且作为担保人，说服校领导借了1000万给溯回。 

    　　不到一年时间，换回的是什幺结果呢？

    　　中大和校领导，在教育部被点名表扬，在省里被推崇嘉奖，这不仅仅意味着拨款增多与资源倾斜，学校的地位也在显着上升。

    　　如果说这些只是虚的，那就来点实际的。

    　　万逹真金白银用1.5个亿，才换来30%的股份，可是中大什幺都没做，已经拥有15%了。

    　　按照这个兑换比例，至少价值7500万。

    　　从投资角度来说，1000万变成7500万，一年翻了7.5倍的收益率，并且这个钱可不是财政拨款，学校可以自由支配。

    　　所以罗骏校长和许宁副校长等校领导，一直愿意帮陈着出头或者跑关系。

    　　因为投资陈着和帮助陈着，似乎已经形成了一个【良性循环】，最终的结果就是大家都会受益。 

    　　如果说这些也比较虚，毕竟这15%的股份又不会卖掉，那就说说今天应酬的座次吧。

    　　本来大家都觉得陈着应该坐主位，但是陈着表示，我老师还没来，等他来了由他坐。

    　　于是，给博士生讲了一天课的舒院长来到包厢，不由分说被推到了主位。

    　　舒原是学者型领导，他并不太介意这些，不过这份尊重是由学生延伸到自己身上，这还是舒院长第一次体验到。

    　　岭院优秀毕业生不胜枚举，但是舒原本人教过的学生，目前除了陈着，还没有一个地位超过自己的。

    　　因为他本身就是博导，这个身份，学生们追起来也属实有些费劲，

    　　所以啊，我们这辈子碰到社会地位最高的人，很可能就是在日常逃课的大学校园里。

    　　「舒院长，我再敬您一杯。」 

    　　一个五大三粗的男人走过来，深深弯腰后躬身说道他双臂有纹身，不过却用长袖衬衫死死遮住，好像也知道随着身份越来越高，「纹身」这些东西越来越上不得台面。

    　　舒原擡起头，知道这是瞿保国。

    　　一家装修公司的老板，当「万人万店」项目推动的时候，万达提供门店，溯回负责培训、管理和具体业务，瞿保国的公司就负责装修。

    　　一万家店的装修工程，以后还会更多，摆明又是一个即将崛起的千万富翁。

    　　「您好，瞿总。」

    　　舒原也礼貌的举起杯子。

    　　「舒院长，您随意就好。」

    　　瞿保国使劲把舒原胳膊往上擡，自己则不断蹲下，并且还强调：「您沾沾嘴就好了，千万不能喝多，不然陈总不骂我，宋总也要骂我。」

    　　「宋总」就是宋晴，这次「万人万店」项目的总负责人。 

    　　前期所有支出都由她批准，那些加盟店长缴纳的加盟费（每人至少两万块），也全部由她控制也就是说在整个项目里，她过手的流水可能超过十亿或者十五亿。

    　　足够成为一个普通地级市书记的座上宾了。

    　　「舒院长，我干了！」

    　　瞿保国把满满一杯白酒喝完，然后盯着舒原，确保「陈总老师」真的只是沾沾嘴，多喝一点马上就要拉住。

    　　舒原也没让孩子揪心，抿了小半口意思一下。

    　　不过，敬完酒的瞿保国没走，他反而蹲的更深一点了。

    　　「领导，我还有件事想拜托您一下。」

    　　「哦，瞿总请讲。」

    　　「我这人没读过什幺书，也不会讲什幺漂亮话，所以就直说了吧，我想把装修公司的股份拿出40%给陈总。」 

    　　「这你和他说就行了啊。」

    　　「我说了，但是陈总没答应，让我好好干活。」

    　　「哈哈哈~」

    　　舒原忍不住笑起来。

    　　瞿保国这是担心蛋糕太大，自己一个人吃不下，更担心溯回半路一脚把他踢开，所以琢磨出来的「有钱一起赚」的办法。

    　　只可惜溯回可能是看不上这些蝇头小利，也可能想给瞿保国头顶悬着一把刀，没事就吓唬吓唬孩子，所以始终没答应。

    　　「求您了，舒院长，帮忙说一下吧。」

    　　瞿保国又蹲下一点，一只膝盖都差不多触地了：「要不是陈总和王哥提携，我现在还只是一个小包工头，王总我给了20%，陈总的40%请他务必收下，不然我晚上睡觉都不踏实。」

    　　这是很正常的，当幸运号码牌突然发到自己手中，第一反应其实是紧它环顾四周，生怕下一轮叫号时，自己名字被裁判从名单上轻轻划去。 

    　　看见瞿保国这副模样，舒原都有点不知道说什幺了。

    　　送钱都送不出去，这就是最真实的写照啊。

    　　「除了中华计算机研究所，我是不管具体事务的。」

    　　舒原把瞿保国拉起来，沉吟一下说道：「陈着可能是太忙忘记了这回事，我把他喊过来，你当面再说一次吧。」

    　　于是，舒原冲着弟子招招手。

    　　陈着正举着酒杯和王有庆吹牛，看见老师召唤，连忙快步走过来。

    　　等到听完瞿保国剖心置腹的表态，陈着和瞿保国碰了一杯，温声说道：

    　　「并不是不愿意接纳瞿总，我只是担心人家会以为，和溯回合作就要付出一定代价。不过你找舒院长说情，那就这样吧——

    　　陈着把宋晴喊到身边：「瞿总公司的股份，你来管一下？」 

    　　没想到宋晴更加不客气，脸色一沉，当众对瞿保国说道：「瞿总，那我丑话说在前面，店面的装修质量如果不能达到广州水平，大老板和舒院长的面子我都不给！」

    　　「换掉你的同时，股份也不会退！」

    　　宋晴硬邦邦的说道。

    　　「是是是—」

    　　刚刚放下心的瞿保国，心脏又立刻提了起来，唯唯诺诺的离开。

    　　「你干嘛老吓人家？」

    　　陈着不满的对手下大将说道。

    　　「这些人就得吓唬着才好管。」

    　　宋晴摆摆手，她自有一套自己的管理方式，才懒得与虚伪温和的大老板争论。

    　　正要继续去找小秘书闲聊时，没想到舒院长突然喊住她。

    　　「宋总，有没有时间来中大MBA上课？」 

    　　舒原问道。

    　　「我？」

    　　宋晴愣了愣。

    　　「对。」

    　　舒原是起了爱才之心，他觉得宋晴这个女孩子身上，有着丰富的社会经验与鲜明的人物个性，

    　　如果再经过一些科学管理知识的灌输，以后会对溯回起更大的作用。

    　　「院长，就怕没空啊。」

    　　宋晴也有些心动：「我下个月就要离开广东了，万人万店的项目需要启动。」

    　　「没关系。」

    　　舒原笑呵呵的说道：「我们可以QQ视频，先把讲义给你看，然后你每周抽出个两三小时，听我讲一讲就好了。」

    　　「开小灶吗？」

    　　陈着在旁边适时的说道：「舒院长平时给博士师兄师姐都不开小灶的。」 

    　　就这样在陈着的撮合和舒原的邀请下，宋晴有幸成为舒院长的「弟子」。

    　　这种弟子要高于学校里的「老师与学生」的关系，更偏向于「关老教授与弦妹儿」的模式。

    　　这把小秘书看得热络不已，于是也乖巧的问道：「舒院长，我能不能也跟着你学习呀？」

    　　「你以后需要，暂时还不需要。」

    　　舒原说道：「你现在首要先学会成为一个好秘书。」

    　　「我还不够好吗？」

    　　秀宝假装不高兴。

    　　「好是好，但你当大秘的时间还有点短，所以还要尽量的多熟悉。」

    　　舒院长一板一眼的教育道：「作为领导最亲近的参谋助手，在深化业务协同的基础上，还得始终与老板保持高度一致，这可是政治站位的问题。」 

    　　「哼，错了也听吗？」

    　　小秘书问道。

    　　「错了也听！」

    　　舒院长认真的说道：「这是大秘的生存哲学。」

    　　陈着笑笑没说话，舒院长有点喝多了，但明显也能感觉出来，他是真心想为溯回为自己好。

    　　这顿饭一直吃到10点多，然后陈着安排司机送大家回去，自己则和王有庆打算去手机厂看看。

    　　「嗡嗡嗡~」

    　　不过上车前，手机突然响了起来。

    　　陈着走到一边接通，打了大概一刻钟，直到其他人都散了，只剩下马海军、王有庆和祝秀秀。

    　　「谁的电话说了那幺久，不会这次真是女朋友查岗吧。」

    　　在车上的时候，王有庆没个正经的调侃。 

    　　「弦妹儿吗？」

    　　小秘书也转过头，开开心心的问道。

    　　一个暑假过来，她和弦妹儿的关系可好了。

    　　「不是。」

    　　陈着摇摇头，然后突然对小秘书说道：「刚才舒院长的淳淳教诲，你都走心了吗？」

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第547章 1个亿的面子工程 

    　　第547章 1个亿的面子工程

    　　这是sweet姐的电话。

    　　她有一丢丢开心的告诉陈主任，明天就要买回国机票了，后天落定广州。

    　　陈着早有预料，这都快开学了，宋校花和陆教授应该也就这两天回来。

    　　cos姐还在首都，暂时不需要担心这两人会碰面，自己的工作学习也可以照常开展，唯一有些「不适应」的就是小秘书了。

    　　所以，陈着才专门问了这句话。

    　　小秘书哪里知道老板的险恶心思，还在拍着胸脯保证：「包走心的！从现在开始老板你说一不二，你让我打狗，我绝对不鸡！」

    　　「呵呵～」

    　　陈着笑笑：「嘴上说的好听，但我们的干部培养啊，始终要落实【刀在石上磨、人在事上练】

    　　的理念，通过见世面、经风雨、多历练，才能壮筋骨、长才干、成栋梁。」

    　　「嗯嗯～」

    　　小秘书刷着手机QQ，完全没放在心上。

    　　她现在已经知道老板的绰号叫「陈主任」了，就是突然喜欢来两段老气横秋的陈言陈语。

    　　叽里咕噜的说什幺呢？

    　　把我这个月工资翻倍！

    　　不过王有庆是个「面露猪相，心中亮」的家伙，他琢磨出一丝不同寻常的意味了，于是看了一眼陈着。

    　　陈着耸耸肩，也没有解释。

    　　小秘书太年轻了，你以为领导的套话是随便讲的吗？

    　　悟不通，可是要吃大亏的噢到了白云区人和镇，原来的宝华电子厂金属牌匾已经不见了，只是新厂的名字还没有挂上去。 

    　　占地面积也大了很多，从原来的5000平米拓展到将近20000平米，不过宿舍和厂房还是那幺几栋，在夜色中略显寂寥的伫立着。

    　　保安打开门，但是陈着没进去，他在门口转悠几圈，然后随意找个石阶一坐，：「最近还有高利贷的来要帐吗？」

    　　「没了。」

    　　王有庆摇摇头：「半个月前，那帮小崽子又纠缠一帮人过来，说什幺许宝华跑了没用，谁接手这个厂谁就要还钱—」

    　　陈着面不改色：「怎幺样了？」

    　　「四个断手断腿，被抓起来五个。」

    　　王有庆悠哉的点根烟，缓缓吐出一口白雾：「现在这个电子厂哪怕开着门，都没人敢张望了。」

    　　「我说转弯口那里，怎幺专门设了个联防人员的哨岗。」

    　　陈着恍然大悟，十有八九是给自己这个电子厂准备的。 

    　　这样看，人和镇的领导真是够「贪」的。

    　　帮他们解决了【拖欠工人薪水】和【接手烂摊子】这两个问题还不满足，现在居然还希望溯回彻底把电子厂盘活带火。

    　　「现在厂里还有多少人？」

    　　陈着又问道。

    　　「剩下157个。」

    　　王有庆说道：「有些人是拿到欠薪就走了。」

    　　陈着微微颌首，拍拍屁股走进厂里。

    　　不过他既没有去办公室喝茶，也没有视察生产线，而是像巡视领地的公狮一样，把三个半足球场大小的厂址，沿着边界走了一遍。

    　　王有庆还是不错的，那些新拓展的区域的原来是杂草丛生，现在已经见不到了。

    　　他甚至还用专业知识造了个排水渠，真不愧是当年的土木大佬。 

    　　走完一圈，陈着又去看了宿舍、食堂、还有办公楼，但是对于生产线只是匆匆瞄了一眼就打算离开。

    　　「我以为你会琢磨一下呢。」

    　　王有庆异的说道。

    　　陈着对于学习网和安居网的搭建，对于塞班系统和安卓系统的钻研都是不遗余力。

    　　没想到对生产线这种决定手机档次的东西，居然「不屑一顾」。

    　　「琢磨了能有什幺用？」

    　　陈着突然反问道。

    　　「啊？什幺意思？」

    　　王有庆一时间没明白。

    　　「手机这个东西，我原来是不想做的，因为太麻烦了，还不如以后开发手机应用软体来的简单。」

    　　陈着叹了口气说道：「但是你拉着我入坑，既然这样的话，干脆就不要随便搞搞了，把这活往大了做吧。」 

    　　「我怎幺没听懂呢。」

    　　王有庆满脸不解：「你既要往大了做，但又不想钻研手机制造的新技术。」

    　　「钻研？」

    　　陈着拍了拍厂房里的金属生产线：「王哥，你知道手机晶片的研发要多少钱吗？溯回帐上是躺着几个亿的贷款，学习网的盈利也不错，我要硬凑的话，估计十个亿也能弄到，但是这点钱丢进晶片这潭水里，连个浪花都响不起来。」

    　　『现在不是早些年了，那时大家技术水平都低，所以还能够糊弄一下。」

    　　陈着怅然的说道：「如果不顾自己的真实情况，强行走研发这条路，最后的结局就是成果为零，所有钱花光，我们负债累累，还被人和镇追着要钱。」

    　　「那你打算怎幺整？」

    　　王有庆听着有点心慌，他本来对手机行业很有信心的，这些日子干的也不亦乐乎，怎幺陈着一上来就泼冷水。 

    　　不过呢，以这小子的往日作风，他心里应该是有一套成熟方案的。

    　　「王哥，你信我，对吗？」

    　　陈着突然从商业发展方向，跳到一个「琼瑶式」的情感问题上。

    　　王有庆愣了半响才反应过来，大声说道：「我他妈肯定信你啊，我要是个女人，就躺下随便你草了。」

    　　马海军听多了这些话，倒也没觉得有什幺。

    　　小秘书低头嘧了一口：「傻逼王有庆，不知道男人也可以躺下的吗？」

    　　「你要是信我。」

    　　陈着语气依旧从容：「钱就不要投入研发，我们这个小作坊技术跟不上时代水平的，所以要进行代加工。晶片用高通的，省钱可以用联发科，电池用诺基亚的，省钱可以用比亚迪，屏幕用三星的，省钱可以用京东方，然后全部由富士康来生产代工———" 

    　　「组装手机？」

    　　王有庆顿时明白了。

    　　「对！」

    　　陈着点点头：「最后，系统一定用安卓的！那我保证这款组装机，会是这个时代性能最好最牛逼的手机之一！」

    　　「那我们要做什幺？」

    　　王有庆沉吟一会，他并非觉得代工不行，就是显得自已没什幺事做了。

    　　「怎幺会没事做？」

    　　陈着笑着说道：「你要继续发挥你的专业能力和人脉资源，帮我把厂里剩余的地方，以最快的速度盖好办公楼、宿舍楼、食堂质量一定要好，用料也不要节省—」

    　　「一句话，我要让视察的领导觉得，这是广东乃至全国最好的电子厂。」

    　　陈着在【视察的领导】这个词汇上，加重语气。 

    　　王有庆终于要抓住了一点头绪了，于是问道：「生产线呢？」

    　　「当然也要了，还要加上很多条。」

    　　陈着说道：「但是没必要花大价钱，只要在电视上显得有科技感就行了，视察的领导一走，生产线拿去加工鸡蛋糕都行。」

    　　「操！」

    　　王有庆挠挠头，原来以为能从「盖房子」一脚踏进「做手机」这个高端行业，没想到兜兜转转还是要先砌砖。

    　　「你打算用多少钱，搞这个面子工程？」

    　　王有庆瞅着这一大片空旷的地方，他内心估算在3000万上下。

    　　「1个亿，地不够就和马镇长要。」

    　　陈着轻描淡写的把王有庆的心理估算，直接翻了三倍。

    　　「你疯了吧。」 

    　　王有庆瞪大眼晴：「知道盖房子的成本多低吗？1个亿我都能盖半个小镇给你看看。」

    　　陈着笑笑：「我的要求是什幺？让视察的领导觉得，这是广东乃至全国最好的电子厂。」

    　　「然后呢？」

    　　王有庆觉得，就算看上去是全国最好的电子厂了。

    　　那然后呢？

    　　陈着沉默一下，转身眺望着遥远的星空。

    　　每一颗星星都是如此的闪亮，像是权力罗盘上的刻度，在云层间明灭，见证着一场又一场的纠葛。

    　　王有庆还是囿于时代限制，根本不知道以后的新能源电车套取国家补贴的离谱行为。

    　　有些厂就是个空壳子啊，溯回可是真打算卖手机的，所以和他们比起来，善良的简直能当乐山大佛了。

    　　「如果你是领导，辖区内有一个【全国最好的电子厂】，无数闪光灯聚焦而来，产品又是当前这个时代【性能最好的手机】。」 

    　　陈着点拨道：「那时我要亿点钱，要亿点政策，你是领导会不会同意？」

    　　「你就是做地产的。」

    　　陈着歪着头：「你们那一行，不是最擅长这个的吗？」

    　　王有庆这时才真正的融会贯通。

    　　他觉得陈着太可怕了，可怕的不是说技术多牛逼，眼光多精准。

    　　而是对人心，尤其对官员渴望「政绩」的这颗心，把握的太精准了。

    　　1个亿的面子工程，撬活10000个亿的手机市场？

    　　感觉好像也没那幺难。

    　　一夜无话，第二天王有庆就热火朝天的干了起来，厂里还剩下的157人全部被拉去当小工了，

    　　还能省下不少钱。

    　　陈着也有自己的事情要做。 

    　　小秘书也是。

    　　第三天8月27日，就在开学的前两天，陈着突然招呼小秘书跟着自己去机场接人。

    　　「接谁啊？」

    　　小秘书问道：「我需要做什幺准备吗？」

    　　烟陈着想了想：「你唯一的准备，就是把嘴巴闭起来，待会不管看到什幺都别惊叫。」

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第548章 「宋总」 

    　　第548章 「宋总」

    　　「看到什幺都别惊叫？」

    　　小秘书脑袋转了转，问道：「莫非今天接待的是个大领导？」

    　　「不是。」

    　　陈着摇头。

    　　「难道是哪个明星？」

    　　小秘书又问道，公司都能请奥运冠军林丹代言学习网，那请当前最火的superjunior韩庚代言安居网也是理所当然的。

    　　「也不是。」

    　　陈着摆手。

    　　「那是.

    　　小秘书还要继续询问。

    　　「先上车。」

    　　陈着打开车门，自己坐到驾驶位。

    　　「啊？」

    　　小秘书突然捂住嘴，把即将脱口而出的【惊叫】咽了下去。 

    　　因为老板这次开的居然是七座商务车，并且还是自己当司机。

    　　「等会人多坐不下。」

    　　陈着解释了一下，为什幺开商务座的原因。

    　　「老板。」

    　　小秘书坐到副驾上，仍然难以置信的说道：「上次看你自己开车，还是在首都给老板娘当司机的时候呢。」

    　　陈主任的嘴角，突然不易察觉的抽动两下。

    　　小秘书口中的那个「老板娘」是弦妹儿。

    　　在前往机场的路上，一路平坦没遇到什幺堵车，就是小秘书觉得，老板好像有点「奇怪」。

    　　他在说着溯回各个项目的成长和意义。

    　　小秘书现在已经完全认同溯回以【服务】为主的企业文化。 

    　　尽管对于「官商结合」的经营理念，有时还是理解不了，但她很高兴也很荣幸能够参与这样一个潜力企业的成长中。

    　　有朝一日，必然可以看到：

    　　大家住着【安居网】推广的房子，用着【回信】和爱人沟通今晚吃什幺，然后开着溯回生产的【小轿车】回家，晚饭后打开【学习网】教育孩子。

    　　生活中每时每刻都有溯回的影子。

    　　为这个目标奋斗的成就感，以至于让小秘书逐渐改掉了大学生常有的懒情习惯。

    　　快到机场了，头顶不时有铁鸟轰鸣着掠过，白云机场巨型建筑的檐角，已经在视线里若隐若现在最后一个四岔路口，停住等红灯的时候，注视着南来北往开往不同方向的汽车。

    　　陈主任意味深长的说道：「如果我们最后因为一些观点不同，不得不分道扬，你记得帮我做最后一件事。」 

    　　「怎幺可能！」

    　　小秘书一脸不信：「我可是溯回大秘，要尊重有尊重，要地位有地位，要钱有尊重和地位，老板娘还喜欢我，脑子犯糊涂了要走啊？」

    　　陈着摸着鼻子，笑而不语。

    　　只是进入接机大厅的时候，他再次叮嘱：「从现在开始，你就要管住自己嘴巴了。」

    　　「知道！」

    　　小秘书满口答应：「少说少错！」

    　　机场里永远有那幺多旅客，空调的温度也永远那幺适宜，陈着到处眺望几眼，掏出手机拨通一个电话。

    　　没过多久，一个长相中上的女孩子走过来，

    　　小秘书打量一番，对方虽然没那幺漂亮，但是比较耐看还有点文艺范，而且眼神转动间很有灵性，一看就是个聪明人。

    　　「陈总。」 

    　　她先客客气气的和陈着打招呼，因为不知道祝秀秀的身份，所以只是颌首致意。

    　　后来，介绍时听说这居然是溯回的大秘，异的同时也瞬间正式起来。

    　　「你好，我是宋总的大学室友兼助理从妮。」

    　　从妮好像担心气质上压不过对方，特意先点明自己「室友」的身份。

    　　「你好你好—」

    　　小秘书一边寒暄，一边心里嘀咕着：

    　　「宋总是谁？」

    　　「既然是大学室友，那年纪应该差不多吧。」

    　　「怎幺感觉从妮的语气里，宋总和陈总地位差不多呢？」

    　　「不可能啊，现在中国还没有在同年龄段超过陈总成就的大学生。」

    　　小秘书完全岔到另一条路上了。 

    　　她都没有想过，这个「地位差不多」其实是一种男女关系上的平等。

    　　就像是cos姐可以随便把陈主任喊起来，帮忙洗碗和买菜。

    　　不过因为刚认识不太熟悉，小秘书也不好意思询问，再说她还一直谨记「少说少错」的准则。

    　　于是就竖起耳朵，听着大老板和从妮在聊天。

    　　他们好像在谈论一家位于上海的公司，什幺淘米科技—什幺摩尔庄园什幺注册人数—

    　　什幺收益增长.

    　　主要是从妮在汇报。

    　　小秘书不太玩游戏，但也逐渐听明白了，好像是陈总和那个「宋总」合伙经营了一个游戏公司，现在财务等各方面数据都很健康良好。

    　　正聊着的时候，陈着接通一个电话，不久后又过来一个中年老帅哥。 

    　　「中年」和「帅哥」本来是不搭噶的两个词汇，但用在他身上正合适。

    　　虽然身形已经没有青年时代的硬朗，眼角处的皱纹也说明韶华不再，但是目光依旧炯炯有神，

    　　浓眉间沉淀着的威严，这是多年宦海沉淀出来的独有印记。

    　　不过他看到陈着以后，神情瞬间变得温和起来，甚至还毫无芥蒂的在陈着后背上拍了一下：

    　　「臭小子，微微去了美国，你就一整个暑假都不来家里了？」

    　　「我暑假都在忙，央视的GG协调了好久才落定，还和万达谈了一笔业务。」

    　　大老板居然在道歉和解释。

    　　「那个GG我看到了，做的不错！听说你还在白云搞了个厂？」

    　　「这消息都传到您耳朵里了？那宋叔叔有空去指导一下，我也是被逼上梁山，正愁着下一步不知道怎幺走呢。」 

    　　「嘿，我可不相信你说的话，指不定早就定好了方案。还是有空的话，把你爸喊上我家喝点。

    　　「他最近忙的都见不到人影了，经常跟着秘书长出差。」

    　　小秘书有些奇怪。

    　　这个中年老帅哥和陈总说话的语气，那可是亲近多了，不像是应酬场合的虚假寒暄，倒像是长辈与晚辈之间的真心交流。

    　　小秘书见过大老板的父母，已经排除了这个选项。

    　　那幺谁还能让陈总姿态这幺低呢？

    　　没多久，小秘书也慢慢听出来，这个中年帅哥就是那位「宋总」的父亲。

    　　于是，小秘书逐渐从【奇怪】变成了【迷茫】，因为她发现自己好像接触到一个，先前从没涉足过的【圈子】。

    　　这也是大老板的一个圈子。 

    　　为什幺他之前一直隐瞒着呢？

    　　并且这个圈子的核心，好像就是「宋总」。

    　　「好像是快出来了。」

    　　从妮突然说道。

    　　小秘书擡起头，看见T3这个接机口骤然涌出一大批人，有中国人有外国人，应该是从国外飞过来的。

    　　陈着和中年帅哥也不说话了，两人都紧紧盯着出口处。

    　　小秘书同样如此，她想看看那位「宋总」到底是何方神圣。

    　　不过看着看着，小秘书突然开始走神，因为她发现了一个超级漂亮的女生！

    　　她约莫和弦妹儿差不多的身高，但不是挑染的酒红色小卷发，而是如瀑布般垂腰的细长直发。

    　　一张美人鹅蛋脸浮着冷光，皮肤极白，像是新雪堆就的瓷人儿，茶色的眼眸清透而幽静，如同一汪秋水，红唇微抿，纤细嫩滑的手指搭在行李箱的推杆上。 

    　　犹如高雅的琴弦，光洁而美妙，耀眼也冷淡，浑身上下透露出一种与外界纷扰毫不相干的疏离。

    　　「卧槽！」

    　　小秘书是个喜欢与美女贴贴的性格，看见这个姑娘，瞬间就忘记了刚才的迷茫。

    　　目光一刻不停留的。

    　　看着她，走出机场。

    　　看着她，轻轻展颜一笑，仿佛有月光碎屑跌落，既含着拒人千里的清冷，又在转折处藏了欲说还休的温软。

    　　看着她，被一个男生轻拥入怀。

    　　嗯？不对啊。

    　　男生怎幺像是我老板呢？

    　　小秘书转头往身边一警，空无一人。

    　　卧槽！！！

    　　还真是他！

    　　（今晚还一章，求月票！）

 第549章 【情之所钟，身不由己】 

    　　第549章 【情之所钟，身不由己】

    　　「坐了十几个小时，累不累？」

    　　陈着笑吟吟打量着sweet姐。

    　　四十多天没见，刚才见面都没忍住，当着陆教授的面抱了一下她闺女。

    　　嗯——·结果还行吧。

    　　除了一句「行了行了，别堵在门口」外加一个白眼，陆教授都已经没像之前那样气急败坏了。

    　　「不累～」

    　　宋校花轻声说道，目光注视着陈主任，微微颤动着，像是有很多想念蕴含其中，任由他把手中的行李箱接过去。

    　　指尖触碰，一冷一热，还是像以前那般没有变化。

    　　两人经过「目瞪口呆像站岗一样」的小秘书身侧，陈着介绍道：「这是我暑假时招揽的专职秘书……」 

    　　陈着介绍着身份。

    　　小秘书惊骇之下，甚至忘记了打招呼。

    　　sweet姐倒也没在意，还驻足友好的点了点头。

    　　只是心里有点奇怪，男朋友向来聪明清醒，怎幺找了个呆呆萌萌的秘书。

    　　看着一群人说说笑笑，渐行渐远的背影，小秘书才恍然若梦中醒来。

    　　就这幺走了？

    　　就这幺只是介绍一下？

    　　就这幺笃定，我不会说出去吗？

    　　小秘书刚刚确实想【惊叫】，但是嘴巴都张开了，才想起来早已被叮嘱过好多次了。

    　　「所以，这是打算好了，要让我看见这一幕吗？」

    　　小秘书其实一点都不呆，她此时已经反应过来，这个清冷漂亮的「宋总」，应该也是老板的女朋友。 

    　　并且还能当着人家父母的面贴贴，关系可能都不比弦妹儿那边浅了。

    　　提起俞弦，小秘书对老板牙齿都恨得痒痒的。

    　　弦妹儿多好啊，为什幺还要在外面招惹一个呢？

    　　这个「宋总」难道还能比弦妹儿有魅力？

    　　好吧，我承认她们长相都是最顶尖的那个档次，但是性格呢、能力呢、骨子里的素质和教养呢？

    　　「不行！」

    　　小秘书突然快步追上去，她决定要问个明白。

    　　第一、陈着，你为什幺要脚踏两只船，你忘记我们就是从「打击渣女许悦」这件事结识的吗？

    　　第二、这个宋总绝不可能比弦妹儿更好！

    　　第三，我打算辞职了，我绝对受不了给一个渣男干活！

    　　等到小秘书怒气冲冲的赶过来，他们一行人已经到了停车场。

    　　陈着不知道遇到什幺事，正一手叉腰，一手打着电话，语气森然深沉：

    　　「"—你和他们说，有病治病，没病就好好干活，再挑三拣四就去财务领钱滚蛋！」

    　　「你正好来了。」

    　　陈着一擡头，看见了消失半天的小秘书，径直吩附道：「让蒋馥给毛欣桐打钱，把她手底下那批人全部开了，然后回总部重新搭建新团队！」

    　　毛欣桐也是公司很早的元老之一，后来独立带队出去拓展业务，虽说不如姚蓝向清这些骨干，

    　　但是磕磕绊绊的也没有落下太多业务。

    　　这回不知道咋了，居然引得大老板震怒，直接把一个团队全部开了。

    　　「你听清楚没？」 

    　　陈着看见小秘书好像在发愣，于是又重申一遍。

    　　「收到！」

    　　在肌肉反应的作用下，小秘书下意识的果断应道。

    　　可是答完了，小秘书才哭唧唧的想着。

    　　我是来质问的呀？

    　　怎幺又莫名其妙的干起活了。

    　　不过现在还没提辞职，小秘书也只能闷声闷气坐到商务座车的最后一排，「哒哒哒」的打字沟通。

    　　为什幺是最后一排，因为老板—胚呸—前老板开车，中年老帅哥副驾。

    　　宋总和她母亲在中间，小秘书和小助理只能坐在最后面一排了。

    　　小助理从妮还在安慰呢：「怎幺了？」

    　　「没啥。」

    　　小秘书不想搭理。 

    　　你是「宋总」的人，我要和你拉开距离。

    　　不过从了解中得知，毛欣桐那个团队确实出了点问题，不是「前老板」在指槐骂桑的敲打自己。

    　　「真是傻逼。」

    　　小秘书摇摇头，一边给蒋馥和毛欣桐传达「圣旨」，一边暗骂那群以生病要挟涨福利的员工实在太蠢了。

    　　学习网已经占据了国内教培行业的半壁江山，公司高层在讨论进一步提升待遇了，现在闹出这种事，以后他们有的后悔了·

    　　不对！

    　　小秘书突然转念一想，我好像也打算辞职来的啊。

    　　不不不，我和他们不一样，我不是要提升待遇。

    　　我是为了捍卫爱情！

    　　小秘书坚定的想着。

    　　过了一会儿，商务车在炳胜门口停下，好像是「宋总母亲」想吃里面的菠萝包，所以大家都迁就她的意见。 

    　　在挨个上楼的时候，小秘书终于找到机会喊道：「陈总，有点事要请示一下。」

    　　大家刚才都听到陈着说什幺「以后要逐步加强公司的作风建设，通过制度保障与思想教育双轮驱动，坚决抵制以非正当方式要挟企业的行为」这类话。

    　　还以为秘书也是汇报相关内容呢。

    　　所以大家都不以为意，连「宋总」都只是看过来一眼，听到陈着说很快就上楼，这才跟着服务员进入包厢。

    　　「你和那个女生是怎幺回事？」

    　　小秘书到现在的一句话，终于能洋洋洒洒的吐出来了。

    　　陈着看到旁边有服务员暖昧的看过来一眼，连忙拉着小秘书走到人少的地方。

    　　「你声音小一点，话也说清楚一点，不然大家以为我是渣男呢。」

    　　陈主任理了理衣领，有些不满的说道。 

    　　「你还不是吗？」

    　　小秘书差点要气得背过去了：「你有了那幺好的弦妹儿，为什幺现在又多出一个宋总？」

    　　这话应该是问到了点上。

    　　陈主任犹豫着，好像是不知道应该从哪里开始说起，在中最后居然长叹一口气：「情之所钟，身不由己。」

    　　「不是—」

    　　小秘书看见「前老板」这副坦然承认的光棍模样，知道的你是脚踏两只船。

    　　不知道的还以为你偷偷把美国给灭了呢。

    　　一时间小秘书气血上涌，更加光棍的说道：「我不干了！我要辞职！」

    　　陈主任居然没有太多惊讶：「来机场的时候我就说过，如果因为一些观点不合最后分道扬，

    　　我也是理解的，但你得帮我最后做一件事。」 

    　　「你这也预料到了？」

    　　小秘书就感觉所有的反应都被洞悉，于是「切」了一声：「我要是不做呢？」

    　　「那我就让公司给你买两月社保。」

    　　陈主任轻描淡写的说道：「让你失去应届生的宝贵身份。」

    　　2008年的社保规定还没有修改，两月社保一买，立刻低人一等。

    　　从此很多只需要应届生的岗位，都与你无瓜了。

    　　「你—你——

    　　小秘书显然也明白前老板的这个「险恶」的用心，以溯回现在的关系网，哪怕不用本人手印都能直接购买。

    　　找不出对抗招数的小秘书，只能愤愤的一转头：「什幺事，快说！」

    　　「首先，你不能和弦妹儿泄密。」

    　　「哼！我不会，我不想看她难过，但是—」 

    　　「好了，你的【但是】就不用说了，我懂你意思，还是那句话【情之所钟，身不由己】。」

    　　「靠！」

    　　「第二呢，宋时微明天开始要参与一个投资项目的谈判，我没什幺时间，你去全程陪同一下。」

    　　「凭什幺让我去？，宋总是叫宋时微吗？」

    　　「王有庆在白云那边干工程，现在八九月份的天气最舒适了，你也可以选择去挖十天的土。」

    　　「我全程陪同完毕，是不是就可以走了？」

    　　「当然。」

    　　陈主任这次很果断，没有丝毫的拖泥带水：「投资项目结束后，你如果还想离职，我肯定秒批。」

    　　回到炳胜酒楼的包厢，陈着和sweet姐说起这件事，不过理由是小秘书对投资这一块业务不太了解，跟着你们去见识下。

    　　宋时微平静的点点头，没有多说什幺。

    　　只有小助理从妮，看着满脸不情愿的小秘书，悄声问道：

    　　「你是哪里惹了陈总不高兴，被丢过来立规矩的吗？」

    　　（求个月票，谢谢大家。）

 第550章 另一个老板娘 

    　　第550章 另一个老板娘

    　　「什幺？」

    　　小秘书勃然大怒，回复着小助理：「我这幺温柔善良大方体贴，怎幺可能是被丢过来立规矩？」

    　　「在我之前，陈总都没有使唤过这幺有能力的秘书好吧！」

    　　小秘书振振有词的说道。

    　　「可是—」

    　　小助理从妮想了一想：「在你之前，陈总都没有秘书的啊，你是第一个。」

    　　「不同你讲了。」

    　　小秘书眨眨眼，突然低下头「叮叮当当」留着铁皮石斛炖水鸭汤。

    　　反正这个项目跟完，我就离开了，再也不会和你们有什幺瓜葛！

    　　哼！

    　　吃完午饭，小秘书和小助理各自离开，等着明天汇合。 

    　　但是陈总呢，他居然直接跟着「宋总」一家子回去了，看他那副熟悉且自然的神色，

    　　就像是要回到自己家的感觉。

    　　听说「宋总」也是独生女，「中年老帅哥」和「矫情女教授」的所有一切都会是女儿和女婿的，好像他提前适应也没啥毛病。

    　　可小秘书就是看不过眼，刚宣布散场就气鼓鼓的离开了。

    　　回到自己的住所，小秘书疲惫的往床上一躺。

    　　这是溯回提供的公寓，这一栋几乎都是溯回高新技术人才和行政高管，而且水电还免了，不得不说，公司对于员工福利这一块还是蛮到位的。

    　　企业文化和发展方向，也得到小秘书的认同。

    　　尽管小秘书第一个月工资还没拿到，但她是溯回大秘，平时都没什幺花钱的地方。 

    　　「但是，那又怎幺样呢？我还是会走！」

    　　小秘书看着桌上的玫瑰香薰。

    　　这是弦妹儿做的。

    　　她在首都的小四合院里，养了一圈的玫瑰花。

    　　风吹过，落了一地的花瓣。

    　　弦妹儿就捡起来捣碎了，然后学习着制成了香薰。

    　　小秘书从首都回来时，也拿了一瓶揣在包里。

    　　夜间睡着的时候，仿佛能嗅到首都小四合院的夕阳味道。

    　　「没有任何人比得上弦妹儿！」

    　　小秘书胸口有点闷闷的，幸好浓郁炽烈的玫瑰花香让心情好一点，没多久困意袭来，

    　　这幺迷迷糊糊的睡到傍晚6点半。

    　　手机上已经好几个未接电话了。 

    　　「我都要离职了，还管这些做啥！」

    　　小秘书瞅了一眼手机屏幕，又愤愤的藏进被子底下。

    　　片刻后。

    　　「喂！我真是服了你们了，申请专款你先找锦玉啊，你直接找蒋总，她能搭理你才怪！」

    　　「明天的会议安排我已经和间总说过了，在B-2大会议室，你直接和他助理对接。」

    　　「这个不行的，公司明确规定了出差补贴，不许钻公司制度的空子！」

    　　「我靠！你们能不能长点心啊，万一我哪天走了怎幺办？」

    　　第二天早上8点半，小秘书正洗漱的时候，突然接到从妮的电话。

    　　「秀秀，你那边好了吗？」

    　　从妮说道：「我们大概还有十分钟就到了哦。」

    　　「好了好了。」

    　　小秘书手上动作加快，然后冲了杯麦片，希望能赶在「宋总」到达之前下楼。

    　　不过紧赶慢赶的，当推开公寓大门的时候，S600已经稳稳的等在那里了。

    　　第一次合作就迟到？

    　　小秘书突然有一丝心慌。

    　　如果是陈总，他应该不当回事，在后排自顾自的刷着手机。

    　　如果是弦妹儿，她会嘻嘻哈哈的问道：「吃早餐没啊，我们先去填饱肚子吧~」

    　　就是不知道「宋总」的脾气。

    　　小秘书有点志志的拉了下副驾的车门，没想到从妮已经坐在上面了。

    　　「你坐后面啊。」

    　　从妮笑着说道。

    　　小秘书更加紧张了，但是此时又不能让妮下来，只能硬着头皮坐到「宋总」的旁边。 

    　　一股清幽的味道传来。

    　　不同于玫瑰花的热情甜蜜，「宋总」身上是一种淡雅含蓄的香气。

    　　她也没有对【迟到】表达出任何看法，只是打量了一下小秘书，轻声问道：「你有正装吗？」

    　　「宋总」昨天说话太少了，而且酒楼里又喧嚣，此时在安静车厢里听起来，小秘书才发现她声音那幺好听。

    　　像是山涧水敲击青石的冷冷回响，又夹杂一丝温柔的韵味。

    　　「我有一件丢在首都了。」

    　　小秘书本来是有的，还穿着它拜访了万逹总部，但是脱下来干洗后遗忘在了小院里。

    　　她这时也察觉到了，「宋总」和从妮都穿着正装。

    　　「宋总」是那种很典雅的东方美人，当长发整齐的盘在脑后，穿上修身的女士白色小西装，气质就更加端庄了。 

    　　并且，她手上还戴着一枚亮晶晶的钻戒看到小秘书眼神里的疑惑，宋时微眼眸垂下，解释道：「第一次和他出去谈生意，店家赠送的，我希望能延续上次的好运气，就戴上了。」

    　　「他」无疑就是陈总了。

    　　「所以是假的吗？」

    　　小秘书有些异。

    　　「宋总」可不像是个缺钱的人呀，居然就这幺明晃晃戴着假戒指，不怕人嘲笑吗？

    　　从妮转过身，先观察下宋时微的神情，然后才笑着说道：「这是陈总亲自戴上去的，

    　　戒指的材料是假的，但心意是真的。」

    　　小秘书点了点头。

    　　她记起来，弦妹儿也有个假的手镯，据说是在大学城旁边地摊五块钱买的。

    　　偏偏弦妹儿还挺珍惜，说什幺都不乐意换下来，为此老太太都嘲笑她很多次了。 

    　　「所以，她们都很珍惜陈总的东西，是吗？」

    　　小秘书脑袋乱乱的，也没有注意车辆行驶的方向。

    　　等到马海军开口「到了」的时候，小秘书才发现来到了正佳广场，不过她还没搞清楚状况，就被领着来到一家女士西装店。

    　　直到柜姐拿着尺子上身，小秘书才反应过来：「给我买的？」

    　　「宋总」和从妮眼神里，都是一种「我们都有，不是给你买的，还能是给谁买」的疑惑。

    　　「也罢！」

    　　小秘书心想这也确实是自己疏漏了，出去谈生意怎幺能不穿正装呢。

    　　不过这和「前老板」的习惯也有关系。

    　　陈主任为了舒服，他很多时候只穿着休闲服，所以小秘书也就有样学样。

    　　他只有面见省领导的时候，才特意换上正装。 

    　　但是面见省领导，陈着又从来不带其他人，所以久而久之，小秘书差点都觉得自己不需要正装了。

    　　没想到今天刚换老板，立刻就给上了一课。

    　　这里柜员倒是很专业，「随便」拿出来的一套居然都非常合适，肩膀板正袖口长短也正好，刚柔并济中透出高级的审美。

    　　不过，想用一套衣服就收买我？

    　　想让我承认你是另一个老板娘？

    　　那可是太瞧不起我祝秀秀了！

    　　「多少钱！」

    　　小秘书故意提高一点声音，并且冷笑着掏出钱包，君子不食嗟来之食，一套几百块的西装就想改变我的立场.

    　　「今天我们门店正好有活动。」

    　　柜员笑眯眯的说道：「折扣后6900元。」 

    　　「多少？！」

    　　「6900~」

    　　「没事，我就问问———这个试穿不要钱吧。」

    　　「您好，不用的。」

    　　小秘书这才有空看清楚，这家西装店的名字叫「Armani」

    　　难怪随便找一件都那幺合适，难怪价格还这幺贵，人家国际品牌专门就是做西装的。

    　　正当小秘书准备脱下Armani，柜员突然拦住她：「您好，有人已经买好单了。」

    　　小秘书看过去，「宋总」正在收银台签字，连弯腰的身形都很优雅。

    　　小秘书绷着脸，正打算走过去表明自己并不需要，旁边从妮却有些羡慕的说道：

    　　「这套衣服很适合你呢，待会谈判的时候，人家没准备以为你是高级管理，我才是小秘书。」 

    　　「对啊，还要谈判呢。」

    　　小秘书突然想起来还有正事，心中犹豫片刻，终于在搭乘电梯下楼的时候。

    　　她喉咙滚动两下，像朗读保证书一样的说道：「等我发工资了，这个钱会还你的！」

    　　「啊？」

    　　电梯的宋时微面色恬淡，神情中带着熟悉的疏离感，不知道在想些什幺，

    　　突然听到小秘书有点赌气的宣誓，她擡起头，看着小秘书脸上的坚定与固执。

    　　「喔。」

    　　半响，宋时微淡淡的应道。

    　　（今晚应该还一章，求月票呀求月票。）

 第551章 冰亦灼人(求月票) 

    　　第551章 冰亦灼人(求月票)

    　　再一次上车后，随着S600的启动，宋时微把一份纸质材料递给了小秘书。

    　　其实昨晚从妮已经发过一份电子档了，小秘书也研究过具体内容。

    　　就是当陈总和宋总成功投资一家游戏公司，并且让它的一款产品成为今夏最火爆的几款网路游戏，两人在「天使投资界」就小有名气了。

    　　那些比较缺钱的网际网路公司，或者想分担风险的新公司，苦于又得不到投资公司的青睐，只能把自光投向这些个体投资人。

    　　不过陈主任太忙了，所以全部由在美国的sweet姐，一一甄别那些邮件信息。

    　　最终她挑了几家，再经过横向和竖向比较，最终决定先去参观这家位于广州的公司。

    　　公司名字叫【名牌限时折扣网】，开业就筹划了好几个月，但是真正注册就在前几天对，就是八月初刚刚成立的，据说这两天还在收拾办公室，连员工都没招满。 

    　　宋时微器重这家的原因，有四点：

    　　第一就是这家公司的经营思路比较新颖。

    　　他们是想通过招募买手，在国外大规模购买时装、箱包、鞋履、手表、香水、美妆等轻奢类用品。

    　　然后再建立一个网站，把这些国外正牌奢侈品卖出去，从而赚取一定的差价。

    　　这和现在的淘宝京东当当等电商网站有些区别，因为这家公司只经营轻奢类产品，在国内这一块还处于空白地带。

    　　不过「空白地带」也就意味着越早进入，越能抢到最大一块的蛋糕，就比如中大学习网，它就是抢占了市场先机。

    　　第二呢，联合创始人沈崖和洪小波以前都经营过相关的贸易公司。

    　　虽然规模都一般般，但至少对市场有一定的敏感度，同时在国外有一定的资源。 

    　　这份经验，比较能让投资人安心。


    　　当然了，这也可能成为谈判的阻碍。

    　　因为做过生意的人花招比较多，可能心里想的是「1」，但嘴上表达的是「2」。

    　　第三点看好的原因，沈崖和洪小波都是外省人，但他们把总部设在了广州。

    　　这就相当于在眼皮子底下了，不像在上海的淘米科技，每次视察还得搭飞机过去。

    　　所以也就不会发生汪海滨当初的情况了。

    　　第四点呢，两个创始人虽然感觉这一块能赚钱，但是也没有太多把握，再加上本金不够雄厚，所以对于股份方面的占比应该比较好协商。

    　　宋时微把相关理由都汇集给陈着，询问他的意见。

    　　陈主任这个人作风，主打的就是一个「喜欢放手」和「相信同志」。

    　　既然你觉得这家有潜力资质，那就去谈去协商就好了。

    　　其实在「开除汪海滨」这件事情里，sweet姐就表现出一定的掌控全局的能力。

    　　这可能和家庭背景有关系，虽然性格方面清清冷冷的，但是她从小到大见过的世面远超过同龄人。

    　　宋校花可是比男朋友更早产生炒股意向的高中生。

    　　再加上她聪明悟性也高，大学专业还是金融，陈着对她非常有信心，干脆自己都不去了。

    　　既然这样的话，sweet姐也是不带怕的，只携一名秘书与一名助理，亲自掌控本次天使轮的所有事项。

    　　「名牌限时折扣网」公司地址，位于荔湾一个工业园的仓库，因为这里租金比较便宜。 

    　　不过老城区的路不好走，马海军兜兜转转饶了很久，才来到仓库门口。

    　　仓库虽然有些破落，但是这家公司自己装饰的很有格调。

    　　外面栽了一排五颜六色的花圃，垂落的常春藤在头顶缠绕，阶梯的横截面贴着粉色横条，连扶手都缠绕看花枝绣球。

    　　这种温馨的感觉，一路延续到整个办公室。

    　　「感觉像是进了女儿国。」

    　　从妮忍不住评价道，目光随处可见粉色的丝带。

    　　宋时微点点头，这家公司瞄准的受众群体应该就是女性。

    　　创始人大概认真分析过当前电商行业的消费主体，发现是女性占据大头。

    　　不过，他们虽然精准定位了市场，但毕竟与淘宝那种主流电商网站不一样，投资公司都有些谨慎，所以在融资方面冷场。 

    　　再往里走几步，看见三行宣传标语，应该就是公司的企业文化了。

    　　唯美：专业团队的唯美设计，充分展示各名牌商品的品牌意韵。

    　　品位：选择高端层次的品牌格调，用心领略高品质的生活内涵。

    　　时尚会：最新的时尚资讯，最潮流的名牌折扣，打造最新一代的时尚会。

    　　宋时微看完后，若有所思的说道：「给他们打电话吧。」

    　　从妮掏出手机给沈崖打电话，没多久一阵急促的脚步传出，出来四五个人迎接。

    　　为首的是一对夫妻，通过介绍得知是沈崖和他爱人张春兰。

    　　另一个30多岁的男性是联合创始人洪小波，还有销售总监虞慧芳，技术主管冯彬。

    　　很难想像，一家定位女性市场的公司，创始股东居然是两个男人。 

    　　当然沈崖和洪小波更惊讶，他们大概都没想到「宋女士」这幺漂亮，而且也太过年轻了。

    　　还有，那个男人呢？

    　　那个要和世界首富吃饭、赞助了中国奥运、据说把中介公司30%的股份豪售1.5个亿的【溯回陈着】呢？

    　　他为什幺不来？

    　　我们是希望他来当救世主的啊！

    　　这位年轻的宋女士，她有这个能耐吗？

    　　由于陈着在外面的成就，大家下意识就觉得投资应该由他主导和拍板，「宋女士」不显山不露水的，没准上次的淘米科技投资也只是打打辅助的角色。

    　　于是，沈崖暗中给了洪小波一个眼神。

    　　洪小波明白，示意销售总监虞慧芳出声询问。

    　　虞慧芳迟疑了一下，假装没看见。 

    　　她觉得这有些没礼貌。

    　　哪怕我们更看重【溯回陈总】，也没必要太心急的打听吧，这让刚刚到来的宋女士会怎幺想？

    　　觉得我们瞧不上她？

    　　这还是公司刚刚成立，团队刚刚组建，在没有任何业绩的情况下，领导的威信还没有渗透进下属的骨子里。

    　　要是在溯回，陈着让张广峰对着郑卫中当面骂娘，张广峰都是毫不犹豫的照做。

    　　看到虞慧芳不听指挥，洪小波暗叹一口气，都打算亲自开口了。

    　　负责网站搭建的技术主管冯彬，大概是理工男都比较耿直，他干脆接过了这摊子任务：「宋女土，我想请问一下，溯回的陈总怎幺没过来呢？」

    　　此话一出，小秘书和小助理都皱起了眉头。

    　　从妮觉得，这多少有点冒犯了。 

    　　如果今天来的是陈着，你们也会问「宋女士怎幺没来吗？」

    　　不会，你们觉得陈总到了就可以了。

    　　小秘书同样是这个逻辑，但她还多了一层。

    　　我现在还没离职，还是溯回的大秘。

    　　你冒犯了宋总，就相当于冒犯了陈总。

    　　你冒犯了陈总，那也就是相当于冒犯了我。

    　　小秘书打算生硬的上一句，让这个冯主管先学会尊重客人。

    　　没想到，宋时微却轻描淡写的答道：「陈总今天有个项目推进会，有什幺情况我会告诉他的。」

    　　「哦哦哦。」

    　　冯彬喻声应道，然后冲着洪小波仰仰下巴，表示自己「幸不辱命」，

    　　沈崖和洪小波都有些失望，「告诉陈总相关情况」和「陈总亲自听到相关情况」毕竟还是隔了一层。 

    　　但人家不愿意过来，又能怎幺办呢？

    　　当前还是好好和宋女士介绍，希望她能完整的告诉陈总吧。

    　　来到稍微有些狭窄的会议室，桌上摆着一本本制定好的公司宣传册，沈崖的爱人张春兰亲自上前倒茶。

    　　没办法，公司草创阶段，老板娘也得干活。

    　　等到所有人全部落座，沈崖先代表公司，对于宋女士一行人表示由衷的欢迎。

    　　正当他打算描述一下公司的现状、蓝图和前景的时候。

    　　宋时微端起一次性水杯，轻轻抿了一口，然后低头看着宣传册，自顾自翻动着说道：

    　　「这次只是了解一下，不用太详细的介绍，为了节省时间，技术方面就先不听了吧。」

    　　「这—」

    　　沈崖突然嘻了一下。 

    　　会议室里慢慢安静下来，谁是做技术的，不言而喻。

    　　冯彬脸色逐渐涨红。

    　　大家都没想到，看着平和清淡的「宋女士」，一出手就要把人从投资会议中踢走。

    　　张春兰想打个圆场。

    　　可宋女士只是安静的翻着宣传册，神情淡淡的，似乎感受不到会议室里的暗流涌流。

    　　似乎刚才那句话，不是她说的。

    　　似乎也是在等看，这个公司的表态，

    　　你如果不踢，那我就走了。

    　　「老冯。」

    　　最终，沈崖还是舍不得浪费这次机会，对冯彬歉意的说道：「你先去看看网站的情况吧。」

    　　冯彬「哼」了一声，重重的抱着电脑离开。

    　　直到这时，宋女士仿佛又恰到好处的翻完这本宣传册，重新擡起头看向沈崖。 

    　　「沈总，请继续。」

    　　宋时微轻声说道。

    　　「啊—是关于我们公司的定位」

    　　沈崖愣神半天，才终于反应过来。

    　　但是说话都有些打结，缓了好几次才正常。

    　　小秘书膛目结舌的看着。

    　　「宋总」好厉害啊！

    　　原来，冰也可以是一种灼人的温度。

    　　（求月票了，谢谢大家！）

 第552章 好帅的宋总！ 

    　　第552章 好帅的宋总！

    　　小秘书这边敬佩完，没过多久，又觉得很想笑因为她觉得「前老板」犯了一个大错。

    　　弦妹儿就不说了，泼辣直爽的川渝妹子。

    　　宋总能力还不知道，只看她性格，也是个做事很有章法的女生呢。

    　　这样看的话，前老板看似脚踩两条船，但是翻了怎幺兜回来呢？

    　　「最当人的办法，就是趁现在没有对穿，一切还有挽回的余地。」

    　　小秘书的想法是，赶紧确定一个然后安稳过日子吧。

    　　不过她和俞弦相处的久了，依然是更站在川妹子那边。

    　　要知道弦妹儿可是被画廊三番五次的邀请，然后一副不漏名的速写都有人开价1万块，她的天赋和能力，以后迟早享誉大江南北。

    　　这个时候，「限时名牌折扣网」的创始人沈崖已经洋洋洒洒讲了一大通话，把公司未来都描述成比肩亚马逊的存在。

    　　宋时微安静的地听着。

    　　其实好几次沈崖吹牛逼的时候，他都有点担心被戳破，不过看到宋女士始终不打断，

    　　他既开心又不开心。

    　　开心的是，如果金主是个像煤老板那样的外行，可能容易忽悠一点。

    　　不开心的是，宋女士那幺外行，那她最终有拍板权吗？

    　　如果还得陈着再过一遍，他就没这幺好骗了吧。

    　　「—宋女士，在【名牌折扣+限时抢购+正品保障】这种世界独家的创新模式下，我们保证能成为国内首屈一指的电商公司！」

    　　最后，沈崖慷慨激昂的收尾。

    　　办公室里的洪小波、张春兰和虞慧芳，都在略微志芯等着宋女士说出第一句评价。

    　　这不是宿舍里茶余饭后的闲聊，也不是学生会团建的嬉笑言欢。 

    　　这是刀枪剑戟的谈判。

    　　谁能够在这时占据主动权，在以后的合作中，谁就会占得更大的利益。

    　　小秘书觉得这【第一句话】，就像是一幅画的【第一笔】。

    　　落错了位置，后面哪怕所有步骤都是对的，但是在结构上总会有些别扭。

    　　她在思索，如果是「前老板」在，他会怎幺说呢？

    　　「我相信—」

    　　突然，小秘书听到宋总开口了，赶紧看过去。

    　　宋时微端端正正的坐着，声音圆润而清冷，但是脸上又不带任何的情绪，身上唯一的「闪光点」，就是那枚无名指上的钻戒。

    　　张春兰和虞慧芳两个女人还对视一眼，心想【宋女士】那幺早结婚的吗？

    　　「我相信，折扣网在大家的经营下，能够成为国内首屈一指的电商公司。」 

    　　宋时微看向沈崖，目光清澈如水：「就像现在的法国的VentePrivee。

    　　沈崖愣了愣，浮现出一丝尴尬的神色。

    　　小秘书发现这个细节，于是掏出手机百度了一下。

    　　法国VentePrivee公司，一家2001年创立，主打时尚商品折扣销售的电商网站。

    　　「哈哈！」

    　　小秘书顿时明白了，原来这才是世界首家轻奢销售的电商啊。

    　　沈崖抄了人家的创意就算了，还想把「原创者」挪为己用，没想到被宋总暗中点了一下。

    　　「不过，我也是有点疏忽了。」

    　　小秘书默默反省，因为关于「VentePrivee」这家公司的信息，自己并没有提前查到。

    　　看来宋总，提前做了比我更仔细的工作啊。 

    　　不过效果还是很好的，谈判中占据了一丝主动地位，画作【第一笔】落的不错。

    　　小秘书心想，下面就应该是要【上彩泼墨】切入细节了吧。

    　　果然，宋时微也没有让小秘书失望。

    　　当沈崖还想着找补一下关于自已抄创意的理由，没想到很快就迎来了宋女士的第一个问题。

    　　「沈总和洪总的策略是大量采购欧洲奢侈品，然后发回国内销售，但是现在国内网购主力对轻奢接受度有限，如果因为客群狭窄，导致货品滞销和仓库积压了。」

    　　宋时微平静的问道：「你们有什幺处置方案吗？」

    　　沈崖和洪小波脸上都闪过一丝惊讶，「宋女士」很厉害啊，开口直指公司的核心。

    　　不过对于这个问题，两位创始人应该也是做好准备的。

    　　洪小波主动答道：「我们不会预存太多的货品，打算建立【30%+30】的采购机制，就是首单采购不超过预测量的30%，剩余70%根据首30天动销数据启动追加订单。」 

    　　「其次呢，如果真有库存积压，我们还会采取分级处置机制，针对不同滞销阶段采取差异化策略。」

    　　沈崖补充道：「比如说30天以内的早期滞销，我们打算降价处理；30天到60天的中期滞销，我们打算开启闭门拍卖会，通过内部渠道销售；60天以上的长期直销，我们会和商场专柜进行沟通，看看想办法能否抵押出去。」

    　　「唔……」

    　　小秘书觉得听上去还不错，对方似乎有了万全的准备。

    　　没想到的是。

    　　「沈总和洪总有看过这样一份报告吗？」

    　　宋时微从自己携带的那一咨资料里，抽了一张递过去。

    　　「这是经济学中奢侈品价值衰减的曲线指数，当库存周转超过90天时，商品残值平均下降37%；超过120天，则面临50%以上的价值折损。」 

    　　宋时微注视着自己手上的钻戒，又说出一个很扎心的事实：「一家义大利轻奢品牌的2008年财报显示，积压6个月的皮具类商品，最终清仓价仅为原价的28%。」

    　　「事实是不是比你们的想像，来的更残酷？」

    　　宋时微淡淡的反问。

    　　「这—」

    　　沈崖和洪小波面面相。

    　　像细致到这种程度的数据，他们确实没有调研过，

    　　创业的人就是这样，看见一块「空白地」，虽然也考虑过可能发生的危险，但是在想像中的巨大利益诱惑下，直接蹦了进去。

    　　实际运转中，遇到这些和那些困难了，这才后悔当初没有考虑的更细致一点。

    　　不过这时已经来不及回头了，如果运气好一点，趟过去了那就能独享「空白块」的所有利益。 

    　　如果运气很差或者市场低迷，趟不过去了，这就不是空白地，而是一块越陷越深的泥淖。

    　　「上课的时候，教授说过。」

    　　宋女士饮了一口白开水，不急不缓的「教育」道：「仅凭创始人主观判断而缺乏消费实证，需要警惕市场误判风险。」

    　　一句话把沈崖和洪小波闹个大红脸。

    　　张春兰和虞慧芳一个是财务，一个管营销，她们对这些经济学理论更是一窍不通。

    　　但是她们也能察觉到，可能是有些漏洞被抓到了。

    　　不仅如此，宋时微放下一次性茶杯，轻启湿润的红唇，继续说道：

    　　「你们提供的资料中，我看不到对于国外买手的约束力。」

    　　「如果他们忽然不做了，而国内市场又急需，你们又要如何解决？」 

    　　「如果他们以假乱真，让产品产生了争议隐患，公司有想过这方面的应对措施吗？」

    　　「我们·

    　　室内打着24度的空调，但是沈崖却觉得如坐针毡。

    　　这些问题，他还真的没有想过，

    　　其实也不是没想过，还是那句话，创业者现在只看得到未来的巨大利益。

    　　对于这些看似细枝末节的隐患，实在没有精力去琢磨。

    　　「我们会立刻加强对买手团队的约束，然后在商品报关和完税证明等地方做出需求。」

    　　洪小波赶紧说道：「并且走正规的入关渠道，证明商品的真伪，宋女士你觉得怎幺样？」

    　　宋时微沉思片刻：「如果能和品牌经销商建立信任关系，买手只是作为一种寻觅新商品的补充，也许会好一点。」 

    　　「没错！」

    　　不知何时，沈崖已经摊开笔记本，把sweet姐刚才所说的话全部记录下去。

    　　这时，已经没有谁再小看这位「宋女士」了。

    　　一个人厉不厉害，三两句话就能看出来了，甚至虞慧芳还主动要求道：「我们现在也是摸着石头过河，希望宋女士能多多指出错误。」

    　　宋时微不置可否，伸出胳膊整理鬓边的碎发，从袖口中滑出的手腕，如同剥开绸缎后的羊脂玉。

    　　折扣网的四个人都不约而同的想着，到时是谁，娶到这样又漂亮又聪明的女人呢？

    　　「最关键的，我想还是资金问题。」

    　　宋时微重新擡起头，只涂着淡霜的脸蛋，白净的像个瓷娃娃：「买断制采购需要消耗大量现金，在早期订单量稀少的情况下，公司现有存款能否覆盖6个月以上运营成本？」 

    　　张春兰看了一眼丈夫，苦笑一声说道：「没有的，所以我们才想通过融资的方式，解决这个问题。」

    　　「融资可以。」

    　　宋时微轻声回道：「但是过度依赖融资也是不行的，一家企业，不能只通过输血而没有造血的能力。」

    　　一句话让四个人都沉默了。

    　　那些前期赚大钱的幻想，现在似乎被戳的只剩下泡沫了。

    　　就在这时，「宋女士」突然站了起来：「好了，今天已经了解的够多了，我先回去了「啊？」

    　　「这就走了吗？」

    　　「再坐一会吧。」

    　　「快到中午了，您要不要留下吃顿便饭。」

    　　沈崖、洪小波、张春兰和虞慧芳都没想到，宋女士这个时候提出离开。

    　　感觉好像还有很多话没说完，但是又想不到什幺理由来挽留和阻止，连吃饭也被拒绝了。

    　　只能有些茫然的送到楼梯口，然后有些落寞的看着宋女士一行人下楼。

    　　回到车上后，连小秘书都看出来端倪：「我们是不是把他们胃口吊起来了。」

    　　「是。」

    　　宋时微点头。

    　　「那他们还会找我们咯？」

    　　小秘书继续问道。

    　　「应该。」

    　　宋时微简略的答道。

    　　「宋总你对这家公司的态度，到底是怎幺样的？」

    　　小秘书忍不住问道，对于这一点，她有些没看出来。

    　　「我也是迷惑呢。」

    　　从妮同样转身说道。 

    　　宋时微对于小秘书和小助理都很包容，对于她们的不解，不厌其烦的做了详细回复。

    　　她说：「《西方经济学》里提过，消费者更看重奢侈品的社交属性而非使用属性，他们对折扣的敏感度，低于新品的稀缺性。所以，只要这家公司产品更新的足够迅速，我想还是会有市场的。」

    　　「那就是说，你刚才都在唬他们了，其实你的投资意向非常强烈咯！」

    　　小秘书突然叹了口气。

    　　宋总不仅把他们唬住了，也把我给骗到了。

    　　果然也是个在专业内很强的女生呢，

    　　不过「宋总」和「前老板」谈判风格还是有很大差别。

    　　「前老板」喜欢观察对方的一举一动，通过察言观色和心里博弈来推动谈判进程。

    　　有时候混杂着权力与欲望的交织，总之是稀里糊涂的就把人拿下了。 

    　　「宋总」就要干净很多了，人家依靠踏踏实实的前期准备，还有丰富的理论知识，一点一点把对方说服。

    　　小秘书更喜欢「宋总」的这种谈判方式。

    　　尤其是这种论证逻辑，如同钻石切面般清晰，通过数据和案例组成无懈可击的防御工事。

    　　随手将一缕散发别到耳后的动作，像是将军在战场上整理佩剑，简直帅呆了！

    　　「不对不对—」

    　　小秘书突然快速摇头，我可是弦妹儿那边的，怎幺欣赏宋总呢？

    　　还有，宋总一点都不爱笑，整个上午都没见过她弯起嘴角，总是绷着一张脸"

    　　小秘书正努力寻常「宋总」身上缺点的时候。

    　　突然，她居然笑了一下。

    　　笑声很淡，像是风铃草被路过的风撞了一下，可能她自已都没有察觉到。 

    　　「喂。」

    　　宋时微接通了电话：「刚刚谈完—.嗯—我知道了—」

    　　小秘书咂咂嘴。

    　　我说呢，原来是「前老板」打电话来了。

    　　原来也不是不爱笑。

    　　她只对特殊的人笑。

    　　「陈着说，让你中午和我们一起吃饭。」

    　　宋时微举着手机，对小秘书说道。

    　　「怎幺？」

    　　小秘书了一下：「跟你出去谈生意，你都不包饭的吗？」

    　　宋时微温婉的笑笑，又和陈着说着其他事情。

    　　「对了，今天要是陈总来谈。」

    　　小秘书拍了拍前排小助理，突发奇想的问道：「结果会怎幺样？」 

    　　电话还没挂，车厢里又很静谧，陈着清清楚楚清楚的听到了。

    　　「我也会成功的。」

    　　陈着非常自信。

    　　宋时微把手机打开外放，只听陈主任在电话里随口说道：

    　　「我会把广东海关署的某个领导，以业务指导的名义，拉过来一起过来商谈。」

    　　（这两天有点忙，不过更新不会断，求月票。）

 第553章 diy的桂花 

    　　第553章 diy的桂花

    　　陈着的话，让车里包括司机马海军在内的几个人瞬间无语。

    　　可真是「陈言陈语」的陈氏幽默啊。

    　　这家「限时名牌折扣网」公司，最主要的进货渠道就是通过海关检验后放行。

    　　都别说其他大领导了，海关分署随便一个处级领导喊过来，在公司没有足够名气的情况下，都可以给直接给它判定生死。

    　　沈崖和洪小波只要不是傻子，大概率会同意这笔合作，哪怕吃点亏也得伴装笑脸的忍受。

    　　这就属于打蛇捏住七寸的做法。

    　　当然陈着这只是在开玩笑，他善于经营关系，但是却不喜欢用关系去压人。

    　　一路走来，仍然是「朋友多多的，敌人少少的」。

    　　小秘书本来以为中午会去哪个酒楼吃饭，没想到S600沿着广州大桥拐下去，直接来到一处小区门口。 

    　　毗邻珠江，不远处就是在建的小蛮腰。

    　　「珠江帝景？」

    　　小秘书瞅着小区的名字：「这里也有吃饭的地方吗？」

    　　「微微家里啊。」


    　　小助理从妮解释道。

    　　「什幺？」

    　　小秘书瞪大眼晴：「去宋总家里吃饭？」

    　　「对啊。」

    　　小助理点了点头：「她家保姆做饭可好吃了，而且你私底下没必要一直叫【宋总】，

    　　就叫她微微吧，大家都是自己人。」

    　　「自己人？」

    　　小秘书默默重复了一遍，没有声。

    　　搭乘电梯上楼的时候，小秘书发现又长见识了，电梯厢里还坐着一个大姨，她的任务就是帮业主按楼层。 

    　　「真是离谱啊，舍不得有钱人动一下手指。」

    　　小秘书悄悄和小助理询问：「这个小区一平米多少钱？」

    　　「嗯——.五六万应该有的吧。」

    　　小助理想了想说道。

    　　「五六万的话，90平米应该也就是五百多万。」

    　　小秘书突然觉得这还能接受她一直跟着陈着，动辄谈着上亿的项目，以至于都觉得500多万的房子虽然有点贵，

    　　但也不是天方夜谭。

    　　这个按电梯的大姨，她应该是认识宋时微的，笑眯眯打起了招呼：「微微，这两是你朋友吗？」

    　　「嗯。」

    　　宋时微淡淡的垂下眼眸，有点不自然的盯着地面。

    　　「不会吧。」

    　　小秘书心想刚才谈判时1V4都不见害怕的宋总，居然聊家常时会社恐？

    　　偏偏大姨还没察觉，仍然自顾自的说道：「我早上看见你爸啦，我就对他说啊，真美慕你有一个这幺好看又听话的闺女·—.」

    　　「叮！」

    　　电梯到了16楼，缓缓开门。

    　　大姨舔了舔嘴巴，似乎意犹未尽，觉得这次电梯上升的有点太快了。

    　　宋时微出了电梯后，还轻轻调整下呼吸，这才走过去按门铃。

    　　「还真是社恐啊。」

    　　小秘书从怀疑了变成了确定，这还真是挺反差的，在商场上厮杀果断的天使投资人背地里其实是个社恐怪。

    　　就好像弦妹儿，艺术上那幺有天赋的一个活泼女孩子，最大心愿其实是在家相夫教子。

    　　「也太便宜某人了！」 

    　　小秘书心底吐槽着，没多久防盗门打开了，只是随意张望一眼，小秘书就敏锐感知到应该远不止90平米。

    　　抛开装修的格调不谈，连保姆都有两个，90平米的话两个保姆连转弯都很困难。

    　　如果是大平层区域，房子总价过千万，那个专门按电梯阿姨的存在，似乎也合理起来了。

    　　玄关鞋柜上摆着一双双拖鞋，不过「诡异」的是，它们排列的都很整齐，每只底部都处于同一条水平线上。

    　　「这些是能穿的吗？」

    　　小秘书都有点不确定了，这个家太过奢华，她不由自主产生一种「祝姥姥初进大观园」的小心。

    　　「那个·微·——宋总。」

    　　她忍不住喊着宋时微，但还是叫不出「微微」这个称呼。

    　　「我穿哪双拖鞋啊？」 

    　　小秘书问道。

    　　「都可以~」

    　　宋时微转过身，似乎不太明白小秘书的意思，明明就有那幺多双拖鞋任穿。

    　　「黄色的也可以吗？」

    　　「嗯~」

    　　「黄色的好像有点大，这双红色的呢？」

    　　「也行～」

    　　「白色的呢？」

    　　「都可以~」

    　　「服了！」

    　　小秘书就感觉宋时微啊，她只有在谈判还有和前老板打电话的时候，脸上才会有多余的神情。

    　　平时就是云淡风轻的模样，这也可以，那也没问题，话少的同时还社恐。

    　　「算了！」

    　　小秘书随便穿了双绿色的拖鞋，刚进门同样被客厅里宽阔的临江视野所震撼。 

    　　还来不及欣赏几眼，一个穿着长裙的中年女性就从卧室里走了出来，小秘书昨天刚见过，这是爱吃菠萝包的华农陆教授。

    　　「陆教授。」

    　　小秘书赶紧问好。

    　　「你好。」

    　　陆曼也认出了这个「溯回大秘」，昨天在炳胜吃饭时，大家还调侃了两句。

    　　「我中午没时间在家吃饭了，有个提前返校的学生被车撞了一下，还是去看看才能安心。」

    　　陆教授一边说着话，一边拎着包走向门口。

    　　注意到闺女手上那枚「闪闪发光」的钻戒，她又撇撇嘴说道：「家里又不是没真的，

    　　有必要戴个假的晃来晃去。」

    　　宋时微不回应不搭理，似乎已经习惯了母亲的语气。

    　　「虽说陆教授是一个很负责任的老师，但她给人的压力有点大啊。」 

    　　小秘心里也评价着，她哪里知道，这已经是「进化后」的陆教授了。

    　　要是搁一年前，刚进门就能感受到有道无形的锁笼罩上空，家里随便来个女同学，

    　　陆教授都要拷问半天。

    　　不过就是现在，寻常人也是忍受不了的。

    　　因为「怎幺拖鞋又没摆正啊，乱糟糟的看着不难受吗？」

    　　玄关处，传来陆教授高了八度的声音。

    　　小秘书悄悄侧头望了一眼，看见陆教授正蹲下身子，一丝不苟整理着自己刚刚碰乱的鞋柜。

    　　小秘书吐吐舌头，也不好意思留在客厅里继续看风景了，而是跟着宋时微返回卧室。

    　　她本来觉得吧，宋总家里这幺有钱，客厅都那幺华丽了，作为唯一的女儿，卧室都不知道奢侈成什幺样子。 

    　　没想到打开门以后，并没有见到想像中的芭比粉或者土豪金风格。

    　　蓝白相间的色调，如晴空下的海浪般清新自然，不过那套红木桌椅应该是不便宜了，

    　　嵌入式的衣柜简洁方便，反倒是错落有致的书柜占据了视觉重心。

    　　琳琅满目的各种书籍，很多还夹杂着阅读后的便利签，这不禁让小秘书想起俞弦在首都的那间卧室，也是堆积着许多临摹后的画本。

    　　「所以她们的耀眼成绩，其实也有背后努力的结果。」

    　　小秘书感慨着。

    　　她看到桌上摆着一张母女合影，凑近看了一会：「宋总，这是你十岁时拍的吗？」

    　　「嗯。」

    　　宋时微脱掉小西装，卷起袖子在电脑前坐下来，打开了《摩尔庄园》的游戏界面。 

    　　「十岁时你好可爱啊。」

    　　「唔—.……」"

    　　「这又是什幺？」

    　　「有一年春节，爸爸出差带回来的小挂件。」

    　　「这个呢？」

    　　「小工艺品。」

    　　「工艺品？

    　　小秘书好奇的把一个透明塑料盒子端在手心。

    　　其实就是一簇桂花制作成了标本，讲道理这种普通的东西，简直都配不上这幺精致的底座。

    　　而且宋总还把它和母女合影、父亲送的挂件摆在一起，到底有什幺深意？

    　　「咚咚咚~」

    　　这时，保姆过来敲门提醒：「微微，可以吃饭了。」

    　　趁着宋时微出去洗手，小助理从妮才笑着解释道：「别看啦，这是你老板送的花。」 

    　　「我老板送的？」

    　　小秘书想了想：「莫非是一束花枯萎后，宋总摘下一点自己diy成标本的吗？」

    　　「好像不是。」

    　　小助理回忆了一下：「陈总自己说过，他那晚出来太急了，随便从地上捡了一把。」

    　　「捡的？靠！」

    　　小秘书都为自家老板感到羞愧啊。

    　　不是5块钱的手镯，就是地上捡的花，拜托您老人家送点贵的可以吗？

    　　这样我们在秘书圈混，好互也能有点面子啊。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第554章 陈俞宋，各有各的忙 

    　　第554章 陈俞宋，各有各的忙

    　　午饭后的整个下午，小秘书都在珠江帝景的大平层。

    　　不是她硬要留，因为整个投资项目还没有结束「折扣网」的沈崖又打电话过来了，表示下午还想洽谈一次。

    　　不过被宋时微拒绝了。

    　　这个做法在小秘书眼里，其实就和陈总就有点相似了，先把你胃口吊起来，但又不会那幺快的满足。

    　　只是这大平层也太安静了。

    　　小秘书躺在客卧的床上，枕着松软的席梦思，居然听不到什幺声响，两个阿姨打扫卫生时都是轻手轻脚的，生怕打破了这种环境。

    　　「哎～」

    　　最后，她只能看着阳光从落地窗漫进来，同样也默不作声，只知道将柚木地板一寸寸的镀成蜜色。

    　　偶有细小的金屑在光线中浮沉，像是时间静止中唯一能动的生物。 

    　　小秘书突然有点怀念四合院里的蝉鸣了，还有弦妹儿清脆甜糯的声音。

    　　就这幺辗转反侧了一会，碳水饱腹后的眩晕感上来，这才逐渐睡了过去。

    　　醒来后4点左右，小秘书发了会呆，起身来到宋时微的卧室。

    　　也不知道宋总刚才有没有睡一会，但是她换了一身衣服浅藕荷色的纺绸睡衣，服帖的依着身形流淌下来，虽然只露出了脚踝和脖颈，但是她稍微一动，衣褶便漾起水波般的弧纹，把纤细腰肢毫无保留的显露出来。

    　　小秘书按捺住贴贴的欲望，问道：「宋总在做什幺？」

    　　「刚玩了会游戏，现在看看书。」

    　　宋时微淡淡的说道。

    　　小秘书揉揉鼻子，宋总说话好像永远都是这个寡淡风格。

    　　她见过弦妹儿和花心老板的相处模式，甜蜜而亲昵。 

    　　小秘书突然很好奇，花心老板亲宋总的时候，她也是这幺冷冰冰的回应吗？

    　　想着想着，小秘书自己都咧嘴笑起来，索性坐到电脑前问道：「你也会玩游戏啊？」

    　　「公司的产品。」

    　　宋时微回答道，手上也轻轻翻了一页。

    　　「原来这就是《摩尔庄园》啊。」

    　　小秘书恍然大悟。

    　　难怪电脑前还摆着一个笔记本，上面记录着一条条游戏感悟。

    　　比如说，人物在过场景时有些僵硬、打招呼时偶尔出现卡顿现象，客服回复过慢等等问题。

    　　这是投资人亲自上手，体验游戏中的bug问题了。

    　　记住我们网

    　　小秘书操纵着红鼻子鼠，指挥它在游戏里跑了两圈，这才发现ID比较特殊。 

    　　「宋总，什幺是CZDBD？」

    　　小秘书突然问道。

    　　宋时微擡起头，看过来一眼。

    　　但是没说什幺，又低下继续看书了。

    　　「切，不说我也能猜到。」

    　　小秘书想了想，大概率应该和花心老板有关系，于是问道：「是不是【陈着东北的】

    　　缩写？」

    　　宋时微不声。

    　　陈着也不是东北的。

    　　「陈着带不动？」

    　　宋时微还是不声。

    　　「陈着大病毒？」

    　　「陈着大逼兜？」

    　　「陈着大」

    　　眼看小秘书越讲越离谱，宋时微主动打断：「陈着大笨蛋！」 

    　　「喷喷~」

    　　小秘书不由咂咂嘴，还是你俩会玩啊，现实里恪守男女礼仪，游戏里双宿双飞是吧。

    　　「照这幺说，是不是还有一个ID叫SSWDBD？」

    　　小秘书有理有据的推断道。

    　　「嗯。」

    　　另一侧，传来宋时微的承认。

    　　「哼哼！」

    　　小秘书哼唧一声，心里却没有一丝发现秘密的欣喜。

    　　宋总这样的人儿，她都愿意和花心老板起这种情侣名，再结合那个无比珍惜的diy塑料桂花，可见人家用情也是很深的。

    　　小秘书心情突然有些沉重。

    　　至于为什幺沉重，她自己一时间也说不清楚。

    　　于是胡乱玩着游戏，在滑鼠的点击声，还有书页的翻动声中，傍晚的夕阳也带着一种澄澈的凉意，缓缓落了下来。 

    　　从妮很快也睡醒了，看到人都到齐，宋时微这才把书签夹起来，说道：

    　　「明天下午，我们应该还要再去一趟折扣网，估计这次能探探他们的底价了。」

    　　说起来也有点怪，小秘书发现，刚才还是清淡文静的宋总，谈起事业后脸上就多了几分活泼的光彩。

    　　「我估计他们能够割让的最高比例在30%，但是价格应该在600万上下浮动。」

    　　卧室的纱帘在摆动着，黄昏的日晕笼罩在少女身上，像是一幅唯美的画卷。

    　　清冷少女继续说道：「不过投资公司的帐上没钱了，我打算后天去趟上海，押掉一部分淘米科技的股份。」

    　　「质押？」

    　　小秘书愣了一下，下意识的说道：「陈总有钱啊，600万对溯回来说不算什幺，何必要押掉股份呢。」 

    　　宋时微默默摇头。

    　　还是从妮在旁边说道：「质押也是一种商业行为，其实这和投资一样，你把它们都看成一种经济行为就行了，这在我们学金融的看来很常见。」

    　　「至于不和溯回借钱的原因。」

    　　从妮看了一眼宋时微，笑笑说道：「我就不知道原因了。」

    　　「公司要独立运行。」

    　　宋时微倒也没有解释太多，只有一句简简单单的理由，

    　　但小秘书听了心头却是一跳，居然生出一些莫名其妙的担心。

    　　找个机会，她把小助理拉到一边问道：「宋总的意思，不是要和陈总分道扬吧。」

    　　「瞎想什幺呢？」

    　　从妮笑着说道：「你知道投资公司全名叫什幺？」

    　　「叫什幺？」 

    　　小秘书还真不知道。

    　　「广州【见微知着】投资管理有限公司，这还怎幺分？」

    　　从妮意味深长的说道。

    　　「那宋总？」

    　　「我觉得微微就是比较独立吧，她不想太依附陈总，谁说女孩子就一定要男人买车买房呢？」

    　　「嗯，有个女生，也和我说过类似的话。」

    　　果不其然，在隔天下午的会面中，双方开始进一步接触了。

    　　在「股份」和「价格」方面展开了拉锯战，虽然最后没有进一步签字，但是沈崖和洪小波的底线应该就是「30%的股份对应700万」。

    　　至于「回购条款、清算优先权、反稀释条款—」等等这些，如果签订合同，自然会有律师专门跟进。

    　　不过从目前来看，沈崖他们还是比较诚心的，毕竟是真的缺钱。 

    　　但是呢，他们也想和其他投资人聊一下。

    　　宋时微心知肚明，隔天直接飞往上海了。

    　　其实这时已经9月开学，但是对中大岭院来说，不仅宋校花不在，连「溯回陈着」也不在。

    　　第一节思修大课点名的时候，看着缺席的几个学生，张或教授笑着说道：「还好从妮也请假了，不然真是很难不让人怀疑，陈着和宋时微是出去旅游了。」

    　　底下同学发出一阵哄笑。

    　　刘麒鸣还唯恐不乱的喊道：「为什幺就不能是陈着和从妮去旅游，宋校花单独请假呢？」

    　　大课上的同学笑得更夸张了。

    　　实际上陈着没那幺悠闲。

    　　Psion公司的法务部开始行动了，他们已经到达香港，准备对溯回科技进行起诉。

    　　斥责溯回科技旗下的手机助手，利用塞班系统的bug壮大自己和盈利。

    　　陈着收到消息后，立刻带人奔赴香港进行「谈判」。

    　　当然谈判是假，陈着早就定下来不妥协的态度，准备直接硬刚。

    　　但是溯回的安卓团队组建的比较晚，对软体的研究刚有一点进展，正处于搭载手机助手的关键时刻为了争取这宝贵的时间，陈着才假心假意的委以虚蛇。

    　　当然Psion公司也不是什幺好东西，他们也压根不打算通过协商解决。

    　　背后的势力就是打算通过起诉陈着，让这位国内很有名气的大学生创业者狼狐道歉，

    　　打击一下东方大国的面子。

    　　但是呢，如果陈着愿意私底下输送什幺好处，他们又打算全部收下。

    　　等到开庭的时候，再狠狠嘲笑一番对方。 

    　　总之，双方加起来都有800个心眼子。

    　　相对而言，反而是在首都的弦妹儿比较舒服。

    　　她只需要专心备赛就行了，偶尔看看时间离9月14日还有多久。

    　　因为那天是中秋节，鱼摆摆打算回一趟广州。

    　　顺便去陈主任家里，看看叔叔和阿姨。

    　　不仅她一个人这幺想。

    　　（求月票，谢谢大家。）

 第555章 香港风云 

    　　第555章 香港风云

    　　黄灿灿也是这幺想的。

    　　她经常调侃道，中秋节要带点礼物去叔叔阿姨家里拜访一下。

    　　对于这种无厘头要求，陈着都是直接跳过的。

    　　香港这边事情本来就很多，哪有空和你开玩笑！

    　　又是一天早上，陈着从香格里拉酒店起床后，直接奔赴Psion公司法务部所下榻的半岛酒店。

    　　这个时候的香港虽然已经回归10年了，但是很多同胞对大陆的认同感并不高，这也让香港成为西方国家在亚洲的庇护所之一。

    　　这种情况一直到很多年以后才有所改善，不过那个时候，西方国家又把新加坡当成对付大陆的支点了。

    　　就拿现在的陈着来说，他们在香港打车受到过歧视，吃饭也受到过歧视。 

    　　幸好陈着懂粤语，不然操着一口流利的普通话，指不定背后挨骂都不知道。

    　　到了半岛酒店，陈着熟门熟路的来到一间小会议室门口。

    　　这是他来到香港的第四天，接触Psion公司法务部的第三天，虽然在「谈判协商」方面没有什幺进展，但至少把人都认全了。

    　　对方团队一共有五个人，两个是专业律师（瑞典人），一个是Psion公司的中层管理（英国人，负责本次起诉事宜）。

    　　还有一个翻译（中国人）。

    　　一个「人权组织基金会」的干事（美国人）。

    　　陈着虽然早知道这次官司背后不会那幺清白，但是看到臭名昭着的「人权组织基金会」，才突然觉得他们是真看得起溯回和自己啊。

    　　陈着这边的团队是他本人、司机兼保镖的马海军、专门干阴损活的万旭林、还有财务方面的副总姜锦玉。 

    　　姜锦玉和石霖都是蒋馥辛辛苦苦培养的「多面手」，结果石霖被陈着扔到上海，这次姜锦玉也被带到香港。

    　　在这里港币结算要方便点，所以汇率方面的问题，必须得要财务人员才能算清楚。

    　　陈着当然也懂，但他精力不能浪费在这些小事上。

    　　姜锦玉今年27岁，她是暨大财会专业的硕士毕业，客家人也会说粤语，所以带来香港还挺合适的。

    　　除了这几个人，还有一个是中大对外联络处的处长方清风。

    　　这次官司对中大和陈着来说，属于是一荣俱荣，一损俱损的关系，但是学校开学了，

    　　几个校领导都走不开。

    　　舒院长更要坐镇计算机研究所，督促Android系统和手机助手的尽快融合。

    　　经过讨论后，校领导们把方处派过来了。

    　　从方清风的职位就知道他的长处，负责对外联络，人脉也比较广。

    　　比如说，当陈着知道对方团队有个「人权组织基金会」的干事，立刻让方处长向驻港联络办汇报。

    　　遇到小问题，自然没必要麻烦领导：

    　　但是敏感问题，不论大小，都要先和领导通一声气。

    　　联络办那边很快就有回复，询问陈着，需不需要他们办公室派一名翻译过来。

    　　这是一种关心，但陈着不想自己被24小时观察，于是就以「暂时不需要」拒绝了。

    　　不过他也积极表态，每天行程都会主动汇报，确保整件事处于【透明可控】的状态。

    　　这就很醒目了。

    　　驻港办那边亦没有意见。 

    　　「咚咚咚。」

    　　陈着敲响半岛酒店小会议室的木门。

    　　要说这个Psion公司，开始未必准备在这种级别酒店租个会议室，因为价格非常昂贵但是因为有【人权组织基金会】这根搅屎棍的支持，突然就宽裕起来了。

    　　开门的是个黄皮肤女生，她是中国留英学生叫杨莉莉，充当Psion公司本次官司的中文翻译。

    　　不过从之前的接触来看，杨莉莉明显已经被洗脑了。

    　　没有一点点对同胞的怜悯之心，并且态度比Psion公司的几个人还要恶劣，仿佛迫不及待要在英国主子面前表现一番。

    　　就像这样，杨莉莉刚开门见到是陈着，刚刚还笑容满面的脸上，顿时沉了下来：「你又来干什幺？」

    　　陈着心里恨死这种没爹没娘没祖宗的二鬼子了，但表面上还是笑呵呵的说道：「我找John先生。」 

    　　John就是负责本次起诉事宜的中层管理。

    　　「我们还有事！」

    　　杨莉莉自作主张的要拒绝。

    　　「我和John先生昨天约好了。」

    　　陈着轻描淡写的说道：「不信你可以去问问。」

    　　杨莉莉嘴角动了动，显然她也知道陈着没撒谎，只能生硬的回道：「等着！」

    　　然后，直接「呼」的一声关上门，把陈着一行人挡在了走廊上。

    　　陈着揉揉鼻子，自从砸下2000万创立「中华计算机研究所」，他已经很少吃这种直来直去的闭门羹了。

    　　听着小会议室里的动静，还有杨莉莉的吆喝声。

    　　陈着笑眯眯的对方清风和姜锦玉说道：「我英语是不太行的，你们听一听，杨小姐在里面说什幺呢？」 

    　　作为对外联络处的领导，方清风英语自然没得说，他在学校里就是专门负责处理留学生事务。

    　　姜锦玉考过了CPA，英语功底也不会差。

    　　两人凑过去听一听，然后姜锦玉面色古怪，有点不敢开口。

    　　老方倒是没什幺，通过这两天接触，他也发现陈着是个心胸非常宽阔的有趣学生。

    　　「她说，那些很讨厌的家伙又来了。」

    　　方清风叹了口气：「让大家都把资料藏好，不要让卑劣的中国企业家偷偷看去了。」

    　　「傻逼！」

    　　姜锦玉毫不犹豫2了一口。

    　　陈着他们深以为然。

    　　过了一会儿，陈着突然想起什幺，转头对马海军说道：「茶叶都带了吧。」

    　　马海军举了举手上的包裹。 

    　　茶叶就是在香港街头随便买的，价值15港币，但是撕掉了外面的礼盒，然后用绣着五爪金龙的丝绸黄布包起来，扮成了天家贵物的模样。

    　　没办法，陈着为这群吊毛多花一分钱都心疼。

    　　等到重新打开门，陈着走进会议室的时候，他的神情和语气忽然变得特别真诚。

    　　「John先生，你好，大家好。」

    　　陈着一一握手后，满是诚意的说道：「前两天过来太急了，所以都没给大家带什幺特产，这次专门从大陆带了一些非常好喝的茶叶——

    　　所以说，为什幺茶叶不能当成送礼的主要手段。

    　　因为价格太虚浮了，它不像烟酒有个市场专门定价，甚至茅台和中华都能和通用货币对等。

    　　茶叶这个东西，主要看你编的【故事】好不好。 

    　　【故事】好了，它就值钱。

    　　方清风后来翻译的时候，一连串单词「biubiubiu」的从嘴里蹦出来。

    　　陈着虽然只能听懂一点，但是依稀能辨别出「武夷山母树大红袍」这几个音节。

    　　「老方也是个妙人啊。」

    　　陈着心想，硬是把这个逼装到了天上去了。

    　　母树大红袍一年才产出几斤，哪里能轮到普通人尝一口。

    　　但是这些英国人都相信了啊，尤其外面还是【绣着五爪金龙的丝绸黄布】，这在古代可是皇室象征。

    　　杨莉莉这种二鬼子也分辨不出，只能眼睁睁看着陈着把茶叶泡开，她的英国主人们一边竖起大拇指夸奖，一边烫着嘴的说好喝。

    　　「John先生问，为什幺你们不喝？」

    　　杨莉莉接受到英国人的指示，于是问着陈着。

    　　陈着微微一笑：「太稀有了，我们都是用来招待贵客，自己可舍不得喝。」

    　　当杨莉莉翻译回去的时候，John专门站起来，特意和陈着握了握手表达感谢。

    　　趁此机会，陈着又开始「老生常谈」了。

    　　他表示溯回的成长很不容易，如果Psion现在把我们告了，那可能就会影响整个公司的名声。

    　　所以，我们愿意把「溯回手机助手」这款软体下线，同时拿出一定金额的赔偿金，不过Psion要放弃起诉。

    　　陈着越是表达出「忍让」的意思，杨莉莉翻译时就越是耀武扬威。

    　　真不知道这些二鬼子的大脑逻辑。

    　　这就像舔狗，舔得越疯狂，女神心里越是瞧不起。 

    　　至于那位「人权组织基金会」的史密斯，看着「非常害怕被起诉的陈着」，双手抱胸，眼神也越来越发光。

    　　「陈先生。」

    　　John通过杨莉莉翻译：「我们不是不愿意协商，因为我们是愿意交朋友的，只是代价比较大，你们能拿得出来吗？」

    　　「"what'stheprice？」

    　　陈着问道。

    　　"Ten million dollars。"

    　　John看了一眼史密斯，然后转向陈着，说出一个应该是早就商量好的数字。

    　　「1000万美元？」

    　　陈着心想还把这当成大清朝呢，慈禧都死了多少年了，还搁这讹钱？

    　　不过呢，他面上又适时的表露出一种失神、惊慌、茫然的神态，好像被这个数字吓到了。 

    　　John、史密斯、杨莉莉他们互相交换一个得意的眼神。

    　　半响后，溯回陈着「艰难的滚动喉咙」：「这笔钱太多了，能不能少一点？」

    　　John缓缓摇头。

    　　「那——能不能宽限一点时间。」」

    　　陈着想了想说道。

    　　「最多一周，一周后我们准时在香港法院起诉。」

    　　这次是那位「人权组织基金会」的史密斯回复。

    　　「一周后是我们国家的中秋节，团圆的节日。」

    　　陈着看了一眼杨莉莉：「杨小姐应该也要回家的吧。』

    　　「不好意思，我现在不过中国的节日。」

    　　杨莉莉并不漂亮的那张脸蛋上，满是骄傲的说道：「我现在只过圣诞节和复活节！」 

    　　「信耶稣了吗？」

    　　陈着点点头：「我外婆也信，如果各位愿意再宽限些时间，这两天我还有贵重礼物相送。」

    　　方清风处长如实翻译。

    　　John沉思片刻：「那就过两天再说吧。」

    　　言下之意，打算先看看陈着的礼物价值。

    　　陈着他们离开后，杨莉莉连忙问道：「We1，所以溯回真要凑到1000万美元，我们就不起诉了吗？」

    　　"NONONO。」

    　　史密斯摆摆手：「到时我们就说计划有变，需要2000万美元了，他只能拿着好不容凑到的1000万，眼睁睁看着我们起诉。」

    　　「good job！」

    　　杨莉莉忍不住赞赏。

    　　她也不知道为什幺就喜欢看中国人吃，仿佛这样才能弥补自己在外国人面前卑躬屈膝的自尊心。 

    　　「对了。」

    　　John指着还剩下的茶叶说道：「这个不要再喝了，我要带回去给我的妈妈，告诉她这是中国最好的茶叶。」

    　　在离开半岛酒店的路上，姜锦玉好奇的问道：「大老板，您外婆真的信耶稣吗？」

    　　「信啊，但是不送鸡蛋就不信了。」

    　　陈着笑了笑，然后对方清风说道：「方老师，让您联系的人，怎幺样了？」

    　　「已经联系到了。」

    　　老方凑近了一点，说道：「不过有些曲折，我先找了省公安厅，要到了新记龙头的联系方式，然后通过新记，才找到这个师傅。

    　　「这幺复杂？」

    　　陈着脚步顿了一下：「再说新记不是社团吗？」

    　　「社团怎幺了？」

    　　老方耸耸肩膀：「社团也可以爱国的啊。」

    　　「好吧。」

    　　陈着不再细问这些过程，只是打听道：「那个师傅手艺怎幺样？」

    　　「据说是堪称一绝。」

    　　方清风笑着说道：「他制作的那些工艺品，很多大陆的古董贩子都跑过来购买。」

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第556章 假亦真时真亦假 

    　　第556章 假亦真时真亦假

    　　隔天，一个身材颇为魁伟，但是西装革履的青年人，来到香格里拉酒店找到方清风。

    　　两人交流一下后，方处又喊上陈着等人，分别搭上两辆车，跟着对方来到元朗区的一家小院。

    　　陈着能猜到这个青年的社团身份，所以除了刚开始的握手，他基本不和对方闲聊，而是观察着这个小院。

    　　外表看上去很普通，但是它后面硬生生凸出了一大块，既像是仓库又像是储藏室。

    　　小院不远处则是一片茂密的树林，还有匆匆溪流豌而过。

    　　如果遇到突发情况，真是一片可以逃散藏身的好地方。

    　　这个魁梧青年应该和院子里的人很熟悉，他进去先吼了几声，很快出现一个穿着工衣的徒弟。

    　　两人嘻嘻哈哈的抽了半根烟，最后，一个五十多岁的老头走出来。 

    　　大家都叫他「廖伯」。

    　　青年看向陈着一伙人，嘴里不断介绍着。

    　　等到廖伯冲着陈着招招手，魁梧青年才让出位置，屌屌的说道：「都搞定啦，你们自已谈吧！」

    　　「廖伯你好。」

    　　陈着笑着要握手。

    　　廖伯举了举胳膊，示意手上沾着陶瓷，然后用比较标准的普通话说道：「你们是从国内哪里来的？」

    　　「广东。」

    　　陈着也没撒谎，这也瞒不住，不过他好奇的问道：「听口音，廖伯不是香港人吧。」

    　　廖伯「切」了一声：「香港人哪有会做这个的。」

    　　「我可是正经的首都人儿，以前在故宫里学手艺！」

    　　说完，他「刷」的拉开一道厚厚的门帘，里面打着像博物馆一样的昏暗冷光。 

    　　同样也摆满了，一排排像博物馆一样的文物。

    　　从瓷瓶到铜鼎，从香炉到绢本画。

    　　唐朝的三彩马与明朝的青花梅瓶比邻而居，清代的珐瑯怀表和敦煌的经卷残页随意丢弃，甚至还有商周时期的青铜面具，

    　　像陈着和方清风都是见过世面的人，但也忍不住「我草」了一声。

    　　陈着凑近了欣赏，他对文物没有精准的鉴赏能力，但是看上去的色泽度，真就一点不像是假的。

    　　「你们还是懂些礼貌的。」


    　　廖伯点点头说道：「有些粗鲁的客人，刚进来就要上手，这些扑街给再多钱我也不想搭理。」

    　　这时，一个徒弟走过来，给陈着他们每个人发了手套。 

    　　陈着戴上手套，在廖伯的允许下，一会摸摸瓶，一会端端盘，准备拿起一个泛着青绿色的铜器时。

    　　廖伯喊道：「那个就算啦，现在不许交易那个时代的东西了，假的也不行。」

    　　陈着也不好奇，转而说起自己的要求：「两个市价300万左右的古董，但是不要太大只，三个市价100万左右的小玩意。」

    　　「市价300万」那是古董的真正价格。

    　　但是在这里完全不需要。

    　　廖伯找了两个瓷器，据他描述，一个叫「乾隆粉彩八吉祥纹茶碗」，一个叫「元代雾蓝釉梨形穿带耳壶」。

    　　这两东西体积都不大，方便携带。

    　　至于市价100万左右的小玩意，无非就是羊脂玉、山水牌或者银元宝了。

    　　「这些多少钱？」 

    　　陈着问道。

    　　廖伯拿起计算器，一边按一边说道：「你是向老板那边介绍过来的，所以我不收你太贵，五件一共9800港币，而且你们放心，卖了的东西我们就当没见过，在外都不会说的。」

    　　「我自然相信廖伯，点钱！」

    　　陈着爽快的对姜锦玉说道，同时暗中给万旭林使了个眼色。

    　　趁着姜锦玉点钱的时候，万旭林赔着笑脸：「廖伯啊，我是有点担心，这些东西应该没那幺容易被识破吧。」

    　　「说什幺呢！」

    　　廖伯有些不高兴了：「我这手艺不夸张的讲，可比现在故宫里那几位都要厉害一点！

    　　只是当初家庭成分不好，这才不得不逃来香港。」

    　　「你要是不信，那我不卖了！」

    　　廖老头可能也是个倔脾气，居然生意都不做了。 

    　　「哎哎哎，廖伯算了—我朋友不懂事，乱说话，您别生气—"」

    　　陈着一边安慰着廖老头，一边让万旭林郑重道歉，同时对姜锦玉说道：「加到1万，

    　　凑个整数。」

    　　看到陈看这样会做人，廖伯才不予计较。

    　　临走之前，廖伯还给陈着扔了个小物件：「我不占你便宜，200港币送你个小玩意！

    　　+

    　　「这是什幺？」

    　　陈着拿在手上只觉得沉甸甸的。

    　　「秦始皇的传国玉玺！」

    　　廖伯瓮声瓮气的说道。

    　　从元朗不声不响的返回酒店后，陈着对姜锦玉说道：「帮朕一个忙，给那个青年送去1000元港币，算是请大家吃茶。」 

    　　这是按照成交价10%的比例，分润给中间人，应该比道上的规矩还要多一些，

    　　姜锦玉匆匆跑过去，回来后说道：「人家不要，他说以后向老板去大陆做生意，如果陈总能漏点油水，那就感激不尽了。」

    　　陈着咧咧嘴：「不要就不要吧，朕倒是欠了一个小人情。」

    　　「你没事吧？」

    　　直到方清风处长异的看过来，陈着才意识到哪里有问题，连忙拍拍嘴巴：「拿到这传国玉玺，莫名就有一种奇异的力量。」

    　　方清风处长「哈哈」大笑起来。

    　　陈着这个学生，聪明、幽默、而且很识趣，最主要是他身上见不到什幺趾高气昂的跋扈。

    　　相对他这个年纪和成就来说，其实是比较难得的。

    　　晚上的时候，秉持着「送礼人要少」的准则，只有陈着和方清风带着「百万价值的古董」前往半岛酒店。 

    　　当然John、史密斯和杨莉莉，他们是做梦都想不到。

    　　陈着这个说话真诚，并且把柄还被我们捏在手里的大学生，居然敢勾八送品。

    　　再说廖伯的手艺来自故宫传承，别说这些洋鬼子和二鬼子了，连市面上有些砖家都未必能发现。

    　　陈着的要求只是多延缓两天凑钱，中秋以后就把1000万美元拿过来私了。

    　　John摸着灯光下莹润质感的「乾隆粉彩八吉祥纹茶碗」，听说居然价值300万，不断比着「0K」的手势。

    　　可是看着看着，John突然问道：「陈，我这个要怎幺带回英国呢？香港过关也不容易吧。」

    　　「很简单，我怎幺带过来，你就怎幺带出去。」

    　　陈着微微一笑，从容的说道：「我们到时会找关系，把你这个文物贴上【工艺品】的标签，这样就能顺利带出去了。」 

    　　「天呐，你可真是个聪明的孩子！」

    　　John听到方清风的翻译，忍不住兴奋起来：「把真的古董贴上假的标签，这样就能带出关，你们中国人真是聪明！」

    　　不过，等到陈着和方处离开了以后，John又小心翼翼的放下茶碗，给史密斯打去了电话：

    　　「中秋节那天正式起诉，现在就找香港熟悉的报刊接触，扩大影响力。」

    　　「没问题！中国的兵法总说真真假假，我们也给这位年轻人上一课！」

    　　史密斯当然乐于见到这位「中国崛起大势下的爱国青年」倒霉了，马上就答应下来。

    　　这两拨人呢，实际上没一个好东西。

    　　一个用品去忽悠人家，为自己产品上线赢得时间。

    　　一个收了礼但是文不办事，反而准备出尔反尔。 

    　　只能说智商稍微差一点，都不配在这里过招。

    　　不过他们都不知道对方的心思，陈着送完了礼，还饶有兴致和鱼摆摆聊了一会。

    　　听到她说要回广州过中秋，打算看望一下老陈和毛太后，陈着表示热烈的欢迎。

    　　和弦妹儿煲完了电话粥，陈着又给sweet姐打去了电话，询问了一下关于淘米科技质押的事情。

    　　宋时微表示还挺顺利的。

    　　但是，小秘书好像发烧了。

    　　（月票，谢谢大家~）

 第557章 微微~ 

    　　第557章 微微~

    　　「朕的瑞贝卡居然生病了？」

    　　陈着并没太当一回事。

    　　人吃五谷杂粮哪有不生病的道理，年轻人身体好，吃点药恢复起来也快。

    　　「她不愿意去医院—」

    　　宋时微在电话里说道。

    　　这两天在上海的任务没那幺重，小秘书和小助理都是吃了睡，睡了吃，体重「不小心」长胖了两斤。

    　　于是晚上两人相约减肥，锻链完又大汗淋漓的去江边散步，顺便炫了个冰淇淋，结果被冷风一吹，回来祝秀秀就有点发烧了。

    　　「没什幺大事，睡一觉就好了。」

    　　陈着安慰道，应该还有些水土不服的原因。

    　　cos姐从广州到首都开始也有些不适，慢慢习惯就好了。 

    　　陈主任大大咧咧的挂了电话，不过sweet姐看了一会资料，还是有点放不下心，问着从妮：「她现在怎幺样了？」

    　　「我刚才下去时，她正玩手机呢，应该没啥吧。」

    　　从妮浑不在意的说道。

    　　三人都住在酒店，不过宋时微和从妮住的是套房，毕竟在外面就是「老板与助理」的关系，这样方便沟通工作。

    　　其实本来也有三张床的套房，但是小秘书说自己晚上会打呼噜，所以还是要单独睡。

    　　实际上呢，她有时候会和俞弦打电话，万一说漏嘴岂不就炸了？

    　　炸的不是小秘书自己。

    　　而是那个花心的老板，

    　　这只能说「近朱者赤近墨者黑」了，虽然还没学会时间管理，但是空间管理已经有模有样了。 

    　　不过平时的时候，爱热闹的小秘书还是喜欢在楼上套房，偶尔也帮忙整理数据什幺的，所以房卡都是混着保存。

    　　差不多10点半左右的时候，陆教授电话打过来。

    　　以前在学校里，陆教授就会定时「查岗」，后来放暑假就不需要了，但是闺女一出差，她还是会定点打来电话。

    　　询问一下：今天吃的怎幺样，谈的怎幺样，有没有遇到什幺问题，差不多该洗澡敷面膜了"

    　　顺便再抱怨两句，陈着为什幺不去陪着你？

    　　当然这只是嘴上说说，陈着真要是单独陪着宋校花，那陆教授又该慌了。

    　　「微微，你现在洗吗？」

    　　从妮拿着衣服问道。

    　　「等一等。」

    　　宋时微对着电脑，轻声说道：「你先去洗吧。」 

    　　等到从妮擦着湿漉漉的头发出来，发现房间里没了人影，再看一眼桌上消失的房卡，心中顿时了然。

    　　「我们家宋总啊。」

    　　从妮舒舒服服的往沙发上一躺，刷着手机说道：「看似冰冰冷冷，实际上心软的很。」

    　　楼下1102的单人房里，小秘书正顶着有点迷糊的脑袋，仍然高强度的冲浪。

    　　她自己也没当回事，虽然眼皮有点烫烫的，不过还是美滋滋刷着今天娱乐圈的消息。

    　　现在没有微博，所以只能通过2G刷着网站新闻。

    　　突然，听到「咯嘣」一声响动，好像门被房卡打开了。

    　　小秘书愣了愣，赶紧收起手机，闭眼假装睡觉。

    　　过了一会儿，她感觉到有个人靠近床边。

    　　「可惜鼻子有点堵，不然应该会嗅到幽幽的体香吧。」 

    　　小秘书正想着的时候，一只略有凉意的手掌，轻轻放在自己的额头上。

    　　「啊～，好舒服~」

    　　小秘书差点要叫出声。

    　　谁懂38.5的高温下，被一个大美女手抚额头的体验啊。

    　　还真是有点羡慕那个花心老板呢。

    　　因为只要他想，弦妹儿和宋总可以随时这样对他。

    　　「秀秀，秀秀。」

    　　可是试完了体温，进来的人又推了推小秘书肩膀。

    　　这下不能再装了，小秘书伴装睡醒的样子：「咦，宋总怎幺来了？」

    　　「你有点严重，我们去一趟医院吧。」

    　　宋时微一贯冷清的语气中，有那幺一丝担忧，

    　　「不用不用。」 

    　　小秘书连连拒绝：「睡一觉就好了，其实我刚刚都睡着了，还打算明早叫你们去吃饭了。」

    　　这口吻和她老板如出一辙。

    　　「回去吧回去吧。」

    　　小秘书挥手催促道：「正梦到和胡歌约会，我要赶紧继续睡，续上刚才的美梦。」

    　　看到对方不听话，sweet姐好像有点无奈，她在床前默默站了一会，直到「轻微打鼾」的声音传来，她才转身离开。

    　　小秘书偷偷睁眼。

    　　在外面走廊灯光的照耀下，在房间昏暗光线的衬托下，把宋时微婉约窈窕的身段，勾勒的淋漓尽致。

    　　等到缓缓关上门，房间里又是一片黑暗，小秘书赶紧掏出手机玩耍起来。

    　　玩着玩着，她觉得空调好像有些不制冷了，于是就把温度打到最低。 

    　　又过了一个小时，她干脆把被子都踢掉，好像这样才舒服一点。

    　　又过了一个小时，小秘书只觉得嘴巴非常渴，喉咙非常干。

    　　看了下时间已经两点半了，打算喝点水就睡觉。

    　　可是刚刚坐直身体，一种强烈的眩晕感让她差点摔倒在地上。

    　　「我靠，莫非有人给朕下药？」

    　　小秘书嘀嘀咕咕的想着，拿起矿泉水「吨吨吨」的灌了半瓶，以为自己肯定躺下就能秒入睡。

    　　可是翻来覆去，总觉得身体里有个大火炉在燃烧，连躺过的位置都成了东北热炕。

    　　但是皮肤上呢，逐渐的又开始怕冷，就算把被子重新拉上，身体也止不住的颤抖，骨头好像也有点痛。

    　　强制性闭眼闭了一会，肠胃又开始翻涌起来，一股股酸水往上冒。 

    　　「咚咚咚！」

    　　小秘书赶紧跑去卫生间，结果还没找到马桶，忍不住就「哇」的一下吐了出来。

    　　昏昏沉沉的回到床上，又是寒热交替的难受，小秘书裹着被子都在想：「卧槽，不会死在这里吧，公司还欠我一个月薪水呢———」

    　　就这幺胡思乱想，最后意识都有点模糊了。

    　　房门，突然再一次被打开了。

    　　凉凉的掌心，再次摸上了小秘书的额头，

    　　还是很舒服呢。

    　　然后，那双手的主人抓起电话：「喂，前台吗，请帮我叫一辆计程车紧接着，小秘书就感觉自己被扶了起来，在一片吵吵的声音中，身体被搬来搬去。

    　　好像又吐了一次或者两次，最后应该是到了医院，因为余光中有红色的十字架灯光。 

    　　最后一缕意识是宋总的美人鹅蛋脸，还有一个拿着针筒的医生。

    　　再次醒过来，小秘书发现自己躺在一张病床上，身体肌肉还有点痛，但是烧好像已经退了。

    　　皮肤既不热，也不冷，手上贴着挂水后的创可贴。

    　　宋总坐在对面的椅子上，她正面无表情的翻着资料，安安静静的陪在旁边。

    　　但是面容倦怠，眼眶还有些泛红，衣服和裤子上残留着一些黄白污秽物的痕迹。

    　　「我吐的吗？」

    　　小秘书心里想着，她印象里昨晚是呕了好几次。

    　　但是吐在哪里，又一点都不记得了。

    　　不过宋总是很爱干净的，如今沾着这幺多的脏东西，她一点都不嫌弃啊？

    　　「醒了？」

    　　宋时微好像感觉到小秘书的视线，擡头看了过来。

    　　「嗯。」

    　　小秘书点点头。

    　　「喝水吗？」

    　　宋时微把水杯打开，准备喂给她。

    　　小秘书突然有些有点不好意思，挣扎着伸出胳膊：「我自己来。」

    　　sweet姐也没有勉强，只是把从妮喊醒，自己拿着钱包出去买早餐。

    　　「从妮，我昨晚怎幺到医院的？」

    　　小秘书一边喝水，一边问道。

    　　「微微半夜不放心，又去看了你一次。」

    　　从妮笑着说道：「发现你都在说胡话了，赶紧把你送到医院，忙着给你挂号抽血什幺的，中间钱包还丢了，幸亏被好心护士捡到又送过来。」

    　　「说胡话？」 

    　　小秘书心里一惊，这是完全没印象的事情了，于是赶紧问道：「我说了什幺你知道吗？」

    　　「说什幺公司欠你一个月薪水，狗老板赶紧还钱！」

    　　从妮「咯咯咯」的笑道。

    　　「那就还好。」

    　　小秘书心想别到时胡乱叫什幺「弦妹儿」，引爆了修罗场。

    　　让她们两个好姑娘难过伤心，那我真是罪大恶极了。

    　　「对了，宋总裤子上的脏东西，我吐的吗？」

    　　「不是你还能是谁啊。」

    　　「噢。」

    　　没多久宋时微买了早餐回来，她举着手机正在打电话。

    　　「陈着要和你说话。」

    　　宋时微淡淡的说道，顺便把手机递给小秘书，自己转身整理着早餐。 

    　　「喂，听说你昨晚烧到了40度？」

    　　陈着笑呵呵的问道：「现在感觉怎幺样，应该没什幺事了吧？」

    　　「挂了吊水已经退烧了。」

    　　小秘书快快的说道。

    　　「那就好。」

    　　陈着叮嘱道：「下次跑完步别去江边吹风啦，还吃了冷饮，应该是感冒混着急性肠胃炎。」

    　　「知道了。」

    　　小秘书转身，看了一眼弯腰的宋时微和从妮，突然压低声音：「陈总，我求你个事。」

    　　「你说！」

    　　陈着爽快的应道。

    　　「你能不能和弦妹儿微微都分手啊。」

    　　小秘书很认真的商量道：「和她们全部分手，找其他坏女人祸害不行吗？」 

    　　陈着那边突然安静了半响，说道：「你把电话还给宋时微。」

    　　小秘书没等到想要的答案，不高兴的把手机还回去。

    　　「怎幺了？」

    　　sweet姐问道。

    　　「再给她挂一瓶吧。」

    　　陈主任建议道：「可能还是发着高烧，不然怎幺一直说胡话呢。」

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第558章 麻烦都凑在了中秋节！ 

    　　第558章 麻烦都凑在了中秋节！

    　　小秘书这个急性肠胃炎，吊水挂完就基本康复了。

    　　但是她的称呼，悄然发生了一丝改变。

    　　从原来的「宋总」，现在已经变成了「微微、sweet、宋校花」。

    　　不过不管她叫什幺，宋时微都是「嗯，喔，好」，还和从前一样。

    　　整体在陈主任的意料之内。

    　　但也有一丝在意料之外，本来还以为要等「折扣网的投资项目」彻底结束，小秘书才能逐渐感受到sweet姐的魅力。

    　　没想到生个小病，居然加速了这个流程。

    　　当然她们也不会立刻从上海回来，因为质押流程没有结束，就算有宋作民的面子，但是该有的审核还是不能略去。

    　　至于为什幺不在广州质押？ 

    　　因为淘米科技总部就在上海，在注册地提交各项资料更加方便。


    　　不过听说陆教授一直催着闺女回来过中秋，陈着估计宋校花应该12号或者13号回广州吧。

    　　「到时我去接你！」

    　　陈着自告奋勇的说道。

    　　陈主任从香港回来后，算是暂时「回归」校园了。

    　　当然这个回归不是真的回归，就是终于能在教室上几节课，在食堂吃几顿饭了。

    　　他的作风依然很低调。

    　　在学五食堂被一个穿着军训服，着急参加校学生会面试的师弟不小心撞了一下，餐盘上的例汤洒了一地。

    　　陈主任还能笑呵呵的拍拍对方肩膀，让师弟不用管，下次小心点就行。 

    　　等到师弟来到阶梯教室，等了半天发现面试始终没开始，于是悄悄问着身边同学：「怎幺回事啊？」

    　　「有个学长还没过来。」

    　　同学回答道。

    　　「谁啊那幺牛逼？」

    　　师弟非常异：「团委的郑老师都来了，他架子比郑老师还大——"

    　　话都没说完，就看见那个在学五食堂撞到的师兄，堂而皇之的坐到团委郑炬老师身边。

    　　他正和郑老师诚恳解释自己迟到的原因，因为有急事回公司一趟，这才晚了点。

    　　郑老师笑嘻嘻的说没关系，你的事比这个面试重要多了。

    　　「草！」

    　　师弟终于忍不住，竖起耳朵听清那位师兄的名字和身份：

    　　一一校学生会副主席陈着。 

    　　陈着还是当了这个副主席。

    　　实非本愿，他知道自己没什幺时间为大家做好服务，索性也就不要鸠占鹊巢了。

    　　但这是校领导的想法，也是团委领导的意思，据不完全统计，还是莘莘中大学子的心愿。

    　　陈着没办法了，只能「黄袍加身」成为陈副主席了。

    　　但他也就是抽个空，参加下校学生会的某一场招新，然后就返回科技谷园区，盯着Android版溯回手机助手的研发进度。

    　　根据团队的负责人严怀兴博士介绍，虽然安卓系统是开源的，但是要二次开发并且搭载上溯回手机助手，所以需要耗费一些时间。

    　　但是团队里每个工程师都很努力，应该可以在中秋节左右完成，并且在万象的网管系统上线，

    　　「还行，能赶得上。」 

    　　陈着心里想着。

    　　他和John约定的时间中秋以后，这样说还能过一个安稳的团圆节。

    　　转眼就到了9月12号，离中秋还剩两天。

    　　俞弦打算13号回广州，她正劝说关老教授跟着自己一起。

    　　吴妤和王长花也回去上课了，如果自己再离开，小院里只剩下老太太一个人。

    　　「我不回。」

    　　皓月当空，关老教授摇着蒲扇一口拒绝：「回去还得再回来，闲得慌折腾！」

    　　「那你一个人在这里过节吗？」

    　　「自己买菜？自己做饭？」

    　　「哪些药放在哪里，你还记得吗？」

    　　弦妹儿可不和你三七二十一的，抓起驱蚊液在老太太腿上喷了喷，防止她一个人坐在院子里被咬，然后拍拍手说道： 

    　　「整理东西都不用你动手，我拾两件就行了。」

    　　「我都说了不想回！」

    　　关老教授听着堂屋里「叮叮当当」的声音，身子虽然舒舒服服的坐在藤椅上，但是却仰头冲着关门小弟子大声喊道。

    　　语气中，一股子不耐烦。

    　　「哼，不想去也得去！你一个人又是随便煮点粥对付。」

    　　俞弦也「凶巴巴」吵回来，但是声音太甜脆了，导致一点都没威力。

    　　「烦人！」

    　　老太太好像无可奈何，只能使劲摇了两下蒲扇。

    　　「不烦！」

    　　小姑娘一点也不想吃亏。

    　　等到整理的差不多了，俞弦从堂屋走出来，手上拿着一串钥匙。

    　　「这是什幺？」 

    　　她摇了摇钥匙扣问道：「你紧紧塞在行李箱里，我都不好拿出来。」

    　　老太太瞄了一眼，又聋拉着眼皮说道：「几个房子的钥匙，我都忘记了，以后放你那保管着吧「我记忆力也不是很好。」

    　　弦妹儿「啪」的把钥匙扔到小茶几上，着小嘴说道：「丢了可不怪我，走吧我去帮你洗个头，开开心心的吃团圆饭。」

    　　老太太嘴唇不易察觉的颤了几下。

    　　这个败家徒弟，知道那些房子里放的都是什幺吗？

    　　许许多多岭南画派的藏品啊，市场价值和艺术价值都不可估量，你就这幺随意一扔？

    　　「丢了就让陈着赔！」

    　　老太太恶狠狠的说道。

    　　「啊？」

    　　弦妹儿一听，这才小心把钥匙收起来，俏皮的说道：「那就算了，陈主任看似风光，现在到处欠着贷款呢。」 

    　　拉着老太太来到卫生间，等到调好了水温，关老教授缓缓躺在一张椅子上。

    　　从两人的熟练配合来看，小徒弟肯定不是第一次给老师洗发了。

    　　瓦檐筛下的月光，如陈年的宣纸铺了半院。

    　　鱼摆摆的手指在发间游走，绵密的泡沫蔓延到了胳膊上，她却觉得痒痒的很有趣，窗外老树上的知了叫得欢实，倒和「哗哗哗」的水声对上了节拍，一切都是那幺温馨和惬意。

    　　「弦妹儿。」

    　　关老教授闭着眼，开口说着话：「今年中秋你打算去陈着家看看？」

    　　「嗯～」

    　　俞弦嘴里应着，看着一个泡泡浮在了空中，露出一抹孩童般的活泼笑容。

    　　「陈着爸妈我都见过，他们素质都是不错的。」

    　　老太太缓缓说道：「就是陈着，我有点看不懂。」 

    　　「干嘛要看得懂？」

    　　俞弦轻轻给老太太揉着穴位，「切」了一声说道：「你又不是算命先生。」

    　　「我看不清他，能放心让你嫁过去？」

    　　关咏仪老教授一瞪眼。

    　　「好了好了。」

    　　弦妹儿赶紧哄着老太太重新闭上眼，免得泡沫飞进去，然后一边搓揉一边说道：「其实我也看不懂陈主任。但是———看不懂算了，我就一切相信他吧。」

    　　「哼，你就是这幺笨，他以后要是骗你怎幺办？」

    　　「先看看是因为什幺骗我的。」

    　　「你真是蠢死了，假如是骗你出轨了呢？」

    　　「那我就先哭，哭完了就去扇他和那个小三一巴掌，然后—

    　　「然后什幺？」 

    　　「然后回来继续哭，鹅鹅鹅~

    　　鱼摆摆忍不住笑了起来，这是她从没考虑过的事情，所以一时间也不知道怎幺回应。

    　　但是，陈主任你不会让我伤心的。

    　　对吧。

    　　第二天上午，李香兰特意开车过来，送着老太太和俞弦去机场。

    　　「二姨，我家里情况你也知道，根本不过节的。」

    　　李香兰一边开车一边说道：「不然就留你在这边吃月饼了。」

    　　经过这段时间的相处，现在连俞弦都清楚了，兰姨和她老公感情不好，处于一个几乎是离婚的状态。

    　　至于又为什幺不离婚，据说兰姨老公是一个大领导，稳定的婚姻对他那种级别来说是必需品。

    　　「我不想回去的。」

    　　老太太到现在还嘴硬了一下，然后也关心着外甥女：「那你怎幺办？」

    　　「我找个酒会蹭两杯。」

    　　李香兰笑了笑，掩住眼中的一丝落寞：「这幺多年也习惯了。」

    　　「兰姨要不要跟我们一起去广州？」

    　　俞弦突然问道：「我爸已经在家买好了大闸蟹。」

    　　李香兰还真有些意动，不过随后又摇摇头：「算了，今年都没有说好，明年再跟你混吃混喝吧！」

    　　把这一老一少送到机场，李香兰又返回家里。

    　　今天13号是周六，按理说应该不需要上班，但是对郑卫中这类领导来说，永远都是【工作任务】大于【正常作息】。

    　　他看到妻子李香兰也不搭理，自顾自的洗脸下楼。

    　　在车上给任同打了个电话，安排他中秋后根据那份《在珠三角严厉打击不良软体的通告》，开始对【回信】实施围剿堵截战略。 

    　　不过电话挂了都没五分钟，任同就把这个消息告诉给了陈着。

    　　「又是中秋？」

    　　陈着心想今年的这个团圆节，怎幺感觉好多事情都挤在了一起。

    　　麻烦也凑热闹吗？

    　　不过当务之急，还是先安排好时间去接人，

    　　cos姐是下午三点到达的飞机。

    　　sweet姐是傍晚六点落地。

    　　本来宋时微12号就把质押事宜办妥了，但是她在上海还有公司，所以只能多留一天，和淘米的员工们提前庆祝中秋。

    　　不过对陈主任来说，有三个小时的时间差，足够进行时间管理了。

    　　甚至计算一下路程，感觉还不算极限，反正老司机应该是绰绰有余。

    　　「爱笑的男孩子运气真不会太差。」 

    　　陈着正自我调侃的时候，手机突然接到一个香港打来的电话。

    　　溯回在香港没有业务，他唯一留过联系方式的就是驻港办领导。

    　　「莫非官司出什幺问题了？」

    　　陈着心里一跳。

    　　接通后，传来一个中年领导的稳重声音：

    　　「陈总，根据我们得到的可靠消息，Psion公司打算明天就进行起诉，他们已经在收买香港的部分媒体，准备明天进行大肆报导了。」

    　　「什幺？这群混蛋！」

    　　陈着也是没想到，那个英国佬收了那幺贵重的礼居然不办事？

    　　还是说，他们发现是假的了？

    　　一时间陈着也搞不懂状况，中年领导继续说道：「鉴于溯回的意义和影响力，我们建议你来香港亲自处理。」 

    　　陈着权衡片刻，果断的说道：「行，我现在就去！」

    　　说完，他一边收拾东西，一边给女朋友们打电话解释。

    　　sweet姐虽然心里有些遗憾，今天可能见不到男朋友了。

    　　但她能够理解商业竞争中的突发情况，叮嘱陈着万事要小心。

    　　cos姐呢，她同样很遗憾，顺便告诉陈主任一个pity的消息：

    　　首都这边又是机场管制，航班估计要晚三个小时起飞。

    　　（求月票，谢谢大家~）

 第559章 困局 

    　　第559章 困局

    　　陈着乍听「航班晚点」这个消息，心里陡然紧了一下。

    　　但是转而又觉得，白云机场那幺大，两人就能那幺碰巧的撞上吗？

    　　或者退一万步，撞上了又怎幺样呢？

    　　之前在执中的时候，课间操的时候不也是天天见面？

    　　「应该没什幺大事，不要自己吓自己。」

    　　陈主任在前往香港的路上，一边自我安慰，一边还是找了个出气筒。

    　　「你在哪里了？」

    　　陈着给小秘书打去了电话。

    　　「我正在去机场的路上啊。」

    　　小秘书还以为老板是关心自己呢，美滋滋的说道：「陈总不用担心，我认识路的。」

    　　她是湖南人，回家过节不需要和sweet姐一起，所以13号这天她自己先去虹桥机场了。 

    　　「我还担心你？！」

    　　陈主任无语片刻，叹了口气说道：「你现在还喜欢cos姐吗？

    　　P

    　　「当然！」

    　　小秘书毫不犹豫的说道：「爱上弦妹儿，比吃饭还简单！」

    　　「那宋时微呢？」

    　　陈着又问道。

    　　「我食量比较大，可以连吃两碗！」

    　　小秘书毫无心理障碍的说道。

    　　「我——


    　　陈着都有些不明白了，到底是自己渣，还是小秘书更花心。

    　　「闲言少叙吧，那你应该知道，弦妹儿和宋校花都是今天回广州吧。」

    　　「知道啊，微微回广州的时间，还是我先告诉你的。」

    　　「嗯，她们本来有三个小时的时间差，以我的能力呢，这三个钟也够用了，但是没想到·—"

    　　于是，陈着把Psion公司收礼不办事、移动郑卫中也打算施加压力、同时俞弦航班要晚点三个小时，算算恰好和宋时微的落地时间差不多。

    　　「我靠！」

    　　小秘书怎幺说呢，她现在逐渐接受了cos姐和sweet姐。

    　　但是，接受不了花心老板同时拥有她们的爱情。

    　　不过对于溯回的归属感还是很强烈的，一听公司骤然面临这幺多问题，她也非常的着急。

    　　「我才离开几天，公司就出这幺多事了？」

    　　小秘书忍不住「质问」道。

    　　「我——

    　　陈主任又了一下，不过他脾气也是很好的，顺着小秘书说道：「我没有把溯回照看好，对不起。」

    　　「那要我现在飞香港吗？」

    　　小秘书给人一种，她去了就包解决一切的自信。

    　　「算了，香港那边级别太低，你去了大材小用。」

    　　陈着故意倒过来说，实际上是小秘书去了香港，压根起不到什幺作用。

    　　「原来想着，你能够留在宋时微身边，帮我规避一下她们见面的可能。」

    　　这时，陈主任才说出打给小秘书的真相。

    　　「唔～」

    　　小秘书想了想，勘酌着说道：「讲道理，我留在微微身边，其实反而更容易讲不清楚。」

    　　「为什—」 

    　　陈着「为什幺」还没说完，马上就反应过来。

    　　小秘书这个「渣女」，她也是这个贴贴完，就去贴那个。

    　　俞弦和宋时微都把她当成「男朋友的秘书」，要是三人见面了，不于一场小修罗场。

    　　这幺一看，小秘书在这件事上面也没什幺用了，陈着果断就要挂电话：「那行，我先去忙了。

    　　「不需要我做什幺吗？」

    　　「大事帮不到，小事不能帮，你还是回家养去吧！」

    　　「我靠！」

    　　从广州到香港，先到深圳，然后从罗湖过关。

    　　陈着证件都是齐全的，带着马海军刚过关卡，驻港办就有一辆不起眼的小车过来接送。

    　　「陈总你好，我是小罗。」

    　　司机是个二十多岁的小伙子，面带一副热情开朗的笑容。 

    　　但是人家手背上厚厚的老茧，又表明他也可以不和你笑，选择另外一种沟通方式。

    　　到了干诺道西160号，这是驻港办的总部，小罗压根没停下来直接开到大院里面，然后带着陈着来到副主任顾声同的办公室。

    　　办公室里还有两个人，一个是社会工作处的处长何建荣，还有一个是信息咨询处的处长乔正刚。

    　　事发突然，何处长就直接介绍具体情况了。

    　　原来，Psion法务团队里的那个「人权组织基金会」的史密斯，其实已经被我们这边盯了很久。

    　　这人不是什幺好东西，在其他国家就喜欢搞搞震（颜色革命）。

    　　陈着从香港返回后，史密斯开始频繁接触香港司法系统和宣传媒体，虽然是回归了，但是这两个地方还有好多【香蕉人】心向英国。

    　　当然，我们这边也不是没有关系。 

    　　通过线人的打听，很快知道他们打算在中秋节，也就是明天，正式在九龙区的法院起诉溯回科技，肆意抹黑创始人陈着。

    　　「这幺说，我的一万港币岂不是白花了？早知道拿过来请大家喝凉茶了。」

    　　陈着苦笑一声，不过脸上并没有太过着急。

    　　他对驻港办这边没有隐瞒实情，包括购买假文物忽悠那帮外国佬，切实做到了「透明可控」的行为准则。

    　　「多谢陈总好意，我们驻港人员待遇很好的，平时都有凉茶喝，下午还有蛋挞吃。」

    　　顾副主任笑笑，就这幺寒暄几句，顺便观察一下陈着这位年轻人。

    　　神情看不出一丝一毫的焦虑和着急，难怪在大陆折腾出偌大的名声，这种心态就不是一般人能够拥有的。

    　　其实挂过职的领导都知道每临大事有静气。 

    　　问题已经发生了，匆匆忙忙是一种解决方式，冷静从容也是一种解决方式。

    　　有阅历的男人，他们会在雷厉风行中保持三分静气，于从容不迫处暗藏七分决断。

    　　「陈总，你现在有没有什幺应对方案？」

    　　片刻后，顾副主任开口问道。

    　　「说真的，没有。」

    　　陈着老老实实的说道。

    　　在这种时刻千万不能打肿脸充胖子，全盘托出自己的真实状况，有助于上级部门充分了解和协调。

    　　「本来想的是Android版手机助手上线后，他们如果起诉，我们就立刻发一封通告，就说他们的塞班系统漏洞太多，我们只是免费帮他们补齐漏洞。」

    　　「既然你们不识好人心，那我就再也不帮你们擦屁股了。」 

    　　「溯回现在推出一款安卓版的手机助手，拥抱数据科技，助力时代前行，你们塞班就留在过去自娱自乐吧。」

    　　「哪怕最后官司输了，但是气势上赢了，到时再让一些媒体帮忙吹吹风，让溯回vSPsion，转变成安卓VS塞班这种时代课题。」

    　　趁此机会，陈着也和几个领导普及一些技术问题。

    　　「只是Android版的手机助手还没完善好，来港之前我问过了，至少还得三天时间。」

    　　陈着双手交叉，在顾副主任这种级别领导的注视下，依然不慌不忙的说道：「所以他们明天起诉，我就只能扯皮了。」

    　　「怎幺扯皮？」

    　　一直记录着信息，另外一位处长乔正刚问道。

    　　「就说我们并没有用溯回手机助手盈利，没赚过一分钱，但是呢—" 

    　　陈着顿了一下，继续说道：「香港这边法律比较完善，他们认为的【盈利】未必就是金钱上的增长，在名声和影响力方面获得民众认同，这也是一种【盈利】，所以可能会被判输。」

    　　「输了以后——」

    　　陈着耸耸肩膀：「指责他们对国内消费者不负责，溯回的所作所为，只是帮助大家更好的使用电子产品而已。」

    　　顾副主任皱起了眉头。

    　　这样太被动了，反击的力度也不够，看来得想个办法，坚持到「Android版的手机助手」这张底牌上线。

    　　社会工作处的何建荣处长也想到了这一点，提议道：「要不要再找对方，付出一些代价拖延一下？」

    　　「唔—.—

    　　陈着沉吟片刻，摇摇头说道：「还是不找了吧，他们应该没想过真正的沟通解决，这个时候再跑去协商，指不定还得被嘲笑一次。」 

    　　「我也觉得陈总说的有道理。」

    　　顾副主任也不赞成：「这明显不是私底下能解决的了，而且还暴露了我们提前获知这件事的信息。」

    　　但是此时，好像又没有更好的解决方案。

    　　办公室里很快就被烟味环绕，这些领导都是老烟枪了，商量问题的时候，不来两根就觉得没有思路。

    　　陈着虽然不抽烟，平时二手烟也吸了不少，所以完全不当回事。

    　　时间一分一秒的过去，直到一个勤务兵过来敲门，提醒道：「顾主任，食堂开饭了。」

    　　「陈总，先不说了，去食堂填饱肚子！」

    　　顾主任起身邀请道。

    　　他作风里有很明显的军人影子，不过驻港办这种地方，向来是军政一起抓的。

    　　「几点了？」 

    　　陈着随口问道：「这幺快就吃饭？」

    　　「六点啊。」

    　　顾主任说道：「我们都很准时的。」

    　　「六点？」

    　　陈着赶紧掏出手机，18：00的时间刻度直愣愣映入眼帘。

    　　坏了！

    　　（今天有点事，晚上还有精彩一章，求月票。）

 第560章 命运的转折 

    　　第560章 命运的转折

    　　陈主任虽然嘴上说，压根不怕她们见面实际上真到了这个点，他也不由自主的紧张起来。

    　　想着sweet姐会早到达一点，于是先给她打去了电话。

    　　占线！

    　　虽然猜到应该是陆曼陆教授抢先一步，不过因为没有第一时间了解到具体情况，陈着心跳已经有些加速了。

    　　在感官上，似乎比面临的这场官司还要焦虑。

    　　顾声同副主任他们已经进入了食堂小包间，陈着找了个椅角晃的位置，又给cos姐拨了过去鱼摆摆刚开始也没接到。

    　　但是她很快回过来了。

    　　「喂，陈主任~」

    　　俞弦亲昵的称呼着：「我们已经落地啦，刚要发信息告诉你呢，你那边忙完了吗？」 

    　　「额——还在讨论。」

    　　陈着喉结滚动一下，这个时候肯定不能直接询问「你有没有看见什幺熟悉的人啊」，而是要徐徐探究。

    　　「你在机场哪个位置？」

    　　陈着笑呵呵的问道。

    　　他手指无意识的抠着墙壁，这是一种注意力高度集中的表现，但是语气中听不出一丁点的慌乱「应该是T2航站楼吧。」

    　　鱼摆摆张望了一会：「我看那边有个T2的标志。」

    　　「哪个出口呢？」

    　　陈着继续问道。

    　　「干嘛？」

    　　直爽的弦妹儿好奇的反问：「你不是在香港，没有时间接吗？」

    　　「正是因为没时间，所以才更要知道你的具体路线啊，这样我才能放心。」 

    　　陈主任不慌不忙的说道：「你们上了计程车，还要把车牌告诉我呢。」

    　　这个理由不仅完美，而且还能体现出男朋友体贴关心的一面。

    　　果然，这下cos姐就不觉得唐突了。

    　　但是她刚刚走出航道，还没确定从哪个口出去，再加上驻港办的勤务兵又过来叫了一次：「陈总，顾主任喊你吃饭，大家都在等你。」

    　　陈着只能叮瞩cos姐把路线发给自己。

    　　「不好意思，有点事情。」

    　　陈着礼貌的和勤务兵致歉。

    　　勤务兵觉得很正常，这些厉害人物总是很忙的，一顿饭就要接好几个电话。

    　　不过奇怪的是，这个人为什幺一直要抠墙呢？

    　　还把墙壁抠出一个凹进去的小缺口。 

    　　陈着返回包间后，又见到几个新领导。

    　　2008年的很多单位食堂都是有小包间，方便应酬之需。

    　　新来的几个领导有新华社香港分社的、也有旅游集团的、还有招商局的。

    　　当然都不是一把手，有些二把手都不是，他们只是过来吃吃饭，顺便和陈着交个朋友。

    　　陈着虽然心里有事，但是并不妨碍他那谦虚的话语、豪爽的作风、还有温和的性格，很快就赢得这些官场人物的好感。

    　　没办法，陈主任就是他们这群人当中出去的。

    　　「陈总不一般啊。」

    　　就连顾副主任都忍不住评价道：「明明有万钧石头压在头顶，还能举重若轻的和大家攀谈，这份心性和胸怀该有更大的成就。」

    　　「顾主任谬赞了。」 

    　　陈着脱口而出的说道：「在广州的时候确实比较紧张，但是来香港见到了顾主任，虽然只是聊了两句，我突然就没那幺担心了。现在顾主任又把张社长、胡总、柳厅都喊过来了，有这幺多高个子撑腰，我凭什幺吃不下这碗饭！」

    　　「对，就应该有这种气势！」

    　　「干他妈的那群臭英国人！」

    　　「陈总虽然年轻，但是这个脾气很对我胃口，在这边有纪律，等回到了广州，我一定找陈总喝一场！」

    　　听这些人说话就有一种武官气势，其实许多驻外机构的领导，基本都是文武全才。

    　　不过因为只是工作餐，大家都不喝酒，所以气氛一直热烈但是不吵闹。

    　　「嗡嗡喻～」

    　　新华社香港分社的副社长张志明，正拉着陈着说话的时候，陈着手机突然震动起来。 

    　　陈着瞄了一眼，和张社长说道：「有点事情，我去接个电话。」

    　　「快去快去。」

    　　张社长理解的说道：「我刚才想到一个不错的应对办法，回来的时候告诉你。」

    　　陈着拿了手机，走到原来的位置，指甲习惯性的又开始抠着那个小凹洞。

    　　「刚才和妈妈在打电话。」

    　　听筒里传来sweet姐清柔的声音，刚才果然是陆教授。

    　　「陆教授来接你吗？」

    　　陈着心想有人接了，cos姐的那个理由就不能用了。

    　　不过年轻的老领导，讲究的就是一个反应迅速。

    　　陈着笑着说道：「白云机场地形太复杂了，你们小心别接错了，你是T1还是T2啊，记得和陆教授说清楚。」 

    　　「我知道。」

    　　sweet姐乖乖的说道。

    　　「咳—.—」

    　　套话没成功，陈着有点尴尬的干咳一声。

    　　但是这不能继续问下去了，否则目的性太明显。

    　　「我正在和几个领导吃饭，事情还没解决—」

    　　于是，陈着稍微缓了下节奏，聊起了香港这边的事情。

    　　宋时微也是边听边帮忙想办法但是这幺多领导都束手无策，sweet姐就算在投资方面颇有眼光，也不可能有更好的解决手段。

    　　「算了。」

    　　陈着深吸一口气说道：「晚上再琢磨一下吧，实在不行就在官司上扯皮了，怎幺聊了半天还没见到陆教授呢？你现在哪里，TI还是T2，还没走出去吗？」

    　　这句「关心」非常的刁钻，它是夹杂在正常叙事当中的「突然袭击」。 

    　　sweet姐本身也没有防备，听到后自然而然的回道：「我在T2，她说在6号门口等我。」

    　　听到也是「T2」，陈着手指无意识抠得更用力一点了。

    　　但是这没办法，白云机场的国内到达航班几乎都在T2，她们俩时间又差不多落地。

    　　现在几乎可以肯定，宋时微和俞弦正在同一层，吹着同一片中央空调，甚至可能还踩过对方行走后的脚印。

    　　这时，手机突然响了一下。

    　　陈着猜到，应该是cos姐发过来的「路线图」。

    　　「那你先去找陆教授吧，记得有事给我信息。」

    　　陈着嗓子发干，他迫不及待想知道cos姐从哪个出口离开的。

    　　挂了电话后，赶紧打开信息栏。

    　　俞弦：陈主任，我们在T2的27口出去，准备去打计程车啦。 

    　　「27？」

    　　陈着看到这个数字，揪起来的那颗心，突然如释重负般的放下了。

    　　6号门和27号门虽然也不算很远，也就掏出手机打一个电话，可能对方还没接通，就已经走到了。

    　　但是碰面的概率，确实大大减小了。

    　　「呼～」

    　　陈着调整一下呼吸，今晚第一次迈着正常的步伐，重新走回了食堂包间。

    　　「嗯？」

    　　他突然很疑惑，手心怎幺莫名其妙多一颗小石粒？

    　　我什幺时候捡的？

    　　回到位置刚坐下，张志明副社长就凑过来，低声说道：

    　　「我刚才想了想，既然官司输赢都不打紧，主要还是气势上要碾压，站在我们媒体人的角度， 

    　　何不先他们一步发稿呢？」

    　　「先他们一步？」

    　　陈着神情一凛。

    　　「对啊。」

    　　张志明说道：「抢在他们起诉之前，我们化被动为主动的出击。不过你们最好能拿出来一个，

    　　震惊全国甚至全世界的头。」

    　　「溯回有没有？」

    　　张志明问道。

    　　「这个—

    　　陈着思索半响：「可以有。」

    　　此时的白云机场，俞弦扶着关老教授，准备去计程车集合点打车。

    　　宋时微也见到了陆教授，她们两母女准备去停车场，

    　　本来应该是就这样错过。

    　　可是，俞弦接到了一个电话。 

    　　俞孝良的。

    　　「弦妹儿。」

    　　老俞大声问道：「你出机场没得？」

    　　「出了。」

    　　俞弦有点奇怪：「啥子事？」

    　　「我还5分钟到机场的停车场。」

    　　俞孝良开心的说道：「刚才打你电话一直占线，老汉来接你噻。」

    　　「又不早说，我差点上了计程车！」

    　　弦妹儿没好气的说道。

    　　「我给你发了信息，你没看到，打电话又占线—"

    　　老俞委屈的说道。

    　　「好了好了，我们现在去停车场等你。」

    　　正在27号门的弦妹儿，如同命运的转折，突然调整一下方向，径直往6号门走去。

    　　同时掏出手机给陈主任打过去，告诉他更改了路线。

    　　（求月票。）

 第561章 中秋的第一面 

    　　第561章 中秋的第一面

    　　从机场6号门到27号门走路要多久呢？

    　　掏出手机打一个电话，可能对方还没接通，就已经到了。

    　　所以，当陈着察觉到cos姐的来电，笑着按下了接通键：「hello~」

    　　「我们——」

    　　俞弦刚说了两个字，那边突然安静了下来。

    　　其实也不是安静，陈着依然能听到「呼呼呼」的声音。

    　　这是走路时，风被吞进话筒的声响。

    　　可是弦妹儿人呢？

    　　「喂，喂……"

    　　陈着看了看手机屏幕，显示还在通话中，难道是信号不好？于是又「喂」了两声。

    　　其实俞弦听到了，她来不及回答的原因，因为走着走着突然看见一个「熟悉」身影。 

    　　其实也不算很熟吧，因为高中三年都没有说过话。

    　　但是，她知道她，她也知道她。

    　　「还是那样清冷呀。

    　　俞弦心里想着。

    　　宋时微也没料到，能在机场这里碰到俞弦。

    　　高中时炫丽的酒红色长发，已经变成了低调一些的蜜糖棕色，不过眉眼之间那股明媚，倒和高中时没有太大差异。

    　　「我是不是应该打个招呼？」

    　　cos姐觉得虽然不算是朋友，但毕竟是高中的校友。

    　　两人还面对面的直视了，似乎装作没看见，有点不太礼貌。

    　　于是，开朗的弦妹儿，冲着宋时微灿然一笑。

    　　「啊……

    　　突然被施以善意的微笑，宋时微在短暂的异后，神情中的疏离感收敛一些，也是轻轻点了点下巴。 

    　　就这样，两人擦身而过。

    　　一阵风掠过，宋时微乌黑的发丝，条地从鬓边飞起，在空中画着无形的弧，又像是扬起的帆。

    　　俞弦长裙的裙摆，也悠悠的飘卷起来，像是流动的光，又像是涟漪的水。

    　　这个时候，她们又分别做着自己的事。

    　　一个擡手将碎发别至耳后，一个低头整理裙边。

    　　彼此都未擡头，但是裙摆与发丝的交织瞬间，时光仿佛被骤然定格。

    　　无数旅客从身边匆匆离开，面孔却是模糊不清，这幅画面的唯一画外音一一就是听筒里陈主任的「喂喂喂—.」

    　　「我刚才碰到一个人。」

    　　俞弦离开了6号门，才闲下来和男朋友解释。

    　　「谁啊？」

    　　正和张志明副社长聊着官司细节的陈着，刚开始还没反应过来。 

    　　「还记得高中时的宋时微吗？」

    　　俞弦八卦的说道。

    　　「谁？」

    　　陈着声音陡然一紧。

    　　这个反应把张志明吓了一跳，心说陈着好忙的业务，一顿饭连接四五个电话。

    　　不过这个电话貌似挺严重的，陈总的小脸都有点发白了。

    　　「你在机场碰到她了？」

    　　匆匆走到外面，重新抠着墙壁的陈主任，说话似乎都没那幺顺畅了，心脏仿佛就在喉咙处，随时准备跳出来。

    　　「？你也太聪明了吧！我刚才真碰到她了。」

    　　可能是周围太吵了，cos姐并没有察觉到男朋友的些许异常，她还自顾自的评价道：「宋时微还是那幺漂亮呢，难怪当年是校花。」

    　　「我觉得没你漂亮。」 

    　　旁边传来关老教授「护徒」的声音。

    　　要是搁平时，陈着估计也得开开玩笑，但他现在只迫切想知道一件事。

    　　「那—你们说话了没有？」

    　　陈着屏住呼吸，尽量平静的问道。

    　　同时，大脑被分成两半。

    　　一半思索着如果这个时候对穿了，我应该怎幺解释？

    　　另一半分析着，既然cos姐没有生气，最多只是「不幸」碰面，但是并没有暴雷。

    　　「我和她又不熟，为什幺要说话？只是点点头打个招呼而已。」

    　　俞弦先是奇怪的回答。

    　　不过这个回答，让陈主任那颗悬在嗓子眼的心，搭乘电梯缓缓落下。

    　　但是，Cos姐的下一句话，陈着心脏又「叮」的一声直窜楼顶了。 

    　　「你要是在的话，没准能打个招呼，毕竟你们是同班同学。」

    　　川妹子好像是有点吃醋了，她「哼」了一声说道：「当年你们还传过绯闻呢。」

    　　「这都多久的事情了。」

    　　陈着强压着「咚咚咚」的胸口，指甲嵌入墙缝里都没有察觉，仍然故作轻松的说道：「我要澄清一下，绯闻之所以叫绯闻，那就不是真实的。"

    　　「你也不许真实！」

    　　川妹子霸道又娇柔的说道：「难道我不好吗？好了不和你讲了，我看见我爸的车了。」

    　　「呼～」

    　　陈着已经记不清今天缓气多少次，就像是坐着过山车，翻来覆去的吓人。

    　　「对了！」

    　　正当陈主任觉得应该是「逃过一劫」了吧，弦妹儿随口问了一句：「宋时微现在哪个学校呀？」 

    　　俞弦进了美院就被关老教授挑中，老太太要求又高，备赛任务又重，再加上宋时微现在还没有出名，所以cos姐还真没怎幺关心过。

    　　此时问起来，陈着快速盘算一下。

    　　说【不知道】肯定不行，万一弦妹儿从其他地方了解到实际情况，她会觉得我欲盖弥彰。

    　　说【中大岭院】也不行，距离太近了，难免增加怀疑。

    　　「好像也是中大吧。」

    　　陈着含混不清的答道。

    　　既不说具体院校，也不说具体专业，还加一个【好像】，表现出一种「知道但又没有深入了解」的正常反应。

    　　「是吗？」

    　　果然，鱼摆摆只是嘀咕一句「那幺巧」，然后就挂电话上车了。

    　　「这次应该没事了吧。」 

    　　陈着无意中的一擡手，这才发现驻港办大院的围墙，不知道什幺时候被自己抠出一个蚕豆大小的洞。

    　　「难怪刚才手心会有小石粒。」

    　　陈主任终于明白了。

    　　正准备再次返回包间，和张社长聊着未完的话题。

    　　手机突然又「喻喻喻」的响了起来。

    　　「我靠！」

    　　陈着都快被电话搞得PSTD了，当然这也是他自己做的孽，所以发现是sweet姐的电话，也只能硬着头皮接通。

    　　本来，以为也会迎来一阵八卦或者质问。

    　　不过宋时微只是告诉男朋友，自己已经上了母亲的车。

    　　陈着恍然大悟，sweet姐不是cos姐的性子，她可能觉得这个事没有什幺好分享的。 

    　　「那就好。」

    　　陈着注意力依然高度集中，稳重的叮嘱道：「回到家给我电话。」

    　　「嗯～」

    　　宋时微淡声应道。

    　　以往呢，这个时候应该挂电话了，毕竟只是告知一声行踪。

    　　可是，陈主任总觉得这个清冷的少女，好像有一些欲说未说的犹豫。

    　　「是陈着吗？」

    　　Volvo行驶在机场高速上，陆教授开着车，余光中警到闺女愣愣盯着漆黑的手机屏幕。

    　　「是。」

    　　宋时微擡起头，脸色又恢复寻常时的平静，

    　　「你刚才说，他要在香港打官司？」

    　　陆教授一边拨着方向盘，一边说道：「他这个中秋节回不来了吗？哎，简直比你爸还要忙—

    　　陆教授只是絮絮叻叻「女婿」的过节不归家，宋时微却突然反应过来。

    　　那陈着的爸爸妈妈，岂不是要两个人过团圆节了？

    　　（今晚还一章，这两天有点事，会稍微晚了点，求月票。）

 第562章 团圆节，不回家 

    　　第562章 团圆节，不回家

    　　「你想明天去探望一下陈着爸妈？」

    　　黑色沃尔沃的轿车里，陆教授听到闺女的要求后，稍微有些惊讶。

    　　闺女不是一个特别喜欢人情往来的孩子。

    　　很多时候家族聚餐，她也只是默默吃着自己的饭，哪怕长辈们夸奖或者调侃，她都不声不响的不回应。

    　　能够为一个男生做到这种地步，实在是很把他放在心上了。

    　　「会不会有点早？」

    　　陆教授习惯性的起眉心：「你们才大二，妈妈当年去你爷爷奶奶家过节，已经和你爸快要谈婚论嫁了。」

    　　宋时微不哎声，淡淡的看向窗外的景致。

    　　「好了好了，受不了你们这些年轻人。」

    　　陆教授也是很了解闺女的脾气了，翻着白眼说道：「那就明天过去看看吧，但是别在人家吃团圆饭了，关系还没到那一步。」 

    　　虽然sweet姐也没想过要在陈着家里吃饭，她只是觉得如果男朋友中秋节回不来，自己过去探望一下叔叔阿姨。

    　　这是基本的社会常识吧？

    　　就是有些好奇，「那一步」在妈妈的眼里，应该是「哪一步」？

    　　「到时我开车送你，你拎着两瓶茅台和两盒广州酒家的月饼。」

    　　陆教授说道：「坐一坐就下来，意思尽到就行了，我就不上去了——

    　　「咳～」

    　　陆曼突然擡了擡下巴：「微微，我提前把话放在这里哈，以后两家父母要是见面，我是不可能先去他们家的。」

    　　「当然，也不是逼着他们先来我们家。」

    　　陆教授伸出食指，优雅的推了推金边眼镜：「至少应该选择一家酒店包厢，这样才比较公平， 

    　　是不是？」

    　　「上次吃饭你又不去。」

    　　sweet姐不再看风景，转过头轻声说道。

    　　陆教授语气一，她知道闺女是指上次两家人在炳胜吃饭，自己故意不去的事情。

    　　父女俩回来后，还冲着他们发了一通脾气。

    　　「你爸这两天忙什幺呢？你给他打个电话——」

    　　陆教授岔开话题。

    　　陆曼是不会道歉的，错了也不会道歉。

    　　就像是向往了美国几十年，直到亲自去了两个月，才明白自己犯了教条主义和经验主义的错误。

    　　回国后，陆教授并没有对丈夫和女儿道歉。

    　　她知道自己错了，整夜整夜的懊悔。 

    　　但是又太倔了，不想把「对不起」说出口。

    　　不过在日常生活方面，陆教授默默对丈夫体贴起来，也不再死板的要求闺女必须按照自己想法成长了。

    　　生活，一片祥和。

    　　「嘟嘟嘟——.""

    　　宋时微给老宋打了电话，始终没有人接听。

    　　「算了。」

    　　陆教授摇摇头说道：「刚刚还说陈着比你爸忙呢，现在看看这两男人都差不多，我们先回家吃饭。」

    　　随着弦妹儿和宋校花分别到家，并且都发来信息。

    　　这个时候的陈着，才真真正正的彻底放下心。

    　　应该是彻底没事了！

    　　没有了感情纠葛的陈主任，终于火力全开，在张志明社长的点拨下，很快一个计划就在脑海里浮现出来。 

    　　「两位领导，我们在香港有自己的媒体喉舌吗？」

    　　陈着询问张社长和顾主任。

    　　就像是香港有亲西方媒体的《苹果日报》、《壹周刊》、还有表面公正实际暖味不清的《明报》，它们背后都有西方势力的影子。

    　　「人权基金组织」的史密斯，他就是打算在这些报纸上，大篇幅刊登溯回科技利用塞班系统的bug非法盈利，趁机攻许和抹黑被称为年轻人创业旗帜的在校大学生陈着。

    　　与此同时，Psion公司也会正式起诉溯回科技，并要求相应的赔偿。

    　　其实本来需要排队，但是2008年港岛司法系统的英国影子实在太重了，所以John私底下接触以后，九龙法院这边已经开通了vip插队服务。

    　　虽然说形势比较严峻，但是我们这边在舆论阵地也不是没有自己的武器。 

    　　比如说《大公报》、《香港商报》、《文汇报》这些都是亲中媒体。

    　　其实也能看出来，这个只有七分之一广州的小岛，繁荣表面下的斗争多幺复杂。

    　　已经回归了十年了，舆论的主流居然还是「亲西方」隐隐占据优势，在司法上更是带着浓重的英式味道。

    　　不过这又怎幺样？

    　　现在的局面，已经到了必须率先【亮剑】的地步了。

    　　「刚才吃饭的时候，听了很多领导的意见，又有张社长在旁边提点。」

    　　陈着一开口，依然是一个不得罪的夸奖：「顾主任，我想在咱们的舆论阵地上，抢先发表一篇文章。」

    　　顾声同双手抱胸，目光炯炯有神：「什幺内容？」

    　　「唔·—..

    　　陈着沉吟片刻，稍微整理一下思路，总结道： 

    　　一、首先是祝港岛所有民众，中秋快乐，万事如意。

    　　二、介绍溯回科技的身份，一家汇集研发、制造、生产、公益的科技公司，「研发、制造、生产」各对应三款产品，「公益」专门指出是溯回手机助手。

    　　三、由于塞班系统的不完善，研发公司Psion的不负责，经常造成大量bug存在。

    　　所以，溯回科技就推出手机助手这款软体，免费修复漏洞，让大家更好的使用相关电子产品。

    　　四、只是近期在手机作业系统方面，世界呈现了两极趋势，在安卓和塞班之间争论不休。

    　　溯回科技认为Android是未来趋势，因为它更加的兼容和灵活，

    　　所以近日也打算推出一款「安卓版的手机助手」，并放弃在塞班方面的所有服务，欢迎以后购买安卓手机的香港市民使用。 

    　　五、溯回将建造一家全国最先进的手机工厂，并推出国内第一款安卓手机。

    　　这则声明其实有些不要脸，属于是「恶人先告状」了。

    　　听起来就好像是塞班系统太过落后，所以溯回科技才嫌弃的放弃，并且高调宣布建造「国内最大规模的手机制造工厂」，这也算是一个很大的头了。

    　　可以想像，当Psion公司法务团队看见这则声明，表情一定比吃了屎还难受。

    　　就算后续还会继续起诉，但因为被抢了先机，气势上已经弱化了很多。

    　　人家已经明确表示放弃塞班方面的所有服务，如果要求他们赔偿收益，总有一点死缠烂打的感觉。

    　　像一柄剑劈进了树干，虽然能造成伤害，但是剑也被卡在里面，

    　　拔又拔不出，劈又劈不动，关键还不好丢下宝剑一走了之，人还得守在那里。 

    　　但是顾声同和张志明都一致赞成，张志明还表示。

    　　这篇声明也要在国内媒体发出去，因为大陆有一部分专家和学者，实际上也被西方势力收买了。

    　　他们打算当Psion公司在香港发动攻势的时候，自己以「理中客」的身份把这些报导转载过来然后任由不明真相的老百姓，被那些亲近西方媒体的报导内容所误导，在茧房中形成信息偏差，最终对陈着这个自己人冷嘲热讽、恶语相向。

    　　实际上，如果陈着这面「在校大学生创业旗帜」被攻击的倒下。

    　　后面再有「王着、许着、张着—」不管是谁，只要是在校大学生创业，老百姓都一律觉得他们是骗子，这也正中了西方势力的奸计。

    　　他们不希望中华民族出现英雄人物，所以出现一个，那就引导舆论攻击一个。

    　　「只是国内的媒体，我的人脉不够———" 

    　　陈着看向张志明，他是新华社分社的副社长。

    　　「我来沟通协调。」

    　　张志明站起身，拍拍陈着肩膀说道：「在大力倡导经济发展的今天，你是绝不能倒下的。」

    　　张社长说完就离开了，他要和上级的上级进行汇报，动用行政力量进行干预。

    　　顾声同掏出一根芙蓉王，正准备分给陈着时，这才想起来这个小伙子不抽烟，于是笑着塞进自己嘴里：「看来你今晚是回不去了。」

    　　「明天估计也得叨扰顾主任了。」

    　　陈着叹了口气。

    　　虽然抢了一步先机，但是不可能大家都在为你忙乎，我先离开「前线」回家过中秋吧。

    　　一擡头望着天边圆溜溜的月亮，还真有点想念老陈和毛太后了。

 第563章 其实我和宋时微一直都没有分开 

    　　第563章 其实我和宋时微一直都没有分开

    　　9月14日，中秋佳节，阖家团圆，

    　　可惜还有很多人，因为工作、身体、意外等等很多情况，没有办法回去与家人一起赏月。

    　　陈着是被动的，他实际上挺不想工作的。

    　　邓就是主动的，她回老家就得被迫相亲，所以宁愿留下来加班，耳边还清净一点。

    　　早上，邓栀还是像往常一样到了报社办公室。

    　　除了值班的同事，来来往往都没几个人，整层楼都显得没那幺拥挤。

    　　「邓编，放假还来这幺早啊。」

    　　偶尔也有同事打个招呼，邓栀是整个报社最年轻的栏目主编，对应到地方行政系统已经算是「副处」了。

    　　「今天路上都没几辆车，不怎幺塞。」 

    　　邓栀一边喝着牛奶，一边随手翻着今天的早报。

    　　垂下的发丝间隙里，耳垂圆润如捻熟的珍珠，但是却见不到熟悉的蓝色耳钉。

    　　看来她也是发现丢了一只，索性直接都不戴了。

    　　可是看了一会，邓栀察觉到有些不对劲。

    　　昨天定好的排版内容，怎幺今天发行以后，内容好像被调整了。

    　　「我记得这篇关于医疗爱心的报导，原来在B2版的啊，怎幺被放到B3了？」

    　　邓栀手上翻页的动作越来越快，也愈发确定排版被调整过。

    　　一般情况下，早报的印刷时间都是在凌晨两点左右，五点之前完成，六点左右最早的一批已经到达报亭了。

    　　所以大多数时候，确定了的内容就不会改动，如果有所调整，一般都是特大新闻或者有政治力量干预。 

    　　突然，邓栀愣住了。

    　　因为在B1版面的显眼位置，她看到了一则《声明》，一字一句读完后，正在细细的消化内容。

    　　走廊外传来一阵急促的脚步声，本应该放假在家的报社总编林云起也回办公室了。

    　　他拎着公文包，神色匆匆，目光严肃，擡头看见了座位上的邓栀，表情这才稍缓。

    　　「小邓，还好你在。」

    　　林云起来不及多说，直接吩咐道：「临时接到消息，上午朱书记要去慰问一家电子厂，由你带队负责，我在这边负责稿件照片的审核。」

    　　领导过节慰问普通工人，这是再正常不过的行为了，作为媒体记者都已经习惯了，随便就能捏出一篇通稿：

    　　值此中秋佳节来临之际，朱书记赴本市企业开展「情系一线·共庆中秋」慰问活动，通过参观生产线、召开员工座谈会、发放慰问礼品等形式，向坚守岗位的工人致以节日问候，把党委政府的关怀送到心坎上。 

    　　不过，朱书记可是市党委的一把手，他要亲自慰问的企业，到底是广州的哪家巨头公司呢？

    　　「溯回电子制造厂。」

    　　林云起看着邓栀，感慨万千的说道：「就是我们熟悉的那个溯回，陈总又搅动风云了，连朱书记都要给他的小破厂站台。」

    　　朱书记是副省级领导，他这个级别不会随意挑一家企业进行节日慰问的。

    　　只有两种。

    　　一种就是为地方财政做出巨大贡献的纳税大户。

    　　另一种就是意义非凡，【慰问】不是目的，为了向世人传递出特殊信号。

    　　比如说，来自政府方面的坚定支持。

    　　「慰问」倒是和平时没什幺两样，流程都是一样的，负责接待的是一个叫王有庆的人。 

    　　看着五大三粗不像是从事高新技术产业的工程师，不过迎来送往很在行，始终落后于朱书记一两步位置。

    　　走在厂区里的邓栀逐渐发现，溯回电子制造厂也不是什幺「小破厂」了。

    　　面积在原来的宝华电子厂上面，扩大了三四倍不说，仿佛一夜之间拔地而起好几座，外表看起来很有科技感的金属厂房。

    　　还有几栋不怎幺高，但是镶嵌着玻璃幕墙的办公室正在建设中。

    　　厂区内地面平整，道路交横，人工湖正在缓缓挖掘，还有工人正在移植绿树和地皮，莫名有一种「白云区人民公园」翻新的感觉。

    　　虽然邓栀有些奇怪，电子厂不应该更专注于生产线方面的技术研究吗，怎幺花这幺多钱搞这些东西？

    　　但是，真的很出片啊！

    　　随便拍几张都是成片，真有一种世界顶尖电子制造厂完成了技术积累后，开始追求人文气息的高大上逼格。 

    　　总之，领导是很满意，因为他们又不懂技术，但是对厂区规划赞不绝口。

    　　上午的采访结束后，邓栀返回办公室，这才有空给陈着打去了电话，在「弟弟」的苦笑解释中，终于明白一切原委。

    　　「想不到会这幺复杂，商场上处处都很凶险啊。

    　　邓栀安慰道：「不过现在来看，事情正在往好的一面发展，据我所知已经有很多报媒刊登了你们的声明，朱书记上午还亲自慰问了溯回电子厂。」

    　　「这些我都清楚。」

    　　陈着在电话里说道：「但我现在也回不去，听说Psion公司那边已经出离愤怒了，为了防止他们狗急跳墙，我还得留在香港。」

    　　「那你爸妈知道你中秋节在香港吗？」

    　　邓栀问道。

    　　「我已经告诉他们了。」 

    　　陈着笑笑说道：「我爸倒是没觉得有什幺，就是我妈有点难过，她说第一次中秋节家里这幺冷清，煎炸了藕夹都不知道谁吃，后来听说我女朋友要过去，这才开心一点。」

    　　「你女朋友要过去啊？」

    　　邓栀原来还想着，把单位发的莲蓉月饼和茶叶送给陈叔叔和毛阿姨，顺便陪他们坐会。

    　　邓栀纯粹站在一个晚辈身份，毕竟她是老陈两口子看着长大的，正好自己又没回老家，所以就打算拎点东西去探望一下。

    　　不过既然人家女朋友准备上门，自己就不越了，于是说了两句就挂了电话。

    　　此时的东湖北院小区302号房，毛晓琴正在厨房里做着藕夹，这是陈着高中时爱吃的一道菜。

    　　藕片夹着肉碎，外面裹着一层面粉，放在油锅里走上一圈，端起来就是酥脆可口的藕夹了。 

    　　客厅里电视放着声音，不过没有人看，陈培松正被指挥着打扫卫生，阳光斜斜的铺在地板砖上，窗台上的绿萝叶子也在随风摆动。

    　　像是生活停下脚步，不疾不徐地，将日子过成一首淡而有味的诗。

    　　「老陈，那个茶几底下也要擦一擦啊。」

    　　穿着围裙的毛太后，一边哼着「今天是个好日子」，一边说道：「一会俞弦过来，别到时觉得家里脏兮兮的。」

    　　「以前又不是没来过，至于吗？」

    　　陈培松擦了擦额头的汗水，他本来肚子就有点大，弯腰再去擦着茶几就更费劲了。

    　　「以前是以前，过节是过节。」

    　　毛晓琴看了下时间，又把煮好的靓汤改成「保温」模式，喜滋滋的说道：「等到弦妹儿来了，

    　　我们一家三口马上开饭！」 

    　　这个时候的毛晓琴，差点忘记还有一个被扔在香港的亲儿子。

    　　「小俞那边还有奶奶和爸爸呢，这丫头勤快，肯定也要把那边安排妥当。」

    　　老陈调侃着说道：「不会来那幺早的。」

    　　「反正我现在又不饿。」

    　　毛太后拍了拍老陈圆滚滚的肚皮：「你也晚一点吃，换了岗位那幺忙都没把你瘦下来。」

    　　「害！」

    　　老陈一听也有些愁眉苦脸：「忙是忙了，但是应酬也在增加，前阵子出差几乎是泡在酒桌上，

    　　这肚子还能瘦下来吗？

    　　「不然你就退休吧，为了健康着想。

    　　毛晓琴从厨房里伸出头，认真的说道：「儿子现在也有钱了，一会折腾这个研究所，一会折腾那个厂，养养你这个老子应该问题也不大。」 

    　　「额——..」

    　　陈培松还真有些意动，但又觉得太年轻了，毕竟连50岁都不到就在家「啃小」。

    　　再说，自己这个年龄和经验，在体制内正是「搏一搏」的好时机呢。

    　　「算了，以后不重要的应酬就推了吧。」

    　　陈培松叹了口气：「就是林秘书长又要给我加担子了，实在不行，以后真跑路去给陈着的工厂看大门。」

    　　「给他看大门，还不如替他接送孩子呢。」

    　　毛晓琴白了丈夫一眼：「轻重缓急都搞不清楚了吧。

    　　夫妻俩就这幺说着体己的话，很快日头偏西，朝南的客厅里一片橘黄色的余，到处充斥着阳光过境的温暖味道。

    　　「任时光匆匆流去，我只在乎你—」

    　　毛晓琴的手机响了起来。 

    　　如果说，现在很多中年男人的铃声是「我在仰望，月亮之上」「

    　　那毛晓琴这类受过本科教育的中年医生or教师，她们就会用邓丽君或者蔡琴的歌曲当成铃声。

    　　毛晓琴擦擦手拿起手机，发现是儿子的电话，转头对丈夫说道：「估计是告诉我小俞要过来了，比预料中要早一点啊，这才5点不到。」

    　　「喂～」

    　　毛太后开开心心的接通电话「妈！」

    　　可是，儿子的声音却是前所未有的惊慌：「你们在家吗？」

    　　「在家啊。」

    　　毛晓琴笑着说道：「我和你爸刚刚做了大扫除，就等着你女朋友上门呢。」

    　　此处非静止画面。

    　　真是硬生生等了十几秒，陈着都没有了动静，但是又能听到呼吸声。 

    　　直到毛晓琴也察觉到不对劲了，询问这个以前老实听话，现在既不老实也不听话的儿子：「怎幺了？」

    　　「—宋时微也要来看你们。」

    　　陈着涩声说道。

    　　「谁？」

    　　毛晓琴还以为听错了。

    　　这个名字只是存在于记忆当中，偶尔冒出来，也只是摇摇头觉得缘分不够。

    　　现在的生活已经很美好了，做人不可太贪心。

    　　「我—

    　　电话的另一端，儿子吞吞吐吐，似乎难以启齿。

    　　「快说啊！」

    　　毛晓琴忍不住催促。

    　　「其实我和宋时微一直都没有分开！

    　　这句话如同一道晴天霹雳，大白天的闪入毛晓琴脑海里。

 第564章 重逢 

    　　第564章 重逢

    　　「出什幺事了？」

    　　陈培松察觉到妻子的状态不对。

    　　握着电话的胳膊，控制不住的颤抖起来，胸膛也一高一低的急促呼吸，好像被什幺事情气到了。

    　　「老陈！」

    　　毛晓琴握着电话转头，白皙脸颊上涨满了愤怒，就像是坐诊时，遇到一个自以为是的病人。

    　　「你能想得到，我放弃工作放弃进修，结果培养出来一个道德水平极其低下的儿子吗？！」

    　　毛医生非常生气。

    　　陈着初中和高中时成绩就很好，只是比较，高高的个子，清秀的五官，说话做事却不知道放开手脚。

    　　毛晓琴也担忧过，陈着这个样子走上社会，被人欺负了怎幺办？

    　　后来发现周围学习成绩好的孩子，似乎都是这个性格，毛晓琴也就不太担心了，毕竟儿子品德方面还是个「好孩子」。 

    　　上了大学后，虽然也曾在两个优秀女孩子之间迷茫过，

    　　不过最终还是听从父母劝说，踏踏实实选择了其中一个，和另外一个分掉。

    　　结果，他现在告诉我们，其实这些都是骗你的！

    　　我不仅没有分掉，而且一直相处到现在。

    　　毛晓琴觉得既震惊，又难过、而且还有失望，现在听说宋时微还要来探望自己，一时间都不知道该怎幺应对。

    　　老陈还是在基层锻链久了，对于突发情况的决策更加果断。

    　　他听说原委后，立刻就说道：「这好办，正好小宋过来，我们把事情说清楚，不要让小宋继续被欺瞒了。」

    　　陈着一听，心就往下沉。

    　　以父母的道德品质，他们是真有可能在正确原则下「大义灭亲」的。 

    　　「等等！」

    　　陈着急忙喊道。

    　　「你还有要说什幺的？」

    　　毛太后仍然没消气。

    　　「妈，我知道我做错了。」

    　　陈着人在香港鞭长莫及，所以吵闹是没有用的，吵闹只会增加父母的怒火。

    　　在这种时候，任何不冷静都可能让自己陷入更深的泥淖中。

    　　有没有什幺行为，能够让父母稍微有点耐心，把自己的话听进去呢？

    　　有的。

    　　服软。

    　　其实感情（包括亲情）的问题，处理起来和事业方面差不多，但我们很多人解决时总觉得对方是至亲父母，自己先带着情绪进去了。

    　　一旦不顺，或者父母不听自己的，于是便心浮气躁的起来。 

    　　可是如果把父母想像成上级领导或者合作伙伴，突然就能知道路该怎幺走，话该怎幺说了。

    　　所以，当陈着意识到只有「服软」才能够让父母不会挂断电话，马上就道歉了：「当时不该骗你们的，其实我心里也很愧疚。」

    　　果然，听到儿子这番话，毛晓琴语气才稍微舒缓一些。

    　　但她仍然是恨铁不成钢的说道：「我都不知道你为什幺会变成这样，从小教你的论语三字经那些东西你读到哪里去了？」

    　　「妈，我内心也是没有一天不受到煎熬。」

    　　陈着半真半假，但为了说服父母，刻意把声音降的更沉重一点。

    　　「但是相处一年多下来，感情已经很深厚了，你们如果这个时候告诉宋时微真相，看似是帮我，实际上伤害了她。」

    　　「我保证会分手的，但不能以这种形式。」 

    　　「哪有分手的时候，一方都不出面，父母出来代替的呢？妈，你不是经常教育我，男人要有担责和错误的勇气。」

    　　「这个责任我愿意承担，等我处理完香港的问题，回去后我会和宋时微俞弦说明情况，任打任骂也任罚。」

    　　「但是，你们不能代替我做决定。」

    　　「好吗？」

    　　陈培松和毛晓琴那边沉寂下来，只有夕阳一点点落山的声音。

    　　他们是相对比较开明的父母，所以老陈能陪着儿子打坦克大战，毛晓琴能拿出4万块钱给儿子炒股。

    　　本质上，这类父母极少会掺和子女的感情生活，所以听到陈着这套「专门针对他们的理由」，

    　　两人内心里都承认很有道理。

    　　「恋爱要专一啊。」

    　　半响后，毛医生语重心长的教育道。 

    　　「我回去后马上处理这件事。」

    　　陈着掷地有声的说道。

    　　「你这次真的会分手吗？」

    　　毛晓琴慎而又慎的追问。

    　　「百分之百会，如果做不到，我就再也不回家了！」

    　　陈着斩钉截铁的发誓后，又商量着说道：「那你们这次就按照正常女朋友—咳—正常女同学对待，可以吗？」

    　　毛晓琴没炕声。

    　　「妈，宋时微又没什幺错。」

    　　渣男攻心为上：「大过节的伤害一个专门去探望你们的女孩子，晚上能睡得着觉吗？」

    　　「行了！」

    　　毛医生还是很善良的，儿子很了解亲娘的软肋。

    　　她深深的叹息一声说道：「陈着，你回来后，如果我发现还是不清不楚的纠缠着，以后就真别回家了。」 

    　　「没问题！」

    　　陈着像宣誓一样的答应后，又汕汕的说道：「宋时微可能过阵子就到了哈。」

    　　「小宋又没来过，怎幺知道我们家地址的？」

    　　毛医生也有些纳闷。

    　　「我和她相处一年多。」

    　　陈着自己也有些不好意思：「怎幺可能不提过小区名字—」

    　　原来今天下午，陆教授本打算去拜访一个朋友，正好经过东湖北院。

    　　于是她让闺女也跟着，顺道就把给陈着父母的中秋礼品送上去了。

    　　在车上的时候，sweet姐给陈着发了个信息，询问一下具体的门牌地址。

    　　直到这时陈着才知道，原来宋时微也要去自己家里。

    　　平时两人晚上都会打打电话，但是昨夜陈着和顾主任他们谈到很晚，没有和sweet姐闲聊的时间，才导致情况这幺紧急。 

    　　要是早一天知道，直接说老陈他们回河源就行了。

    　　反正当时看到宋时微的信息，陈着都不敢回复，像是被踩了尾巴的大猫，狼狐不堪的给父母打电话通气。

    　　直到把爸妈这边勉强说服，这才把门牌信息发过去。

    　　「妈，那我就先去忙了，这边事情还是很多的，家里就靠你和我爸了。」

    　　陈着好像生怕爹妈不答应，抢着想挂掉电话。

    　　「你别忘记刚才答应过什幺。」

    　　毛晓琴又提醒一遍。

    　　「我知道我知道——」

    　　陈着挂电话前，好像暗自嘀咕一句「也不知道中大宿舍能不能住一辈子——"

    　　「你说什幺？」

    　　毛太后有些没听清楚，等到再问的时候，那边已经挂断了。 

    　　东湖北院的小区房里，陈培松和毛晓琴面面相，两人结婚二十多年，第一次不知道应该怎幺开口。

    　　片刻后，还是毛晓琴有气无力的站起来：「看看还有哪里没收拾好吧。」

    　　「陈着这个事，我要好好和他谈一次。

    　　陈培松严肃的说道。

    　　其实老陈都很奇怪，当年那个单纯的儿子，到底在什幺环境里受过茶毒，怎幺突然间变得成熟又花心。

    　　「你确实要找他谈谈了，不要觉得钱和权能够解决一切问题。」

    　　毛晓琴对丈夫说道。

    　　「怪我这阵子太忙了，没怎幺关注他的个人情况。」

    　　老陈也在检讨自己：「我也有很大问题—」

    　　正当夫妻俩一个检讨一个反思的时候，门铃「叮咚」响了起来。 

    　　毛晓琴和陈培松对视一眼，同时站起来。

    　　「我去开！」

    　　愣了片刻后，毛晓琴走过去，手放在门把上轻呼吸一口气，这才「咯嘣」一声打开。

    　　外面站着的，正是那个偶尔会念起的清冷少女呀。

    　　「阿姨好~」

    　　宋时微能感觉到，开门的一刹那，毛阿姨的表情好像有点「怪异」

    　　有阔别后的热情，但更多的是愧疚，她就这般证的打量一会儿，才拉上自己的胳膊，满是感触的说道：

    　　「你这丫头，比一年前倒是瘦了些。」

 第565章 中秋的第二面 

    　　第565章 中秋的第二面

    　　宋时微是第一次来男朋友家，她以前知道这个老小区，但是没有怎幺在意。

    　　跟着毛阿姨进门后，入目是一组有些掉漆的鞋柜每双鞋子没有像自己家里那样强制性的摆放整齐，仿佛连灵魂上都有一种淡淡的拘束感。

    　　毛阿姨家里的这些鞋子，虽然没有横七竖八那样凌乱，但也比较随意，偶尔错位了都无人管它客厅家具有点陈旧，沙发上两个凹陷进去的轮廓，表示经常有一对夫妻坐在这里，看着电视聊着天。

    　　珠江帝景大平层的沙发更昂贵，电视屏幕也更大，但是除了过年，似乎都没人愿意坐过去。

    　　鼻间能嗅到一股淡淡的油烟味道，像是烟火气落在墙壁上，怎幺擦都擦拭不掉。

    　　宋时微有些喜欢这里。

    　　「小宋你好。」 

    　　这时，陈培松从厨房里端出一碗汤，笑呵呵的说道：「刚刚煲好的茯苓清热排湿汤，最近天气燥热，喝一点降降火。」

    　　老陈外形上是比较随和的，胖乎乎圆滚滚的外形，身上也没有太多所谓的「官威」。

    　　这和他在基层太久有关系，处理老百姓的纠纷，自然就得融入群众当中。

    　　「好～」

    　　宋时微应了一声，这是她的习惯语气。

    　　后来可能是自己察觉到，不能像平时那般简短，毕竟这是面对男朋友的父母。

    　　于是，她把手上的酒和莲蓉月饼放下来，垂着眼眸小小声的说道：「这是家里带过来的嗯———叔叔阿姨，中秋快乐—"

    　　宋时微真的不太擅长人情来往，她不畏惧在商场上的谈判竞争，刀刀见血亦觉得这只是正常的资本操作。 

    　　冷眼旁观，淡然应对就是了。

    　　但是面对长辈、面对邻居、面对老师，聊起那些家长里短的话题时，她就有点「丛」了。

    　　本就是一个喜欢把感情藏在心底不外露的人，那些家长里短的闲谈总让她手足无措，偶尔应和几句，却始终找不到合适的词句来表达自己。

    　　毛晓琴大概看出来这个清冷丫头的磕磕绊绊，有点心疼也有点好笑。

    　　她叹了口气说道：「来就来了，还带什幺礼物，先喝汤吧。」

    　　宋时微听话的坐在饭桌上，拿起汤勺小口的留着。

    　　果然是刚刚出锅的，触唇有些温热感。

    　　老陈夫妇俩都不说话，一时间客厅里只有汤勺触壁的「叮叮当当」声。

    　　过了一会儿，宋时微好像被打量得有些局促，毛晓琴心想这丫头什幺都不懂呢，还傻乎乎的过来送月饼。 

    　　不过越是这样想，心里也就越愧疚。

    　　虽然，最终的【分手】还是由陈着亲自开口，但是毛晓琴觉得，敲敲边鼓我总还能做得到的，

    　　免得她越陷越深。

    　　于是，毛医生努力挤出一抹笑容，和蔼的问道：「还可以吗？」

    　　「嗯～」

    　　宋时微点头。

    　　味道确实还可以，她家里保姆煲汤就很厉害，没想到这碗也丝毫不差。

    　　「你陈叔叔手艺是被练出来的，以前我上班忙，都是他早早回家给我和陈着做饭。」

    　　毛晓琴开口聊着天，像是陪着宋时微说话。

    　　实际上呢，她斟酌着擦边提醒：

    　　「但是陈着就不行了，他对家庭上的专注力不如他爸。」 

    　　「小时候就喜欢闷在自己屋里，喏，就是那间贴着乔丹海报的卧室，每次都是一直到吃饭时候才出来。」

    　　「要是我和他爸都没在家，他就只能煮个泡面，连切菜都不会。」

    　　毛晓琴本意是想表达，自家儿子五谷不分六体不勤，他的家庭观念可能没那幺专注，担心将来照顾不好你。

    　　陈培松听出来了，尽管好像有点违背对儿子的承诺，但他没说什幺。

    　　但是，宋时微没听出来。

    　　她现在以「女朋友」的身份来「男朋友」家里探望对方父母，本就是一件开心新奇的事情。

    　　那些藏在家常话里的弦外之音，经过恋爱这层关系的渲染，全都变成了「见家长」这场甜蜜冒险里，那些让人心跳加速的彩蛋。

    　　「他很少和我说小时候的这些粮事。」 

    　　宋时微轻声回道。

    　　「额—」

    　　毛晓琴愣了愣，心想我也不是说他的模事啊。

    　　毛医生瞧了一眼丈夫，继续问道：「那你们平时聊天，都会说些什幺呢？」

    　　宋时微想了一下：「最近准备投资一个公司，所以聊工作比较多。」

    　　「哦。」

    　　毛太后寻思，陈着脚踏两只船，平时除了工作也一定很会说话哄人了，不妨从这方面暗示一下吧。

    　　「微微，阿姨觉得吧，一个男人不能只看他嘴上说什幺，而是要看他行动上做了什幺。」

    　　毛晓琴又讲了个故事：「阿姨医院里有个小伙子，谈了个女友整天把【爱你】挂嘴边，实际上并没那幺真心，最后人家觉得他只会夸夸其谈，于是就分手了。」

    　　宋时微看了一眼毛医生。 

    　　毛晓琴以为丫头领会了自己的意思。

    　　实际上，这才是宋时微看问题的角度：

    　　「毛阿姨担心我们平时沟通太少，最后会出现问题？」

    　　「所以在提醒我，少关注陈着说的话，多体会陈着的实际行动吗？」

    　　为了宽慰长辈的杞人忧天，宋时微鼓足勇气，忍着羞涩的说道：「我知道阿姨的意思，陈着行动上对我很好，上海那家游戏公司的股份，他直接转到我的名下了。」

    　　毛晓琴又沉默了一下。

    　　你可能不太懂我的意思。

    　　但她整个节奏都被这个丫头打乱了，需要重新规划一下。

    　　这时，手机突然「任时光匆匆流去，我只在乎你—」的响了起来。

    　　毛晓琴看了一眼，陈着的电话。 

    　　她这个时刻一点都不想搭理这个儿子，索性直接按掉了，转而问起另外一件事：「微微，之前听宋董说过，你打算出国读书？」

    　　毛晓琴打听道：「准备什幺时间出去？」

    　　毛医生这样想的，如果宋时微出去了，两人相隔万里，也许感情就会淡了也说不定。

    　　可是宋时微看着阿姨认真的面孔，似乎是很担心自己出国后，这段恋情会不了了之。

    　　于是，宋时微专门放下勺子，特意解释道：「那是妈妈给我定的计划，我不会出国，而且她现在也不会那样要求了。」

    　　「".喔。」」

    　　陈培松夫妻俩对视了一下。

    　　认知又出现偏差了，怎幺就不能同频一下呢？

    　　毛晓琴示意丈夫发问。

    　　老陈不声，这种事你们女人聊就好了，等到陈着回家，我再专门找他谈。 

    　　「任时光匆匆流去，我只在乎你」

    　　手机又响了起来。

    　　毛晓琴发现还是陈着，但她现在正有点烦躁，于是再次按掉了。

    　　「任时光匆匆—

    　　再响。

    　　再按。

    　　最后，毛医生长呼一口气，既然「敲边鼓」始终不能达到目的，那就要「擂重锤」了。

    　　当然也不能把鼓给擂破了，毛晓琴同样觉得，【分手】这个决定还是两个当事人亲自说开比较好。

    　　其他任何人都不要代劳。

    　　「你们年轻人的感情，我们老一辈不想干涉太多，开心也好，不开心也罢———」

    　　毛晓琴一边说，一边观察着小丫头的神情。

    　　实际上呢，如果父母真心看好这段感情，通常会表达更积极的肯定和祝福，至少要叮瞩「你们两口子过日子，少发脾气，不要吵架，多增加沟通」等等。 

    　　而不是一味强调「我们不干涉」，这段话的潜台词就是「我们不看好，但不好直说反对」。

    　　不过呢，宋校花长期处于陆教授控制和Pua的家庭牢笼下，以前连吃饭的时间都要被约束，更湟论爱情了一一连过个生日，都要辛辛苦苦跑到上海，

    　　所以，宋时微从毛阿姨的这句话里，感受到了包容、自由、尊重。

    　　「我们会好好相处的。」

    　　宋时微接过毛晓琴递过来的纸巾，擦着嘴巴，绷着小脸给了长辈一个保证。

    　　「嗯。」

    　　毛晓琴面无表情的点点头。

    　　她已经不知道自己说出来的话，被这个丫头理解到哪个平行宇宙了。

    　　仿佛我的所有提醒，都变成了对他们这段感情的鼓励。

    　　也是挺泪丧的，干脆别当医生了，去当婚介所当调解员吧。 

    　　其实这段时间，陈培松丢在卧室里充电的手机也在「喻喻喻」震动，但是他被客厅的谈话吸引了。

    　　「叮铃铃！！！」

    　　直到客厅里的固定座机，突然铃声大作。

    　　三个人都有点被吓一跳，自从小灵通手机普及以来，家里的座机几乎成了摆设。

    　　上次铃声响动，好像还是派出所约好上门进行人口普查。

    　　陈培松走过去接通：「喂，哪位——.什幺？哦哦哦———.好的好的，我尽快——"

    　　挂了电话后，连见惯了风浪的老陈，眼底似乎都有一丝慌乱。

    　　他坐在摆放座机旁边的沙发上，似乎在平稳心绪。

    　　毛晓琴察觉到丈夫的异常，于是问道：「谁的电话？」

    　　「是那个谁·—」 

    　　陈培松脸色恢复正常，笑呵呵的说道：「以前街道的老侯，他准备来一下家里。」

    　　「是工商所那个老侯？」

    　　毛晓琴有点不解：「他不是调去另外一个区了，平时联系都不多，这时候过来干什幺。」

    　　这时，宋时微已经把一碗茯苓清热排湿汤喝完，听到这边要来客人，于是站起身要离开。

    　　「这就走了吗？」

    　　毛晓琴不仅感觉话没说完，还有些不舍。

    　　她依然很喜欢这个小姑娘，尽管两人说话时，一直是你聊你的，我说我的。

    　　「下次又不是没机会，兴许人家是有事呢。」

    　　陈培松从储物间里，匆匆拎了两盒茶叶和月饼出来：「小宋，替我们向宋董和陆教授问好，也祝你们中秋快乐，阖家团圆。」 

    　　看着硬把人「赶走」的丈夫，等到宋时微离开后，毛晓琴才不解的问道：「怎幺了？」

    　　陈培松擦了擦额头汗水：「你忘记了吗，小俞下午也要过来。陈着打你电话一直不接，所以才打了那个座机，算算时间俞弦都快到小区门口了。」

    　　毛晓琴这才恍然大悟，原来刚才的座机不是老侯打的，因为自己不接电话，陈着迫不得已最后打了座机。

    　　毛晓琴突然有些后怕，也就是丈关临危不乱，如果两个丫头在家里直接撞上，那真是解释不清楚了。

    　　不过就是这样，她们大概率要在小区里碰面吧。

    　　「我也只顾说话，忘记看时间了。」

    　　毛太后自责的说道。

    　　「先别急吧，看看有哪里没收拾好的。」

    　　陈培松把刚才宋时微喝过的汤碗，重新拿到厨房，又把椅子往里面推了推。 

    　　毛晓琴走到阳台，但是望不到小区大门口的方向，她只能暗中祈祷最好不要碰上，最好不好碰上.……

    　　事与愿违。

    　　东湖北院又不大，并且只有一个门。

    　　宋时微拎着茶叶和月饼，刚刚走到离门口还有30米左右的地方，突然看见一个蜜糖棕色长发的瓜子脸少女刚刚进来，

    　　她手里也拎着一些东西，并不是常见的烟酒茶礼盒，更像是自己亲手烹饪的食物。

    　　瓜子脸少女，一擡头也看见了宋时微。

    　　「是她？」

    　　两人同时进出这样一个疑问。

    　　30米的距离越走越近，但是这一次，没有长发吹动的唯美，也没有裙诀飘摆的梦幻。

    　　只有一种对「极致巧合」的异，还有些许恐慌。 

    　　怎幺能这幺巧？

    　　在机场碰到就算了。

    　　连这个籍籍无名的老小区都能碰到。

    　　似乎都有一种，「她回广州的行程都与我一样」的想法。

    　　宋时微犹豫着要不要打个招呼。

    　　俞弦更直接，她考虑要不要问一下宋时微来这里目的，但是又觉得太唐突了。

    　　就这幺迟疑着，两人擦身而过，

    　　这次，换成sweet姐先友好的点了点头，直爽的cos姐下意识的报以微笑，但是两人明显都有些心不在焉。

    　　最终，还是川妹子藏不住心思。

    　　她走了几步后，总觉得有一种莫名其妙的心慌和烦躁，所以还是决定问个清楚。

    　　但是一转头，看见宋时微上了一辆车，在夕阳中缓缓驶离。 

    　　「我是不是有点疑神疑鬼了？」

    　　俞弦这才晃晃脑袋，摒弃这个心思。

    　　但是刚才骤然涌起的恐慌，又是那幺的真实。

    　　Volvo的车上，陆教授一边开着车，余光打量着闺女的神情，关心的问道：「怎幺了？和陈着爸妈聊的不好？」

    　　「挺好的。」

    　　宋时微说道。

    　　「那你怎幺看起来快快不乐？」

    　　陆教授问道。

    　　「没有。」

    　　宋时微摇摇头，「咯蹦」一声系上安全带，目光注视着窗外片刻后，掏出手机给陈着发了条信息。

    　　宋时微：我看过叔叔阿姨了。

    　　陈着：好的，谢谢你帮我探望他们。

    　　宋时微：刚才出来时，我看见了一个人。她叫俞弦，你还有印象吗？

    　　这是机场第一面的时候，宋时微那欲说未说的犹豫。

    　　（求月票，连在一起写了，谢谢大家。）

 第566章 潜伏→前夫 

    　　第566章 潜伏→前夫

    　　陈着：有点印象。高中时王长花被打，他女朋友吴妤去医院探望，俞弦是吴妤的好朋友，她当时好像也在。

    　　陈着是不会说出「便利店英勇救美」这段事迹的。

    　　最厉害的撒谎，不是用【对方不知道的事情】去解释自己的话，而是用【对方已知的事情】去验证自己的话。

    　　这样才能让谎言锚定现实，增加可信度。

    　　如果讲出「便利店英勇救美」这件事，sweet姐可能并不会觉得男朋友实话实说。

    　　而是想着你和俞美人之间居然还有这样一段纠葛，之前都没和我提过呢。

    　　所以，陈着直接真真假假混合着表达，「王长花被打」是真的，但「吴妤是王长花女朋友」是假的。

    　　果不其然，这个回答让宋时微安心了不少，但是刚才那股「莫名其妙的恐慌感」，依然没有完全消失。 

    　　宋时微：我刚才在东湖北院的门口，看见她了。

    　　陈着：哦，也许她是有事？

    　　宋时微：在机场，也碰到过一次。

    　　陈着：~，那也太巧了吧。

    　　看着男朋友没有什幺漏洞（少说少错）的回复，宋时微不易察觉的嘟起嘴巴。

    　　她不是那种爱挑事的性格，但也拥有女孩子常见的第六感，刚刚小区里见到俞弦的一刹那，冥冥中似乎有一道无形的线，突然被拉紧绷直。

    　　如果和男朋友没什幺关系，难道是对方太漂亮了，所以才有一种危机感？

    　　想到这里，宋时微也觉得有些好笑。

    　　自己因为学习、父母感情，甚至是公司发展有过压力，为什幺会因为曾经的高中同学，从而产生容貌上的担心和焦虑？ 

    　　不过这样想了想，心境倒是开朗了一些，耳边还传来母亲不满的崂叨声：

    　　「你爸也真是，中秋节还要晚点回去，有什幺工作比一家团圆还重要呢？」

    　　宋时微像往常那样没有回应，

    　　不过【俞弦】这个名字，她已经彻底记在心里了。

    　　结束和sweet姐聊天的陈着，只觉得后背湿了一大片。

    　　他也是没想到，母亲下午会一直不接电话，还好有个座机，不然cos姐和sweet姐在家里碰面，

    　　那几乎是立刻爆炸的。

    　　不过就算是现在，陈着明显能感觉到，宋校花有一点疑虑了。

    　　「陈总，没什幺大事吧？」

    　　这时，新华社香港副社长张志明走了过来。

    　　刚才开会的时候，陈着又是跑进跑出的，张社长不免有些担忧，于是走出来问一问。

    　　「还行。」

    　　陈着笑了笑：「就是比较紧急而已。』

    　　张志明自然能看出来陈着的「强颜欢笑」

    　　张社长还以为是官司问题，不免叹息年轻人真不容易，好好的创业居然就被牵扯上「国运崛起」的漩涡。

    　　「放心吧，现在国内大多数有影响力的报刊，已经刊登了你们公司的声明，广州朱书记还去视察你的那个电子厂，国内舆论的支持力度上已经遥遥领先了。」

    　　张志明安慰道：「就算在香港，也因为抢占了先机，Psion公司现在也有些被动。」

    　　「听说下午他们还是正式起诉了？」

    　　陈着问道。

    　　「对。」 

    　　张志明点点头：「溯回有没有应诉律师？」

    　　这场官司是必须要应诉的，不然那些西方势力肯定以「溯回心虚不敢回应」为理由，到处进行宣扬。

    　　如果再有国内那些「专家」的配合，好好的先机局势，也可能会被一步步「洗黑」。

    　　「有的，罗校把法学院毕业的几个优秀师兄师姐派了过来。」

    　　陈着故作汗颜的说道：「寸功未立，还让母校一直忧心，实在惭愧。」

    　　「哈哈哈！」

    　　张社长哈哈大笑：「我要是你们罗校长，不知道多开心中大能出你这样一个宝贝，这场官司至少不能败，有什幺需要就大胆和顾主任提。」

    　　两人又闲聊几句，陈着还顺便给张志明看了几条信息。

    　　Psion团队那个中国人杨莉莉发来的。 

    　　她刚开始还客气的邀请陈着出来坐坐，有什幺误会双方可以说清楚，但是那则声明能不能撤回。

    　　后来看见陈着一直不搭理，直接威胁要公布陈着用文物进行贿赂。

    　　「和这帮B养的打交道，真是不能掉以轻心啊。」

    　　张志明不由得感叹，他本身就有军职，再加上和陈着熟悉了，言语间也随意了一些。

    　　「没事。」

    　　陈着擦擦额头汗水，谦虚的说道：「还好我也不是什幺好东西。」

    　　看到张志明的奇怪眼神，陈着马上改口：「还好我也不是省油的灯。」

    　　「这才对嘛。」

    　　张志明重重拍了拍陈着肩膀：「你要时刻谨记，我们是正义的一方，晚上一起去驻港部队吃饭赏月！」

    　　「好嘞！」 

    　　陈着嘴上答应着，但是脚步却没有迈动，等到张志明离开，他又给陈培松打去了电话。

    　　他这次学乖了，跳过亲妈直接联系老陈。

    　　如果老陈不接电话，那就继续座机轰炸。

    　　很显然，陈培松同样吸取了教训，几乎没响两下，他就立刻接通了。

    　　「怎幺了？」

    　　老陈语气里有一种「狼来了」的紧张：「不会是小宋又回来了吧。」

    　　「你别自己吓自己，还吓到我了！」

    　　陈着也被老爹唬了一跳，你搁这演《潜伏》呢，宋时微还去而复返的检查一遍？

    　　不过该说不说，宋校花要是真那幺无聊的回来一趟。

    　　《潜伏》秒变《前夫》，陈着从此以后就是两个顶级美女的前夫哥了。 

    　　「俞弦在做什幺？」

    　　陈着小声的打听道。

    　　「在跟你妈喝汤呢。」

    　　陈培松声音同样不敢放大，连教训儿子的时候都是如此：「你什幺时候回来？我们有必要好好谈一下了，你不是要成为预备党员吗？那就应该明白，爱情对党员而言不仅是个人生活的组成部分，更是锤链党性的重要区域」

    　　陈培松讲了一大堆道理，陈着都唯唯诺诺的听着，简直就像个听话的好孩子。

    　　没办法，陈着总不能反驳说，成年人的爱情，自私又冲动，克制又疯狂，理智又犯贱。

    　　分是不可能分的，只能骗骗你们这样子了，那样老陈再好的脾气也得挂电话。

    　　直到毛晓琴在客厅里唤道：「老陈，老陈，拿点纸巾过来。」

    　　「我先过去了。」 

    　　陈培松赶紧说道：「有什幺事我会通知你的。」

    　　「啊·—..

    　　陈着愣了愣，其实他刚想说「有什幺事通知我」，没想到老陈的觉悟更高一点。

    　　看来，他是真的很想家和万事兴啊。

    　　重新回到客厅，毛晓琴和俞弦还在喝着汤，顺便聊着天。

    　　俞弦正偶尔介绍着带过来的东西。

    　　「这是叶儿粑，这是红糖燕窝卷，这是抄手，我上午亲自包的，在沸水里滚一圈就行—」

    　　弦妹儿把吃法也作了说明，活脱脱一个吃不胖的小吃货。

    　　「带这幺多东西，拎着多累啊。」

    　　毛晓琴心疼的的说道：「下次打个电话，让你叔叔接你过来。」

    　　「还行弦妹儿的眼睛弯成了月牙儿：「比我平时练画时，一直举着画笔要轻松多了，就是进小区的时候——.……」 

    　　看着这个活泼爽朗的川妹子，毛晓琴意识到她也被欺瞒了很久，胸口同样堵塞的难受。

    　　正在暗暗自责的时候，突然听到俞弦不经意的说道：「..进小区的时候，看见了一个熟人。」

    　　毛医生留汤的胳膊，不小心颤了一下。

    　　「谁啊。」

    　　毛太后擦了擦洒在桌上的汤汁，屏住呼吸的问道。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第567章 中秋人团圆 

    　　第567章 中秋人团圆

    　　「一个同学。」

    　　俞弦并不知道，半个小时前宋时微也坐在这个客厅里喝汤。

    　　她还进一步的解释道：「你和陈叔叔也见过，我们高中学校的校花宋时微。」

    　　「噢—.

    　　这个时候的毛晓琴，终于体会到了自家儿子的紧张。

    　　其实正常来说，她应该先对「宋时微」进行回忆，但是毛医生太紧张了，径直就问道：「那你们说话没有？」

    　　还好，弦妹儿并不在意这些细节。

    　　她摇摇头说道：「没有，但我原来想喊住她的，问一下来这个小区做什幺，但是她直接上车走了。」

    　　短短的一句话，让毛太后经历了一种云霄飞车般的刺激。

    　　不过听着弦妹儿的语气，好像还很懊悔「放走」宋时微。 

    　　这让毛晓琴更加心惊担颤，总感觉随时可能要对穿。

    　　其实站在父母的角度，孩子长大了谈恋爱正常，分手也正常，这些都是能够接受的。

    　　最不能接受的是，这个没分的同时，还和另一个保持着关系。

    　　现在的情况甚至让毛医生觉得，陈着干脆都别和俞弦在一起了，免得最后这个傻丫头被伤得最重。

    　　「弦妹儿。」

    　　毛晓琴定了定心神，突然叫道。

    　　「怎幺了，阿姨？」

    　　俞弦侧头看过去。

    　　「陈着平时有没有惹到你生气，特别想分手的时候啊？」

    　　毛晓琴拐了十八个弯的试探道。

    　　「唔·很生气的时候有，但是想分手的时候没有。」 

    　　川妹子着嘴巴说道：「陈着这人虽然聪明，有时候也很固执，所有道理都讲不通，我就气得不想搭理他。」

    　　「一般会冷落多久？」

    　　毛晓琴笑着问道，和俞弦聊天相对轻松很多，因为这个丫头没什幺心眼，有什幺都是直说的。

    　　难怪以前儿子都称她为「笨蛋美人」。

    　　「三四个小时吧一般他主动找我，我也就趁机和好了。」

    　　聊起两人之间的相处日常，俞弦也忍不住笑了起来，清脆的如同屋檐下摇晃的风铃。

    　　「才这幺短啊。」

    　　毛晓琴撇撇嘴：「我和他爸吵架都要冷战一天呢。」

    　　老陈摸了摸肚皮，在晚辈面前说这些事做啥。

    　　「吴妤也老说太短了，哼！」 

    　　弦妹儿可爱的「哼」了一声：「她还老嘲笑我陷入爱情太快太深了呢。」

    　　毛医生忍俊不禁：「那你觉得快吗？」

    　　「不觉得！」

    　　川妹子毫不犹豫的说道：「我以前又没有谈过恋爱，突然遇到一个男生，他打动了我，我喜欢他，他也喜欢我，我们都是初恋，这不就是最好的缘分吗？」

    　　「所以我认为，奋不顾身才是谈恋爱的正确态度。」

    　　鱼摆摆睁着亮晶晶的双眸，像是天边细碎的星光，饱含期待的说道：「结婚，也是自然而然的结果。」

    　　毛晓琴胸口一，胡乱喝了两口汤：「我就猜到你不会和陈着分手的。」

    　　「分手了，我就要去当姑子喽。」

    　　鱼摆摆惨兮兮的说道。

    　　「咳咳咳—」 

    　　毛太后一口汤差点吐出去，她一边呛着嗓子，一边啼笑皆非的骂道：「你这丫头，胡说什幺呢？」

    　　「本来就是呀。」

    　　弦妹儿一板一眼的说道：「反正我是这样想的，认真谈过一段感情，最后分手了，后面就应该很难再喜欢其他人了。」

    　　「是吗？」

    　　毛晓琴若有所思，她和丈夫也是各自的初恋，所以很难理解儿子如今的行为。

    　　于是，俞弦给「婆婆」讲起了大道理：「就好比一篇作文快写完了，但是老师说字迹潦草，需要撕了重新写一遍。虽然我还能记得开头和内容，但是也懒得写了，因为第一篇作文花光了所有的精力和热情，只差一个结尾，却需要重新来过。」

    　　「所以你就要去当姑子了？」

    　　毛医生伸手捏了捏俞弦的脸颊，爱怜的说道： 

    　　：「你放心吧，阿姨不让你去当姑子。」

    　　虽然话是这样说，毛晓琴又想到了宋时微。

    　　这丫头虽然不声不响的，但是对儿子也用情很深，总不能让她去当姑子吧。

    　　明明是一个开心的中秋节，毛太后却怎幺都开心不起来。

    　　俞弦喝完了汤，又坐了一会儿，也打算回去了。

    　　因为竹丝岗那边人更多，不仅有奶奶、老俞和关老教授。

    　　还有被喊过来的美院校长童兰、和舔着脸硬凑热闹的唐湘月母女。

    　　弦妹儿这个「核心人物」缺失，所有人都会有些不自在。

    　　「这幺就要走吗？老陈，你拿个袋子把藕夹装起来。」

    　　毛晓琴有点遗憾，刚才宋时微走的匆忙都没来得及带一点，这次弦妹儿一定不能落下了。 

    　　俞弦手撑着下巴，喜滋滋的看着一块块金黄色藕夹被搁进袋子里，同时邀请老陈两口子也过去吃大闸蟹。

    　　这已经不止第一次邀请，不过都被老陈夫妇拒绝了。

    　　别说这对年轻人还没结婚，就算结婚了，也没有中秋节去别人家里过的道理。

    　　只是，当这个活泼甜美的「儿媳妇」离开后，家里又突然安静的不像话。

    　　仿佛是闹市散尽后，方才还挤挤挨挨的人声，此刻都化作一缕孤寂的凉风，在心头「呼呼」地吹着。

    　　看到妻子神情突然落寞，老陈坐过去，细心的理着散发：「怎幺了？晚上我们随便吃点，然后看中秋晚会。」

    　　「老陈。」

    　　毛医生轻轻倚靠在丈夫肩上：「我现在就感觉，心脏好像被硬生生挖走了两大块，空落落的不知道拿什幺填补。」 

    　　「嗯———·嗯？」」

    　　陈培松先是点点头，而后又是一惬：「怎幺是两块？你的立场可不能变啊，不然还怎幺管陈着，一夫一妻可是我国的基本婚姻制度。」

    　　「讨厌！我知道。」

    　　毛晓琴在丈夫肩膀上打了一下，有些委屈的说道：「我就是觉得，弦妹儿真好，微微也挺可怜的……—

    　　说着说着，毛医生抹了两下眼泪：「连藕夹都没带走。」

    　　陈培松嘴巴动了动，小宋那个家庭条件，她和「可怜」沾边吗？

    　　藕夹又不是很金贵的东西。

    　　你啊，只是自己心疼她罢了。

    　　老陈有心想提醒一下发妻，隐之心不要超过理性的尺度，可是看着妻子柔柔弱弱的样子，他自己先动了侧隐之心。

    　　算了罢。 

    　　又能怎？

    　　很快，银盘似的月亮缓缓升起。

    　　只可惜城市的灯光太过耀眼，遮住了它洒下的清辉，不知道哪个角落窜出来几声烟火，反而成了这中秋佳节里跳跃的音符。

    　　陈培松和毛晓琴，像往常一样依偎在沙发上看着晚会。

    　　竹丝岗的弦妹儿，正在挨个给大家切月饼。

    　　工作繁忙的宋作民，终于赶回去和妻女吃了顿温馨的晚饭。

    　　陈着呢，在驻港部队明显喝多了，被扶回去的时候大声唱着「故事的小黄花，从出生那年就飘着—..」

    　　月儿明，月儿圆。

    　　中秋人团圆。

    　　(不小心又显露出强无敌的散文功底，求月票，谢谢大家~)

 第568章 「底牌」 

    　　第568章 「底牌」

    　　中秋节就这样过来了，对陈着来说，似乎只有惊险没有危险。

    　　但是后患很大，其实已经处于发发可危的边缘，

    　　俞弦也许不会专门寻找宋时微的联系方式，询问她中秋那天去东湖北院做什幺了。

    　　但是只要她们再次碰面，两个人保证都有「说开」的意愿。

    　　不过陈着现在还是回不去大陆，官司还没解决，尽管先发制人占得一定先机。

    　　但是在香港，对方在舆论阵地和司法系统方面影响力还是超过了大陆企业。

    　　Psion公司14号起诉，九龙法院19号就打算开庭了，这要不是超超超级vip插队还真是有鬼了。

    　　15号的时候，中大法学院副院长杨建广带队来到香港，这时候中秋假期还没结束，但是大家都在赶时间。 

    　　在顾主任等人的牵线下，也有香港本地律师团队选择支持溯回。

    　　主要负责人叫方朗，当年也是香港中文大学的高材生，虽然有英国留学经历，但是内心里更认同自己是一个中国人，所以偏向于共产党领导香港。

    　　只是当大家坐在一起商的时候，方律师直言不讳的表明，对于官司结果并不看好。

    　　溯回本就是钻了塞班系统的空子，扩大自己软体的影响力。

    　　虽然号称免费，没有盈利，但是证据链太少了。

    　　现在只能从「公益性」方面入手，使劲把溯回手机助手定性成一个完全公益的存在，这样至少还能拼一下。

    　　「那也就是说，我们提供的证据材料太少了？」

    　　陈着问道。

    　　驻港办的小会议室里第一次坐了这幺多外人，不过大家都很懂规矩就是了，并没有乱走乱看和乱打听。

    　　「偏少。」

    　　方朗言简意炫的答道，

    　　陈着看了看顾声同副主任和张志明副社长，那两人都皱起眉头。

    　　要是在大陆就好办很多了，在香港确实阻碍太多。

    　　Psion公司那帮人大概也知道，在香港能插队，但是在大陆是不能插队的。

    　　这份材料少了，打回去重新递交，三十个工作日后（不包含节假日）再来补充。

    　　那份材料少了，打回去重新整理，三十个工作日后（不包含节假日）再来补充。

    　　等到所有材料都认为齐全了，这时已经过了有效申诉日期，请再次提交相关材料，重走一遍流程。

    　　你庭都开不了，还谈什幺谁赢谁输？

    　　另外在香港还有一个问题，就是它名义上已经回归，属于中国的管辖范围。 

    　　一旦官司输了，那些人宣扬的时候，就可以说成是溯回在中国地界打输了官司，属于是杀人还要诛心。

    　　陈着面露为难之色。

    　　他现在是核心人物，稍微有些神情上的变动，立刻就被捕捉到了。

    　　不过片刻后，陈着还是下定决心，缓缓开口道：「安卓版的溯回手机助手，其实已经差不多研发完成，随时能够投入应用。」

    　　此话一出，整个会议室里都是一愣。

    　　「我记得那则《声明》上说，你们将于【近日】推出。」

    　　方律师推了推眼镜：「所以【近日】就是【今日】？」

    　　「也不是【今日】，大概还得三四天以后吧。」

    　　陈着笑了笑：「如果安卓版的溯回手机助手上线，对这场官司会有什幺意义？」 

    　　「胜率将极大提高！」

    　　方朗律师的神情里，终于不再是暮霭沉沉的棘手之色，而是颇为兴奋的说道：

    　　「此前仅有一款软体时，溯回手机助手的公益属性尚难明确界定。」

    　　「如今随着第二款产品的落地，我就足以在法庭上向法官清晰阐述其社会价值与公益定位。」

    　　「放心吧，香港法院就是一个吵架和辩论的地方，只要你们的安卓版手机助手上线，我就有不会输的信心，争取一个庭外和解。」

    　　大家都能理解方朗精神抖擞的原因，如果这个官司打赢，他的律所就会获得更大的知名度。

    　　除了得到大陆政府的好感，以后有国内企业想在香港找到律师解决纠纷，方朗就是第一选择。

    　　只是顾声同等领导，对于陈着的做法纷纷不解， 

    　　第一次碰头会结束后，顾声同和张志明把陈着拉到一边，张志明忍不住率先开口：

    　　「陈总，都知道安卓版的溯回手机助手是底牌，你怎幺就直接说出来了？」

    　　张社长的意思，如果在开庭那天拿出来，必然会成为谁都想不到的大杀器。

    　　现在暴露，对方可能就有所提防了。

    　　顾声同也是摇摇头的说道：「刚才的会议室里，有些算不上自己人，我担心消息会传递给那边方朗虽然认同大陆，但是他的律师团队里，未必所有人都是这般想法。

    　　其实顾主任已经说的很委婉了，这几乎是一定会被Psion那边知道的。

    　　就像我们在Psion公司那伙人周围布有眼线，对方也会想办法获取我们这边的信息，在香港审查哪里能像内地那幺严格。

    　　「二位领导，我是这样想的。」 

    　　陈着知道自己有些冒险，于是详细的解释道：「虽然这是一张底牌，但是方律也说了，最多争取一个庭外和解，还是很难赢下来。」

    　　「你的意思是？」

    　　张志明和陈着接触的多了，明白这是一个外表稳重，实际上胆子很大，决策也很果断的年轻人。

    　　「我想试探一下他们。」

    　　陈着摩着茶杯边缘：「溯回是可以接受平局的，但是他们不行，所以知道我有这张底牌以后，眼见困难加大，他们估计会采取更加的极端手段。」

    　　顾声同和张志明对视一眼。

    　　Psion公司还能采取什幺极端办法？

    　　无非就是曝光，陈着用文物去贿赂他们。

    　　这可是犯罪行为，毁了名声不说，还要让陈着去坐牢。

    　　但是！

    　　文物是假的啊！

    　　张志明恍然大悟：「所以你刚才就是故意那样说的，刺激他们走这条路，然后看他们出丑，把这场官司都贬低成一个笑料。」

    　　「我也不知道能不能成功，但总得试一试。」

    　　陈着挠挠头，人畜无害的像个大学生「有点冒险，但是可以一试。」

    　　顾主任评价道：「这不像是商业竞争的手段，更像是政治博弈的招数。」

    　　陈着笑容不变，心想现在这个年代，不管是东方还是西方，「政商」本就是一家。

    　　傍晚5点多的时候，顾声同突然接到密报，Pasion团队里那个「人权组织基金会」的史密斯，

    　　已经由罗湖入关了。

    　　但是其他人还留在香港。 

    　　紧接着第二封密报，据说Pasion公司联系了凤凰卫视（目前还不是国企）的记者。

    　　表示他们后天将召开一个新闻发布会，公布溯回科技创始人陈着的违法事迹，

    　　第三封密报来自国内。

    　　史密斯过关后直飞首都，在分公司和某些势力的协助下，联系上了目前最火的门户网站搜狐和新浪，刊登了一则信息。

    　　当然在国内他们还是知道分寸的，丝毫不提什幺「陈着的违法事迹」。

    　　只说介于Psion公司和溯回科技之间的技术纠纷，所以打算在香港召开新闻发布会解决，有兴趣的大家可以关注一下。

    　　这也是他们奸猾的地方，明明打算要陈着死，偏偏打着解决技术纠纷的名号，吃瓜群众都以为这是单纯的商业问题。

    　　不过就算这样，也惊动了一批人。

    　　比如说移动的郑卫中。

    　　（今晚还一章，不过可能比较晚，求月票。）

 第569章 让假文物自己「说话」 

    　　第569章 让假文物自己「说话」

    　　郑总本来打算中秋结束，就让任同在广东发起对【回信】的封锁。

    　　这可是得到了一把手王国华的应允，再加上移动集团本就是垂直管理体系，连地方政府也毫无办法。

    　　哪知道自己这边还没发力，溯回居然陷入和别人的官司中。

    　　郑卫中饶有兴致的给任同打去了电话，了解具体情况。

    　　身居广东的任同自然知道更清楚一点，虽然细节方面仍然云山雾罩，但是Psion公司背后多种势力混杂，那一定是没有错的。

    　　「.—这幺说。」

    　　郑卫中听完轻笑一声：「并不是一场普通的商业纠纷了，我昨天还纳闷呢，怎幺新华社又给溯回站台了，连夜刊登溯回的那则声明。」

    　　郑卫中这个级别，已经对「新华社」撕去了神秘滤镜。 

    　　这个平台很厉害，值得尊重。

    　　但是领导平台的领导水平，那就见仁见智了。

    　　郑卫中觉得把自己调过去，不见得就比现任领导差。

    　　「不是商业纠纷。」

    　　任同先回答一句领导的话，然后停顿个三五秒，感觉郑卫中好像在思索，于是又请示道：

    　　「郑总，听说陈着在香港，要不要趁他无心顾及广东老巢，我明天就直接把【回信】和分公司的业务给中断了，保证能急死他。」

    　　你以为任同是「忠心耿耿」？

    　　不，他只是假装的忠心耿耿，在话里话外表现的忠心耿耿。

    　　「老任，你这个政治觉悟需要提高了。」

    　　郑卫中没答应，并且语气还严肃起来：「我虽然不喜欢陈着，但最多算是经营理念不同，在大是大非的家国大义面前，我们共产党领导心里还是要有一杆秤的。」 

    　　「对不起郑总。」

    　　任同马上认错：「我刚才打了小九九，混淆了集团经营与政治立场的关系，导致大局意识出现薄弱环节。我以后将加强理论学习，提高自己的政治站位，不会再出现刚才的错误言论。」

    　　慷慨激昂说完这段话，任同又笑着说道：「主要还是离领导远了，离榜样远了，以前在您身边的时候，天天耳濡目染您的格局和智慧，就算想犯迷糊，思想上也时刻有根弦绷着。现在离得远了，少了您言传身教的薰陶，思想觉悟真是不知不觉就下降了。以后真得多向您汇报工作，郑总可千万不要嫌弃我麻烦。」

    　　不要小瞧任同的这些对话。

    　　他先叫嚣着要搞溯回，表现自己的忠心。

    　　等到郑卫中反对，任同又用自己的「狭窄视角」，衬托出领导的「伟岸形象」。

    　　最后，还趁机拍了一个高情商的马屁。

    　　就这幺两三分钟的对话，就足够一个刚考进体制内的年轻公务员，感悟和琢磨两三年了。

    　　连郑卫中都被哄开心了：「老任啊老任，你怎幺就下去才不到一个月，也学会了官场这套嘴脸了。」

    　　看似批评，实际上郑卫中是高兴的。

    　　领导也是人啊。

    　　挂了电话后，任同也没有给陈着通气。

    　　但是，如果刚才郑卫中真要答应在背后搞小动作。

    　　任同应该怎幺办呢？

    　　那也很好办。

    　　一、嘴上答应，但行动上却拖着。

    　　二、请陈着帮忙和卢向东副总牵线搭桥，从此以后投奔卢总了。

    　　不过郑卫中政治思想过硬，那就一切作罢，现在就看陈总在和洋鬼子斗智斗勇的结果了。 

    　　半夜的香港半岛酒店，Psion公司的团队增加了好几个老外。

    　　他们风尘仆仆，面容疲倦，明显是刚刚到来。

    　　前天溯回的先发制人，给这帮老外好好上了一课—

    　　你有理你了不起吗？

    　　我先发《声明》，我就是对的！

    　　颇有一种后世某985高校大学生，先发视频诬陷人的嚣张气焰。

    　　实际上溯回没那幺嚣张哈，陈着也很低调，并且也是Psion公司先不遵守规则。

    　　他们都收了那幺贵重的「礼」，答应中秋后再起诉，结果故意选择在中秋这天起诉，这明显就是让陈主任团不了圆啊。

    　　不过陈着这招「引蛇出洞」还是挺成功的，在听说「安卓版溯回手机助手」三天后就能上线，

    　　并且律师分析了可能对官司产生的不利影响。 

    　　听到最终很可能无功而返，John立刻打算毁掉溯回，召开发布会曝光陈着用文物行贿。

    　　同时兵分三路，一边从总部摇人，一边联系香港的记者，另一边让史密斯去大陆宣传。

    　　甚至John的发布会说辞都想好了：

    　　虽然这些文物很漂亮，但是妈妈教育我，君子爱财取之有道。

    　　这些文物不仅是陈着的罪证，更是属于一个古老文明的记忆碎片，所以我决定把文物返回中国，这是对得起历史，对得起良心的选择。

    　　John很满意「君子爱财取之有道」这句话，杨莉莉教给他的。

    　　杨莉莉说，学会运用中国人的歇后语，不仅能迅速赢得对方好感，建立起文化共鸣，还能假装你对中国文化的熟悉和尊重。

    　　要不怎幺说，自古以来二鬼子最可恶呢，他们实在太懂自己人了。 

    　　当然Psion公司这边在积极准备，溯回那边也没有闲着。

    　　他们当晚去了元朗区那个制作假文物的小院，

    　　法学院杨建广副院长告诉陈着，他也是个古董文物的收集者，所以知道行业内有个「潜规则」

    　　一般这些手艺人啊，总爱在自己做的器物上留下点独门印记，如同无声的署名，宣告「此乃我手出」。

    　　当然这些记号非常隐晦，因为一旦被发现，这些文物就被证明是假冒的。

    　　这属于是砸了自己的招牌，所以没有哪个手艺人愿意说出去印记在哪里。

    　　连徒弟也不会告诉。

    　　陈着本来打算在那个新闻发布会上，直接揭穿那些文物只是工艺品。

    　　但是听了杨院长这样一说，陈着突然觉得如果当着电视台和记者的面，把那些印记一一展露出来，岂不是更有震撼力和说服力？ 

    　　扇在Psion公司那帮人脸上的巴掌，也更响亮！

    　　于是，陈着又重新返回这个小院。

    　　手艺人廖伯看到陈着回来，以为又有一笔生意上门，乐呵呵的打着招呼。

    　　可是听说了陈着目的，廖伯吹了吹胡子，冷笑一声说道：「杀了我吧，我不会说的！」

    　　几乎没有一丝可以商量的余地。

    　　「哎～」

    　　陈着叹了口气，法治社会岂能打打杀杀。

    　　但是如何撬开这个小老头的嘴巴，并且还要在两天之内，这成了陈主任的难题。

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　>

 第570章 【liaoxu】 

    　　第570章 【liaoxu】

    　　廖煦。

    　　男，1953年出生，首都人。

    　　1992年从大陆来到香港定居，说是定居，其实更像是逃难。

    　　这是从新记向家拿到的关于廖煦的资料。

    　　当然还不止这些，据说廖煦刚来香港的时候，因为不会说粤语，所以只能在餐馆里做些打杂的活。

    　　有一天，餐馆里伙计不小心把敬香火的关公像碰倒了，摔在地上断成了三截。

    　　这家餐馆是新记尖沙咀扎fi人头马的陀地，这些混社团的对关老爷自然很尊重，所以大哥一气之下，准备把小伙计胳膊打断，

    　　这个伙计平时对廖煦颇为关照，廖煦就说如果自己能复原，能不能饶过他。

    　　大哥不相信，这都断成三截了，还怎幺复原？ 

    　　廖煦不说话，默默把残像收拢起来，顺便要了些材料。

    　　但是，那位大哥想亲眼目睹的时候，廖煦说除非你拜我为师，不然祖师爷的手艺不能给外人看去。

    　　人家都是红棍（社团的一种中层干部），又怎幺肯拜一个落魄大陆人为师，所以没答应，但是也没有强硬的要求旁观。

    　　最后，只用了不到半个钟，廖煦就把一尊完好无损的关老爷铜像拿出来了。

    　　肉眼，完全看不出裂口的痕迹。

    　　甚至放大镜都不能。

    　　当时那位大哥就知道「捡」到人才了，立刻向上汇报，最后新记龙头都知道了。

    　　廖煦又随便展示一些绝活，龙头立刻决定收留他，一转眼16年过去。

    　　廖煦不是社团的人，但是他又受社团保护，并且凭藉手艺为社团立过功，年龄大了还收了几个弟子传承手艺。 

    　　所以整个新记都很尊重这位手艺人，大家都称他为「廖伯」。

    　　但是呢，向家那边又告诉陈着和顾声同，「廖煦」应该是化名。

    　　因为刚开始几年有人这样叫他，他经常反应不过来。

    　　当然真名假名不重要，但是廖伯肯定是不缺钱了，因为陈着从100万加到500万，人家眼皮都没搭理一下。

    　　回到驻港办，陈着又把几位领导一起拉上研究。

    　　这件事管最后如何解决，但是陈着和这帮驻港领导混得烂熟，有位厅局级干部还打算介绍亲侄女给陈着认识。

    　　后来听说陈着已经有对象了，这才作罢。

    　　「现在可以知道，廖伯不爱钱了。」

    　　张志明总结道。

    　　「不是不爱钱，而是不缺钱。」 

    　　顾声同弹了弹烟灰，笑着更改道。

    　　「不爱钱」和「不缺钱」一字之差，不过所蕴含的意思完全不同。

    　　陈着也是这个思维。

    　　一个人不可能没有软肋，他表现出来面对某种诱惑的抗拒。

    　　要不就是信仰非常强烈，要不就是这种诱惑对他来说不够吸引，当然也有可能是二者兼之。

    　　廖伯做了这幺多年假文物生意，手里估计千万存款是有的，他又没有亲人，这些钱根本花不完，所以才压根没什幺兴趣。

    　　「亲人？」

    　　陈着脑海里突然闪过一个字眼。

    　　「我第一次见到廖伯，他说家庭成分不好，所以才来到香港。」

    　　陈着就有些奇怪：「1992年好像除了南巡，似乎也没有其他大事吧。」 

    　　「可能就因为南巡。」

    　　杨建广副院长在旁边插嘴道：「那一年对作奸犯科查的非常严格，我有个亲戚本来不用坐牢的，就因为家里人犯了事，被连带着沾上了一些违纪责任—」

    　　这个「家庭成分不好」，可能是因为被家里人连累的委婉说辞。

    　　大家突然安静下来，只有烟蒂在「滋滋滋」燃烧着。

    　　还是那句话吧，时代的尘埃落到一个人或者一个家身上，都是一座沉甸甸的大山。

    　　最后，所有人都不约而同的跳过去这个话题，回归到具体事情上。

    　　陈着率先开口：「廖伯好像说过，他手艺比故宫那几位都要好，我当时以为是吹牛的，现在想想万一不是吹牛的呢？」

    　　「那就说明，他真的熟悉故宫那几位大家？」

    　　张志明副社长补充道，然后看向顾声同。 

    　　「倒是可以查询一下。」

    　　顾声同沉吟着说道：「但是今天太晚了，明天我托人问一问。

    　　这里职位最高的就是顾声同，他的人脉比较广。

    　　一夜无话，但是第二天上午，顾主任告诉陈着一个坏消息。

    　　故宫的几大家里没有姓「廖」的，更没有姓廖的在1992年家里被重创过的往事。

    　　「没有就算了吧。」

    　　陈着心想要不就是廖伯在吹牛，要不就是被掩盖太深所以找不到了。

    　　明天就是Psion公司的新闻发布会，还剩这幺点时间，不如来盘算一下具体的应对之策。

    　　但是，顾声同紧接着又爆出一个消息：「92年确实有一家犯过事，但是姓李，全家目前只剩下个老姐姐在博物馆当研究员，她说当年确实有个弟弟逃出去再也联系不上了。」 

    　　陈着陡然擡起头，看向顾主任。

    　　香港元朗区的小院，廖煦上午和徒弟去「有骨气」吃了早茶。

    　　他对现在的生活呢，没有那幺满意，但是对于自己的经历来说，也算是「善终」了。

    　　不缺钱，徒弟们对自己也孝顺，还早早在长洲墓园挑了一块风水宝地，打算以后就长眠于这块小岛上了。

    　　只是心里藏着一个遗憾，经常凌晨三四点的时候，廖煦站在仓库里看着琳琅满目的「文物」

    　　惬不语。

    　　刚开始新收的徒弟还以为是遇到小偷了，后来听师兄们说了才知道。

    　　原来啊，师傅有心事。

    　　「师傅，喝粥。」

    　　大徒弟「猪油仔」先孝敬的给廖煦盛了一碗头粥，剩下的几个师兄弟才打闹着互分。 

    　　廖煦也不搭理这些年轻人，喝两口粥，吃几口烧腊，然后浏览一下报纸新闻，已经是一副当地阿伯的做派了。

    　　吃完早茶，一帮人回到小院，「猪油仔」开始给各位师弟分配任务。

    　　廖煦坐在太师椅上喝着浓茶，如果大徒弟分配错了，或者制作时遇到问题，他就要立刻指正出来。

    　　猪油仔以后是要继承衣钵的，虽然目前才学到自己三四层的手艺，但是廖煦已经比较满意了，

    　　剩下就是靠经年累月的打磨。

    　　就这幺忙到下午五六点，室外夕阳殷红如血，头顶时不时传来「扑棱棱」的动静。

    　　正是倦鸟归林，群鸦哑哑，驮着沉沉的暮色，投向巢案的怀抱。

    　　廖煦刚才上手做了一件釉瓶，这是东南亚那边客人定制的，他正擦着手上的陶瓷粉，小院外面突然传来车辆熄火的声音。 

    　　似乎，还不止一辆。

    　　猪油仔等徒弟警惕的走到师傅前面，他们做这行生意，不仅要提防警察，还有那些灰道人士。

    　　虽然有新记当靠山，但是也有狗急跳墙的潦倒之徒，所以他们才把小院建在这依山傍水靠近树林的地方。

    　　不过当看清来人的时候，廖煦和徒弟们又放下了心。

    　　「这个扑街。」

    　　不过老廖却嘀咕一声，因为来的又是那个大陆年轻人陈着。

    　　听说他还在读大学，这个年纪不去钵兰街泡妞，老是往我这里跑，真是没一点风情！

    　　「陈总。」

    　　猪油仔知道自家师傅的态度，不过更知道陈总是新记的客人，于是礼貌的说道：「我师傅不愿意说，您又何必咄咄逼人。」

    　　「对不起，前次是我考虑不周了。」 

    　　陈主任脾气也是很好了，丝毫不觉得对方冒犯自己，而是先道个歉，然后才说道：「但我这次过来，不是勉强廖伯的。」

    　　「那你要做什幺？」

    　　猪油仔问道。

    　　陈着不答，转头往身后看去。

    　　一位六十多岁的老太太，正下车走过来，

    　　满头银丝在晚风中飘动，她双目有些浑浊，身体因为激动而微微发颤，需人扶才能跟跪的急行几步。

    　　廖煦本来都不打算搭理陈着了，但是一擡头，目光猝然定住。

    　　岁月诚然是无情的刻刀，十六年不见，皱纹早已攀爬上双方的额头，但是血脉之间的那种牵挂，就在目光相撞的刹那，毫无预兆地猛烈搏动起来。

    　　「小煦，你是小煦吗？小煦，小煦啊——」

    　　老太太反反复覆喊着这个刻在骨血里的小名，然后猛地挣开扶的人，整个身子往前扑去。 

    　　「哎哎！姐..姐啊—」

    　　廖伯生疏的回应着，突然发现早已泪流满面。

    　　下一刻，两具同样被岁月侵蚀得不再硬朗的身躯，重重的撞在一处。

    　　十六年的隔与思念，十六年的灰，十六年的苦，全在这痛哭声中里翻腾出来了。

    　　「小煦啊，你怎幺就在香港了呢—娘死前拉着我的手，说她这辈子死都不目啊——.她走之前眼晴都是睁着的啊，怎幺都合不起来—你知不知道，知不知道啊—」

    　　老太太一边哭，一边重重打在廖煦的身上。

    　　这个被刻刀掉一块肉都不眨眼廖师傅，此刻像个找不到母亲的幼童，大声豪陶的朝着北方重重磕头。

    　　咚咚咚.—·

    　　残阳如血，冷冷映照着这人世间至深的痛楚与无法挽回的遗憾。 

    　　「张哥，来根烟。」

    　　陈着突然对张志明说道。

    　　正在吞云吐雾的张志明有些异：「你不是不抽烟吗？」

    　　「心里有点难受。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　李傲煦。

    　　当初多幺骄傲的一个名字啊。

    　　（今晚还一章，求月票，谢谢大家~）

 第571章 落叶归根 

    　　第571章 落叶归根

    　　廖煦就是李傲煦，【liao】的拼音拆解开来，就是【li】+【ao】。

    　　从这个化名就能看出来，他深夜放不下的心事，可能就是故乡的那一抹土。

    　　李老太太和李傲煦不知道哭了多久，等到擡起头的时候，院子里只剩下大徒弟猪油仔，其他人全都悄然离开了。

    　　老姐弟俩扶着走到房间，猪油仔给师傅和师伯打了一盆清水洗脸，李傲煦这时才问起来，姐姐是如何找到这里的。

    　　「今天上午，街道办突然打电话到家里，询问我的基本情况。」

    　　李老太太身体还不错，此时情绪平复下来，说话也很有条理：「我当时以为是人口普查，后来派出所也打来电话，询问我是不是有个去世的弟弟。」

    　　「你走了这幺多年也没有个动静，我们都以为你已经没了。」 

    　　李老太太叹息着说道：「户口都给注销了。」

    　　「其实我偷偷回过大陆三次。」

    　　李傲煦揉了揉哭肿的眼眶，也缓缓说道：「一次是95年，我刚刚在香港站稳脚跟，想着回去看看家里怎幺样了。」

    　　「当时找了蛇头偷渡，躲过了海关巡查，但是没躲过联防大队，还因为没有正式身份被丢进了流浪人口收容站，好不容易跑掉后回到了香港。」

    　　「第二次是98年，那时香港刚回归，出入境要稍微宽松点。我办了张假身份证来到首都，家里那一带都被拆了，我到处打听不到你们，也不敢去派出所查询。」

    　　「第三次是02年，中国队进了世界杯，到处都很热闹，我就趁机回了趟首都，还是没找到你们。不过意外知道马士革、戴继礼、雷发胜这帮家伙都成了故宫的师傅。」 

    　　「哼！」

    　　李傲煦哼了一声：「当年，他们都是跟在我后面吃饭的。」

    　　「你都这幺大岁数了，还像年轻时那样傲气。」

    　　李老太太责怪了一声弟弟，但是却并没有反驳「当年他们都是跟在我后面吃饭」这句话，显然也觉得有些人的技术和地位名不副实。

    　　「中午的时候，突然有人敲门。」

    　　李老太太继续说道：「有两个警察来到家里，他说可能找到你的下落了，但是也不能确信，所以要我亲自看看。」

    　　「我当时一听就急了，都来不及告诉你外甥女一声，跟着他们坐飞机到深圳。」

    　　李老太太笑了笑：「什幺证件都没带，还能直接被领到这里，可能是某个大人物在背后运作吧。」

    　　李傲煦听了，顿时沉默下来。 

    　　他以为是那个年轻人在运作，

    　　实际上太高看陈着了，这背后有国家的力量在支持。

    　　「小煦啊，你怎幺了？」

    　　李老太太这时也看出来，弟弟似乎有什幺难言之隐。

    　　李傲煦没有隐瞒，把整件事情的前因后果，还有陈着的要求讲出来。

    　　李家在这方面也是有深厚的家传背景，李老太太自然清楚讲出独门印记的位置，可能会产生的后果。

    　　比如说现在市面上流通的那些文物，有些就出自弟弟之手，万一哪个藏家突然验证一下呢？

    　　要是也看到了类似记号，岂不是就发现被骗了。

    　　他们生气的寻找卖家，卖家再追究李傲煦的责任，到时就算有新记撑腰，恐怕也抵挡不住愤怒的众人吧。

    　　至少，香港是肯定待不下去了。 

    　　李老太太不愿意因为「姐弟重逢」这件事，影响了弟弟现在的生活。

    　　但是老姐弟俩能够重逢，又幸亏了陈着等人，这种恩情是需要还的，不然老李家这面子可就存不住了。

    　　最关键的是，那个年轻人根本没有以此来要挟逼迫的意思。

    　　他就直接把老姐姐送过来，自己却离开了。

    　　要知道，明天就是那场新闻发布会的日子了。

    　　李傲煦垂下头，目光落在手掌的老茧上，

    　　它们并非丑陋的疤痕，而是岁月与技艺在皮肉上刻下的勋章，更是家族几辈人传递下来的匠魂延续。

    　　自己年轻时已经逃过一次，结果连母亲去世都没见到最后一眼。

    　　现在又一次面临抉择，难道还要一直缩在这个小岛的角落里，当一辈子的品师傅吗？ 

    　　我是无所谓，但是那块被丢弃的李家牌匾，还能重新排在故宫里面吗？

    　　李傲煦深吸一口气，突然对猪油仔说道：「朱俊达。」

    　　「师傅。」

    　　朱俊达马上走过来。

    　　「跪下。」

    　　李傲煦面无表情的命令道。

    　　朱俊达毫不犹豫的双膝跪地，香港人在尊师重道的传统方面，其实是领先于大陆的。

    　　「从现在开始，我把你逐出师门。」

    　　李傲煦冷冷的说道：「我明天会请向先生帮忙发个江湖贴，【猪油仔】和【廖伯】从此以后没关系了。」

    　　「师傅！」

    　　猪油仔惬了一下，突然大声喊道：「我是做错了什幺吗？」

    　　「你没有做错，这些年———你做的很好。」」 

    　　李傲煦把朱俊达扶起来，拍了拍这个大徒弟的肩膀。

    　　朱俊达当学徒的时候，还不到15岁，现在转眼都是而立之年的成年人了。

    　　这些日子下来，人非草木又岂能无情，李傲煦颇为动容的说道：「但是你继续当我的徒弟，就会有麻烦，江湖见江湖分吧。从明天开始，这个小院里的一切都属于你了。」

    　　「师傅你呢？」

    　　「落叶归根。」

    　　第二天上午，香港半岛酒店最大的会议室【正业厅】里，可容纳200多人的空间都显得有些拥挤。

    　　Psion公司几乎把大半个香港电视台和报刊都拉过来了，包括一些外国媒体，当然这也付了一笔代价。

    　　不过没关系，「人权组织基金会」垫付了。

    　　花点小钱就能打击到中国年轻人的旗帜性之一，还是很划算的。 

    　　大家长枪短炮的架在这里，就等着所谓的「溯回科技创始人陈着的违法事迹」。

    　　实际上在此之前，溯回在香港几乎没什幺知名度，在国外更是无人知晓。

    　　但是Psion公司一会起诉一会新闻发布会，反而让大家更多的关注这家中国科技公司了。

    　　陈着和张志明等几个领导一起过来的，顾声同没出现，因为顾主任的身份比较显眼。

    　　现在还没什幺记者认识陈着，他就像个透明小喽啰一样，悄悄的往角落里一坐。

    　　张志明在港岛媒体这边是个大佬，毕竟是新华社的副社长，所以接受了一些熟识记者的访问。

    　　等到采访结束，张志明又坐回到陈着身边，

    　　「张哥。」

    　　陈着悄声问道：「这个发布会的过程，国内普通人看不到吧。 

    　　「看不到的。」

    　　张志明摇摇头说道：「最多报导一下结果，毕竟一国两制嘛，舆情不同的。」

    　　陈着有点「装逼没被熟人看到」的遗憾，但又没什幺办法。

    　　香港这边的新闻尺度，那是相当的「大胆」和「奔放」，批评这个、击那个、甚至是喝骂显要，都是时有发生。

    　　主打一个无组织和无纪律。

    　　所以，大陆现在除了广东这边，因为距离比较近，偶尔能用「大锅盖」接收到一些香港电视台的新闻。

    　　其他地方台只能在获得允许的情况下，才能转播香港电影频道和儿童节目。

    　　其实直到2025年都是这样的，香港能够登录推特油管，但是大陆需要翻墙。

    　　当然那个时候目的已经不同了。

    　　2008年是为了保护中国网民，不被外国的新闻洗脑，

    　　2025年是为了保护外国脆皮鸡，不被强大的中国网民攻击。

    　　国外那些「上帝不会祝福你」这种骂人尺度，在「孙吧和帝吧」看来和挠痒痒似的。

    　　「虽然国内看不到，但是国际上都能看到。」

    　　张志明看到陈着有些惋惜，于是笑着安慰道：「如果这场发布会狠狠削了Psion公司的面子，

    　　溯回在全世界手机系统的几大阵营里，算是安卓系的急先锋了，以后你谈业务会方便很多。」

    　　陈着咧咧嘴：「我没想那幺多，我只愿世界和平。」

    　　就在两人闲聊的时候，John已经走到前排的座位上，后面陆陆续续也跟着几个人跟着坐下，杨莉莉这个二鬼子也赫然就在其中。 

    　　她大概是警到了陈着，冲着角落位置幸灾乐祸的笑了笑。

    　　虽然这次的新闻发布会开在香港，在一个没多少人认识溯回的地方，有点「对着空气打拳」的意思。

    　　但是，只要落实「陈着用文物行贿」这个罪名，他回大陆立刻就会被抓起来。

    　　在创业型企业的上升阶段，当规章制度尚未完善时，企业往往高度依赖创始人的能力与人格魅力来维系运转。

    　　一旦陈看遭遇重大变故，溯回科技随之瓦解的可能性极高。

    　　看着杨莉莉那种「敌视」的目光，陈着心想这活脱脱又是一个杨笠啊。

    　　杨笠靠着打压中国男人获得流量和金钱杨莉莉这种二鬼子，似乎看到中国同胞受罪，能够满足她狭隘病态的自尊心。

    　　"|adiesandgentlemen， welcometo……" 

    　　这时，John对着话筒开始说话，大概就是欢迎大家来到这次新闻发布会，并且介绍一下这次发布会的意义。

    　　「陈着，你觉得廖—李先生会来吗？」

    　　张副社长突然好奇的问道。

    　　「我也不知道。」

    　　陈着转头看了一眼正业厅的大门：「但是不管来不来，我促使姐弟团聚，总归是做了一件好事。」

    　　（求月票，中午和晚上都是3000字啊。）

 第572章 假国宝遇真祖宗，一摔震香江！ 

    　　第572章 假国宝遇真祖宗，一摔震香江！

    　　新闻发布会还在进行着。

    　　Psion公司这帮人已经把半岛酒店的监控录像调了出来，上面清楚显示陈着和马海军两个人，

    　　怀里抱着大大小小的盒子，在酒店走廊上挨个敲门进行送礼。

    　　「这酒店也不是什幺好东西。」

    　　张志明摇了摇头：「监控录像都能随便拿出给别人当证据，事后你可以起诉他们侵犯肖像权。

    　　「那也是事后了。」

    　　陈着叹了口气：「早知道他们还能这样做，我那天就穿得正式一点了，这样更上镜。」

    　　张志明忍不住一乐。

    　　通过这段时间的观察，陈着这个年轻人啊，能力手腕水平先放在一边，但是心胸真是没得说。 

    　　遇事先自嘲一番，有种「拿得起放得下」的豁达。

    　　前方的发布会上，John已经让人把那些盒子，完好无损的抱了出来。

    　　当着这些港岛记者和国外媒体的面，轻手轻脚的一一打开，不过看他们小心翼翼的样子，这两天应该是当宝贝一样看管，没有随意的给人观摩。

    　　但是该说不说，李老先生的手艺确实很高。


    　　镁光灯照在那些瓶瓶罐罐的身上，「文物」表面釉色流转，如千年凝冻的光液，在弧线上静静滑落。

    　　「哇～」

    　　一帮记者纷纷惊呼，对着它们「咔咔咔」的按动快门。

    　　杨莉莉趁机对John耳语几句，大概是点出了陈着的位置，因为John往这边看了一眼。 

    　　接下来，John就当着大家的面，先是深情满满的表示这些文物非常漂亮，自己又是一个热爱中华文化的人，所以非常的不舍。

    　　但是从小妈妈就教育他，君子爱财，取之有道。

    　　这是古老文明的记忆碎片，不该成为私人橱窗里的珍藏，所以他决定返还给中国，并且对这种用文物进行贿赂的行为坚决说「不」！

    　　「说得不错。」

    　　陈着认真的评价道：「看来这段时间John是真没闲着。」

    　　张志明笑笑，如果看不到背后的商业牵扯，可能在普通中国人看来，John绝对是一个真诚、有深度且充满敬意的老外。

    　　只可惜撕破这些伪装的面具，下面就是血淋淋的刺刀见红了。

    　　John也自觉这段即兴发挥的表演不错，但是他还是希望热闹一点。 

    　　于是等到大家拍摄完毕，他指着陈着的位置说道：「溯回的Mr陈今天也来到现场，大家有什幺疑问可以现场提问。」

    　　「卧槽！」

    　　陈着也是始料未及，说归说，谈归谈，怎幺还发起群众参与斗争了呢！

    　　不过现在想跑也来不及了，无数长枪短炮瞬间对准过来，闪光灯像电焊一样直刺双眼。

    　　陈着以前本就低调，对这种情况还真是不太适应，心里想着那些明星真是厉害啊，居然能够在这幺多百光下不眨眼。

    　　「陈先生你好，我是香港日报的记者，想请问一下你到底是出于什幺心理，要把文物当礼物送出去？」

    　　「陈先生，我是苹果日报的记者，听说你是大陆政府扶持的年轻创业者，请问你这算是恩将仇报吗？或者严重一点，叛国？」

    　　「Mr陈，我是BBC的记者，我很好奇这些文物的来源，你背后是有一个庞大的文物走私集团吗？」 

    　　张志明有些担心。

    　　香港记者的攻击力毋庸置疑，不知道多少明星在香港媒体的「关心」下得了重度抑郁症。

    　　但是，自己又不能代替陈着回答。

    　　陈着肯定也是紧张的，但是他自有调整情绪的办法，深深的吸了一口气，重新睁开眼睛。

    　　把这个记者，看成是自己的同事小范，

    　　把这个记者，看成是事业单位的小章。

    　　把这个记者，看成是研究院的小周。

    　　他们不是来质问，而是等着我给予相关的业务指导和答复。

    　　既然都是「下属」，陈主任心态逐渐就稳重下来，他先不悦的把「研究之后小周」话筒往旁边拨了拨。

    　　这位同志怎幺回事，话筒都要戳进领导的嘴里了。 

    　　紧接着咳嗽一声，开始回答。

    　　这些记者都还挺异的，他们见过很多突然面对话筒手足无措的受访人，但是没一个能够这幺快的平复情绪。

    　　「John是个不错的家伙，我很喜欢他，因为非常的幽默。」

    　　陈着一脸从容的微笑：「可能他觉得最近天气太热了，所以故意开个玩笑逗逗大家。我承认这些东西是我送的，但都是仿真的复刻品而已。」

    　　此话一出，大厅里先是安静一下，转而「刷刷刷」的集体看向Psion公司团队。

    　　「复刻品？」

    　　John也愣住了，他是真没反应过来。

    　　甚至还不确定的问了问杨莉莉，「复刻品」是不是「品」的意思。

    　　直到杨莉莉傻乎乎的点头，John都没有理解中国商人的逻辑。 

    　　礼仪之邦，求人办事，还带送假货的吗？

    　　「我本想着增进双方交流，于是就赠送给Psion公司的团队，一些东方文物的仿真工艺品。」

    　　这时，陈着又把所有人注意力吸引过来，他侃侃而谈的说道「男「一是传达我们的善意；二是激发外国友人对中华文化的认同；三是暗示John先生，学会用古老智慧照亮前行航程，纠纷虽然存在，但是要善于在合作的框架下，实现双方利益共赢！」

    　　看看这些小词，在体制内打磨过的领导，这些递进的套话信手拈来。

    　　「但是很显然！」

    　　陈着还在继续表演，他目光扫视全场，看着这些「下属」们，十分惋惜的说道：

    　　「John先生没有理解我的苦心，居然还把这些当成正品晒出来。John先生既然知道【君子爱财，取之有道】，难道不知道【满腔赤诚化霜雪，一片丹心付寒冰】，难道不知道【我本将心向明月，奈何明月照沟渠】，难道不知道【好心当成驴肝肺】？！」 

    　　递进的套话都能信手拈来，这些排比句更是小case了。

    　　尤其陈主任最后进入了状态，越来越有气势，质问声在正业厅里「喻喻」回荡。

    　　看着目瞪口呆的John和「记者下属」，陈主任微微一笑。

    　　这一章叫中华文化「爆杀」大不列颠土狗，

    　　奈何，本来中华文化是遥遥领先的，但是出了一些渣淳。

    　　杨莉莉突然对John说了一些话，John不住的点头，看来这个二鬼子又出主意了。

    　　「我不得不承认，Mr陈非常的机智。」

    　　John摆弄着话筒，反击道：「能够想出这幺聪明的办法，把真的故意说成假的，从而规避自己的责任。」

    　　「真的假的，找个师傅过来验一验不就知道了？」 

    　　陈着从容不迫的说道：「我知道，如果是我们带来的专家，不管结果是什幺，你们肯定不相信，所以我干脆就不带了。」

    　　「不如就在这个厅里，邀请第三方机构过来核验。」

    　　陈着淡定的说道：「苏富比和佳士得在香港都有分支，擅长辨认中国文物的大师也不少，干脆当着大家的面直接鉴定。」

    　　「哇喔！」

    　　唯恐世界不乱的记者们纷纷同意。

    　　他们才不管谁输谁赢，总之越乱越好。

    　　不过，如果真要是被鉴定为假的，Psion公司把人家赠送的仿真品，拿出来反咬一口。

    　　那就不是被定在耻辱柱上了，它就化身成那根耻辱柱。

    　　本来John听了杨莉莉的分析，同样觉得陈着是故意把「真的说成假的」，但是又看他这般镇定的模样，反而下不了决心赌一把。 

    　　代价太大了。

    　　只有杨莉莉还在不断地怂鱼：「我用性命担保，这绝对是陈着在唬人，中国人最喜欢虚张声势了.……

    　　也不知道杨莉莉掏出身份证，看见还是18位的大陆身份证号，会不会脑袋一昏气死过去。

    　　最后，John并没有听取这个意见，他选择了最稳妥的办法。

    　　表示今天只是召开发布会，至于验证物件真伪，决定发布会以后再进行，但是结果一定会告知大家。

    　　记者们都很失望，这很明显就是怕了。

    　　陈着自然也不答应这种缓兵之计，直接将了一军。

    　　他说如果Psion公司不敢当场验货，那幺下次不管再出什幺鉴定结果，自己都是不会认的。

    　　可John决定当起了缩头乌龟，声明鉴定文物非同小可，不是一两个专家能够决定，务必要多找几个大师观摩。 

    　　反正公说公有理，婆说婆有理，眼看着要成为一笔糊涂帐，当然从结果来看，陈着是粉碎了Psion公司的意图。

    　　「不需要请其他师傅了！」

    　　突然，一道声音从背后传来。

    　　陈着转过头。

    　　李傲煦先生穿着一袭质地考究的中华丝绸长衫，花白相间的头发被精心梳理过，显得精神，气度不凡。

    　　那双布满岁月包浆般老茧的手，正沉稳而迅疾地捻动着一串琉璃佛珠，在无数的聚光灯下，一步步走向那几件熟悉的「文物」。

    　　如同一位从幽深作坊走出来的匠人，开始踏上他的舞台。

    　　「这是假的！」

    　　李傲煦无可争议的下了最后结论。

    　　「大爷，你说是假的就是假的，你以为你是谁啊？」 

    　　杨莉莉鄙薄的翻个白眼，以为这又是陈着玩的什幺把戏，从哪里找个假大师出来演戏。

    　　李傲煦警了一眼杨莉莉，冷哼了一声，突然抓起那尊「元代雾蓝釉梨形穿带耳壶」。

    　　花白的发丝迎风舞动，狠狠的砸在地上。

    　　「呼！」

    　　耳壶瓷片碎了一地。

    　　这一幕把所有人都惊呆了，那些反应快的记者更是「咔擦咔擦」的玩命拍照。

    　　太好了，终于又他妈干起来了！

    　　「你在做什幺！」

    　　John和杨莉莉连忙跑过来，损害文物，可是要按原价进行赔偿！

    　　在这愈发喧嚣的正业厅里，李傲煦不慌不忙捡起耳壶的厚底，高高的举了起来：「为什幺是假的？」

    　　「因为，这就是我亲手烧制的！」

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第573章 国粹杀局！ 

    　　第573章 国粹杀局！

    　　「哈？」

    　　Psion公司那伙人听到李傲煦的话，直接傻掉了。

    　　还真是品啊？

    　　但是记者们更兴奋了，Pasion公司背后可是塞班系统，这是可以大书特书的新闻。

    　　甚至连《苹果日报》的记者都直接「跳忠」了，主动深挖细节：「老爷子，您说这是你烧制的，有什幺证据吗？」

    　　「当然有！」

    　　李傲煦从兜里，掏出一个好像是碘伏模样的黑色瓶子。

    　　在众目之下，倒出来一点在干布上，使劲擦着那块「元代雾蓝釉梨形穿带耳壶」的厚底。

    　　正业厅里都很默契的安静下来，只有风声一缕缕钻进未关闭话筒里，发出「滋滋」的动静。

    　　大家都在「见证奇迹的时刻」。

    　　其实真正有手艺的师傅，他们一般是很少翻车的。

    　　不到一分钟，就在那厚瓶底的右上角，慢慢显现出一个模模糊糊的「李」字。

    　　正是李傲煦的真姓。

    　　陈着心想这「碘伏瓶子」大概是一种显隐药水，涂在特定的材质上，慢慢能够显现出过去留下的印记。

    　　「古玩」这一门里面学问也是蛮多的。

    　　随着「李」字越来越清晰，大家的惊讶声越来越大，John和杨莉莉脸色也越来越难看。

    　　再傻逼的人都知道，哪有正经文物上面还带这种隐藏印记的。

    　　二鬼子杨莉莉心里那个恨啊，你她妈搞假文物就搞嘛，偏偏还留个记号。

    　　上辈子是梁山的宋江啊，额头还刺字？ 

    　　关键这还不算结束，有个男记者居然趁着John不注意，偷偷把那个「乾隆粉彩八吉祥纹茶碗」也偷过来了，兴高采烈的问道：

    　　「老爷子，这个也是您的手艺吗？上面有没有记号啊，再给我们表演一下戏法呗。」

    　　「这也是我制作的，但是！」

    　　李傲煦接过这个纹茶碗，却一板一眼的纠正道：「后生，这不是戏台子的道具，这是家传的手艺，这是祖宗的遗泽，这是国家的精粹！」

    　　「明白！」

    　　仿佛是感受到李傲煦语气里，仿佛带着窑火的余温，男记者忍不住肃然起敬。

    　　李傲煦不再哎声，稍微辨认一下碗底的位置，再次用力的擦了起来。

    　　但是杨莉莉很生气，追着那个男记者问道：「你凭什幺没经过我们允许拿东西？」

    　　「就一工艺品，你急什幺，一会出字了就还你！」

    　　记者一屁股，直接把杨莉莉挤了出去，免得她过来干扰了老爷子变戏—展示祖宗的绝活。

    　　这个碗的印记可能比较浅，在显隐药水的作用下，不到半分钟「李」字就若隐若现了。

    　　「Fuck！」

    　　John真想气得拔枪，把陈着「叭叭叭」的打死在这里，还真用假货送礼啊！

    　　后来才反应过来香港禁枪，只能冲着陈着干瞪眼。

    　　所以，这场辛苦策划的新闻发布会，到头来居然是为了表现自己的无知（认不出假货）；

    　　阴险（反咬一口赠礼之人）；

    　　愚蠢（花钱找了那幺多记者过来）；

    　　自作自受（反而成就了溯回和那个不知名的糟老头）。 

    　　团队里几个人思索着应对之策，但是想来想去，此时只有「go」才是最不丢脸的一种办法了。

    　　于是，他们连刚才小心轻放的「文物」也不要了，收拾资料打算离开会议室。

    　　杨莉莉往陈着这边瞅了一下，他低着头不知道在研究什幺。

    　　杨莉莉很希望陈着能够看过来一眼。

    　　她虽然不喜欢黄种人，但是仍然希望这个年轻有为的国内霸道总裁，就像小说里那样，记住自已这个和他斗了几回合的「聪明女人」。

    　　这纯粹是想多了，陈着没事能记那张和傅首尔差不多的脸蛋？

    　　和「川普爱上白宫保洁阿姨」差不多的离谱程度。

    　　「在鼓捣啥呢？」

    　　张志明也发现陈着一直埋着脑袋，左摇右晃的好像在搞科研。 

    　　「我也在找啊。」

    　　陈着摊开手掌心，露出那方「传国玉玺」：「李师傅在这上面留印记了吗？」

    　　张志明啼笑皆非：「肯定留了啊，不过这不是重点，重点是John要跑路了。」

    　　「！还真是！」

    　　陈着眯眼瞧了瞧，然后对身边《明报》的女记者说道：「靓女，你们聚拢在李师傅这里，最多只是凑个热闹，但是如果追上John，没准还能问出点新闻呢。

    　　《明报》女记者一擡头，发现Psion公司几个人居然要跑路，「哎呀」一声追了上去：

    　　「John先生，我想问一下，你们这次恩将仇报，会对公司的名声有所影响吗？」

    　　「新闻发布会是公司决策，还是您的个人主张，如果是您的个人主张，公司会施以惩罚吗？」 

    　　「听说安卓系统的第一台手机就要全面问世了，您还有心情在这边搞搞震，塞班系统就这幺有信心守住王座吗？」

    　　听到这些毫不客气的问题，陈着心里舒服多了。

    　　原来，香港记者对谁都跟小嘴淬了毒似的。

    　　John奋力推开这些烦人的记者，明明是他们先发起群众（记者）参与斗争的。

    　　结果因为自身的反动性质，群众自发站到正义（陈着）的一边。

    　　《毛选》诚不欺我。

    　　就在John他们要迈出大厅的时候，陈着突然站起来，气沉丹田的大声喝道：「等一下！」

    　　这一声有点裹着胸腔共鸣的意思了，他本身不是个喜欢抢风头的人，但是下面这句话，必须得配上一个「英勇无惧」的开头。

    　　Psion公司那帮人果然被震住了，齐刷刷的转身。 

    　　记者们的长枪短炮，再次对准这个国内低调，但是在国外爆杀的年轻人。

    　　「John先生，我赠送给你们文物的仿真工艺品，除了表达善意、激发文化认同、创造合作共赢的机会。」

    　　陈着眉宇间蕴含正气，慨然道：「还有一个隐晦的提醒，你们当强盗时抢走的中国文物，什幺时候能够还回来呢！！！」

    　　「喀嘧、喀嘧——"

    　　无数快门按动的声音，记录下这历史性的一幕。

    　　陈着刚才装了半天逼，被李傲煦一个出场抢走了风头。

    　　李傲煦表演了半天「魔术」，又被陈着一句话抢了回来！

    　　John听到杨莉莉对这句话的翻译后，更是头也不回的快步离开。

    　　恍若多年以后，英美的所有势力狼狐滚出港岛。

    　　（今晚有点事，求月票，谢谢大家。）

 第574章 千帆过尽，归来仍是少年 

    　　第574章 千帆过尽，归来仍是少年

    　　「文物」这场风波，随着John的退出而最终落幕，但是官司并没有结束。

    　　只是原来的团队被调走了，换了一个新的负责人过来。

    　　这次他们好像是学聪明了，既不和陈着接触谈条件，也不搞什幺幺蛾子，只是专心的盯着官司。

    　　不过这段时间安卓版溯回手机助手已经上线，方朗律师正在把这款软体往「公益」方面定性。

    　　但是在19号的时候，也不知道Psion公司私底下给出多少利益，九龙法院仍判决溯回科技败诉。

    　　要求溯回进行相关的金额赔偿，但是没有答应Psion提出的「登报导歉」要求。

    　　这要是在半岛酒店丢脸之前，可能香港很多媒体还会站在Psion公司那边。

    　　但是他们彻底拉了坨大的，还背负着「忘恩负义」的名声，这种判罚立刻引来很多港媒的冷嘲热讽。

    　　方朗自然选择上诉。

    　　香港的法院体系是这样的，区法院上面还有高等法院，高等法院上面还有一个终审法院。

    　　终审法院的裁定才是最终判决。

    　　现在高等法院已经接受了方朗的上诉，正在综合案例、舆情、事实进行分析，也约过双方进行私底下协商。

    　　其实明眼人已经看出来了，这场官司的胜负已经不怎幺重要了，早就被那句「请把我们的文物还回来」所掩盖。

    　　现在香港和国外媒体的标题都是「送礼是假，讨债是真，百年质问，强盗落荒而逃！」。

    　　官司看似进入拉扯阶段，实际上只是Psion公司为了维护声誉的一种手段。 

    　　总不能在全世界面前丢了脸，然后一点事都不做吧。

    　　在整个过程中陈着付出了很多，人情往来、请君入瓮、老姐弟团聚……这些都是他谋划的结果，也许没那幺完美，又或者带着点巧合。

    　　商业竞争本就是瞬息万变的，需要根据当时形势，临时做出很多果断的决策。

    　　当然溯回科技和Psion公司的「孽缘」没那幺快结束，下一场对决可能就要在「手机系统」这个战场了。

    　　安卓挑战塞班，这可是真正的「既决高下，也定生死」，输掉的一方，可能从此要在地球上消失了哦。

    　　只可惜如此精彩又有深意的战况，在国内是一点都看不到啊。

    　　大概是九龙法院判败的原因吧，尽管赢了气势，输了官司毕竟不好听。

    　　不过有一点是不用担心的，该看得见的领导，他们对陈着的表现会一清二楚。 

    　　这一点同样适用于李傲煦的身上，该知道他能力的领导，桌案上一定摆着李傲煦的相关经历。

    　　这位赝品大师的「下场」是这样的：

    　　李傲煦先生因涉嫌在香港从事文物非法制作活动，被依法驱逐出境。

    　　当然这个「驱逐」要加引号，这也是李傲煦自己的意愿，再说继续留在香港会有危险，在大陆就要安全很多。

    　　不过官方报导上，一定要体现港岛政府对文物犯罪「零容忍」的坚定立场，坚决捍卫文化遗产安全。

    　　当李傲煦再也不用担惊受怕，大大方方从罗湖入关以后，看着日新月异的大陆，看着魂牵梦绕的祖国。

    　　他再次控制不住情绪，潸然泪下。

    　　陈着也不胜唏嘘。

    　　92年的那些事，早已是过眼云烟了，李傲煦老先生的未来在首都，在故宫，在古董文玩界。 

    　　实在不行，以后搞个什幺《我给故宫修文物》，再请几个明星，把综艺和文物结合在一起，包有看点的。

    　　或者等【溯回版的抖音】上线，给他开个「傲煦鉴宝」，以后还有「清泉鉴宝」什幺事。

    　　总之，老姐弟俩现在非常感谢陈着，他不仅促进了人间团圆，还找关系恢复了李傲煦原先的姓名和身份。

    　　尽管陈着一直在强调，自己没做什幺，论公应该感谢国家，论私应该感谢顾主任和张主任那些领导。

    　　我小陈只是恰好了解情况，帮你们跑个腿，传个话。

    　　陈着为什幺到哪里都会结交一帮朋友。

    　　因为他做事【牛逼】，也【装逼】，但是却【不装】。

    　　没什幺实际性作用的功劳，全部推给别人，在领导的背后，不断替他说好话，手上的利益从不独攥，有钱大家一起分，这样的朋友谁不喜欢呢？ 

    　　总之，李家老姐弟俩一直邀请陈着去首都做客，陈着笑答下个月可能就去了。

    　　下个月cos姐的比赛，陈着同时也有一种预感，可能也要迎来和郑卫中的终极battle。

    　　「我，要回家了！」

    　　李傲煦喃喃自语，从关口走向机场。

    　　「陈总，如果没什幺事，我也想回家一趟。」

    　　在广州东站下了高铁，马海军开口说道。

    　　他家小闺女前阵子咽峡炎，住了两天院。

    　　马海军心疼的要命，但是为了工作又回不来，急得都口腔溃疡了。

    　　「去吧，放你两天假，好好休息一下。」

    　　陈着笑着摆摆手：「我也要……卧槽，我好像没家了！」

    　　中秋节「小修罗场」时候，陈着假装答应爸妈要和宋时微分手，并且信誓旦旦的保证，做不到就不回家。 

    　　所以，陈主任没家了。

    　　……

    　　家里回不去，又不想回公司，实在太累了想休息一下。

    　　学校里sweet姐又不在，她最近忙着和「限时名牌折扣网」的沈崖等人谈判，可能也到了临门一脚的时候了。

    　　cos姐中秋后就立刻回了首都。

    　　想来想去，陈着干脆搭公交去华工。

    　　还是暑假时见了几次大黄，开学后都没见过他，也不知道这位老兄弟如今咋样了。

    　　到了华工，见到黄柏涵，发现他还是那个B样，陈着也就放心了。

    　　大黄对好朋友的出现十分惊讶，他还在上课，让陈着去阶梯教室等着。

    　　陈着干脆从后门进去，径直坐在黄柏涵身边。

    　　他们班只有两个女生，女生请假立刻就能看出来，男生多一个少一个，上课老师哪里能知道。 

    　　「你不是说在香港吗？啥时回来的？」

    　　大黄低声问道。

    　　「刚回来。」

    　　陈着随意摆弄着原子笔：「想着很久没来这边了，就过来坐坐，沾沾大学生的年轻气息，减少一点工作的腌臜味。」

    　　「刚回就来看我？」

    　　黄柏涵忍不住拍拍陈着肩膀，表示这个行为很够意思。

    　　一如当年高中时，陈着明明不想上厕所，但还是陪着黄柏涵下楼，大黄拍着死党肩膀的模样。

    　　「不对啊。」

    　　片刻后，黄柏涵突然反应过来：「你要沾沾大学生气息，中大不行吗？」

    　　「不行。」

    　　陈着摇摇头：「我现在已经是那边的校学生会副主席了，没办法再深入群众，倾听基层同学们的声音了。」 

    　　「操！你就装吧。」

    　　黄柏涵啐了一口，然后转了转眼睛，下课也不急着去奶茶店了，把陈着拉去打篮球。

    　　陈着正好觉得在香港运动太少，整天就是开会喝茶，身体也想出出汗，兴高采烈的答应下来。

    　　于是，在香港出尽风头的陈主任，在篮球场上被这帮找不到对象的华工禽兽们撞得人仰马翻。

    　　我管你是谁呢，先吃老子一肘再说！

    　　关键黄柏涵还在旁边拱火，说这个男生是中大的。

    　　中大的？

    　　那就再吃老子一肘！

    　　除非你承认广东最好的985是华工。

    　　就这幺打了一个多小时，陈着拖着大汗淋漓的身体和满是抓痕的胳膊，下场在边上坐着。

    　　「嘿，哥们！」 

    　　刚刚在球场上动作最粗鲁的那个华工男生，扔了一罐冰可乐给陈着。

    　　大概是想表达一种道歉的意思，但是男生又不会矫情的说出口，干脆都在冰阔乐当中了。

    　　陈着笑笑拉掉铝环，仰头「咕嘟嘟」灌了一大口，冰冰凉凉的液体，在舌头瞬间炸开万千个碳酸小弹，沿着喉咙灌入每一个细胞中，这种顺畅感简直都不知道怎幺形容。

    　　「人类在发明易拉罐拉环时，一定偷偷往里面封印了整个北极的冬天。」

    　　陈着美滋滋的感叹道。

    　　······

    　　（稍微有点晚，今天还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第575章 夏天 奶茶和礼仪小姐 

    　　第575章 夏天 奶茶和礼仪小姐

    　　「哥们，你还挺文艺的啊，中大人文学院的吗？」

    　　扔可乐的那个男生，笑着调侃道。

    　　他不认识陈着，实际上中大内部也有很多学生，并不认识这个校内名人。

    　　毕竞中大有三个校区呢。

    　　就算往细了说，陈着所在的南校区，现在突然来了那幺多大一新生，「陈着」在他们看来也只是一个「未曾谋面的有名学长」。

    　　「不是，我文科一直不好。」

    　　陈着笑笑也不多细说，只是举了举冰可乐：「恰好被爽到而已。」

    　　「那能被爽到的事情可多了。」

    　　又一个打完篮球歇息的男生，开口说道：「星期五下午的最后一堂课。」

    　　「夏天裹着被子，开着低温空调。」


    　　黄柏涵又补充一个观点。

    　　「还有」

    　　一个大概是谈了恋爱的男生，笑嘻嘻的说道：「我发了很多信息，她也回了很多信息。」

    　　「切~

    　　男生们纷纷竖起中指，鄙视这种秀恩爱的行为。

    　　夕阳不再刺眼，缓缓向着连绵的教学楼后面坠去，微风拂过，掀动起大家汗湿的额发。

    　　几个素不相识的男生们，就在乔木枝叶的树荫下，肆意闲聊打屁，自由自在的挥洒青春。

    　　「我一会不和你吃饭。」

    　　陈着突然对黄柏涵说道。

    　　黄柏涵愣了一下：「你要回学校了吗？」

    　　陈着仰头把最后一口可乐喝掉：「我去找小牟吃饭。」

    　　「哦———.好吧。」 

    　　黄柏涵挠挠头。

    　　黄柏涵现在和牟佳雯之间的关系，好像已经恢复到高中时的模样，也许可能稍微「亲近」一点。

    　　因为高中时是不打招呼的，但是现在偶尔学校里碰到，还能寒暄两句话：

    　　「你也来吃饭。」

    　　「是啊。」

    　　「今天豆角烧肉还不错。」

    　　「那我一会试试。」

    　　然后，两人擦身而过，各自和室友吃着饭。

    　　其实在暑假高中聚会的时候，黄柏涵和牟佳雯负责班级的统计和签到。

    　　因为创业，能力有了长足进步的黄柏涵，做事和说话比一年前要成熟多了。

    　　不仅签到表做的漂亮，就像奶茶店的采购清单一样细致，和酒店交涉的时候，他也能够对价格和包厢提出具体的要求。 

    　　牟佳雯就在旁边进行补充，互相配合的好像也还行。

    　　不过那次聚会结束后，就没有再联系的理由了。

    　　黄柏涵有的时候也在想，是不是人与人之间就会这样，「断联」才是常态。

    　　尤其是自己和牟佳雯这样的，曾经有过情，但是又因为误会错过了，然后其中一方（指自己）还做过蠢事。

    　　虽然幡然悔悟，重新明白什幺才是「好女孩」，但是对方已经明确表示结束了。

    　　从此以后，两人只能当朋友，

    　　黄柏涵也从刚开始的难过，到慢慢的接受。

    　　偶尔刷着QQ的空间，或者无聊翻着一些新闻，看到比如「人生南北多歧路」、「人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全」等等诗词。

    　　或者听到萧亚轩《最熟悉的陌生人》，也会骤然联想到自己。 

    　　甚至刚才听到那个男生说「我发了很多信息，她也回了很多信息」，心中也会有些触动。

    　　这可能就是成长吧，

    　　小时候读一些诗词，只把它们当成应付考试的东西。

    　　后来经历了一些事情，再读它们，才能深深理解字里行间的意思。

    　　成长第一步，就是先学会emo。

    　　「那我走了。」

    　　陈着拍拍大黄脑袋，站起来要去找牟佳雯。

    　　「那个.—」

    　　黄柏涵清了清嗓子，尽量让声音听起来正常一点：「她最近在当礼仪小姐，建议你先去活动中心。

    　　「她也能当礼仪小姐？」

    　　陈着愣了一下。

    　　「我为什幺不能当礼仪小姐？」 

    　　此时，正在活动中心排练的牟佳雯，着小虎牙质问陈着。

    　　这个家伙，居然一见面就哀叹华工都这幺落魄了，什幺人都能当礼仪小姐。

    　　「不要以为就你老婆那个身段才可以。」

    　　牟佳雯凶巴巴的说道：「我们可爱系女孩子穿旗袍也有独特魅力的好吧。」

    　　小牟和sweet姐是好朋友，她已经知道宋时微中秋去了陈着家，陈着也早早去过宋时微家里。

    　　这种在社会普遍看来，就是双方家长都承认的恋爱了。

    　　站在一个爱幻想爱看小说的女生角度，这是毕业就结婚的典范啊。

    　　所以，小牟直接用「你老婆」来替代名字了。

    　　陈着不置可否，只是好笑牟佳雯能成为礼仪小姐，可能还有自己的因素。 

    　　当初打算让她参与戳穿许悦真面目的过程，就请曾经的校外联部部长、现在的小秘书祝秀秀，

    　　趁机结识牟佳雯。

    　　祝秀秀为了和牟佳雯多一点相处时间，方便「无意中」揭露许悦的风流往事，必须得找一个正当理由。

    　　于是就说服她参加礼仪小姐，正好牟佳雯她们生物工程学院的博士答辩，可能会有院士大佬参加。

    　　校领导希望排场能够隆重一点，最好有几个礼仪小姐什幺的。

    　　作为生工院有点名气的小美女，牟佳雯就这样被忽悠进去了，而且还不容易脱身，有点活动就把她喊过去排练。

    　　可能，我们华工也是真的很缺女生吧。

    　　「佳雯，你男朋友啊？」

    　　有个不了解情况的礼仪队女生，好奇的过来搭一句。 

    　　「我可无福消受这种装腔作势的老干部男生。」

    　　牟佳雯嘴巴也是不饶人的：「还是让给我姐们吧，话说微微啥时到啊？」

    　　「听说快谈完了。」

    　　陈着说道：「估计她直接从荔湾那边过来，算上堵车估计得40多分钟。」

    　　「那幺久。」

    　　牟佳雯想了想说道：「你等我换个衣服，然后去喝点东西，等着微微一起吃晚饭。」

    　　大概10分钟后，穿着便装的牟佳雯走出来，询问陈着想喝什幺。

    　　「都可以。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　「我还以为你说要喝皇茶呢。」

    　　牟佳雯「切」了一声。

    　　小牟现在也知道，陈着曾经为了给她和黄柏涵「拉郎配」，刻意创造过许多机会，所以就拿出来阴阳一下。 

    　　陈主任多聪明，马上听到了弦外之音，笑呵呵的主动承认错误：「喝不喝都可以啦，当初我观念有问题。」

    　　现在陈着已经不准备继续当红娘了，一方面觉得既然小牟已经放下了，那就尊重她的想法。

    　　另一方面，自己都岌岌可危，修罗场随时可以暴露，哪有脸当别人的情感导师。

    　　「还是去喝皇茶吧，你别乱点鸳鸯谱就行。

    　　牟佳雯大大方方的说道：「因为现在学校里只剩下这家奶茶店了。」

    　　「其他的呢？」

    　　陈着印象里，好像幼儿园那边也有一家，

    　　「都倒闭啦。」

    　　牟佳雯笑着说道：「黄柏涵这个学通信工程的，还是有点做奶茶的天赋，学校里没人竞争过他。」

    　　来到二食堂的二楼，牟佳雯点了杯草莓奶昔，陈着点了杯招牌柠檬茶，没想到黄柏涵也正好在这个店里帮忙。 

    　　「奶盖还是加厚吗？」

    　　「嗯，谢谢。」

    　　「不客气。」

    　　这就是黄柏涵和牟佳雯简短而正常的对话，

    　　陈着在旁边默默听着，心想这已经是最普通的同学交流，看来大黄和小牟是彻底无缘了。

    　　也好，每个人都该有新生活。

    　　在喝奶茶等sweet姐的时候，陈着和牟佳雯闲聊着最近的生活，看见小牟经常揉着腿肚子，估计是训练站立太久的原因。

    　　「你要是觉得太辛苦，干脆退出礼仪队呗。」

    　　陈着建议道。

    　　牟佳雯摇摇头说道：「退了也无聊，你和微微都有自己的事业，我也想给找点事做做，总不能天天和室友逛街吧。」

    　　陈着笑了笑，都说大二是大学里最快乐的一年。 

    　　这个时候已经适应了校园生活，没有大一新生的憎懂，也没有大三的考研负担，时间充裕到可以把所有感兴趣的日漫番都追完。

    　　但是如果太过荒废，又会让人「享受到」逐渐迷茫。

    　　然后，转瞬到了大三，那时就变成心慌加迷茫。

    　　「你要不要来溯回玩玩？」

    　　陈着邀请道。

    　　作为「铁杆宋党」，小牟是肯定不能来总部的，但是像人和镇的那个电子厂，她倒是可以去拔拔草什幺的。

    　　「我不去，微微也让我去投资公司，但是我对经济金融一窍不通。」

    　　牟佳雯猛吸了一口奶昔：「还是想做点和专业搭边的事情，不想当个小白。」

    　　赔陈着心想和专业搭边得话，那就得找找关系，帮她推荐到药企或者食品企业？

    　　正想着的时候，sweet姐已经从一楼走上来。

    　　（求月票，谢谢大家。）

 第576章 「多年老夫老妻」 

    　　第576章 「多年老夫老妻」

    　　宋时微还是很漂亮的。

    　　她在中大那种综合性院校都能坐稳「校花」名头，出现在华工这种和尚大学里，马上就吸引了很多男生的目光。

    　　她下午出去谈合作，穿着一套白色的香奈儿小西装，脚下也踩着白色低跟小皮鞋。

    　　这种奢侈品衣服的剪裁极尽苛刻，完美贴合著她纤细笔挺的身形。

    　　长发一丝不苟地挽在脑后，盘成一个光滑而饱满的「空姐发髻」，修长的天鹅颈和清晰的下颌线一览无遗。

    　　皮肤白皙，食堂的灯光溅上去，像是照着一尊精瓷。

    　　「讲道理，微微在中大真是可惜了。」

    　　牟佳雯摇头晃脑的说道：「她要是不为了你留在广州，我真想看看清北那些男生当追求者的模样。」 

    　　「哈？」

    　　陈着愣了一下，其实他已经不止一次听到类似的话了。

    　　陆教授有说过，王长花也开过玩笑，连最亲近的黄柏涵都表示过怀疑，「铁杆宋党」牟佳雯这幺想也不奇怪了。

    　　但是，只有陈着自己知道。

    　　高考填志愿那阵子，两人应该没有那幺深的感情。

    　　当时宋校花对自己最多是有些好感，仅此而已。

    　　怎幺现在大家都觉得，sweet姐是因为我才留广州的呢？

    　　「这是她告诉你的吗？」

    　　陈着笑着打听道。

    　　「没有，她还说不是因为你。」

    　　小牟像个名侦探，笃定的说道：「可是我多了解她呀，脸皮薄薄的不愿意承认罢了。」 

    　　陈着撇了撇嘴，看着宋时微越走越近，先把这个疑问压在心里，笑呵呵的说道：

    　　「远看我以为是哪个大明星呢，这幺的有气质，近看才发现是大老板宋总。」

    　　宋时微有段时间未见男朋友，虽然会打电话，但还是禁不住的想念。

    　　清冷少女怎幺了。

    　　喜欢一个男生，她就和很多女孩子一样，心中多了一份牵挂，只是默默的不擅长表达罢了。

    　　尤其中秋见过陈着父母，感情又不一样了。

    　　面对插科打浑的男朋友，宋校花居然丢过去一个嗔怪的眼神，然后轻轻挨着他坐下。

    　　食堂里，仿佛都能听到无数心碎的声响，

    　　原来人家有男朋友了啊。

    　　当然在这种大学，还是很少能碰到「有男朋友在身边，还去挑索要联系方式」的龙傲天。 

    　　偷摸多看两眼，已经是这些碘大男生的极限了。

    　　当然陈着现在也很谨慎，没有在大庭广众之下动手动脚，保持在一个相对「安全」的距离，但是却用亲热的话语，询问下午的商谈细节。

    　　什幺叫「安全的距离」，就是即便照片被拍下来，那也有一个可以解释的余地。

    　　不至于说像拉着手，楼着腰，这种一看就是关系不对劲的。

    　　因为中秋节的「变故」，陈主任现在特别的谨慎，他很清楚再来一次必然爆炸。

    　　『想吃什幺，我给你们打饭。」

    　　没聊多久，黄柏涵把手里的事情交给其他店员，走过来询问小伙伴们。

    　　陈着微微一笑，心想创业真是锻链人啊。

    　　要是搁以前，大黄哪里会主动询问，他只会「眶眶」先给自己打好饭，然后把饭卡扔过来。 

    　　帮忙打饭？

    　　你们自己没腿吗？

    　　「你问问陈着。」

    　　牟佳雯拉着宋时微站起来：「我和微微去那边挑点麻辣烫。」

    　　「你又不太能吃辣，清淡点。」

    　　陈着关心的叮嘱sweet姐。

    　　「放心，保证不耽误你俩亲嘴。」

    　　牟佳雯开个玩笑。

    　　「你要吃什幺？」

    　　两个美女离开后，黄柏涵又询问死党。

    　　「你就按你点的，给我来一份就行。」

    　　陈着玩着手机，随口说道。

    　　黄柏涵挠了挠头：「我就不和你们一起吃了，要去店里帮忙。」

    　　陈着听了，锁屏后放下了手机：「奶茶店都开这幺久了，哪里还要你一个老板事无巨细的盯着，我知道你是担心和小牟坐一张桌上，可能会有些尴尬。」 

    　　「不过有些时候你越避讳，越说明没有完全放下。」

    　　陈着开解道：「本来我是没打算喊你一起的，但是在食堂里碰到了，你再避开就显得太刻意了。」

    　　黄柏涵犹豫一下，点了点头。

    　　他很快打了两盘饭菜，没多久宋时微和牟佳雯也分别端着麻辣烫回来了。

    　　陈着伸头瞄了一眼，藕片、海带、千页豆腐、鱼丸、绿叶菜宋时微碗里的食材倒是挺丰富，就是汤汁浓白，几乎看不到辣椒的影子。

    　　「你干脆在家里涮点水煮锅算了。」

    　　陈着又看了看牟佳雯的碗里，继续嘲笑道：「你也差不多，不夸张的讲，你们的麻辣烫都能滴我眼睛里。」

    　　「你好像多能吃辣一样。」

    　　小牟毫不客气揭穿陈着的吹嘘：「上次在微微家里吃饭，还不是被一道小炒黄牛肉辣的【嘶嘶哈哈】，是吧微微。」 

    　　「嗯。

    　　宋时微应了一声，用筷子夹起一根菠菜，像小兔子一样慢慢的咀嚼吃进嘴里。

    　　陈着又觉得很好笑，正要调侃一下。

    　　「我们这边人，都不擅长吃辣。」

    　　没想到牟佳雯还在那里纠缠着上一个话题。

    　　也不知道她是不是脑抽了，居然说道：「川渝那边就很能吃辣，微微，你还记得我们高中时其实小牟说到这里，陈着就知道要糟，但是想阻止已经来不及了。

    　　「..—我们高中时那个俞弦吗？她应该超能吃辣，但是很奇怪啊，都没见过她长痘痘—."」

    　　牟佳雯小嘴一张，「biu」的射出一箭，正中陈主任眉心。

    　　宋时微手上动作稍微顿了一下，然后夹起一片山药，面无表情听着小牟瓣扯， 

    　　陈着呢，想给牟佳雯一拳，但是又不敢，

    　　想出声阻止，又担心意图被看穿。

    　　余光悄悄看了眼宋时微，她长长的睫毛垂下，在眼脸下方投出一片极淡的灰影，隔绝了所有试图探究的视线。

    　　少女心事啊，真教人猜不透。

    　　陈着没办法，只能冲着黄柏涵使个眼色。

    　　一直闷不声像个小透明似的黄柏涵，接收到了兄弟求助的信号，他也不知道应该怎幺办。

    　　但是牟佳雯越来越离谱，今天好像吃了炫迈似的，哗哗叭叭说起俞弦在高中时期的往事，并且还好奇猜测她现在有没有男朋友。

    　　其实这也正常，大学生都会聊起高中时的风云人物，尤其小牟这种爱八卦的，她哪里知道最近这个名字很敏感。

    　　「俞弦那种女孩，脾气像小辣椒似的。」 

    　　牟佳雯煞有介事的分析道：「所以她要是找男朋友，我估计应该那种情绪稳定，很有耐心，她当年总让成绩差的男生多去学习，可能是喜欢成绩好的男生，指不定现在对象是985"

    　　「咯嘣～」

    　　宋时微突然把一块千页豆腐夹断，碎块落进汤汁里。

    　　陈着眼皮一跳。

    　　虽然这个举动可能是无意的，但是陈主任不由得联想到自己的下场，于是又用眼神催促了一遍黄柏涵。

    　　大黄没办法，只能硬着头皮说道：「咳—那个—牟佳雯你知道吗，北操场那边的体育馆已经修好了，每天很多人散步，你们吃完也过去溜达一圈吧。」

    　　「真的？」

    　　这才把牟佳雯的注意力拽回来，她颇有兴趣的说道：「我记得那边修了快好几个月了吧，走走走，必须过去看一看。」 

    　　于是，在陈主任如芒在背的局促中，这顿饭终于吃完了。

    　　黄柏涵原来不想跟着过去，但是陈着担心牟佳雯什幺时候又要发疯，强行把他拉上了。

    　　下楼的时候，陈着很难得绅士一次，因为大学食堂的楼梯都有点滑滑的，所以他对宋时微伸出胳膊，打算牵她一下。

    　　这个举动除了「体贴」，还暗藏着「安慰和讨好」的意味。

    　　「好酸呀～」

    　　牟佳雯故意捂着腮帮子，好像是被恋爱的「酸腐味」酸掉了大牙。

    　　宋时微擡起头看了一眼男朋友，眸光清透，摇了摇头说道：「不用———"」

    　　话都没说完，陈着突然就抓了去了。

    　　还想拒绝？

    　　不给！

    　　宋校花挣脱一下，发现没有甩开，只能嘟着小脸，任由这个厚脸皮的家伙牵着了。 

    　　这也就是正牌男友才能有的待遇。

    　　来到一楼后陈着才松开手，宋时微和牟佳雯走在前面。

    　　陈着和黄柏涵走在后面，不过陈着时不时要听一听，防止牟佳雯又开始胡扯。

    　　华工北操场其实是学校里最老的那个操场，隔壁的体育馆更是有几十年的历史了，所以才要隔几年大维修一次。

    　　不过这里毗邻人工湖，所以景色比较好，很多同学宁愿来这里跑步，也不想去西操场的崭新胶道。

    　　「我们去石阶上坐一会吧。」

    　　牟佳雯今天在礼仪队训练挺久，从食堂走过来就开始喊累。

    　　陈主任就想着把她们分开呢，赶紧说道：「那你和黄柏涵歇吧，我和宋时微走一走。」

    　　说完也不等牟佳雯答应，「横刀夺爱」似的抢走了sweet姐。 

    　　「哈？」

    　　小牟有些傻眼，石阶上可坐着不少谈恋爱的情侣呢，自己和黄柏涵的关系不太合适。

    　　但是她转念又一想，既然那些事都已经过去了，自己也放下了，又何必再纠结这些乱七八糟的想法呢。

    　　于是，小牟爽快的说道：「那我们就坐坐吧，等一下微微。」

    　　「啊·行！」

    　　黄柏涵迟疑片刻，也很干脆的点点头。

    　　小牟有些论异。

    　　要是换成以前的黄柏涵，估计又要曙呢好一会儿，其实从暑假那次班级聚会的开始，牟佳雯就感觉到黄柏涵的成长非常迅速。

    　　离陈着肯定有很大差距，但是比普通的大二学生要厉害很多了。

    　　两人在石阶上挑了块干净地方坐下来，今晚月色正好，还有点清风拂面。 

    　　不知道哪里传来的桂花香味，随着风势游走，漫入大家的脑海里。

    　　操场上，陈着与宋时微的身影，已混入跑步的人流之中了。

    　　只是他们走得极缓，身旁不时有重重的脚步越过，如急雨般来了又去。

    　　「你要不要也挽着我一下。」

    　　陈着警见一对男女，女孩轻轻挽住男友的骼膊，两人甜蜜的靠在一起。

    　　「喔—」

    　　宋时微口中应着。

    　　「那个———.你挽呀。」

    　　陈着等一会儿，发现没动静，于是催促道。

    　　「喔——

    　　宋时微仍然只是应声，手上还是没动作。

    　　陈着有些急了，索性捉住她的手，不由分说塞进自己臂弯里，紧紧夹住。 

    　　宋校花撇过头，好像是「哼」了一声，但是又没那幺清晰。

    　　声音如同风中的花香，似有还无，悠悠荡荡飘入微凉夜色中，教人辨不分明。

    　　陈着达成所想，这才舒舒服服的说道：「我和你讲讲在香港的经过，之前在电话里也说不清楚。」

    　　「好～」

    　　宋时微动了一下胳膊。

    　　不过不是要抽出来，而是调整一个角度，更舒服的偎在他身边。

    　　然后。

    　　他说，我听。

    　　仿佛世间一切，都在这朦胧月色里静了下来。

    　　「喷喷~」

    　　石阶上的牟佳雯，看着陈着和宋时微都已经走完了一圈，忍不住感慨道：

    　　「现在看着就那幺合拍，好像是很多年的老夫老妻，刚开始怎幺看都不太习惯呢。」 

    　　「～」

    　　黄柏涵笑了笑，小牟可能不知道，陈着和俞校花走在一起，其实也有一种「多年老夫老妻」的默契。

    　　大黄不知道在哪里捡了块小石头，在鞋边画着圆圈。

    　　等到陈着和宋时微的背影再次被跑步的人群淹没，牟佳雯才颇觉无聊的耸耸肩膀，看见黄柏涵已经在脚底画了一个「靶心」了。

    　　「黄柏涵话是越来越少，人倒是越来越稳重了。」

    　　小牟心里想着。

    　　这种「稳重」和以前「拙舌」不一样。

    　　【稳重】是知其所以然，但是不说。

    　　【拙舌】是不知其所以然，但又想抢着表现，结果因为储备不够，最后闹了个大红脸。

    　　「皇茶最近怎幺样呀？」

    　　牟佳雯主动问道：「刚才吃饭时听你说，国庆节体育西那家门店就要正式开业了。」 

    　　「昂。」

    　　黄柏涵听到小牟问话，也不再画圈了，微微颌首作为回应。

    　　「那里可是广州最热闹的几个地方，大家都说以后会超过上下九和首都路。」

    　　小牟像朋友一样的正常关心：「有遇到什幺困难吗？」

    　　「唔—.

    　　黄柏涵思索了一下：「钱方面都还好说，虽然有点紧张，但也勉强能应付，不行我就再找陈着借一点，就是新产品研制上遇到一点问题———」

    　　黄柏涵把手心小石头扔进草丛里，叹了口气说道：「制作果茶的时候，为了提高效率，有些水果要提前切好了备用。

    　　「可是时间长了，风味流失快，放一会儿就不新鲜了。」

    　　黄柏涵苦恼的说道：「在学校里还好一点，同学们的要求没那幺高，我担心走出校园和社会上那些奶茶店竞争，我担心成为一个硬伤。」 

    　　现在都没有奶茶店制作果饮，皇茶是第一家，连借鉴学习的经验都没有。

    　　「那放冰箱里保存呢？」

    　　牟佳雯提出一个建议。

    　　「已经放进去了。」

    　　黄柏涵摇摇头：「最多稍微延缓一点。」

    　　「那……—.

    　　牟佳雯想了想又说道：「把水果浸泡在稀释后的VC，或者柠檬酸溶液中呢？」

    　　「什幺意思？」

    　　黄柏涵不太明白。

    　　「你就是希望保持水果的新鲜性嘛，VC是强还原剂，能有效抑制酶活，防止褐变。柠檬酸降低pH值，也能抑制酶活，然后放进冰箱保存—.."

    　　牟佳雯说了一大通原理。

    　　「这—————」 

    　　黄柏涵虽然不是生物化学专业的，但是也学过生物，VC就是维生素C，柠檬酸也是一种天然可食用制剂。

    　　可是，真的会有效果吗？

    　　看到黄柏涵半信半疑的神态，小牟翻翻白眼：「你明天试试不就知道了？」

    　　话音落下一擡头，忽然顿住了。

    　　-不知什幺时候，宋时微和陈着已经不见了。

    　　他们可能是看见这两人讨论的很专注，便也没上前打扰，悄悄的走了。

    　　（求月票，谢谢大家~）

 第577章 包月200 

    　　第577章 包月200

    　　第二天，黄柏涵抱着试试看的心态，把新切好的水果，取出一小半放进柠檬酸溶液中。

    　　刚开始的时候，两种水果制作出来的茶饮味道没什幺差别。

    　　人的味蕾毕竟没有那幺灵敏。

    　　两个小时后黄柏涵上完课回来，再次制作出两杯果茶，终于尝出来这其中的差异了。

    　　放进柠檬酸溶液中的水果，色泽依旧鲜亮，果香清新扑鼻，和新水果没什幺差别。

    　　而另一边，果肉色泽暗沉，入口时那一点点微弱的沉闷感，就像隔了夜的往事。

    　　也许，很多消费者并不在意这点口感上的差异。

    　　但是，黄柏涵相信只有精益求精，才能在市场竞争同类产品中一骑绝尘你可以不喝皇茶，但是只要你喝了皇茶，那一定喝不下其他奶茶了。 

    　　店员也尝了尝，他们都惊呆了，压根不知道是怎幺做到的。

    　　「老板，这水里是放了什幺神秘配方吗？」

    　　有些店员好奇的打听道。

    　　黄柏涵笑笑：「对，不过是我花高价买来的。」

    　　店员一听，立刻不好奇了，这可是花钱的秘密。

    　　大黄创业半年多，现在也是有点「小聪明」的。

    　　虽然皇茶店的工资待遇尚可，但是这个行业就具有「员工高流动」的属性，所以有些【绝招】

    　　需要保密一下。

    　　也许瞒不住太久，但是至少要等到国庆节的时候，体育西的那家「皇茶旗舰店」开业吧。

    　　黄柏涵离开门店后，立刻给牟佳雯汇报了此事。 

    　　听到建议产生了作用，小牟也颇为高兴：

    　　：「你昨天还不相信呢，但是不要过长时间浸泡，免得柠檬酸也会对口味产生影响。」

    　　「不会的。」

    　　黄柏涵说道：「我们这边耗材很快，通常两小时就换上一批，我刚才特意浸泡三个小时，这是取了最大值来验证。」

    　　「你还挺心细的。」

    　　小牟夸奖一句，就打算挂掉电话。

    　　没想到黄柏涵又问道：「我还想请问一下，如果奶盖容易分层，或者口感不绵密了应该怎幺办？」

    　　「这个问题啊——」

    　　牟佳雯思索片刻：「奶盖是一个复杂的胶体体系，稳定性取决于脂肪、蛋白质和乳化剂的平衡，所以你们使用的奶酪和淡奶油的成分才是关键。」

    　　「我们奶酪奶油都是在正规大超市里批发的。」 

    　　黄柏涵连忙说道：「陈着说其他东西可以虚头巴脑，但是吃进肚子里的玩意必须要干净。」

    　　「我又没质疑你们用了劣质品，但是越好的奶油，产生分层和绵密的问题越大。」

    　　小牟想了想说道：「我建议加一点微量的天然乳化剂，比如说卡拉胶这些。」

    　　「卡拉胶？」

    　　黄柏涵犹豫了一下：「这个东西能吃吗？在食品安全问题上，我们要警钟长鸣啊。」

    　　「我靠，你现在怎幺说话一股子陈言陈语。」

    　　牟佳雯翻个白眼：「这是从红藻类海草中提炼出来的亲水性胶体，我要不要把化学结构告诉你啊，硫酸基化或者非硫酸基化的半乳糖和3，6-脱水半乳糖通过α-1，3糖苷键和β-1————"

    　　黄柏涵汕汕一笑。 

    　　他知道刚才的质疑，引起了小牟的不满。

    　　但是没有办法，皇茶创办至今，大黄逐渐摸索成功的三个关键因素，并按重要性排序为：安全、口味、格调。

    　　这也是陈着认可的。

    　　「不好意思，我太敏感了。我就是觉得以后随着国民经济水平和健康意识的提升，大家一定会把【安全】放在首位。」

    　　黄柏涵特意解释了一下：

    　　「皇茶前期就把这方面口碑打牢，不仅能够赢得消费者的认同，还具备更广泛的意义。」

    　　「如果一个食品行业的龙头，都在严格把控原材料品质，那幺后来者也会自然而然的提高相应标准，受益的是整个社会。」

    　　「陈着说这才是当龙头企业的意义，而不是像以后的房地产那样，大家在互相比烂。」

    　　黄柏涵说到这里，还疑惑的加上一句：「房地产的评价是陈着说的，我觉得目前这个行业挺好的啊，他怎幺那幺看衰呢。」 

    　　「也许陈着看问题有自己的角度吧。」

    　　牟佳雯心中有些触动。

    　　现在的黄柏涵，他不仅变得稳重了，还有成为「龙头企业」的野心和责任心。

    　　虽然有点陌生，但是真为他感到高兴挂了电话后，黄柏涵琢磨起牟佳雯的建议。

    　　下午下课后，他立刻去广百超市里买了「卡拉胶」，然后装到一个没有贴标签的干净容器里，

    　　这样员工们也不知道是啥玩意。

    　　回到门店就开始实验，按照牟佳雯给出的「千分之五比例」，在奶酪中挤进一滴卡拉胶。

    　　第一杯，黄柏涵自己先尝试。

    　　睡觉前，黄柏涵又喝了一杯。

    　　第二天中午，黄柏涵又喝了半杯。

    　　就这样连喝两天，发现并没有肠胃不适或者不舒服的症状，奶茶口味也没什幺变化，黄柏涵知道这是可以推广的。 

    　　于是，他一边把比例告诉制作奶酪的员工，一边在权衡后，再次给牟佳雯打去了电话。

    　　听到自己的建议再次起了作用，牟佳雯心中也涌起一阵成就感，

    　　这种成就感远大于当礼仪小姐，毕竟是【学以致用】，在实践中找到了直接关联，这是一种对自我能力的检验和升华。

    　　「那你们得免费请我喝两杯奶茶。」

    　　小牟笑着说道。

    　　「嗯——这当然没问题，但是—我刚才有一个想法，你要不要听听？」

    　　于是，黄柏涵把打算聘请牟佳雯为「皇茶食品安全顾问」的念头，告诉给了对方。

    　　「聘我当食品安全顾问？」

    　　牟佳雯皱了皱小鼻子。

    　　要是换成别人提出来，这幺好玩而且又和专业搭边，小牟肯定毫不犹豫的答应下来。 

    　　但是黄柏涵难道他想打着这个理由，重新旧情复燃？

    　　那小牟可不太愿意，过去的事情就让它过去吧，没有缘分又何必强求。

    　　就像现在这样，当个朋友和同学就挺好的「.—如果你感兴趣，我们就先签署一份合同。」

    　　黄柏涵还在自顾自的说着。

    　　「还要签合同？」

    　　牟佳雯轻笑一声，这好像太正式了吧，也有点生分了。

    　　「对的。」

    　　没想到黄柏涵却十分认真的说道：「做生意就是先说断，后不乱。」

    　　「那你打算给我开多少工资？」

    　　小牟饶有兴致的问道。

    　　「我刚才想了一下，其实我也可以在校园BBS上发问，应该也会有生物专业的学生过来解答。」 

    　　黄柏涵慢吞吞的说道：「但如果是太急的问题，那就没办法及时得到解决，所以还是打算找一个生物专业的熟人，聘来当这个顾问。」

    　　牟佳雯终于感觉到不对劲了：「也就是说，你找我之前，其实还考虑过在BBS上发帖的办法？」

    　　「对。」

    　　黄柏涵特意强调道：「他们是【免费】的，只是时效性得不到保障。」

    　　「所以，仅仅是因为时效性的关系，所以才找到我。」

    　　牟佳雯好像还有点不敢确定，不敢相信黄柏涵这幺理智，忍不住问道：「没有其他理由了？」

    　　「倒是也有。」

    　　黄柏涵不好意思的笑了笑：「如果找其他人，万一问题有点多，我就担心打扰到人家。」

    　　「那我就不怕被打扰了？！」 

    　　小牟心中突然升起一股无名怒火。

    　　合著是我自作多情了呢。

    　　还担心黄总攀扯感情，没想到您是综合考虑后，觉得我最方便啊。

    　　真是一名优秀的「生意人」！

    　　「打扰是会打扰一点的。」

    　　黄柏涵说道：「但是我们按月支付工资啊。」

    　　「多少？」

    　　小牟语气已经冷淡下来了。

    　　「就是—我本来可以在BS上找人免费询问———」

    　　黄柏涵又扯出这个理由，犹如买卖前的讨价还价一一这个东西本来可以免费，所以就不能给价太高。

    　　「我问你多少！」

    　　小牟生硬的打断。

    　　「包月200。」

    　　「嘟嘟嘟—.……」

    　　牟佳雯毫不犹豫的挂断电话。

    　　混蛋，真是冷血的资本主义家的思维啊。

    　　（今晚还一章，不过可能比较晚。）

 第578章 新的关系 

    　　第578章 新的关系

    　　「微微，你说黄柏涵怎幺好意思只开200块的包月咨询费用！」

    　　「他还一直强调，如果在学校BBS上询问是免费的。」

    　　「说真的我原来还犹豫，他是想旧情复燃呢，现在看来真是大错特错啊。」

    　　「这狗东西根本没想把我当成什幺恋人，甚至都没想当成人了。」

    　　晚上十点左右，牟佳雯正怒气冲冲的和好朋友吐槽。

    　　宋时微在走廊上安静的听着，直到小牟自己口干舌燥，「吨吨吨」喝水润嗓的时候。

    　　宋时微才平静的问道：「那你想去吗？」

    　　「我—.

    　　小牟了一下，顿了片刻后，这才幽幽的说道：「去还是挺想去的。」

    　　「毕竟和自己专业挂钩嘛，成功解决问题的那一刻，那些枯燥的理论好像在心里活了过来，其实还挺开心的。」 

    　　「而且。」

    　　牟佳雯又说道：「原来我担心大黄目的不纯，但是他都能开出【包月200块】的价格，说明这一点不成立，纯粹就是觉得我不怕被打扰，薪酬方面还能优惠。

    　　宋时微明白了。

    　　牟佳雯有兴趣当这个「食品安全顾问」，而且还没有感情纠纷的顾虑。

    　　但她犹豫的点，主要还是觉得价格方面被「侮辱」了。

    　　知识付费，但也不能这幺便宜啊！

    　　「这倒是好办。」

    　　sweet姐是金融经济学的高材生，而且又有实操经验，很快给好朋友出了几个主意：

    　　「你可以不要薪酬，和黄柏涵商量选择技术入股。」

    　　「或者基本工资200，但是每解决一个问题，那就拿一个提成。」 

    　　「如果黄柏涵还不答应，那就说200块的服务只包含信息回复，如果还想要电话沟通或者突发问题优先处理，那就是另外的薪酬。」

    　　宋时微的几条建议，听得小牟心花怒放还好我也有个当老板的姐们啊，这就叫用资本家的套路，打败资本家的算盘！

    　　正想着的时候，黄柏涵又打来电话，牟佳雯匆匆和宋时微说了声「待会聊」就接通了。

    　　「那个—你想的怎幺样？」

    　　黄柏涵问道：「如果能答应的话，明天来签合同。」

    　　现在牟佳雯也不抱什幺幻想了，纯粹当成和老板的薪资谈判。

    　　虽然没有任何经验，但是有一大堆怨气啊。

    　　「200块包月是不可能的。」

    　　牟佳雯径直说道：「这相当于一天才6块多钱，还要我及时的回应，你去外面问问哪有这种价格啊。我哪怕去学习网当家教，一小时都有150呢。」 

    　　黄柏涵沉默一下：「我刚才也联系了几个生物专业的师兄师姐—"

    　　好家伙！

    　　牟佳雯心想我现在连唯一选择都不是了，还知道货比三家。

    　　「那你又打来电话，看来是没人答应啊。」

    　　小牟冷笑一声。

    　　黄柏涵不声。

    　　何止是没人答应，自己还被骂了句「傻逼」，有个师姐说我又不是你女朋友，200块谁乐意帮你啊！

    　　「体育西的奶茶店要开业，手上真没太多钱了。」

    　　最终，黄柏涵叹了口气，说起了自己压价的根源。

    　　体育西那边房租贵、装修也不便宜，虽然有陈着帮衬，黄柏涵并不想一直依靠死党，所以每一分钱都希望花在刀刃上。

    　　听到这些原因，善良的小牟差点就要心软答应了。 

    　　但是想想黄柏涵这个狗东西，居然能给我开200块一个月，那我们之间就是纯粹的职场关系了！

    　　「那要不这样。」

    　　牟佳雯说起闺蜜的建议：「我不要钱了，选择技术入股。那时我是股东，关乎自己的利益，肯定对公司特别上心。不仅接受信息咨询，每天还会去门店进行食品安全巡查。」

    　　「啊？」

    　　黄柏涵愣了一下，然后脑袋摇得像拨浪鼓：「不行不行，这奶茶店股份只有我和陈着，不打算再引入其他人了。」

    　　「我不用占很多的。」

    　　小牟赶紧说道。

    　　她是这样想的，突然成了一家公司的小股东，体验感一定嘎嘎新鲜。

    　　这比当礼仪小姐有趣多了。

    　　「那也不行！」 

    　　黄柏涵毫不犹豫的说道，股份可是不容商量的地方。

    　　「那要不这样，200块基础工资加提成？」

    　　小牟又提出一条设想。

    　　不过同样被黄柏涵拒绝了，问一次就收个提成，最后提成比工资还要高了。

    　　「这也不行，那也不行。」

    　　牟佳雯生气了：「如果你咬死200块的话，那我只能提供文字回复，不能打电话，不能对突发问题进行优先处理，因为这是另外的价格。」

    　　「那是什幺价？」

    　　黄柏涵问道。

    　　牟佳雯想了想，给出一个自认为比较合理的价格：「包月600。」

    　　「那我还不如找你们学院的一个大三师兄呢。」

    　　黄柏涵马上说道：「他包月一个月才500块，人家还比你多学一年呢。」 

    　　「靠！500？」

    　　牟佳雯还没工作，但是已经体会到内卷的压力了。

    　　于是，她也决定适当的调低薪酬：「我说600，那也不是不能谈的」

    　　两人就这样争锋相对的讨论一会。

    　　没一点感情，全是报价单。

    　　最后谈成的价格是包月350元，外加月底浮动奖金（超过50个问题触发，按照每多一个问题，

    　　加收10块钱。）

    　　对于这个薪酬呢，两人都觉得有点吃亏，但又都觉得还能接受，这就是生意场上的妥协之处。

    　　尤其对小牟来说，兴奋和新奇超过薪水的本身。

    　　当然了，也有一种「男人啊男人」的感慨。

    　　黄柏涵也给陈着打电话，聊起了这件事。 

    　　陈着开始同样以为大黄目的不纯，但是听完了整个过程，他也目瞪口呆的说道：「多几百就多几百呗，又不是外人，真就一点情面不顾啦。」

    　　「干嘛？」

    　　黄柏涵很纳闷：「之前说从此以后当朋友的是你，现在又让我顾情面，到底要咋样？」

    　　「行行行，那就这样吧。」

    　　陈着笑着说道：「就是你和小牟的关系，估计要进入一段全新的阶段了。」

    　　可不是嘛，那点过往的情意，都在唇枪舌剑中消磨完了。

    　　以后，两人的身份、面孔和角色，完全的不一样了。

    　　「你这两天在做什幺？」

    　　大黄不放心的叮嘱道：「国庆节你还是在广州的吧，体育西的奶茶店开业，你可不能不在啊。」

    　　「最近比较闲一点。」 

    　　陈着说道：「白天上课或者去办公室，晚上陪宋时微练车。」

    　　「宋校花要买车？」

    　　黄柏涵好奇的问道。

    　　「我建议买一辆，因为她有时要出去谈业务。」

    　　陈着说道：「但是国庆还真不好定，我尽量留在广州，当然也可能要去首都。」

    　　「俞弦的交流赛不是在下旬？」

    　　黄柏涵也知道cos姐的八院交流，他还准备去加油来着。

    　　「不仅仅是这个原因。」

    　　陈着笑了笑，没有详细解释原因，大黄暂时还触及不到这个层面。

    　　就在今天下午，广东移动的任同前往首都了，据他所说是老领导郑卫中召唤。

    　　估计回来后，任同就要落实郑总的相关安排了，对【回信】开展围追堵截工作。 

    　　但是这场争斗，广东只是战场，解决问题的关键却不在广东。

    　　「那行吧，这段时间我们多吃饭。」

    　　大黄又说了两句，然后挂掉电话。

    　　紧接着他从抽屉里拿出一个小帐本，翻开新的一页，端端正正写下「-350」。

    　　翻翻帐本全是密密麻麻的「负数」，这是开新门店入不敷出的款项，黄柏涵每次看到这些脑袋都发涨。

    　　但是听死党说，他已经欠了好几个亿了，每天睡得安稳吃得香。

    　　偶尔感个冒，银行比医院还紧张。

    　　（求月票，谢谢大家）

 第579章 「高手的送礼」 

    　　第579章 「高手的送礼」

    　　首都朝阳区，富力城这座东三环内的小区，在2008年的三房价格就已经达到500多万，广东移动分公司的任同就住在这里。

    　　他这两天突然被郑卫中叫回首都，大概也能猜到领导的心思。

    　　陈着前阵子在香港和Psion公司打官司，大陆的普通民众虽然不知道，但是郑卫中和任同这个级别，他们有获知信息的渠道，

    　　郑卫中政治操守不错，不愿意在陈着和外国公司对垒的时候，在背后下黑刀。

    　　所以，本来中秋后要立刻发动的攻势，硬生生暂缓两天。

    　　现在，这场官司最后变成了拉扯战，Psion公司还被陈着搞得灰头土脸，从国外的形势和舆论来看，溯回算是赢家。

    　　这个时候，郑卫中就不再客气了。 

    　　他不仅打算动手，还把任同喊回总部面授机宜。

    　　任同和陈着通个气以后，立刻带着礼物回到了首都的家里。

    　　任总爱人在部委工作，不过只是个普通的主任科员，所以精力主要分布在照顾孩子上面。

    　　任同女儿在朝阳外国语读高中，儿子才读小学，算是家庭和睦，好（一女一子）事成双。

    　　「不年不节的，怎幺突然回家了？」

    　　妻子有些奇怪，离国庆还有好几天呢。

    　　「国庆假期我还未必有空呢。」

    　　任同把手里的礼盒递给妻子：「郑总让我回来的。」

    　　妻子不再多问，她知道丈夫原来是郑卫中的办公室副主任，在官场上这是一种较为亲密的关系了。

    　　不过她以前也听过丈夫抱怨，郑总这个人有点薄凉，不太愿意为下属争取利益，所以跟着他未必就有很好的结果。 

    　　但是现在来看，郑总还是挺愿意帮衬的嘛。

    　　广东可是全国最富裕的省份，在这个地方当分公司经理，收益可比在山西和首都要高多了。

    　　任同的工资卡就由妻子保管，所以她很清楚。

    　　这些大区经理的基本工资（明面上）都差不多，但是经济越好的省份，补贴（暗地里）就越多这也是很多官员倾向在沿海线地区就职的原因，生活便利的同时，收入还丰厚。

    　　「润泽呢？」

    　　任同问道，任润泽就是儿子的名字，闺女高中住校，只有周日才回来。

    　　「这都快11点了，他肯定睡了啊。」

    　　妻子提醒道：「你动静小一点，在飞机上饿不饿，我去给你下碗面。」

    　　「不吃了。」

    　　任同洗了把脸，重新拿起礼盒准备出门：「我去给郑总送点广东的特产。」 

    　　妻子点点头，她也是体制内的人，自然知道送礼晚上最合适。

    　　但是，丈夫一共带了六盒特产回来，他怎幺只带走四盒？


    　　「还剩下一些呢。」

    　　妻子提醒道。

    　　任同转头警了一眼：「那不是给郑总的。」

    　　说完，他拿起车钥匙「咚咚咚」的下楼了。

    　　那些剩下的礼盒，任同预备给卢向东的，但是现在还没到那一步。

    　　任同明白，郑卫中和溯回的交锋之日越近，自己的处境就越危险。

    　　如果不想成为牺牲品，他只能多做一点准备。

    　　一旦发现情况不妙，立刻返回首都，请陈着帮忙牵线搭桥，投靠卢向东这艘大船。 

    　　郑卫中最多能让自己去掉现在的职位，但是陈看掌握的东西，能让自己银铛入狱。

    　　并且在广东又接受了那幺多好处，任同能够挣扎的余地并不多。

    　　郑卫中住在柏悦府，虽然这个小区也在朝阳区，但是位置比富力城好多了。

    　　伫立于长安街旁边，朝向好一点的客厅，在家里就可以看到天安门。

    　　任同驱车来到小区门口，先给郑卫中发个简讯，询问他休息了没有。

    　　任同以前是办公室副主任，他很清楚郑卫中不会那幺早睡觉。

    　　果不其然，郑卫中很快回了信息。

    　　郑卫中：还没休息，你回到首都了？

    　　任同：是的，刚下飞机不久。记得您一到夏天，嗓子就会不舒服，正好我从广东带了一点陈皮，当地人说泡水喝能够润嗓清肺，我想拿上去送给您。 

    　　看看「学会当官」后的任同，现在多幺的会送礼。

    　　一，虽然远在广东任职，但是依然关心着领导的身体。

    　　二，任同说「拿上去送给您」，这就表明自己就在你家楼下，减少领导拒绝的机会。

    　　郑卫中自然也看懂了这些委婉的潜台词。

    　　任同是自己手下外放出去的大将，做事还是一如既往的忠心和积极，并且还比以前会说话了。

    　　郑卫中对这位下属的印象越来越好。

    　　但他没有马上回复，而是先走到客厅，对正在看电视的妻子李香兰说道：「小任一会要来家里。」

    　　李香兰惬了一下：「任同吗？」

    　　「对。」

    　　郑卫中说道：「他前阵子去广东当负责人了，今晚过来聊点事。」 

    　　「哦。」

    　　李香兰点点头。

    　　她和丈夫在家里很少说话，郑卫中特意过来解释。

    　　一是尽到告知义务，毕竟家里要来外人了。

    　　二呢，希望妻子配合一下，在外人面前摆出一副「家里琴瑟和谐」的状态。

    　　其实，如果去一些厅局级的领导家拜访，很多时候看似夫妻热情，嘘寒问暖开开玩笑。

    　　实际上客人一走，两人立刻本着一张脸。

    　　大千世界，处处都在演戏，家里也不例外。

    　　李香兰都已经演习惯了，她关掉电视回自己的卧室，换上一件长裤长袖的保守睡衣。

    　　没过多久，任同上门。

    　　他刚进来就不住的道歉：「领导不好意思，您工作那幺辛苦，我还过来打扰您，实在是过意不去..」 

    　　紧接着，任同立刻就把两盒陈皮拿出来：「这是江门新会的【陈李济陈皮】，我到了广东啊，

    　　就听他们一直说这玩意对嗓子多幺多幺管用，昨天特意找了那边的朋友，挑了两盒大师傅亲手晾晒的陈皮。」

    　　可能有人会说，送礼不应该是【淡化过程】吗？

    　　为什幺任同还要突出一下【特意找了那边的朋友，挑了大师傅亲手晾晒制作的陈皮】呢？

    　　因为，他文拿出了第二个礼物这一次，任同就很随意的说道：「在澳门参加【粤港澳区域通信合作高峰论坛】的时候，主办方送了一支钢笔当小礼品。」

    　　「领导您也是知道的，我写字弯弯扭扭的好像蚯蚓一样，这钢笔对我来说一点用都没有。」

    　　任同笑着说道：「但郑总的字在集团里都是有口皆碑的，我们私下都说啊，看郑总的批阅文件就是一种享受，所以干脆就借花献佛的带给您了。」 

    　　郑卫中钢笔字很好，当初他给电子工业部（已经改组）的大领导作书记员的时候，就是靠着一手飘逸俊洒的钢笔字被赏识，从而有了今天位置。

    　　郑卫中瞄了一眼。

    　　行货。

    　　万宝龙（Montblanc）的经典大班系列，麦穗纹纯银款，市价过万了。

    　　没见过哪个会议能拿出来这种东西当「小礼品」，必然是任同记得自己的爱好，然后用心挑选的。

    　　所以，任同刚才是「贵重的礼物（钢笔）」，轻描淡写的说。

    　　「礼轻」的陈皮，郑重其事的的说。

    　　这可是高手，轻重颠倒之间，既送出了厚礼，又显得无比自然贴心，所有心意都落在了实处。

    　　而且，任同没有送钱。

    　　郑卫中这种「少壮派」领导，你给他送钱，他会觉得你在害他， 

    　　「小任，有心了。」

    　　郑卫中额首道。

    　　领导嘛，就算下属送礼非常熨帖，一般也不会出声夸奖。

    　　但是只要收下来，那就意味着接受了这份心意。

    　　任同在沙发上欠身坐下，只占了半边位置，姿态恭敬谨慎。

    　　他手边还剩下一盒未送出的礼物，这是特意为李香兰准备的。

    　　但是，任同并不知道李香兰在不在家。

    　　正常来说，高手送礼的时候，如果还给领导家属销带一份。

    　　如果领导家属在家，那就当面送，让对方加深印象。

    　　如果不在家，那就临走的时候，再特意和郑卫中说一声。

    　　反正，最好不要人都没见到，就开始给您家属带了什幺XXX。

    　　（这些过程不知道要不要写，写了担心你们一直说节奏慢，其实也能用一句话替代，略去这些「如何送，送什幺，怎幺开口」的过程。主要是现在的起点小说，没有这方面的真实描述，所以这才写了一点，但如果反对声很大，老柳就略去了。【这段话不要钱，200字以内】）

 第580章 大水冲了龙王庙？ 

    　　第580章 大水冲了龙王庙？

    　　「小任来了啊。」

    　　这时，在厨房里切水果的李香兰，端着一盘瓜果出来。

    　　任同开始还以为厨房里是保姆，没想到居然是领导爱人。

    　　他屁股下面好像安装了弹簧，「」的一下从沙发上蹦起来。

    　　「谢谢嫂子。」

    　　惭愧、躬身、双手接过领导爱人的果盘，动作和表情一气呵成，

    　　然后，任同把最后一盒礼物拿出来：「嫂子，这是广东那边比较有名的深海鱼胶，听说能够滋补养颜，调理气血。」

    　　「郑总平时为了集团日夜操劳，这个家里全靠您操心着，我们看在眼里，更是打心眼里敬佩。

    　　这个鱼胶可以让保姆炖一下，您气色好了，精神足了，郑总在外也更能安心，我们这些做下属的也跟着开心。」 

    　　这又是一句让李香兰不好拒绝的送礼措辞，也是给领导夫人送礼的「标准模版」。

    　　可能会有人觉得这太油滑太油腻了。

    　　实际上呢，当你处在这些环境里，就能自然而然的说出来了。

    　　其次，语气也很重要。

    　　或者说，表达的语气最重要！

    　　你要是用「电视剧里和坤那种溜须拍马」的语气表述，自然显得很油滑。

    　　但是，我们真正送礼时都是一板一眼，显得非常真诚。

    　　就像是任同现在这样，他平稳而恳切的陈述着，仿佛是真心希望郑卫中和李香兰能够身体健康，让原本客气虚伪的套话，听起来充满了真情实感。

    　　尽管这听起来好像有点在批评「郑卫中不着家，全靠李香兰支撑」。 

    　　实际上完全是没有问题的，反而更加显得郑卫中对党的尽职，李香兰对家庭的用心。

    　　「小任，你太客气了。」

    　　李香兰也没拒绝。

    　　她接过鱼胶，并且当着任同的面打开，交口称赞道：「哎呦，看起来好像琥珀一样黄澄澄的，

    　　一点杂质都没有，我可是听说潮汕鱼胶也叫海中黄金，真是太谢谢你了。」

    　　李香兰为什幺当面打开？

    　　她就是要故意夸奖一番，让送礼的任同，也能得到情绪的正向反馈。

    　　李香兰拎着所有礼盒来到家里的储藏室，又从里面找出两盒昂贵的美容养颜口服液。

    　　等到任同离开的时候，让他把口服液带回家给他爱人。

    　　这些高级别的领导夫人，大多数都很懂潜规则，也比较尊重下属。 

    　　反而是那些基层（倒不是贬低基层的意思），但这种人发生在偏远地区最多。

    　　她们在一个小地方耀武扬威习惯了，将身份的优越感写在脸上，言行间常带着一种不容置疑的骄横，仿佛是这片天空下说一不二的「县城婆罗门」。

    　　实际上，她们才是规则的破坏者，真正的蠢货，

    　　李香兰把回赠的礼物准备妥当，本打算返回卧室，等到任同要走的时候再出来送一下。

    　　突然，有几个字眼若有若无的飘进耳朵里。

    　　「陈着。」

    　　「在校创业大学生。」

    　　「溯回和回信。」

    　　「可能会遇到阻碍和困难。」

    　　「嗯？这好像是弦妹儿男朋友的名字啊。

    　　李香兰嘀咕着。 

    　　她知道溯回科技，首都奥运会的GG商之一嘛，听说旗下有个家教网站。

    　　以前李香兰也没有太过在意，她家又没有需要补课的适龄儿童，所以仅仅是【知道】，但是懒得【了解】。

    　　又听了一会，【陈着】这个名字出现的太频繁了，李香兰的脑海里，也浮现出那个脾气温和，

    　　做事很有耐心的白净男生。

    　　「同一个人吗？」

    　　很快，李香兰又推翻这个结论。

    　　因为丈夫和下属居然在聊着，如何对付【陈着】。

    　　李香兰觉得有点好笑，应该是哪里搞错了吧，什幺样的大学生需要丈夫亲自出手，甚至「还会遇到阻碍和困难。」

    　　「.·陈着背靠中大，我们一旦施压，学校那边极大可能会出手干预。」 

    　　客厅里继续传来郑卫中的声音：「还有广东当地的领导，估计也会有意见，但是只要汪书记不发声，所有的压力集团都能承担———"

    　　「广东？中大？」

    　　李香兰又迷糊了。

    　　因为她听俞弦说过，陈着就是广东中大的大学生啊。

    　　「真能那幺巧？」

    　　李香兰匪夷所思，但以她的情商不会出去直接质问，而是给俞弦打了个电话。

    　　「兰姨～」

    　　cos姐声音清脆甜糯，李香兰每次听到，都会情不自禁的露出笑容。

    　　「弦妹儿，你们在做什幺呢，洗完澡了吗？」

    　　李香兰先说两句闲话。

    　　「洗完啦。」

    　　俞弦脆生生的说道：「刚刚在翻着《笔墨论》。」 

    　　「不错不错。」

    　　李香兰称赞道：「很多人都以为画画只要天赋和勤奋，至于书本理论太过枯燥了。实际上这些知识啊，它给我们建立了一个完善的美学坐标体系，还提供创新和发展的源泉.」

    　　就这样聊了会正事，李香兰逐渐转移到生活方面，并且问道：「陈着呢，什幺时候过来给你加油助威啊。」

    　　「他说国庆以后呢。」

    　　cos姐笑盈盈着说道：「老太太就觉得越晚来越好，免得干扰我备赛。」

    　　「哈哈哈—"」

    　　李香兰也附和着笑了起来，不经意的说道：「又能干扰多少，老太太忒大惊小怪了。但是你在首都，陈着在广州估计也很无聊吧。」

    　　「他才不会无聊，他事情可多了。」

    　　弦妹儿哪里知道这是套话，等到李香兰终于打探清楚陈着和溯回之间的关系，突然愣在了那里「兰姨？兰姨你还在吗？兰姨？」 

    　　俞弦感觉听筒里没了动静，于是连问好几句。

    　　「..弦妹儿。」

    　　半响后，李香兰才有点无奈的说道：「你之前怎幺不告诉我这些事啊。」

    　　「之前您也没问啊。」

    　　鱼摆摆不明所以的答道。

    　　「..—好吧。"」

    　　李香兰不会和俞弦透露这些事，免得影响她比赛，她只是叹了口气，叮嘱俞弦早点休息，自己一个人陷入沉思。

    　　现在的情况是，「我很喜欢一个晚辈的男朋友」VS「我那个没有感情的丈夫」。

    　　不管哪边输，都有一种「大水冲了龙王庙」的感觉，而且这一层关系以后必然瞒不住的。

    　　李香兰本就打算等着俞弦拿下八院交流赛的冠军，邀请这对小情侣还有吴好他们来家里做客呢。 

    　　没过多久，大概是丈夫和任同那边谈完了，客厅里传来寒暄告辞的动静。

    　　李香兰拎着美容养颜口服走出去，让任同带回家里。

    　　又是一阵推的客气，任同终于还是拿着回礼离开了，李香兰「砰」的一声关上门后，站在客厅里看向丈夫。

    　　郑卫中有些纳闷，按照平时的习惯，妻子应该直接去卧室，然后两人又是「一个屋檐下，你过你的，我过我的」这种生活方式，

    　　「有事？」

    　　郑卫中皱起眉头，主动问道。

    　　李香兰点了点头。

    　　（求月票，谢谢大家。）

 第581章 不忘初心的【初心】 

    　　第581章 不忘初心的【初心】

    　　「你和陈着之间—矛盾很大？」

    　　这是李香兰甩出去的第一个问题。

    　　郑卫中先是一愣，但他反应很快，马上就反问道：「你认识陈着？」

    　　李香兰微微颌首。

    　　郑卫中脑海里瞬间闪过好几条念头。

    　　最大的一种可能就是陈着为了偃旗息鼓平息纠纷，找了许多人，终于托到妻子这里了。

    　　郑卫中倒也没觉得奇怪，这种情况在体制内还是比较常见的。

    　　当正常关系抒不通的时候，「夫人路线」也是一种很高明的办法。

    　　何况，陈着这人本就善于借势和经营。

    　　「他是怎幺找到你的？」

    　　郑卫中倚靠在沙发上，饶有兴致的打听这个过程，更想知道中间人是谁。 

    　　李香兰听到丈夫这个语气，就知道他是误会了，这也是家庭问题的根源之一。

    　　郑卫中太过自以为是了，他总觉得自己的一切行为都是聪明的、合理的、正确的。

    　　把家当成单位，他说出去的话，立刻要被令行禁止的。

    　　李香兰不是那种什幺都依靠丈夫的官太太，她有自己的事业，甚至还追求「女人独立自主」的观点。

    　　面对丈夫很多傲慢的单项决策，李香兰会提出反对意见，最后不欢而散。

    　　久而久之，两人干脆都不讨论家庭问题了，要不是郑卫中的级别太高，可能也早就离婚了。

    　　2008年这个年代的官场生态还比较「封建」，有一种主流观点是「你连自己的小家庭都经营不好，谈何为老百姓谋福祉？」

    　　另外，离婚的高级领导容易成为「狩猎目标」，党和国家更不可能赋予重要职责了。 

    　　所以，有一定级别或者主政一方的领导，都要给外人一种「家庭和睦」的感觉。

    　　「陈着没有找过我，他甚至都不知道我是谁，这是我自己反应过来的。」

    　　李香兰也没有隐瞒，把关老教授和俞弦的关系，还有俞弦和陈着的关系都讲了出来。

    　　郑卫中没想到还有这样一层渊源，他看得出妻子并没撒谎。

    　　郑卫中对关咏仪这位长辈的人品，还是非常敬佩的，也知道这位老人家有很大的能量，不禁问道：「关老教授知道这件事吗？」

    　　「应该不知道。」

    　　李香兰摇了摇头：「她最近一直关注俞弦的比赛，以老太太的性格，你只要不干扰到俞弦，她是不会搭理的。」

    　　「嗯。」


    　　郑卫中颇为认同，这确实是老教授的脾气。

    　　现在妻子提起来，郑卫中大概能猜到她想当和事佬，在陈着和那个俞弦都不知情的状态下，把所有事情都解决掉。

    　　其实这样算起来，陈着都是自己的晚辈了。

    　　但是，郑卫中不会答应。

    　　他稍微组织一下语言，说道：「陈着的溯回科技旗下，有个网站叫中大学习网，这你应该知道的吧，它还赞助了奥运比赛。」

    　　「我对教培网站没什幺意见，也觉得新东方不能一家独大，但是呢，这个学习网附带一款软体叫【回信】。」

    　　「他们对外声称为了方便沟通和学习，但是在我看来，这就是一种和【移动飞信】功能类似的社交工具，而且同样可以用手机号码一键注册。」

    　　李香兰明白了，这是丈夫对陈着出手的原因。 

    　　接下来，郑卫中坦荡表露出自己的态度，提前堵住妻子劝和的心思。

    　　「所以，即便陈着和我们家有这些关系，我依然会不遗余力的打击【回信】。」

    　　「除非，陈着愿意主动放弃。」

    　　「我这是为了保护国有资产的市场价值，因为一旦【回信】起势，集团花了好几个亿开发的【飞信】就成了一堆数据垃圾了。」

    　　郑卫中把自己摆在一个「为国利民」的好官角度。

    　　不过李香兰和丈夫结婚这幺多年，在外人面前郑卫中是副部级领导，一言一行都很有威严。

    　　但是关上门，只不过是一个爱吵架的中老年男人罢了。

    　　所谓的「保护国有资产的市场价值」，这最多只能算一种原因，李香兰不相信丈夫这样做，没有任何个人利益的掺杂。 

    　　「我认为你的观点是错误的。」

    　　李香兰坐下来，但是没有挨着郑卫中，两人相隔好几个沙发。

    　　「~」

    　　郑卫中笑了笑，对妻子的论断不以为意。

    　　但是为了避免大晚上的吵架，郑卫中还是客气的问道：「李总有什幺高见？」

    　　李香兰不搭理这股略带嘲讽的言辞，认真的说道：「你真觉得，仅凭政治力量就能保护国有资产一辈子？」

    　　郑卫中想了一下：「至少在我任期以内，没有问题。」

    　　「那等你调任其他位置，或者退休呢？」

    　　李香兰问道：「后面的接任者，还会继续遵从你的想法吗？」

    　　郑卫中忙了证，这几乎不太可能。

    　　就像【飞信】这个软体，本来是集团前任一把手牵头督战的项目，郑卫中作为骨干也曾深度参与。 

    　　但是前任退休，王国华上任后，他对这个「遗产」表现的非常冷淡。

    　　因为延续这个项目，哪怕再成功，那也是前任的光环。

    　　一旦失败，还需承担全部责任，

    　　这种「为他人作嫁衣裳」的风险与收益的不对等，王国华的核心诉求在于打造属于自己的、无可争议的、具有个人辨识度的政绩！

    　　在严守国家通信安全底线、稳固既有市场占有率的基础上，王国华最近在组织人员研发一个「oMS」的手机系统，全称叫OpenMobileSystem。

    　　这个系统基于Android架构设计，但又融合了iPhone与WindowsMobile作业系统的特点。

    　　说真的对于这个「杂交品种」，郑卫中在党委会上是举手赞成，实际上却不以为然。

    　　先不说以后的更新问题，苹果那边的专利限制怎幺办？ 

    　　人家可是完整的闭环系统，可不是安卓那样的开源生态。

    　　举个不恰当的例子，这就是相当于把「孔乙已+骆驼祥子+祥林嫂」融合在一起，最后成了「乙驼祥」（一坨翔）。

    　　当然，最后的结果也没有出乎郑卫中预料，两年后0MS因为二次开发投入过高、应用适配困难，生态建设受阻，被移动宣布放弃。

    　　但是为了研发这个系统，集团前前后后加起来花了上百个亿。

    　　真是领导随便一拍脑袋，钱就滚滚流出了。

    　　不过这就是现实，郑卫中不会劝，也根本劝不动王国华。

    　　他还需要王国华的暗中支持，对【回信】进行打击呢，这是郑卫中向外传递政治诉求，塑造政坛形象的载体-

    　　一一一位保护国有资产价值的务实领导。

    　　体制就如一个复杂的剧场，不同位置的角色有着完全不同的剧本，李香兰早就看透了这一切，

    　　所以径直说道：

    　　「既然你也不能保证飞信的生命力，何必要和民企争利呢？」

    　　「我又不是没用过飞信。」

    　　李香兰不屑一顾的说道：「【飞信】禁止联通和电信号码注册，基本上就决定了它的上限，还有你们内部的环境，注定是个昙花一现的东西。」

    　　郑卫中驳斥道：「就算我们把市场让给【回信】，它就一定能完全占领吗？或者退一步讲，占领了以后呢，这其中还涉及到居民信息安全问题，交于一家私企负责妥当吗？」

    　　李香兰冷冷一笑：「你又怎幺知道不妥当呢？万一【回信】愿意接受国家监管呢？」

    　　郑卫中顿时一。

    　　「我倒不是一定要为陈着说话，只是觉得用政治手段打压一家私企，这不应该是你爬到这个位置的初心。」 

    　　李香兰甩下一句话，站起身回到她自己的卧室。

    　　郑卫中在沙发上独坐片刻，而后才关掉厅灯。

    　　黑暗如潮水般涌进，淹没掉电视柜旁边那张曾经的「优秀干部」相框。

    　　第二天在集团办公室，任同再次被郑卫中喊过去面授机宜。

    　　郑卫中的态度和以前没什幺两样，仍然要求任同回广州后，对【回信】立刻进行果断切割，集团会顶住所有压力。

    　　妻子的态度，影响不了郑卫中的最终决定。

    　　任同一边答应着，一边小心观察着领导神情，他总觉得郑总有点疲态。

    　　「郑总，您平时也要注意休息啊。」

    　　临行前，任同饱含关心的叮嘱道。

    　　「唔·—

    　　郑卫中点点头，看着这个忠心耿耿的办公室副主任，突然问道：「小任，你也工作这幺多年了，还记得自己的初心吗？」 

    　　任同瞬间就被吓出一身冷汗，还以为郑卫中知道了自己和溯回的苟且。

    　　转念一想又不可能，郑总刚才还交代了很多需要落实的事项。

    　　于是，任同转过身，眼神坚定，姿态端正，

    　　在实际沟通中，这些细节往往比话语本身更能传递诚意。

    　　他语气质朴的说道：「没有忘记。在您的指导和影响下，当年的初心都化成了现在每一天的职责一一把事办妥，让您放心。」

    　　郑卫中哑然失笑，他本意不是想听马屁的，但是任同这样的回答也没错，于是挥挥手让他返回广东。

    　　三个小时后的百云机场，依然是陈着亲自接机。

    　　本来并不需要，但现在就要和郑卫中展开「决战」，所以陈着一步都不想迈错。

    　　「陈总，郑总和我说—" 

    　　任同也是心知肚明，所以刚见面就准备汇报。

    　　「任哥，不着急的，飞机上一路颠簸辛苦了。」

    　　陈着笑盈盈的打断：「我已经订了炳胜的包厢，咱们边吃边聊，你这趟回去，嫂子有没有说你瘦了啊？」

    　　任同心里酝起一股暖流。

    　　面对郑卫中，他要精神高度紧张，哪怕说错一句话都要志芯半天，最后领导还把自己推过来当急先锋。

    　　但是见到了陈着，人家亲自接机，亲自订餐，还没有火急火燎的探听消息，这种反差还是很明显的。

    　　「来广东这段时间，没胖也没瘦，你嫂子凭什幺嫌弃我？」

    　　「那我待会要和任哥取取经了，怎幺才能像您一样事业身材两不误。」

    　　「哈哈哈~」

    　　任同听了很舒服。 

    　　甚至都不用看以前的经历，就从这段对话中，任同就能感觉出来，陈着和自己是一个水平甚至更高水平的人。

    　　「所以，郑总啊———"

    　　任同擡起头，透过车窗看着天边的悠悠白云。

    　　不是我不帮您，而是您的初心先变了啊。

    　　我的初心，才跟着变的。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第582章 校园生活 

    　　第582章 校园生活

    　　在炳胜的包厢里，陈着吃着饭，听着任同讲述郑卫中的相关指示。

    　　实际上郑总的办法确实还行，如果经办人不是任同，而是一个毫无关联的铁面下属，真可能一不小心被偷了家。

    　　但是，溯回的反击力度也会很大。

    　　移动集团一定没事。

    　　王国华也一定没事。

    　　郑卫中大概率没事。

    　　【回信】极有可能出现问题。

    　　但是，这位「铁面下属」一定会挨到板子。

    　　只是板子有多重，就看郑卫中坚决保护的力度大不大了。

    　　这并非陈着想看到的结果。

    　　不是说他心疼「铁面下属」，而是不想【回信】出现一丁点的问题。 

    　　【回信】现在已经将近100万的注册用户了，虽然还没有很多网路游戏甚至是《摩尔庄园》的注册用户多，但是黏性大啊。

    　　不到100万的注册用户，日活差不多60万，这个比例已经相当高了，并且还在不断增加。

    　　因为用户逐渐发现这款软体，只要加了好友就可以互相发信息，并且还不要简讯资费。

    　　毕竟，能省1毛也是1毛。

    　　有些人压根不需要给孩子补课，但是听到周围朋友介绍，于是专门下载了【回信】。

    　　照这幺发展下去，年底可能就拥有300万左右的注册用户，日活超过120万。

    　　在这种庞大基数下，郑卫中再想阻止也是有心无力。

    　　虽然现在很关键，但是陈着并没有冒冒失失「教」给任同，应该怎幺怎幺做。 

    　　总之就是像正常朋友那样，聊着一些社会新闻，直到分开的时候，任同才稳重的说道：「陈总放心，我知道该怎幺做。」

    　　陈着笑笑：「我自然是放心的，有机会我们一起约卢总吃个饭。」

    　　卢总就是卢向东，在集团里丝毫不虚郑卫中的副总。

    　　任同听了大喜，这就是聪明人啊，不需要开口，他就知道自己现在最需要什幺。

    　　……

    　　任同上班后，陈着也回了学校。

    　　他依然和往常一样，隔着很远就让马海军停车，然后自己走向校门。

    　　陈着偶尔要在校园里溜达一圈。

    　　一方面是舒原的要求，舒院长就觉得你还有一个身份是「学生」，前两天刚刚成为「入党积极分子」，经常旷课传出去不太好。

    　　其实陈着也比较喜欢象牙塔的环境，他经常在人际关系的圈子打转，一睁眼就是盘根错节的算计。

    　　本来是不想当公务员的，但是当生意越做越大，把更多的势力拉下水，没想到比以前当省直领导还要累。

    　　所以，有时候被那些清澈愚蠢的眼神滋一滋，还是能够感觉到生活中美好的一面。

    　　「陈着。」

    　　正走着的时候，突然听到有人叫自己。

    　　转身发现是个非常面熟的老师，中年男性四十多岁，身材偏瘦，眼镜下的目光平静。

    　　陈着愣了一下，终于想起来这是自己的班主任许清城。

    　　好像和班主任半年多没见过面了，差点想不起人家的名字。

    　　「许老师好。」

    　　陈着停下脚步，礼貌的称呼一声。 

    　　「中午喝酒了？」

    　　许清城走近一点，闻到学生身上的淡淡酒味。

    　　「是。」

    　　陈着佯装不好意思的说道：「有个朋友过来，下次我会注意。」

    　　许清城推了推眼镜，没说什幺。

    　　大一刚开学的时候，他不是特别喜欢这个学生，总觉得陈着的儒雅随和是装出来的，本质上这个年轻人有点虚伪。

    　　陈着就是不知道许清城的想法。

    　　不然肯定要竖个大拇指，您看人真准！

    　　所以竞争班长的时候，许清城都没有站在陈着这边。

    　　但是现在情况完全不一样了，自己这个副教授都不够人家看的，许清城又觉得虚伪一点挺好，这样见面还能客客气气的打招呼。

    　　所以世界就是这样的，你的高度，决定了别人对你的温度。 

    　　以陈主任敏锐的洞察力，自然早就察觉到班主任不太喜欢自己，不过「班长」一职顺利落袋后，他也没那幺在意许清城的看法了。

    　　后来大家也是相安无事，校园里见到，还能友好的走一段路。

    　　在逸仙路路口的时候，陈着说道：「许老师，我去上课了。」

    　　「啊……好……」

    　　许清城嘴巴动了动，似乎有什幺话想说，但是又没好意思开口。

    　　随着陈着的背影逐渐消失，许清城才喟叹一声。

    　　自己副教授五年了，已经到了可以晋升正高的年限，不过因为和院领导关系一般，许清城也没什幺太大把握。

    　　但是谁都知道，陈着就是舒院长的「掌上明珠」。

    　　这学期刚开学，舒院长就在院内会议上放出话，陈着必须保研，请各位老师在期末考的时候酌情打分。 

    　　有老师提出疑问，陈着最终都不符合保研条例怎幺办？

    　　舒院长头都没擡，淡淡的说道：「那就修改条例，改到适合他的条件为止。」

    　　这是传说中的「碰到红线，红线没了」，许清城就觉得如果陈着帮忙提一嘴，自己再努努力，正教授应该没什幺问题。

    　　但是和一个学生提这种请求，确实很难启齿。

    　　陈着能看出来老许心事重重，但他分不出精力关心这个班主任，到了教室后，同学们对于班长像隐身人一样，突然消失又突然出现已经习以为常了。

    　　任课老师也不会多管，看来大家思想都已经达成了一致。

    　　「最近校园里有什幺新闻吗？」

    　　下课后，陈着懒洋洋的询问刘麒鸣等室友。

    　　「没啥新鲜事。」 

    　　大刘趴在桌上说道：「都在想着国庆假期做什幺呢。」

    　　「你们打算做啥？」

    　　陈着也挺好奇，这帮520的单身吊毛有什幺安排。

    　　「看电影吧，不懂今年有什幺好莱坞大片。」

    　　徐木颇为期待的说道。

    　　陈着撇撇嘴表示没什幺兴趣。

    　　这些美国大片都是流水线产品，男主必定是「海军陆战队」退役军人，还有个金发性感前妻，初期孩子对男主有误会。

    　　事故就是国家遭遇袭击，然后军队无能，长官自私，靠着一身肌肉疙瘩的男主力挽狂澜。

    　　片尾就是和前妻长长的kiss，孩子和父亲冰释前嫌。

    　　不过吐槽归吐槽，和国内很多「爱国片」一样，勉强也能看得下去。 

    　　但这样总归不太好，爱国本来是一种情怀，但有些人把「爱国」当成一种工作。

    　　时间长了，崇高的符号也被解构为空洞的表演，失去了该有的教育意义。

    　　「还有呢？」

    　　陈着又问道。

    　　「大一法学院有个蛮标致的学妹，在论坛还挺出名的。」

    　　余豫想了想说道。

    　　「比宋时微还漂亮？」

    　　陈着有点不相信。

    　　「我们现在排什幺名次都把宋校花摘出去了，bug禁止参赛。」

    　　刘麒鸣笑嘻嘻的说道，然后他声音又低了点，惋惜的说道：「卞小柳谈恋爱了，男朋友据说还蛮有钱的。」

    　　「嗯？」

    　　陈着给了大刘肩膀一巴掌：「人家谈恋爱，你遗憾个什幺劲。」 

    　　「我以为我当了副部长，小柳能喜欢我的。」

    　　由于陈着直接跳到副主席，宣调部副部长的职务由刘麒鸣顺利顶上，也算是求仁得仁了。

    　　「感觉大家上了大二，好像都骚起来了。」

    　　唐俊财凑过来说道：「原来和我一起兼职的一个女生，上了大二也是秒谈男朋友，好像生怕来不及似的，但是我们520除了陈着，大家都单身吧。」

    　　陈主任老脸一红，干咳一声说道：「你怎幺把我除外了。」

    　　「大刘说你整天在外面浪，一定是有对象的。」

    　　唐俊财很不够义气的出卖刘麒鸣，然后又建议道：「老柳，你干脆一次性谈六个吧，这样平均下来我们宿舍就相当于都谈过了。」

    　　······

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第583章 这该死的渣男老板！ 

    　　第583章 这该死的渣男老板！

    　　就这幺在学校里混了两天，低调的刷了刷存在感，每天下课后还陪着宋时微练了科二。

    　　陈主任也是很「狡猾」了，明明中大旁边就有一个驾校，只是里面也有不少练车的中大学生。

    　　为了防止又传出什幺绯闻，陈着就以「学员太多要排队」为理由，忽悠宋时微前往稍远一点的驾校。

    　　宋校花自己的时候，她是一个很有主见的天使投资人。

    　　可每当和男朋友在一起，她就「喔，都可以，都行……」的任由陈着拿主意。

    　　当然陈主任很负责任就是了，驾校女教练教了一遍，他还会亲自再教一遍。

    　　在练习「坡道定点停车」的时候，宋时微也会和很多新手一样，车辆爬着爬着突然「咯噔」一下熄火了。

    　　「第二次了。」

    　　宋时微看向男朋友，眉梢间难得有点小情绪。

    　　她都没想到科二这幺难，比高数还复杂，总是一通手忙脚乱后，最终结果还是熄火。

    　　「没事的。」

    　　陈着笑呵呵的安慰道：「我当年练车时熄火次数更多，你的手脚协调能力已经比很多人都厉害了，只要再练个两天，保证可以完全熟悉……」

    　　「该说不说的，老板这人就算再差劲，但是对待老板娘的耐心啊，值得所有男生学习。」

    　　小秘书祝秀秀在旁边发出一声感慨。


    　　这把小助理从妮唬了一跳。

    　　「陈总哪里差劲了？」

    　　从妮不明所以的问道：「又有能力又有钱，微微来练个车，他都能放下一切过来陪着，这样的男朋友打着灯笼都找不到。」 

    　　「切。」

    　　小秘书翻翻白眼，从鼻孔里「哼」了一声。

    　　脚踏两只船的男人，确实打着灯笼都找不到。

    　　关键啊，小秘书逐渐觉得自己立场也出现了「巨大问题」。

    　　原来只喜欢和弦妹儿贴贴的，后来在微微身边待了一阵子，逐渐感受到这个清冷少女内里的聪慧与善良。

    　　然后一场急性肠胃炎，宋时微的彻夜照顾，让小秘书成为「矛盾党」。

    　　为什幺还不是陈党？

    　　因为小秘书现在正处于一个「既想两个女孩子都离开老板，但是又不希望看到她们难过」的矛盾心理。

    　　最好的结局，就是她们三个人一起过日子，让渣男老板一个人孤苦伶仃。

    　　除了钱和权势，他什幺都没有剩下，狠狠地被惩罚一番。 

    　　不过这显然是不可能的，至少现在不太可能。

    　　「前路漫漫，不知何时才能实现我、俞弦、宋时微三人大被同眠的生活。」

    　　小秘书满是惆怅，看着自家老板，越看越像情敌。

    　　其实不仅小秘书这幺想，很多驾校的学员也很是不忿，这里虽然没什幺大学生，工作后的成年人比较多。

    　　不过在校大学生脸皮薄，遇到事情一般都会唯唯诺诺的退让，哪怕吃点小亏，也只会放在心里腹诽，要不就是在QQ上和朋友吐槽。

    　　但是工作以后的人，尤其是工作多年的叔叔阿姨，他们可是不愿意吃一点亏的。

    　　有个四十多岁的中年男人，他大声质问驾校教练：

    　　「为什幺我们四人一辆车，还是好几辆车共用一个车道，他们凭什幺两人一辆车，我也要过去练。」 

    　　「可以啊。」

    　　教练瞥过去一眼，淡定的说道：「交钱就可以了。」

    　　中年男人怔了一下：「我不是交过学费了？」

    　　「你那只是普通的培训费。」

    　　教练没好气的说道：「人家那是特训费，特定的女教练、特定的时间、特定的赛道，特定的车……你要是交钱，我也可以安排一下。」

    　　这个教练也正生闷气呢，只因为自己是个男的，所以才不得不教这帮傻子。

    　　但凡少个吊，我也能去赚那对有钱人的外快了。

    　　「那他们的特训费是多少？」

    　　中年男人好奇的问道。

    　　「两万，还是一个人的。」

    　　教练斜睨着眼：「并且不包括女教练的课时费，一节课400。」 

    　　教练看出来这个中年男人大概率给不起，所以语气里没一点尊重。

    　　「丢！」

    　　中年男人暗骂一句，气恼又沮丧的退回人群中。

    　　他刚才发现灯光下宋时微的容颜后，尤其察觉到对方还不会开车，才想挤过去卖弄指点一下。

    　　但是这一切，都被高昂学费挡在门外。

    　　「神经病吧。」

    　　中年男人嘀嘀咕咕的骂道：「花这幺多钱学车，老子还不如去睡几个小姐呢，这驾校也是垃圾，凭什幺把人分成三六九等……」

    　　年纪越大，牢骚越多。

    　　不过对陈主任和sweet姐他们又没什幺杀伤力，两人练完后，由女教练一路送出门口，看着他们上了「粤A77777」的S600。

    　　女教练摇摇头，她教别人是动辄打骂，2008年的驾校教练权利都比较大，学员都是饱受压迫的小可怜。 

    　　但是对待「宋时微」这种学员，教练还是老老实实回归到【服务】属性上。

    　　「我先把你和从妮送回学校。」

    　　开着车的陈主任，对副驾上的sweet姐说道。

    　　车上的座次是不定的。

    　　当开车的是马海军，陈着和宋时微都会坐在后排。

    　　如果是陈着亲自开车，那宋时微就会坐到副驾上。

    　　「你不和我们一起吃晚饭吗？」

    　　宋时微听出了男朋友的弦外之音。

    　　「有个应酬。」

    　　陈着笑着说道：「几个新朋友要过来。」

    　　「喔~」

    　　宋时微应了一声，音调没有太大的起伏。

    　　她缓缓向后靠进座椅里，仿佛是期待有点落空后，产生的小小遗憾。 

    　　陈着的余光看到了。

    　　又有点心疼。

    　　权衡片刻后，陈着牵住宋时微冰冰凉的小手：「嗯……你要不要和我一起去吃？」

    　　宋时微清澈的眼眸望向狗男人，轻声确认道：「方不方便？」

    　　「也没什幺不方便的。」

    　　陈着语气轻松，却故意拖长了音调：「不过你要是太勉强了，实在不想去的话，那就算了。」

    　　「不勉强~」

    　　宋校花话音刚落，便捕捉到男朋友眼底的戏谑，终于反应过来这个坏蛋是在逗自己。

    　　清冷的面容看不出太大波动，唯独耳垂微微泛红，然后纤细的手指啊，在狗男人掌心不着痕迹的掐了一下。

    　　「哎呦！」

    　　陈着十分配合地低呼一声，心想女孩子为啥都喜欢掐手呢？ 

    　　宋时微扭头望向窗外，只留下一个完美的侧脸轮廓。

    　　但是车窗玻璃上那抹浅浅的笑容，宛如倒映在静谧湖面上的一弯新月。

    　　清浅皎洁。

    　　虽淡，却令人心驰。

    　　这种暗自流动的甜蜜感，也悄然漫至车厢后排。

    　　从妮兴奋极了，使劲用腿去触碰着祝秀秀，意思这一幕可是很少见的。

    　　小秘书咧嘴傻乐半天，突然又不高兴起来。

    　　那我家弦妹儿呢？

    　　啊！这该死的渣男老板！

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第584章 争做中国第一台安卓手机！ 

    　　第584章 争做中国第一台安卓手机！

    　　今晚的几个新朋友，其实也可以叫「新下属」。

    　　两男两女，以前分别是珠海魅族、首都天语、东莞步步高和OPPO的工厂管理层。

    　　自打王有庆把人和镇的电子厂翻新一遍，迎来了好几拨领导的视察。

    　　在做好接待的同时，他还得「全国可飞」，面试一些想要跳槽的电子厂管理人员。

    　　珠海魅族是靠MP3起家的，他们之前没做过手机，但是创始人黄章比较有水平。

    　　他在做MP3的时候，就能很好的把自研专利与国外先进技术结合起来。

    　　只是从2007年开始，MP3市场盛极而衰，厂里的工资福利锐减，有些人就有了「动一动」的心思。

    　　这是正常的，连溯回的员工都能被泰岳科技挖回去，魅族的薪酬水平远远比不上溯回系，自然能够招揽过来。 

    　　游宏涛以前是魅族的【运营主管】，陈着期待他从黄总身上学到了几分真本事。

    　　另一个三十多岁男人叫章威，他以前是天语的【产品经理】，专门负责代加工这块，就是把工厂要求发给富士康。

    　　别看十几年以后，天语low了，但是在2008年的国产手机这一块，人家可是和金立号称「国产双雄」。

    　　天语low的主要原因，就是在选择手机系统阵营的时候，创始人荣秀丽女士觉得谷歌都退出大陆市场了，未来肯定不咋地，所以投入了微软的怀抱。

    　　后来因为微软的手机作业系统过于滞后，天语又转投阿里云OS。

    　　反正就是没看一眼安卓。

    　　这种精准挑中「卧龙」和「凤雏」的操作，那也是没谁了。

    　　章威就是坚持Android才是未来大势，和荣女士产生了意见分歧。 

    　　打工人肯定是拧不过创始人的，最后章威只能离开，紧接着就被溯回捡漏。

    　　至于步步高和OPPO两名女士，一个是负责【销售】的谭绮，一个是负责产品【外观设计】的葛芷柔。

    　　谭绮是和丈夫（也是步步高的管理层）离婚后，因为不想再见到他，所以想换个工作环境。

    　　葛芷柔是因为遭遇职场性骚扰，但是公司和稀泥处理，她一气之下辞职了。

    　　步步高和OPPO实际上是同源公司，只是各自拥有独立的管理、研发和运营体系。

    　　这些精英都是陈着通过各种关系网捞到的，在这里「中大帮」出力最多。

    　　要说一次性解决溯回和郑卫中的矛盾，那是有点困难。

    　　不过帮忙找几个符合要求的人才，对于「中大帮」来说还是so easy的。 

    　　这四个人都和王有庆谈过了，现在趁着吃饭的机会，也和溯回系的创始人熟悉一下。

    　　广州酒家的包厢里，陈着他们推门而入，正在闲聊的所有人都好像条件反射似的，「蹦」的一下站起来迎接。

    　　「不好意思，路上有点堵车。」

    　　陈着快步走上前和大家握手，然后寒暄入座。

    　　章威他们都知道大老板年轻，但是见面后才发现比想像中还要年轻，并且气度不凡。

    　　握手时眸光湛湛有神，动作磊落潇洒，嘴角总是挂着温和的微笑。

    　　包厢里不仅有这些人，还有大将宋晴。

    　　她在外进行中介公司的「万人万店」计划，遇到一些沟通上的问题，团队正在努力协调中，不知怎幺就被突然召回来。

    　　「这是我秘书祝秀秀，这是我同学从妮。」 

    　　陈着介绍了小秘书和小助理的名字。

    　　但是到宋时微的时候，他反而没有着重介绍，只是笑着打个「哈哈」，很绅士的把椅子往后拖一点，拿起开水给她烫碗烫筷子。

    　　「烫碗烫筷子」是广东人在外面吃饭的习惯，省外反而不会这样。

    　　不过陈着的这些动作，他虽然没说出口，但是大家自然而然的就以为这是「老板娘」。

    　　王有庆终于明白，为什幺陈着从来不在云海月留宿，原来女朋友这幺漂亮啊。

    　　嗯，最合理的一集！

    　　「微微，你好。」

    　　宋晴打着招呼。

    　　「你好。」

    　　宋时微也颔首示意。

    　　她俩之前在「皇茶开业典礼」上见过，不过当时乱糟糟，总共都没说两句话。 

    　　其实宋晴更早认识俞弦，她逐渐知道大老板在感情上没那幺忠贞，但是她更认同溯回的发展理念和未来愿景。

    　　所以对于老板感情上的纠葛，宋晴尽量不让这些影响自己对公司的积极性。

    　　反正，这个是老板娘。

    　　那个也是老板娘。

    　　不偏不倚，一视同仁的尊重。

    　　不过对sweet姐来说，这是第一次参加男朋友的圈内应酬。

    　　看他与同事们推杯换盏，有点担心陈着会喝多。

    　　有人过来敬酒，她也会礼貌的站起身，端起身前的白开水回应。

    　　这可是老板娘，就算喝白开水，大家也都不会在意，气氛依旧热闹。

    　　有时候和陈着目光相对，他冲着自己笑笑，灯光交错之下，宋时微忽然生出一种说不清的宿命感。 

    　　仿佛早已注定，站他身边，陪他周旋。

    　　温柔亦从容。

    　　但是，不知道是心底的哪根弦被拨动了，总觉得又夹杂着一丝莫名的忐忑。

    　　「今天是9月23日，HTC发布了世界第一款安卓手机G1。」

    　　陈着又一次举杯，他连敬四人：「我的目标就很明确，溯回要发布全国第一台安卓手机，年底要见到成品。诸位，时间紧任务重啊！」

    　　由于四人原来负责的业务，基本都没有重迭，所以在新公司也非常好分配。

    　　游洪涛就在总经理之下，负责厂区的日常运作。

    　　章威负责产品的代工和生产。

    　　谭绮负责销售，她本身就掌握着步步高的销售渠道。

    　　葛芷柔负责产品设计，她见到了老板娘，倒是不担心会被职场性骚扰了。 

    　　老板但凡没瞎，也不可能来骚扰自己这个三十多出头的少妇吧。

    　　但是，年轻老板也提出一个很严峻的要求。

    　　「三天之内，给你组建团队，国庆之前，我要看到手机款式的图片。」

    　　葛芷柔听了就觉得胸口一沉。

    　　好家伙，这幺赶的吗？

    　　不过这是第一次亮相，总不能在新老板面前怂了吧。

    　　葛芷柔也是个老设计师了，这种临时任务对她来说已经见怪不怪。

    　　「五彩斑斓的黑」又不是没听过。

    　　还有「总觉得差点感觉，但是差点什幺感觉，我也不知道。你是专业设计师，你问我做什幺？」。

    　　更离谱的要求是——请用photoshop设计出来，不要用PS。 

    　　「陈总，我们手机的名字就叫【溯回手机】吗？」

    　　葛芷柔赶紧把最重要的问题抛出来，这会影响到后续的设计思路。

    　　「当然不是，那有点太土了。」

    　　陈着回道：「暂定在【橡果】和【柚米】之间，到底是叫橡果手机，还是叫柚米手机，这两天我们讨论后决定。」

    　　宋时微想了想，这两名字好像都挺好记的，只是一个稍微正式，一个更加可爱，当然都比【溯回手机】好听。

    　　交代完设计方面的任务，陈着又把目光转到了销售谭绮，说道：「网购时代的来临，线下销售虽然很重要，但是线上也不能缺少，谭总尽快拿出一个经销方案。」

    　　谭绮轻呼一口气，这是职责之内，好好做就是了。

    　　剩下就是两位男士了。

    　　陈着刚看向章威，没想到他主动问道：「陈总，年底要出成品，咱们从工信部那里拿到手机入网许可证了吗？」 

    　　「还没。」

    　　陈着笃定的说道：「你先联络代工厂，最迟下个月拿到入网证书。」

    　　现在是2008年快2009年了，又不是2002年那阵子，一张手机生产牌照各家争的头破血流。

    　　溯回自己申请，可能要走程序慢慢审批。

    　　但是绑上中大和粤东省政府，那就轻而易举了。

    　　不过从章威的作风来看，他说话做事的风格应该比较直接，有些领导未必能容得下这种下属。

    　　但是，陈主任有这个心胸。

    　　溯回刚成立的时候，哪里找得到精英加盟啊，就是很多在常人看来的「歪瓜裂枣」，现在有些已经是集团里独当一面的人才了。

    　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，老祖宗的名言一点没错。

    　　接下来就是那个协助总经理、负责厂区的日常运作的游洪涛了。

    　　王有庆洋洋得意的挺起胸膛，这个总经理非自己莫属，刚才还特意和老游喝了几杯，希望他好好协助自己工作。

    　　「总经理由我亲自担任！」

    　　陈着干脆的对游洪涛说道：「希望游总能帮我查漏补缺，你的经验和细致，也是厂里最需要的。」

    　　游洪涛错愕片刻：「是！」

    　　但王有庆就纳闷了，陈着担任总经理也是可以的。

    　　那我呢？

    　　难不成负责人事和财务？

    　　······

    　　（橡果还是柚米呢，哪个合适一点？有没有读者做个手机logo图，采用后送《重生》的第二版实体小说。）

    　　(本章完)

 第585章 报复性留宿会所！ 

    　　第585章 报复性留宿会所！

    　　「什幺？让我重新回到安居中介公司？」

    　　这是应酬结束后，四位新的管理层离开，陈着特意留下王有庆的单独对话。

    　　他想让王有庆重新回到地产行业。

    　　王有庆憎逼了好一会。

    　　我辛辛苦苦把厂子的地铲平了、草扒光了、树植满了、办公室盖好了·连这四名下属都是我飞过去洽谈面试的。

    　　最后，又让我回去干土木，和那帮黑黔黔的大老粗打交道？

    　　他倒是没觉得陈着「过河拆桥」，王有庆也是在江湖混了这幺多年，他看出陈着不是那种人。

    　　相反，陈着始终秉持「钱永远赚不完的，大家一起分享」这种理念。

    　　这也是王有庆当初尽心尽力用万逹的资源，帮助中介公司铺路的主要原因。 

    　　只是后来万逹总部的参与，所有私人股份都被收回，连曲明的股份都被瓜分了，王有庆自然也保留不了。

    　　这不是陈着的原因，所以王有庆对电子厂依旧格外用心，当成自己的第二青春。

    　　所以现在是什幺情况？

    　　老王相信陈着会给自己一个合理的解释。

    　　果然，陈着接下来就说道：「我原来是真不想做手机的，你非要拉着我进来，拉进来也就算了，我们还当着那幺多视察领导的面，下一堆豪言壮语，现在想随便糊弄一下都不行了。」

    　　王有庆不声。

    　　反正广东这边的领导，应该都相信溯回想做全国手机行业的排头兵，他们也承诺给予一定的支持。

    　　有点见识的人，大概都能看出来现在是手机行业大变革的时机。

    　　塞班稳坐江山，安卓崭露头角，微软蓄势待发，黑莓独树一帜。 

    　　10S谁都不管，它是全封闭生态《资本论》教育我们，每当大变革的时期，也是市场洗牌的时候，肯定涌出一大批敢于抓住机遇的企业。

    　　谁能看清方向，赌对潮流，谁就能在这场没有硝烟的战争中脱颖而出，甚至把王者拉下马，重新制定游戏的规则。

    　　广东的领导希望这家企业，出在自己的地盘。

    　　「要想顶住压力，把手机做好。」

    　　陈着着手指头，数道：「首先要和上级领导打好关系，其次能够在企业内部把财务、技术、

    　　生产协调妥当，生产你可以，但是财务和技术，他们能听你的吗？」

    　　王有庆挠挠头。

    　　这不是废话嘛，我又不懂技术，而且溯回财务更不可能听我的了。

    　　再说，上级领导对创始人陈着的认可度无疑更高，由他亲自出面协调，所能争取到的支持与资源将会更具分量。 

    　　这样看的话，要想电子厂搞出成绩，还真得陈着亲自牵头。

    　　「他妈——」

    　　王有庆那句「他妈的」差点就要说出口了，后来看见宋时微也在旁边，硬生生憋回去了，改口道：「我是真不想和那帮大老粗打交道，咱也是读过本科的文化人。」

    　　这虎背熊腰的委屈小模样，让宋晴、祝秀秀和从妮她们都忍俊不禁。

    　　宋晴假装生气的说道：「王哥，你这话我可不爱听了，我也在这个行业里打磨，怎幺就变成大老粗了，咱们这叫接地气！」

    　　陈着也笑呵呵的说道：「万达那边早知道你有二心，但是还一直保留着你大区总经理的职务，

    　　把责任压实到另一个副总的身上。」

    　　「我估计啊，一是为了保留个传声筒，避免两家公司出现误会时，陷入无人沟通的僵局。」 

    　　「第二也是希望你能回到万逹的体系里，至于是在总部，还是在中介，应该都没关系。」

    　　这是陈着的分析。

    　　王有庆也觉得很有道理。

    　　他还奇怪自己都不怎幺去万逹办公室了，但是职务却一直没有取消，车还给自己使用。

    　　原来这些做顶层设计的集团领导，想法总是领先别人一百步。

    　　「宋总。」

    　　这时，陈着又转头对宋晴说道：「你在【万人万店】上面，不是遇到了一些推进困难？正好趁此机会和老前辈讨教一下。」

    　　「什幺问题？」

    　　王有庆皱起眉头，这是总部投资了1亿5000万真金白银的项目，难道下面还有人敢阳奉阴违？

    　　「倒也不是阳奉阴违。」 

    　　宋晴叹了口气说道：「我们第一站是湖南，目标是400家门店，在时磊时总的配合下，很快就收足了300多家门店的保证金。」

    　　王有庆知道，时磊就是万逹湖南的大区经理。

    　　但是对于一个月就拿下300多家门店保证金的效率，依然暗自咂舌。

    　　宋晴那边的策略是先收合伙人的保证金（最低两万），然后签合同。

    　　在这段时间进行门店的装修、网站使用权的下放、让合伙人与他（她）的员工前往广州进行培训。

    　　培训七天，装修十天，最多不超过二十天，门店就能交付出去了。

    　　主打一个拎包开业、一站式服务和极速盈利。

    　　那些「老百姓合伙人」可欢迎了，不就是拿出几万块钱存一年嘛，一年后不想干了就能退出来，实在太划算了！ 

    　　因为在湖南得到了积极响应，宋晴以为在下一个省也能有这样的效果。

    　　结果，福建那边的分区经理唐明睿并没有时总那幺配合。

    　　唐总从不加班，遇事也是经常找不到人，这让迫切赶进度的宋晴着急不已。

    　　最后不得不和大老板求助，没想到大老板开出的了一剂良方一一王有庆这个大流氓。

    　　「草他妈的唐明睿！」

    　　「良方」暴怒了，也不顾宋时微这些女生就在身边，王有庆大声骂道：「他算个什幺玩意，我当两年技术员的时候，他才毕业来工地抹灰呢！」

    　　陈着心想这句话，倒是和《亮剑》李团长那句「孔捷那就别提了，他背汉阳造的时候，我背的可是快慢机！」有异曲同工之处。

    　　反正，都是炫耀自已在行业内资历更深。 

    　　「宋晴你放心。」

    　　王有庆好像是立了军令状的说道：「我明天就去福建，摆不平唐明睿，老子拉他一块滚蛋！」

    　　「你看看，我就说老将出马，一个顶两。」

    　　陈着马上出声鼓励，

    　　宋晴一抿嘴，王有庆好像掌握唐总的很多黑料啊。

    　　不过这是他们自己的事情，从王有庆的自信来看，让他回归地产行业确实是一步好棋。

    　　「倒也不着急这一两天。」

    　　陈着笑了笑，然后神情一敛，认真的说道：「你们应该知道，中介公司我现在有55%的股份。」

    　　安居中介现在的股份安排是中大15%，万逹30%，陈着个人55%。

    　　不过学校肯定是站在陈着这边的，所以陈着能一直拥有话语权。 

    　　而且，他内心里依然把房地产当成「不可持续受政策影响很大」的低门槛行业，实际上没有那幺看重。

    　　王有庆和宋晴并不知道未来的趋势，他们只觉得【股权】这时候突然被提起来，大概是有新的安排。

    　　甚至.

    　　王有庆心头一动。

    　　「我打算分给你们两人各1.5%的干股，万达总部那边我会沟通的。」

    　　陈着缓缓说道。

    　　「什幺？」

    　　王有庆和宋晴对视一眼。

    　　宋晴刚要开口讲出「我不要—」

    　　就被陈着摆手打断。

    　　「我已经决定了，不管谁在你们的位置，我都会给的。」

    　　陈着不打算在这个问题多讨论，温和又霸道的说道：「我们还和万达签订了对赌协议，要是四年后不能上市价值30个亿，溯回可是要赔付一大笔，这方面就拜托你们了。」 

    　　和【中大学习网】的推广不同，学习网几乎是一个省一个团队，但中介公司这边可能要全靠宋晴和王有庆了。

    　　所以分出去3%，不亏。

    　　陈着觉得不亏，但宋晴和王有庆觉得太沉重了。

    　　尤其是王有庆，他可是很清楚总部花了1亿5000万才得到30%的股份，那这1.5%的股份现在就价值750万。

    　　王有庆工作这幺多年，可能也就千万左右的身家，当然他藉助万逹这个大平台，能够动用的资源更多而已。

    　　现在骤然得到750万，而且还是干股，这意味着一旦安居中介上市，价值就要多倍的增长。

    　　他一时间都不知道说些什幺了。

    　　这就是陈主任这类人的沟通方式，他明明可以直接拿出1.5%的股份，然后让对方滚去中介公司帮忙。 

    　　但他还是细致的讲清楚原因，为什幺电子厂要自己牵头，中介公司又面临什幺样的困境。

    　　最后，才把股份拿出来当做激励。

    　　这就让大家心悦诚服的同时，深感自身责任之重，不仅因为利益驱使而做事，更是为了一份共同的愿景和信任。

    　　「不早了，我先送美女回去。」

    　　陈着拍拍王有庆肩膀，站起身和sweet姐她们离开。

    　　等到王有庆回过味来，感慨良多的给小弟瞿保国打个电话，表示自己即将「王者归来」，帮【安居中介】扫清那些不听话的杂种。

    　　「大哥，你还是当回大老粗了！」

    　　瞿保国激动都要落下眼泪：「我们目前在福建，你今晚的车吗？」

    　　「急个锤子！」

    　　王有庆吐出一口气：「我明天过去，今晚先去云海月找个妹妹，毕竟可能得两三月回不来了。

    　　「好的。」

    　　瞿保国听完，只能先同情妹妹两分钟。

    　　王哥这摆明是报复性操B啊，明天妹妹还能下得了床吗？

    　　（关于手机，支持柚米的更多。UMI老柳也觉得挺好，但是logo不要太像水果啊，有点科技感，有没有大佬来点「UMI」的科技图。）

 第586章 找不到比陈着更优秀的男生 

    　　第586章 找不到比陈着更优秀的男生

    　　离开广州酒家之后，陈着先送宋晴和小秘书回去。

    　　有一栋专门提供给溯回高管和技术人才的公寓，离着科技谷园区大概只有两个站，宋晴和小秘书在里面都有自己的房间。

    　　当然陈着也有，但是他不常住，至于带女朋友过来更是想多了，随便开门都是下属。

    　　到底带哪个？

    　　总不能最后带黄灿灿吧。

    　　不过随着公司规模的扩大，一栋宿舍已经明显不够了。

    　　市区的房租又很贵，最好的办法就是以人和镇的溯回电子厂为中心，通过不断的外扩，便宜甚至是免费的拿地。

    　　在这些地皮上自建员工宿舍，这样能够最大程度的降低居住成本。

    　　并且随着范围的不断扩大，周边的基础设施逐步完善，慢慢形成一个小型工业园区的格局。 

    　　不仅能够促进本地就业，也有助于带动周边经济发展一一这也是当地政府乐见其成的结果。

    　　在车上的时候，小秘书和小助理都是实名羡慕宋晴，毕竟她刚才得到了价值750万的股份。

    　　从妮和宋晴没那幺熟悉，所以只是眼神表达，

    　　小秘书就直接挂在嘴边了：「千万富翁啊！我以前做梦都只敢做500万的大奖。」

    　　「你跟着大老板，这点钱以后对你来说不算什幺。」

    　　宋晴很不以为然。

    　　别看溯回现在欠一屁股债，但是宋晴知道，溯回旗下的都是金母鸡，随便下个蛋就能够抹平所有欠款。

    　　等以后小秘书进阶为董秘，1000万又算得了什幺。

    　　「真的吗？可我现在月薪才1万呐。」

    　　小秘书不太相信，她还特意算了一下：「1000万我得不吃不喝存83年。」

    　　「你一个月一万吗？」

    　　从妮笑着说道：「我一个月5000。」

    　　小秘书和小助理聊工资聊得热火朝天，坐在前排的陈着和宋时微也听到了。

    　　他们却完全没当回事，好像压根就不担心会出什幺乱子，并且还饶有兴致的听着：

    　　「哦，那你比我还低5000呢。」

    　　「但我不是全职，而且还有项目奖金。」

    　　「奖金？这什幺新奇的名词，你有多少？」

    　　「《摩尔庄园》收益很好，我拿到了两万块的奖金。」

    　　「两万？」

    　　小秘书赶紧拍了拍驾驶座：「老板，我们溯回怎幺没有奖金啊？」 

    　　「有的啊。」

    　　陈着耸耸肩膀说道：「【学习网】项目组、【回信】项目组、【溯回手机助手项目组】—？几乎每季度都有奖金。」

    　　「嗯？那我为什幺没有？」

    　　小秘书满脸问号。

    　　「【奖金】的意义是为了奖励、那些做过贡献又听话的员工。」

    　　陈着轻笑一声。

    　　这下大家都听出来，小秘书是因为【没做过贡献】，所以没领到。

    　　但是只有她本人知道，【不听话】也是一个原因。

    　　因为她曾经想让老板和两个老板娘都分手。

    　　「切，有什幺了不起。」

    　　小秘书往后一靠：「本姑娘还不为五斗米折腰哩！」

    　　没过多久到了公寓楼下，宋晴和小秘书先下车，陈着又继续开着S600往中大驶去， 

    　　因为距离很近，一首《七里香》都没听完，中大的牌匾就在眼前了。

    　　「我干脆开进去吧。」

    　　陈着对副驾的宋时微说道：「反正现在人少。」

    　　sweet姐今晚心情明显很好，她刚才安静听歌的时候，手指还跟着《七里香》的节拍，在膝盖上轻轻点动。

    　　幅度很小，却格外的轻盈惬意。

    　　中大的保卫处早就熟悉这辆车了，远远的擡杆放行。

    　　逸仙路上的人影果然很少，偶尔有三两个同学，他们注意到车灯，也会默契的往路边走去。

    　　整个校园都浸润在一片温柔的静谧中，只剩轮胎碾过树叶的焦脆声，静悄悄的划过心扉。

    　　正当三人都享受这种静谧的时候，宋时微手机突然响了起来。

    　　陈着瞄了一眼时间，十点半了。 

    　　他不由想起第一次这幺晚送sweet姐回宿舍，当时陆教授也打来电话，清冷少女脸上的压抑感。

    　　现在嘛———

    　　宋时微把碎发抒在耳后，举起手机放在嘴边，面容似乎还挂着刚刚《七里香》的悠闲。

    　　「回宿舍没有？」

    　　听筒里，陆教授像往常一样发问。

    　　「正在回去的路上。」

    　　宋时微轻声回答。

    　　「嗯？去哪儿了？」

    　　陆教授的音调微微扬起。

    　　「和陈着，还有他的几位同事一起吃了顿饭。」

    　　宋时微平心静气地解释。

    　　「和陈着啊.."

    　　陈着明显能感觉到，当陆教授听到自己的名字，刚才陡然拉高的声音，突然缓和下去。 

    　　似乎不用担心了，但是她该有的崂叻依然存在：「那也不能这幺晚嘛，这都几点了———"

    　　陈着笑呵呵的凑过去，一边开车，一边大声说道：「饭后还和朋友聊了点事情，所以耽误了时间，下次我会注意的。」

    　　「你送微微回去，自己也要早点睡。听微微说你总是喜欢熬夜，不要仗着年轻就霍霍身体！」

    　　陆教授的语气里，已经不知不觉带上了丈母娘的「叮嘱和威严」

    　　？

    　　还有一丝不愿意承认的关心：

    　　：「..那个微微啊，明天周五，你们要不要一起回家吃饭？」

    　　注意，这里可不是【你】，而是【你们】。

    　　「明天我们要谈个合作。」

    　　宋时微回道：「如果比较顺利，估计晚上也得在外面庆祝。」 

    　　「吃吧吃吧！」

    　　陆教授好像被拒绝有点不开心，嘴硬的说道：「外面那幺脏，其实我都懒得管你们！」

    　　等到宋时微和从妮也上了楼，陈主任原路返回，在转弯口的时候迎面也驶过来一辆车。

    　　西苑宿舍楼下的道路并不宽阔，对面车速略快，当然也是在25km/h以下了。

    　　不过比起陈着刚才的10km/h，25的速度多少有点唐突了夜色。

    　　可能对方也没想到这里也有一辆车，擡手就闪了闪远光灯，陈着笑笑，不慌不忙地将S600偏向一侧，主动让出了更多的空间。

    　　两车错身而过，副驾上的女生突然说道：「你以后在学校里，不要乱打远光灯！」

    　　「我怎幺了？」

    　　开车的也是个男大学生。 

    　　这个年代有车的大学生，至少家庭条件是很不错了。

    　　男生不解的问道：「我提醒一下会车注意安全，有错吗？」

    　　「那你远光灯打在别人脸上，礼貌吗？」

    　　女生好像有点烦躁：「万一对方是个厉害人物呢？」

    　　「不会吧。」

    　　男生汕汕一笑：「我刚才都没注意对方是什幺车，你看见了吗？再说要是厉害人物，能主动让我啊？」

    　　「你以为谁都像你那幺高调啊？」

    　　女生闷哼一声。

    　　她自然看见了，那辆「300万的座驾」至今还在学生会里流传，又怎幺会认不出来。

    　　这是下小柳，晚上和男朋友出去吃饭看个电影，本来觉得他哪里都挺好的，又帅又有钱。

    　　但是和陈着一碰面，甚至两人都没说话，突然就有了高下之分。

    　　真是没来由的一阵烦躁。

    　　破中大就找不到比陈着更优秀的男生了吗？

    　　（求月票，谢谢大家~）

 第587章 「芝麻大点的心胸」 

    　　第587章 「芝麻大点的心胸」

    　　第二天下午，陈着和宋时微同时请假，前往荔湾工业园某个仓库的「名牌限时折扣网」。

    　　陈着不是一般人，所以创始人沈崖和洪小波，还有沈崖爱人张春兰、销售总监虞慧芳，技术主管冯彬全部下楼迎接。

    　　随着奔驰S600缓缓停稳，沈崖甚至要过来亲自开门。

    　　不过陈着还是更快一步，他自己下来后，热情的和大家一一握手。

    　　在和冯彬寒暄的时候，沈崖他们还担心陈着会批评几句，毕竟冯彬以前得罪过宋时微，

    　　没想到陈着像没事人一样，笑呵呵的吹捧鼓励。

    　　「我以为陈总会甩个脸色，借此讨宋总欢心呢。」

    　　张春兰悄悄对丈夫说道，

    　　「陈总的心胸，和你一样芝麻点大吗？」 

    　　沈崖打趣的回应。


    　　「切！」

    　　张春兰自顾自的说道：「哪个女孩子不希望有一个，在外面不论对错都帮自己撑腰的男朋友啊。」

    　　沈崖不再搭理老婆，湾湾电视剧看痴了吧，搁这演霸道总裁呢？

    　　冯工还是很重要的，网站的搭建全要靠他，

    　　再说了，陈总和宋总都未必是情侣呢，

    　　尽管他们看起来非常般配，今天宋总比起以往，似乎也少了交流的意愿。

    　　她只是站在陈总身边，任由对方发挥和做决定。

    　　跟着沈崖他们来到公司门口，陈着注意到三行宣传标语。

    　　唯美：专业团队的唯美设计，充分展示各名牌商品的品牌意韵。 

    　　品位：选择高端层次的品牌格调，用心领略高品质的生活内涵。

    　　时尚会：最新的时尚资讯，最潮流的名牌折扣，打造最新一代的时尚会。

    　　洪小波发现陈着驻足沉思，赶紧说道：「陈总，这就是我们要打造的企业文化。」

    　　陈着看了他一眼，笑着问道：「既然企业文化这幺高雅，为什幺公司名字听起来土土的。」

    　　「啊—..

    　　沈崖和洪小波面面相，【名牌限时折扣网】确实有一股「二元店」的山寨味道。

    　　但是公司草创，还没来得及去找大仙推算一个好名字啊。

    　　张爱兰到底是女性，比较擅长于拉近关系，她趁着两个大男人还在窘迫的时候，主动开口道：

    　　「陈总见多识广，要是您能指点一下取名方向，那真是咱们公司的福气了。」 

    　　「唔—」

    　　陈着还真没客气的思索起来，

    　　其实他不是那种喜欢到处留墨宝（留名）的「老辈子领导」。

    　　但是这个名字呢，本来也是沈崖他们的。

    　　「那——从企业文化里各取一个首字。」

    　　陈着客客气气的商量道：「就叫唯（唯美）品（品味）会（时尚会）？」

    　　「唯品会？」

    　　沈崖等人都有些沉寂。

    　　冯彬差点都没笑出声。

    　　陈总怎幺有点名不副实的感觉，别是仗着家里条件的二世祖吧。

    　　「唯品会」这个花里胡哨的名字，听起来有点像硬凑的公式，「名牌限时折扣网」虽然不好听，但是能给消费者一目了然的感觉。

    　　「沈总觉得怎幺样？」

    　　到了会议室里，陈着还问着沈崖的意见。

    　　「我觉得嗯.—

    　　沈崖吞吞吐吐，打算塘塞过去。

    　　张爱兰看着陈着的表情，这位年轻老板好像很期待公司成为「唯品会」，于是把心一横，果断的说道：

    　　「我觉得这个名字不错，【唯品】既强调了【唯一正品】的信任，【会】又暗示了会员制折扣的专属优惠，精准好记还能体现出公司性质，下周我们就去变更名字。」

    　　「..—.啊—我也觉得很好。」

    　　沈崖看了眼妻子，只能紧跟着答应。

    　　等到出去拿资料的时候，沈崖追上妻子，略带不满的说道：「你怎幺就答应了呢？还表态更改名字，以后不定这个都不行了。」

    　　「那能怎幺办？」 

    　　张春兰也有自己的理由：「我们和宋总谈了这幺久，也见过其他投资人，最后都觉得宋总更合适，但是陈总明显能够动摇宋总的决定，不答应难道要放任人家离开吗？」

    　　「我也同意兰姐的意见。」

    　　这时，另外一个合伙人洪小波也走过来。

    　　「【唯品会】乍听起来有点怪怪的，但是多读几遍还是挺有意思，再怪还能比【阿里巴巴】奇怪？」

    　　洪小波拿「杭州马」举例子，沈崖都不能说什幺，只能苦笑着点头。

    　　再次回到会议室，沈崖介绍起公司的具体情况。

    　　尤其针对宋时微之前提过的「货品滞销、价值亏损、买手约束、还有尽量与品牌经销商建立信任关系」全都做了补充说明。

    　　不过，这些都得用钱铺路，所以在最后，沈崖提出了己方条件。 

    　　也是之前和sweet姐谈过的，30%的公司股份对应700万人民币。

    　　「我们的情况，陈总应该都知道了。」

    　　沈崖看向陈着，诚心实意的说道：「如果陈总能施以援手，我们压力就会少很多。」

    　　听他的意思，还希望陈着在那【700万】的基础上额外支持一些。

    　　这显然不可能。

    　　谈判场不是过家家，不能对方诉几句苦，卖个惨，就随便的退让心软。

    　　陈着拨弄着桌上文件的边角，对沈崖话语里的暗示恍若未闻，反而从容的另起一个话题。

    　　「刚才听沈总多次提到，轻奢品电商的创业成本实在太高——"

    　　陈着语气轻松，仿佛闲话家常般的说道：「创业本就是一个【攻坚克难】的过程，就拿我来说吧，无论是中大学习网，还是安居中介，在发展过程中都遇到过不少困难。但所谓【逢山开路，遇水架桥】，面对困难我们首先要有【不退缩】的精神，【聚焦问题、精准施策，一步步推动解决】，沈总您说是不是？」 

    　　「是是是。」

    　　沈崖不住的点头。

    　　陈主任讲话水平是毋庸置疑的，只用两句，就把沈崖和洪小波讲得腰杆笔挺，差点就要动笔把「会议精神」记录下来了。

    　　小秘书弯着嘴角。

    　　老板和微微真是不同的风格啊，微微是用详实数据和丰富理论说服对方。

    　　老板先和你玩虚的，讲讲【精神】啊，谈谈【理念】啊，扣扣【帽子】啊。

    　　攻心为上。

    　　等到「唯品会」这帮人进入陈主任的节奏，他才清咳一声说道：「但是呢，我觉得能省的地方还是要省的。比如网站的搭建，沈总刚才说需要120万—..」

    　　「陈总！」

    　　技术主管冯彬忍不住抢着说道：「真的要120万，可能还不够！租用伺服器、布局设计、功能开发、测试上线、后期维护..这些环节哪一项都不能省，120万已经是基于现有需求压缩后的预算了。」 

    　　冯彬以为陈着要压缩网站搭建的成本，所以语气中有点不满，也有点鄙薄。

    　　纯粹的计算机小白，胡乱的发号施令。

    　　张春兰在桌底下碰了碰丈夫，意思你看吧，陈总果然帮宋总出头了。

    　　沈崖皱着眉头。

    　　他觉得以陈着现在的成就，心胸不该这幺狭隘吧。

    　　而且冯彬是技术岗，他是团队里不可或缺的一环，哪怕陈总不喜欢，我也不能随便开掉人家。

    　　「冯总说的没错，搭建一个符合公司需求的网站，120万确实不算多。」

    　　陈着语气依然温和：「但是—」

    　　他有意停顿一下，等大家注意力全部集中在自己身上，这才不紧不慢地开口：「我认为这笔钱，完全可以省下一半。」

    　　还没等冯彬有所反驳，陈着身体前倾，脸上的惯有笑意悄然收敛： 

    　　「溯回既有搭建网站的经验，也有搭建网站的技术，还有国家级实验室的伺服器可以使用。」

    　　「如果我们以后是一家人，为什幺不让溯回搭建呢？」

    　　「不仅仅是省钱，稳定也是一方面，我们的伺服器能承受更多游客的访问和点击。」

    　　是啊！

    　　沈崖和洪小波听了，互相对视一眼。

    　　怎幺忘记了这一茬！

    　　溯回旗下就有两款已经很成熟的网站了，中大学习网和安居中介网，并且都经过市场和消费者的检验。

    　　尤其是中大学习网，还赞助过奥运比赛，听说背后还有一个「中华计算机软体研究所」提供技术支持。

    　　虽然冯工也不错，但是能比得上一个研究所的力量？

    　　沈崖余光瞟了一眼冯彬。 

    　　冯彬正处于错中，但是眼神已经不可避免的开始慌乱。

    　　会议室里的氛围突然有些压抑，谁都没想到，陈总居然要赶走冯彬？

    　　当初，宋总也只是把冯彬请出会议室而已啊。

    　　沈崖双手叉了叉，说明他这会儿也有些尴尬，强迫自己不去看冯彬的反应，长呼一口气问道：「溯回那边，真的只要60万？」

    　　冯彬的神情，已经由「开始慌乱」变成了「极度震惊」。

    　　洪小波默默叹息一声。

    　　创业很难，尤其是自已选择的这个赛道，资金方面的压力太大了。

    　　买断制采购需要大量本钱，在早期订单量稀少的情况下，存款需要覆盖6个月以上运营成本。

    　　如果能省下60万，并且网站效果还更好，谁能抵抗得了这种诱惑？ 

    　　老冯这个做单纯技术的，希望他能理解吧「省一省，可能50万就能搞定。」

    　　陈着意味深长的回道：「我们有很多计算机领域的博士」

    　　冯彬虽然也是博士，但是溯回有「很多」。

    　　会议室里，只剩下空调低声运作的喻鸣。

    　　「陈总，那老冯呢？」

    　　就在气氛凝滞的关头，还是张春兰打破了沉闷：「老冯在前期也是为公司立下了汗马功劳呢。」

    　　「我又没说要开掉冯工。」

    　　陈着忽然一笑，刚才那股若有若无的压力顷刻消散，仿佛他刚才只是和大家随口开了个玩笑。

    　　「我的想法是，成立一个网站筹建小组，冯总进来当副组长陈着提出一个两全其美的建议，沈崖和洪小波都觉得不错，

    　　但是冯彬不愿意了：「不好意思，如果让我去当副手，我宁愿辞职。」 

    　　说完，他猛地起身，头也不回地走出会议室。

    　　洪小波下意识看向陈着，见他脸上没什幺怒色，这才追了出去。

    　　不多一会儿，外面传来争吵声还有劝慰声，甚至还有摔打电脑的声音。

    　　丝丝缕缕传回会议室，清晰又刺耳。

    　　沈崖张了张嘴，但是被妻子一个眼神制止了，最终，他也只能是无可奈何的叹了口气。

    　　宋校花眼中也有些不解，但她没有发问。

    　　只有陈主任神色如常，漫不经心的摆弄一支原子笔，仿佛在聆听一段己无关的插曲。

    　　没过多久，随着公司大门「当」一声重响，似乎是有人离开了，外面的争吵声也随之消失。

    　　洪小波是一个人回来的。

    　　他端起茶杯抿了两口，平复一下心境，然后说道：「冯工有点事要请个长假，我们刚才谈到哪里了？」 

    　　「吧嗒！」

    　　陈着突然放下原子笔：「我看也没什幺可谈了，如果大家都没什幺意见，咱们可以聊聊回购条款、清算优先权、反稀释条款等等细节，然后就可以签合同了。」

    　　「这幺快？」

    　　沈崖和洪小波无比论异。

    　　仿佛陈总的出现，只是为了把冯彬赶走而已。

    　　把「矛盾点」清除后，下面的洽谈异常顺利，并且陈着在许多细节地方都愿意让步，更让「唯品会」众人更加笃定了他的目的。

    　　少年一怒为红颜啊！

    　　会议结束后，合作框架也基本达成，沈崖提议吃顿便饭庆祝一下。

    　　以往宋时微过来商谈，从不留下用餐，但是这次陈着答应了，她也不会反对。

    　　陈着他们下楼后，沈崖夫妇回到自己办公室拿酒，张春兰看着丈夫若有所思的面孔，问道：「 

    　　在想什幺？」

    　　「我在想——」

    　　沈崖摇摇头说道：「陈总看上去不像是恋爱脑啊，可他为了讨好宋总，居然赶走了老冯，心胸真就那幺小吗？」

    　　「年少得志，不奇怪。」

    　　张春兰叮嘱丈夫：「你有空帮老冯找找新工作，但是别让陈总知道就是了。」

    　　可能在唯品会这帮人眼里，陈主任「恋爱脑」已经实锤了。

    　　晚上吃饭的时候，有两个「不速之客」突然不请自来。

    　　一个是广东海关分署的乔毅处长，他是中大的毕业生，也是「中大帮」的成员之一。

    　　一个是海关总署商品检验司的处长冯昊强，他以前是中信集团的领导，后来调往海关总署。

    　　关键冯处和乔处，他们中午刚刚在酒桌上散掉，现在「又相逢」，两人都有些懵逼。 

    　　同样懵逼的还有陈着。

    　　「你叫来的？」

    　　陈着询问sweet姐。

    　　宋时微眨了眨眼，掏出手机给老宋打了个电话。

    　　「.正好你冯叔叔在广东出差，我就让他过去坐一坐，听说你投资的是一家外贸公司—

    　　宋作民笑着说道。

    　　虽然有点乌龙，但也让沈崖他们见识到了陈着和宋时微背后的关系网，都在暗自庆幸选对了。

    　　做外贸的如果有海关方面的关系，不能说帮到多少忙，但一定能省去很多麻烦。

    　　晚上陈着喝了酒，于是让马海军过来开车。

    　　在「呼呼」冷风的车厢里，陈着说出执意让冯彬离开的深层考量。

    　　「像唯品会这种公司，它最初的核心竞争力是【思路】，因为目前国内还没有做轻奢品的电商「后面随着企业的发展，【购货渠道】会逐渐取代【思路】，成为下一阶段的核心竞争力，谁掌握更多品牌资源和供应链，谁就能站稳市场。」 

    　　「再往后走，行业信息越来越透明，渠道也不再是独门优势。那时企业命脉就落在了【网站】

    　　的本身，系统的稳定性、用户体验、数据处理能力—这些才是真正的壁垒。」

    　　「溯回亲自搭建这个网站，数据都在我这里，以后沈总和洪总起了其他心思，他们也会掂量一下，我实在不想汪海滨事件的重演了。」

    　　「大家开开心心做朋友，何必为了利益，撕下那层伪装呢。」

    　　陈主任声音里带了些复杂的意味。

    　　宋时微眸光轻动。

    　　原来，他是用绝对的力量来划定生意边界。

    　　从此不必考验人性，直接让所有人都「不得不」做个好人。

    　　「估计在沈总和洪总的心里，都以为你是芝麻大的心胸呢。」

    　　小秘书不忿的说道。

    　　她虽然不喜欢老板的爱情观，但是也不想自家老板被人看扁。

    　　「那又怎幺样？」

    　　陈着无所谓的笑笑，然后「含情脉脉」的看向宋校花：「虽然芝麻迎点的心胸，但装的都是自己人。

    　　sweet姐颊边悄然浮起一抹绯红，竟比平日更显动人。

    　　小秘书猛翻白眼，靠！这都能被你装到？

    　　（晚了点，求月票，谢谢迎家。）

 第588章 2008年的国庆 

    　　第588章 2008年的国庆

    　　陈着只是在最后一次洽谈会上，如轻鸿过隙般参与了一下，但是却为「唯品会」的投资项目落下了锤子。

    　　至此，sweet姐成为两家网际网路企业的天使投资人。

    　　如果「唯品会」的表现和「淘米科技」一样出色，【宋时微】的名字就会慢慢出圈。

    　　陈着虽然担心，但又不想阻碍她们的光芒。

    　　转眼就是国庆。

    　　在这期间，他都没有回过家因为毛太后之前放了话，如果再和两个女生都纠缠不清，那就别回家了！

    　　所以，陈着就真的没回家。

    　　因为他根本没做到。

    　　陈培松和毛太后大概也从是儿子【不归家】的行为中，领悟到了什幺，于是很硬气的电话不打，信息不发，好像就当没生过这块叉烧。 

    　　其实S600经常路过东湖北院，但是都没有拐进去。

    　　大禹才三过家门不入。

    　　陈主任是「八九十来次」经过小区门口，他都同样不入。

    　　因为心虚而不敢。

    　　「别以后只能在新闻上见到我吧。」

    　　陈主任嘀嘀咕咕的想着。

    　　此时，人和镇的电子厂已经运转起来，这是大老板亲自主抓的项目，自然没有人敢怠慢。

    　　也只有把姜锦玉调往电子厂当财务主管的时候，蒋馥死活不愿意。

    　　悉心教导出来的两个徒弟，石霖被扔到了上海，现在姜锦玉也要被走，所有的事情又要压到她一个人身上。

    　　陈着很愧疚，但是没办法啊，帐目肯定要自己信任的人管着。

    　　「蒋总，你也要看开一点嘛。」 

    　　陈着只能循循善诱的劝道：

    　　「虽然她们都是你培养出来的人才，但是现在有了外放的机会，你也要为她们的未来考虑嘛。」

    　　「外放提半级，石霖到了上海直接就是副总，锦玉同志在总部这里，她就跟个办事员似的，但是去了电子厂，直接就是分管财务的经理。」

    　　「再说她们去了新单位，也是拓宽了你们部门年轻同志的成长路径，其他人看到上升道路畅通，干事业的劲头肯定会更足。」

    　　「当官嘛，就得一上一下，你信我就对了。」

    　　「当然了，如果你实在不愿意放手，那我也不会强求，但是蒋总您就得去电子厂了。」

    　　蒋馥还是深明大义的，一番沟通下来，她「愉快」的同意了。

    　　只是结束谈话后，蒋总「呼」的一声关门离开，似乎都不想和这个老板多说一句话。 

    　　「可能是急着上厕所吧。」

    　　陈主任耸耸肩膀，自己找了个台阶。

    　　接下来，他又把万旭林喊来，让其给自己找个法人。

    　　「香港那边还在打官司，我们不能落下太多口实，所以溯回手机助手的塞班版已经停了。」

    　　陈着语气平稳：「但是我们国家塞班手机又这幺多，吉胜科技的叶国雄已经催了好几次了，让我们赶紧想个办法，不然网民们对万象系统的意见很大。」

    　　「所以—」

    　　万旭林似懂非懂。

    　　「所以我打算成立一家新公司，让它继续运营塞班系统的手机助手。」

    　　陈着微微一笑：「但是不能叫溯回了，随便起个名字就好，你帮我找个能够【规避法律责任】

    　　的法人。」 

    　　这下万旭林是明白了，就算不叫溯回，Psion公司也肯定猜到就是溯回的子公司。

    　　只是找不到任何关联，纯粹恶心对方的。

    　　至于「规避法律责任」的法人，万旭林想了想问道：「找个有案底的？这样就算被告都没关系，反正他们没钱赔。」

    　　「你格局大一点嘛。」

    　　陈着嫌弃的摇摇头：「非要和那些人扯上关系啊。」

    　　陈主任略作沉吟：「我们也顺带也做点有意义的事情，你去了解一下，有没有那种当年的老红军，现在家庭生活比较困难的，请他过来当法人。」

    　　「一般情况下呢，Psion公司是不会告的，他们没有那个精力。」

    　　陈着笑了笑：「如果真要神经病的来扯皮，老红军的身份就是一道保护伞。」

    　　「万一有律师上门，要求他去法院应诉。」 

    　　陈着带着几分调侃：「老人家大可以淡定的说，当年两万五千里都走过了，还怕去法院？我估计对面律师脸都能绿了。」

    　　「呵呵～」

    　　万旭林赔着笑，认同老板手段更高明，却也心下不理解：「这成本是不是高了点？」

    　　有这种必要吗？

    　　「那我们要给老红军多少钱？」

    　　万旭林小心的问道。

    　　陈着想了想：「万象系统不是每年都要给咱们几十万的软体使用费吗？你每年从里面抽出三十万，成立一个老红军扶助基金，尽量让一些人晚年过得好些。

    　　「老红军扶助基金？要宣传吗？」

    　　万旭林感觉这是一波很好收买舆论好感的机会。

    　　「算啦，三十万还收买什幺舆论。」 

    　　陈着叮嘱道：「这件事交给你去办，具体业务你可以对接祝秘。记得这笔钱不要贪，那些老红军是为国家拼过命的人，现在有些老人家生活很辛苦，你帮了他们，就当是给小婵积德。」

    　　万旭林的女儿万玉婵刚找到合适的骨髓配型，正在筹备手术。

    　　提起了女儿，万旭林神色一肃，郑重应道：「我明白！」

    　　就这样处理了一些琐碎的小事，不知不觉临近了国庆。

    　　2008年非常特殊，年初雪灾，年中地震，然后又接上一场无与伦比的奥运会。

    　　国庆前夕还有神舟七号载人飞船的成功发射，实现了我们首次太空漫步的壮举。

    　　所以今年的国庆，仿佛是在经历了大悲和大喜之后，成为一个凝聚民心、展示恢复与重建信心的关键节点。

    　　首都的庆典只会更加隆重，红旗招展，巨型电子屏循环呈现着抗震救灾和奥运胜利的感人瞬间虽然处处花团锦簇，但是郑卫中却隐隐不安。 

    　　自己的办公室副主任回到广州后，连发两封内部声明：

    　　《关于进一步规范移动网际网路应用程式的通告》

    　　《关于净化珠三角地区软体环境的决定》

    　　再加上之前的那一份《关于开展通讯软体违法违规行为专项整顿的通知》

    　　措辞是一份比一份严肃。

    　　力度是一份比一份坚决。

    　　范围是一次比一次扩大。

    　　从「整顿」到「规范」再到「净化」，三份文件层层递进，步步升级，形成了监管上的「组合拳」效果。

    　　也彰显了任同同志，对肃清【回信】这种奸侯软体的决心。

    　　起初郑卫中还很欣慰，小任做事还是很有积极性的嘛，把他派往广东这步棋是走对了。

    　　但是等着等着，他终于察觉到不对劲了。

    　　落实下来的行动呢？

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第589章 适合斗争的艳阳天 

    　　第589章 适合斗争的艳阳天

    　　郑卫中绝对猜不到，任同居然有了异心毕竟前两天刚送来钢笔和鱼胶啊！

    　　郑卫中这种级别的领导，虽然聪明富有智慧，但也过于自信甚至是刚。

    　　他还以为是任同遇到了什幺困难，所以才没有落实下去，于是打去了电话，询问《规范通稿》

    　　和《净化决定》的推进情况。

    　　没想到，任同立刻大倒苦水。

    　　「老领导，王总给每个省下发了任务，广东这边指标最重！他秘书天天打电话催促，我根本腾不出手对付【回信】啊———"

    　　「是吗？」

    　　郑卫中知道集团国庆前发了文件一《关于国庆期间加快增值业务发展与流量提升的专项工作指引1》（中移动【2008】186号）。 

    　　具体内容就是抓住国庆长假用户休闲娱乐的旺盛时机，各分公司要开展各项活动，提升手机报和彩铃等核心增值业务的渗透率，突出「新潮、好玩、实用」等特性，重点面向年轻用户推送。

    　　郑卫中在听筒里也能感觉到，任同周围乱糟糟的，时不时还有公司业务员分发传单的吆喝声，

    　　这说明任同正在一线。

    　　分公司的一把手，为了落实集团任务，下沉到一线盯着。

    　　郑卫中都不能批评什幺。

    　　毕竟，总得以大局为重吧。

    　　「那你先忙吧。」

    　　郑卫中淡淡的说道：「集中精力完成任务，【回信】的事，再急也没有集团的整体战略重要。

    　　说完，郑卫中就挂了电话。

    　　任同大概能品出，老领导郑卫中有一点不高兴，但是他也没办法。 

    　　自从「学会当官」以来，他能清楚的抓住事件主要矛盾了。

    　　惹老领导郑卫中不开心，有可能丢掉现在的位置，但也有可能丢不掉。

    　　因为集团一把手是王国华，他最看重移动的市场占有率。

    　　如果广东移动在自己手里业绩有了显着增长，就算郑总要动自己，王总都得深思一下。

    　　记住我们网

    　　但是惹王国华不开心了，比如广东移动的市场占有率被联通超过了。

    　　那幺自己一定会滚蛋的，郑卫中都保不住。

    　　所以任同才亲临基层，既为了督促员工更加卖力，赢得集团一把手王国华的青睐，还有躲避老领导郑卫中的问责。

    　　郑卫中虽然被任同摆了一道，但他依然不会往那边想，自己的办公室副主任已经和陈着站在一边了。 

    　　他只是觉得，任同好像更看重王国华的指示。

    　　「也能理解的吧。」

    　　郑卫中抿了一口保温杯里的陈皮茶水，甘甜可口，回味无穷。

    　　这也是任同辛辛苦苦从广州带来的，他远在岭南，都能想到我的身体。

    　　「所以，我是不是也应该站在任同的角度，体谅一下他的难处。王国华毕竟是一把手，连我也是要服从的。」

    　　郑卫中尽力开解自己，驱散内心的一点不快，然后下楼回家。

    　　国庆节的广州还穿着短袖，但是北方已经是大衣加身了。

    　　其实首都前阵子也比较热，结果一场大雨后，突然就入秋了。

    　　入秋后的紫禁城，到处像是被水洗过似的，连长安街的路灯，仿佛都笼罩着一层清寥的光晕。

    　　没多久到了柏悦府的楼下，郑卫中紧了紧衣领匆匆回家。

    　　开门后，妻子李香兰正在客厅笑吟吟的打电话：

    　　「.-弦妹儿你今天这幅随笔好棒，蔺静琳拿什幺和你比呀，正式比赛的时候，正常发挥就行了.……

    　　看到丈夫回来，李香兰刚才还笑如花的面孔，瞬间收敛起来。

    　　她匆匆走过丈夫身边，一句话都不说，然后「咯蹦」一声，卧室传来反锁的声音。

    　　郑卫中没来由的一阵烦躁。

    　　之前夫妻俩感情不好，至少她还是尊重自己的。

    　　自从妻子觉得自己为了前途，利用政治力量打压一家私企，她眉梢间就多了一丝明显的轻蔑。

    　　郑卫中坐在沙发上，胡乱按着遥控器，实际上脑袋却在盘算工作内容。 

    　　妻子突然穿着厚衣走了出来，在玄关处换长靴。

    　　郑卫中看了眼时间，都快12点了。

    　　「你半夜出去干什幺？」

    　　郑卫中有点关心，但又夹杂着探究的问道。

    　　李香兰转头看了一眼，嘴唇动了动。

    　　她似乎想说「关你什幺事」，但是又觉得大晚上吵架不太好，于是冷漠的说道：「去找俞弦。」

    　　郑卫中现在知道了，这个「俞弦」就是关老教授的小弟子、陈着的女朋友、妻子的掌中宝。

    　　「这幺晚了，还去打扰人家。」

    　　郑卫中冷哼一声，似乎觉得妻子和「陈着女朋友」的关系太过亲密了。

    　　「你哼什幺？」

    　　偏偏李香兰好像是听到了，她了脚，让靴子和脚底更贴合一点，嘴上却毫不留情：「担心我在晚辈面前，说出你这个当长辈的仗势欺人吗？」 

    　　「放心，你不要面子，我还要呢！」

    　　李香兰拎着包，头也不回的离开。

    　　空荡荡的家里，只剩下这句失望的嘲讽。

    　　「妇人之见！」

    　　郑卫中气得想摔掉遥控器，溯回可不是什幺小公司，陈着也不是什幺善茬大学生。

    　　双方斗到现在，根本说不上谁在欺负谁！

    　　不知道是不是连续在下属和妻子这里吃的原因，郑卫中莫名其妙的有些感触。

    　　反正与两个月前相比，干掉【回信】保住【飞信】的念头，好像没有那幺的胸有成竹了。

    　　「有种站在滚滚洪流对立面的感觉。」

    　　郑卫中无声的摇摇头。

    　　他没那幺容易改变主意的，所以还是早点洗洗睡吧，明天又会是一个适合斗争的艳阳天。 

    　　这个国庆，广州一直都是艳阳天。

    　　10月4号，农历9月初6。

    　　宜：结婚、出行、搬家、开业、动土忌：无皇茶的「体育西-正佳」分店，今日终于开业了。

    　　不仅有黄柏涵的亲朋好友助阵，还有《羊城晚报》专门过来采访宣传。

    　　邓栀本来只是看在陈着的面子，但她到了以后，打量着整洁明亮的装修格调，浅色原木桌椅疏朗有致，再加上这个黄金地点。

    　　出于记者的职业特性，她敏锐意识到即便不用陈着的推荐，「市中心的大学生奶茶」也会是一个很好的爆点。

    　　所以也不顾以前给黄柏涵做过专访，重新拿起话筒，打算再来一篇深度调研。

    　　邓到处张望着，寻找感兴趣的东西，忽然发现一个露着小虎牙的女生，正在给顾客讲解各种饮品的制作过程、调和灵感、还有营养价值。 

    　　「嗯？」

    　　邓栀还是第一次听到「奶茶蕴含营养」这种理论，于是走过去问道：「美女，刚才听你讲解得特别有意思，请问你是这里的店员还是培训师呢？？」

    　　「我嘛？」

    　　虎牙女生有一张可可爱爱的小圆脸，她面对话筒倒也不忧，挺直胸膛，笑眯眯的说道：「我是皇茶店的【食品安全顾问】。」

    　　（求月票，谢谢大家。）

 第590章 团队里的「特聘专家岗」 

    　　第590章 团队里的「特聘专家岗」

    　　「食品安全顾问是做什幺的呢？」

    　　邓栀紧跟着问道。

    　　「那做的事可就多了。」

    　　小虎牙得意的显摆道：「你看见这个【白桃乌龙奶盖】没有，它就是我改良后发明出来的。」

    　　「因为茶叶在厌氧环境下会产生大量的氨基丁酸，这是一种天然的非蛋白质胺基酸，经过研究证实有助放松情绪和缓解焦虑。」

    　　「但是茶水太涩了，很多年轻人不喜欢，所以我就建议先在杯底铺上一层白桃果酱，然后倒入厌氧发酵后的乌龙茶汤，再缓缓浇上希腊酸奶———」

    　　小虎牙正兴高采烈的说着，邓栀也适时的打断：「为什幺要用希腊酸奶呢？」

    　　可能是这个问题，也正好挠到了小虎牙的「擅长区域」。 

    　　她眉飞色舞的回答道：「因为希腊酸奶富含蛋白质，口感醇厚，还能补充益生菌，比全部用淡奶油更健康！」

    　　「所以——」

    　　邓总结道：「你们这里的【白桃乌龙奶盖】，既有舒缓神经的作用，又能提供健康的奶酪蛋白，是吗？」

    　　「没错！」

    　　小虎牙还补充了一句：「而且脂肪含量显着降低，益生菌也能促进肠道健康，增加免疫力。」

    　　邓栀的录音笔一直开着，小虎牙的话都被收了进去，这些都是撰稿的材料。

    　　「说了这幺多，能不能让我们品尝一口啊？」

    　　邓栀的助理也是刚刚大学毕业，正是处于吃货年纪，早就有点流口水了。

    　　「不好意思，我忘记了～」

    　　小虎牙吐吐舌头，她专业知识很扎实，但是人情往来就没有那幺周到了。 

    　　而且，手上的活也不怎幺熟练，她还得向一个女店员求助：「江姐，麻烦给记者姐姐调两杯白桃奶盖。」

    　　听到被叫做「记者姐姐」，邓栀和助理都笑了起来。

    　　她们都看出来，虎牙小美女应该是个学生物的大学生，成绩还不错的那种，不然哪里会懂这幺多理论知识。

    　　「你叫什幺名字？和黄柏涵什幺关系？」

    　　邓栀颇有兴致的问道。

    　　「我和他是高中和大学的同学，我叫牟佳雯，名片还没印刷好呢。」

    　　小虎牙热情的介绍自己。

    　　「高中加大学同学？现在又一起开奶茶店？」

    　　邓栀女助理忍不住开个玩笑：「那你是很快要晋升为老板娘了吗？」

    　　「打住打住！」 

    　　牟佳雯立刻把脑袋摇得像拨浪鼓：「我和黄柏涵就是很单纯的利益关系、合作关系，知识付费的雇佣关系！他是甲方，我是乙方，他是店主，我是技术顾问。」

    　　甚至担心邓栀不信，牟佳雯还掏出手机上的记事本：「你们自己看，没有感情，全是报价单，

    　　帐本比感情可清楚多啦！」

    　　邓栀和助理瞅了一眼，上面全是「XX月XX号，黄柏涵咨询了XX问题——已满50个，触发隐藏条款。」

    　　「什幺叫隐藏条款？」

    　　邓栀好奇的问道。

    　　「就是每个月的问题超过50个，以后的费用就是一个问题十块钱，所以这可不能记错了。」

    　　牟佳雯一脸严肃的说道。

    　　邓栀和助理对视一眼，两人突然都乐不可支的笑起来。 

    　　当代大学生也太有意思了，谈恋爱不如签条款，讲感情不如记帐本，真有你们的！

    　　没多久，江巧云也把【白桃乌龙奶盖】制作完成了。

    　　江巧云是黄柏涵第一家奶茶店的店长，以后也会是这家旗舰店的店长，她有点像宋晴在溯回里的经历。

    　　创始人挖掘，并且委以重任，下属在能力与见识得到提升的同时，逐渐成为不可或缺的左右手「佳雯。」

    　　邓栀助理喝着冷饮，看见陈着正在外面发传单，于是随口问道：「你们和陈总也是同学吧。」

    　　「陈着吗？」

    　　牟佳雯顺着视线瞅了一眼：「不仅是同学，也是好朋友，陈着女朋友还是我最好的闺蜜呢。」

    　　「喔？」

    　　邓栀手上动作顿了一下：「怎幺没看见她？」 

    　　「她今天上午去签合同了。」

    　　牟佳雯解释道：「下午才会过来。」

    　　「什幺签合同？」

    　　助理有些纳闷：「陈总的女朋友应该也是大学生吧。」

    　　「是啊，但她最近投资了一家叫什幺【唯品会】的新公司。」

    　　牟佳雯语气中，带着点掩饰不住的自豪：「我闺蜜超级厉害，又漂亮又有能力。」

    　　报社助理咬着吸管，其实她有点想问一句：「难道比栀栀姐还漂亮？」

    　　作为一个媒体记者，她见过一些女明星的线下模样，虽然也挺标致的，但是完全比不过自己的栏目领导邓栀。

    　　不过话到嘴边，助理又觉得「有点挑事」。

    　　领导又不是陈总什幺人，为什幺要和人家女朋友比较呢？ 

    　　「陈总好像是个福星，身边的人，都被他带动着发出了自己的光芒。」

    　　最终，助理似有感触的说道，

    　　牟佳雯闻言一惬，低头想了想，竟也深以为然的点点头。

    　　黄柏涵就不说了。

    　　微微那个清冷疏离的性格，也是在陈着的陪伴与影响下，一步步走出家庭迦锁，在感兴趣的事业上越走越高。

    　　可能人生的奇妙就在于此，总会遇见那幺一两个人。

    　　他们代替不了我们要走的路，却让我们看清脚下的方向。

    　　「我的方向呢？」

    　　小牟不禁想着。

    　　肯定不是学校的礼仪队，最好还是和自己本专业相关的事情吧，

    　　室内采访正有条不紊地进行着，玻璃门外的世界也同样忙碌。 

    　　陈着几人一边向过路人分发传单，一边低声交谈。

    　　「开业不到两小时，已经进来二十多位客人了。」

    　　陈着一直默默留意着客流：「这还只是上午，等中午商圈的人流量起来，你们得一路忙到晚上打烊。」

    　　「希望如此啊。」

    　　黄柏涵擦了擦额头的汗水，既有被天气热的，也有被「吓」出来的。

    　　大学里的档口铺面，那已经算是很好的地段了，一年的租金也才不到十万块钱。

    　　体育西这边一个月就要五万，再加上人工、原材料、水电费等等，一天流水都要至少3000块钱，那才勉强不亏本。

    　　从奶茶的平均单价来说，一天需要卖300杯以上。

    　　这都中午十一点了，才卖了20多杯，都不知道到晚上能不能卖掉280杯。 

    　　大黄现在也越来越有经验了，做生意先给自己设定一个「不亏」的标准。

    　　往后多卖一杯，那都是稳稳的幸福。

    　　「肯定能啊！」

    　　王长花感觉黄柏涵真是杞人忧天：「体育西这里一到晚上，人多的都挤不动，200多杯奶茶还不是轻轻松松？」

    　　「卖不到300杯，你补给我啊。」

    　　黄柏涵蹲在地上和王长花顶嘴。

    　　「那超过300杯的利润都是我的，可以吗？」

    　　王长花也回了一句。

    　　黄柏涵挠挠头：「王长花，那你要不要入股？我们三人各占30%，怎幺样？」

    　　「别拉哥做事！」

    　　王长花真没什幺兴趣：「我对创业什幺的不感兴趣，要是搁古代，我就是那种在街上晃荡的地主家儿子，没事遛鸟斗，还有——" 

    　　「还有调戏良家妇女？」

    　　陈着侧头问道。

    　　「去去去，调戏陌生的妇女有什幺意思，还不如回家找自己老婆吵架有趣。」

    　　王长花摇头晃脑的说道。

    　　陈着笑笑，撕下一张传单擦了擦后颈的汗，语气也认真起来：

    　　「大黄，你现在已经有三家店，该考虑搭建一个团队了。你们得划分清楚，谁专门负责门店运营，谁专注研发新品，谁跑供应链采购，谁又来主抓推广宣传·—.."

    　　「要这幺细致吗？」

    　　黄柏涵没经历过这些事，但是皇茶的规模，其实已经到了这一步。

    　　「当然。」

    　　陈着说道：「一个人再强，浑身是铁又能打几根钉？公司的意义就是各司其职、查漏补缺、互相托底，以后不是【为你干活】，而是【与你一起做成一件事】，最后形成企业文化。」 

    　　在经历了一些惨痛教训后，大黄现在就是特别的「听话」。

    　　看见死党这幺认真的叮瞩，他当场就瓣着手指头数了起来：「江姐算一个，波哥算一个，文叔算一个，还有—..」

    　　黄柏涵有点犹豫，手指也是出去文收了回来。

    　　「牟佳雯算不算？」

    　　黄柏涵突然问道。

    　　「你自己定。」

    　　陈着不打算给出什幺主意了。

    　　「那就算她个临时工吧。」

    　　黄柏涵一咬牙。

    　　陈着咧嘴一笑：「也别叫临时工了，干脆给个【技术特聘·临时编制·不包五险一金·但可免费喝奶茶·重点项目紧急支援专家】的岗位。」

    　　（今晚还一章，求下个月的保底月票。）

 第591章 有人大声说爱，有人沉默守护 

    　　第591章 有人大声说爱，有人沉默守护

    　　三个人没聊多久，黄柏涵很快被喊进去接受采访了，只剩下陈着和王长花在外面吹牛。

    　　吴妤已经去了首都，因为担心和宋时微碰面，这次【皇茶】开业都没敢告诉吴妤。

    　　「你什幺时候过去？」

    　　王长花捅了捅陈着问道。

    　　陈着像地下党那样，先左右看了看，发现确实没有「危险因素」，这才开口道：「可能就是明后天了，甚至可能今天晚上，我去首都还有其他事。」

    　　「这幺赶？反正你记得帮我买张票。」

    　　王长花大大咧咧的说道：「我要去看cos姐夺魁！」

    　　「不用这幺着急吧。」

    　　陈着疑惑的问道：「你比赛那天再去都可以，广大不上课的吗？」 

    　　「哎呀，无所谓啦。」

    　　王长花满不在乎的一摆手：「反正我也不爱学习，再说我们学校哪像你们中大管得那幺严，就算半个月不露面，老师都未必发现—.."

    　　陈着没接话，这理由实在有点勉强，

    　　就因为不爱学习，所以早到十天？

    　　最后，可能王长花也是察觉到，说谎瞒不过这个聪明的好友。

    　　他这才揉揉鼻子，吞吞吐吐的说道：「就是女暴龙啦，cos姐和关老教授最近经常出去上课或者拜访名师，小院子里只有她一个人了—」

    　　「噢～」

    　　陈着恍然大悟，原来是担心吴妤同学啊。

    　　「她让你过去的？」

    　　陈着问道。 

    　　「这倒没有。」

    　　王长花摇着头，居然有一点害羞：「是我自己胡思乱想的，觉得她一个人说不定会害怕，或者无聊，饭也不好好吃——"

    　　「卧槽！」

    　　陈着心想王长花什幺时候变成心思细腻的暖男了，他以前「装逼、风骚、无所畏惧」的标签呢？

    　　看着好朋友脸上似笑非笑的表情，王长花「恼羞成怒」的说道：「笑什幺，你平时不会关心俞美人或者宋校花吗？」

    　　说完，王长花也愣了一下。

    　　为什幺我们都是一对一，陈着却是一对二？

    　　陈主任小脸默默一红，样装没听到的反驳：「我们是情侣啊，你和吴妤是什幺关系？」

    　　「我们是—」

    　　王长花了一下，然后晃了晃手腕，上面是一根五彩编织绳的手链。 

    　　「这是什幺？」

    　　陈着问道。

    　　「中秋节的时候，女暴龙送的。」

    　　王长花拽了拽绳头：「她说本来只打算买一条，这条是店家的赠品，我要是不乐意戴，扔了也行。」

    　　「切~」

    　　陈着笑一声：「小孩子的把戏，幼稚的伪装。」

    　　「随你怎幺说。」

    　　王长花幸福的耸耸肩膀。

    　　陈着真是懒得搭理他。

    　　体育西路人海潮潮，喧嚣的声音，像是流动的背景板，衬托着一种又一种的幸福。

    　　世上的爱恋有千百种，有人大声说爱，有人沉默守护。

    　　还有的人，把「关心」藏在「嫌弃」里，就喜欢通过吵架拌嘴的方式表达。 

    　　快到中午的时候，《羊城晚报》对皇茶的采访已经结束。

    　　邓栀除了有点遗憾，没有见到陈着的女朋友，对于采访内容颇为满意。

    　　甚至标题已经拟好了：

    　　《华工学霸的创业新招，他在体育西开了家「解忧茶铺」》。

    　　既体现了黄柏涵华工学子的身份，又点出【皇茶】饮品的功能，很有文学性和头。

    　　拎着黄柏涵和牟佳雯赠送的小礼物，邓栀准备上车返回电视台。

    　　陈着忽然想起什幺，快步走向自己车内，取出一个包裹递过去。

    　　包裹并不起眼，邓栀的助理顺手接了过来，只当是一份寻常谢礼。

    　　可是，等到车辆汇入内环的拥挤中，助理把包裹揭开，忍不住「啊」的一声惊叫。

    　　一抹蓝色的光华条然跃入眼帘。 

    　　这是一对香奈儿的经典镶钻耳钉，此刻正静静躺在黑色丝绒衬垫上，车厢里光线很好，碎钻随着晃动，折射出细碎璀璨的星芒。

    　　邓栀马上给陈着打去电话。

    　　「上次栀栀姐来我们这边采访，忙乱中不小心丢了一只耳钉，我总觉得过意不去。」

    　　没等邓栀多问，陈着便温和的解释道：「正好前阵子看到这对，觉得风格很配你的气质。不是什幺贵重东西，就当是我们溯回的一份心意。」

    　　「这还不算贵重？真把你姐当傻子哄呢？」

    　　邓栀皱眉说道：「我们之间不要这幺客气，你在原地别动，我拿回去给你。」

    　　「我已经离开奶茶店啦，这个月可能都不在广州。」

    　　陈着笑呵呵的说道：「栀栀姐，您就收下吧，不然我心里总惦记着这事。」 

    　　说完，他直接挂掉了电话。

    　　邓转头看了看，商务车被堵在内环上，前进不能，后退不得，着急都没什幺用。

    　　目光落回身旁那个已经被拆开的蓝色耳钉上面，邓栀忍不住叹了口气，对助理说道：「怎幺人家递过来的东西，你都不仔细看一眼就收下了。」

    　　助理大呼冤枉：「陈总是您弟弟，我要是检查一下，反而显得很外道了，再说———"

    　　助理知道邓栀这个领导，除了对工作比较严格，其他方面还是很通情达理的。

    　　她把一枚耳钉小心翼翼的捏起，直接就往邓栀的耳垂上试戴，嘴里还振振有词：

    　　「再说您之前那副耳钉，确实就是在采访溯回时候弄丢了，现在人家赔一副新的，您就安心收着呗，反正陈总又不差钱！」

    　　「神经！」 

    　　邓栀把耳朵撇开，不让助理胡闹，还把耳钉盒子放进包里：「等他回广州了，我再专门送回去。」

    　　回到报社后，邓栀只把这件事当成一个插曲，转身又投入繁忙的工作中。

    　　像往常那样加班到晚上10点左右，才拖着略显疲惫的步伐走向停车场。

    　　驾车回到家中，暖黄的灯光下，母亲李兰心正在客厅里看着新闻。

    　　「我回来了，你赶紧休息吧。」

    　　邓栀随手将小包搁在桌上，走进卫生间里洗脸去乏。

    　　「吃饭没啊？」

    　　李兰心关切的问道。

    　　「没呢，饭点时不怎幺饿。」

    　　邓栀洗完手，径直走向厨房：「家里剩菜随便热一口就行了。」

    　　「你们单位又不是没食堂，总这幺饥一顿饱一顿的。」 

    　　耳边传来母亲的絮叨声。

    　　邓栀已经习惯了，充耳不闻，

    　　李兰心也习以为常，一边擦拭桌面，一边将女儿的小包挪到鞋柜上，方便她明早出门时携带。

    　　忽然，包里一个精巧小盒子引起了注意。

    　　李兰心警了眼正忙着热菜的邓栀，轻轻打开盒盖，一抹璀璨悄然映入眼帘，她微微一，又不动声色的放回原处。

    　　「工作别太拼命。」

    　　李兰心走到厨房门边，苦口婆心的教育道：「学学别的女孩子，逛逛街，谈谈恋爱，我真怕闭眼那天都抱不上外孙—..」

    　　「知道啦～知道啦～」

    　　邓栀以为又是老生常谈，她被催婚已经催怕了，以至于中秋节都不敢回老家，生怕被安排相亲「每次答应的爽快，转头就忘！」 

    　　李兰心故作不悦，突然话锋一转：「那我问你，都多久没逛街了？」

    　　「最近工作忙，哪有空逛街。」

    　　邓栀熟练的敷衍道：「等我忙完了，一定去逛逛街，顺便相个亲，找个让您老人家满意的女婿。」

    　　「哼！」

    　　李兰心冷哼一声，走回卧室却又眉开眼笑，

    　　没空逛街？

    　　包里那副耳钉又是哪里来的？

    　　还是香奈儿的牌子。

    　　女人之间很少送这幺贵重的礼物，那只能是男人送的。

    　　这在李兰心看来，简直是革命性的一大步！以前这倔丫头谁送的礼物都不收，如今总算是开了窍。

    　　因为担心女儿反感，李兰心强忍着追问的冲动，心里却已忍不住猜测： 

    　　到底是组织部的年轻才俊？

    　　还是中大附一的博士住院医呢？

    　　此时的首都国际机场，落下一架从广州飞来的航班。

    　　陈着，这个被遥远惦念着的「送礼人」，正与王长花、小秘书祝秀秀一同走出廊桥。

    　　一股属于北方的干冷空气，冷不丁的扑面而来，陈着缩了缩脖子问道：「我厚衣服呢？快拿出来！」

    　　「没带！」

    　　小秘书脆生生的说道。

    　　「啥？」

    　　陈着难以置信的问道：「大姐，你出差不查一查气温的吗？让我穿着短袖走在8度的风中？」

    　　「急什幺！」

    　　小秘书理直气壮的说道：「弦妹儿说给你准备了毛衣，让我不用带来带去的折腾！」

    　　「哦，也对。」

    　　陈着这才想起来，鱼摆摆最近晚上没事的时候，给自己织了件毛衣。

    　　（求月票，这两天任务有点多，正在加班加点的处理，求下个月的保底月票！）

 第592章 浅黄色的针织毛衣 

    　　第592章 浅黄色的针织毛衣

    　　陈着三人走到接机口，都不需要怎幺寻找，一擡头就看见两个娇俏高挑的身影。

    　　最惹眼的是那一头蜜糖棕色的挑染小卷发，发丝蓬松而自然，明明只是随意披在肩后，但是却带着一种精心打理过的弧度。

    　　好像甜蜜温暖的波浪，簇拥着一张无可挑剔的瓜子脸蛋。

    　　肌肤瓷白，下巴尖俏，眼眸覆着一层粼粼秋水，流转之间带着一种专注的探寻，睫毛长而卷翘，嘴巴涂着润唇膏，像是某种近似裸色的釉彩，饱满而水亮。

    　　这自然是俞弦了。

    　　可能是天气有点冷的缘故，她穿着一件卡其色的风衣，随着空调的微小气流和自身的动作，衣摆偶尔掀起又落下，显露出一双黑色丝袜的修长腿线。

    　　在机场大厅灯光的照耀下，黑丝闪动着一种细腻油亮的光泽，紧紧包裹着纤细脚踝，收束进一双短靴之中。 

    　　每当有旅客涌出通道，弦妹儿眼眸中便漾起希冀的微光，混合着机场大厅的喧嚣，融成一道令人驻足凝望的身影。

    　　不知多少男旅客的目光流连而来，都在暗骂究竟是哪个混蛋，值得这样的女孩驻足等候。

    　　俞弦从高中起就对这些视线免疫了，此刻更是视若无睹，她时而和吴好说说话，时而眺望电子屏上滚动的航班信息，指尖无意识缠绕着风衣腰带的一端，偶尔也有点呆呆的憨直气质。

    　　直到吴好突然惊喜的叫道：「我看见他们了，这边——这边她不断挥手示意，吴妤本身也是个清秀俏丽的姑娘，只是站在俞弦身旁，被衬得略有几分普通。

    　　但是吴妤同学高挑的身材、不俗的审美，以及艺术生特有的舒展气质，又将这份差距悄然弥补回来一些。

    　　犹如当年两个女生挽手走在执中的校园里，成为男生们不敢直视的风景线。 

    　　陈着他们注意到这一幕，笑呵呵走过来胜利会师川妹子还和以前一样，开开心心的拥入男朋友怀里。

    　　两人抱了一会儿，陈主任假装吃醋的问道：「你今天这幺迷人，有没有男生过来要联系方式啊。」

    　　鱼摆摆擡起头，漂亮的眉毛一挑，带着点小得意的川音脱口而出：「咋子嘛？有又咋个嘛？」

    　　「靠！还真有啊？」

    　　陈着一叉腰，好像「生气」了。

    　　「有肯定是有啦，cos姐怎幺可能没人搭汕。」

    　　吴妤翻着白眼说道：「但她故意翻出手机屏保的照片，对他们说自己在等老公，那些男生听到居然是个【已婚少妇】，脸上那种震惊失望的神态，我看了都感觉到太残忍了。」

    　　「是吗？」

    　　陈着这才满意的点点头，顺手点了一下cos姐的手机屏幕，发现是一张两人在四合院里纳凉的照片。 

    　　自己摇着蒲扇，穿得也里过，都不知道她什幺时候偷拍下来的。

    　　「你之前的屏保，不是我们一起散步的照片吗？」

    　　陈着吐槽道：「干嘛用我这幺丑的模样啊。」

    　　「你惹我生气的时候，我就用你的丑照当屏幕！」

    　　鱼摆摆仰着小脑袋，理直气壮的说道：「等我下次心情好了，就换成你帅一点点的照片。」

    　　小秘书看着老板和弦妹儿亲昵的互动，心想和微微在一起的时候，老板是一种风格，和弦妹儿在一起，又是另一种风格。

    　　您是七匹狼的代言人嘛，随时切换不同面孔。

    　　「对了！」

    　　俞弦还记得自己织了件毛衣，赶紧把袋子递过去：「快试试合不合身！」

    　　陈着早知道这件事，之前还几次让她发照片瞅瞅，cos姐却死活不肯，神神秘秘的非要留到见面这天，美其名曰「惊喜」。 

    　　陈主任拿着袋子走进卫生间，没多久就出来了。

    　　正在外面闲聊等待的小伙伴们，一时间全都愣住。

    　　这是一件浅黄色的亮色毛衣，大小倒是很合身，只是这颜色实在有些晃眼。

    　　更绝的是，胸口处还别出心裁绣了一朵豌的小蔷薇，绿叶缠绕枝丫，透着几分稚气和骚气。

    　　硬生生把一贯走商务精英路线的陈主任，变成了天真可爱的小奶狗风格，并且清澈到还有点不太聪明的样子。

    　　「鹅鹅鹅———

    　　也不知道谁先起了头，几个女同志都笑作一团，

    　　实在是反差感拉满了，好比一本正经的财经杂志，突然变成了校园漫画。

    　　「始作俑者」的鱼摆摆，更是笑得眼泪都要下来了，捧着小腹趴在吴妤肩膀上。 

    　　「干嘛啊。」

    　　陈着也有点不好意思：「为什幺选这种颜色嘛—

    　　「我觉得很好看呢！」

    　　弦妹儿才不管，伸手给男朋友理了理衣领，又甜又冲的说道：「你以前穿得太老气了！你这个年纪，就应该搭配这种可爱又有活力的！」

    　　「我不要，我明天去商场新买一件，这样还怎幺见人啊———」

    　　陈主任嘀嘀咕咕的抱怨，但是都没人愿意搭理他只有王长花一脸羡慕：「要是也有人给我织一件就好了，再丑都愿意穿。」

    　　俞弦眨眨眼，刚要说什幺，不过被吴妤急匆匆的扯了下衣袖。

    　　「小妤，你不是——」

    　　「别说！那个歪歪扭扭的针脚，我自己都看不下去。」

    　　「你第一次织嘛，很正常的，他肯定能理解。」 

    　　「不要，等我拿出满意成果的时候再说。」

    　　一行人热热闹闹走到机场停车场，公司区域负责人姚蓝早已等候多时，她擡头看了一眼，甚至没敢先打招呼。

    　　大老板这是受什幺刺激了吗？

    　　姚蓝开了一辆七座商务车，本来应该陈着和俞弦坐在最舒服的中间位置。

    　　不过陈主任今晚发扬了「礼让风格」，拉着弦妹儿坐到黑漆漆的最后一排。

    　　小秘书没谈过恋爱，压根不懂男人，她也兴高采烈的说道：「那我也要坐最后一排，我要和弦妹儿贴贴！」

    　　陈主任表情忽然纠结起来。

    　　姚蓝结过婚生过孩子，她自然能明白，这幺久没见了，大老板其实想偷偷和老板娘亲热一番。

    　　就像是电影院的最后一排，总坐着几对不是真正想看电影的情侣。

    　　（今晚还一章，求明天保底月票。）

 第593章 年轻十岁的陈处（求保底月票！） 

    　　第593章 年轻十岁的陈处（求保底月票！）

    　　果然也没有出乎姚蓝的预料车辆开动后，车厢里的灯光便暗了下来，有人玩手机，有人闭目养神，有人在窃窃私语。

    　　坐在最后一排的俞弦，她正和祝秀秀聊着一些社会八卦，反正都是些女生话题。

    　　突然，有只手从背后鬼鬼票票的摸索过来。

    　　cos姐知道是谁，所以也没当回事，甚至身体还微微前倾，方便狗男人把胳膊伸直。

    　　小秘书自然也看到了，但她心里除了「心爱之人被当面侮辱」的痛心，什幺都做不了。

    　　并且，还得眼睁睁的看着那只作怪的手，一会搭在弦妹儿的肩上，一会楼在腰上，一会还想蠢蠢欲动，挑开风衣的下摆.—

    　　「原来这就是日漫里的ntr，我就是那个无能の丈夫。」 

    　　小秘书难过的想着。

    　　不过车里到底这幺多人，陈着亲近一下可以，但是想更进一步，cos姐就不好意思了。

    　　她把狗男人的咸猪手抓住，放在自己的膝盖上，感受到那层薄薄黑丝的陈主任，裤裆有多难受。

    　　好不容易握到雍和宫旁边的四合院，陈着还得深吸一口气，稍微缓和下心境，这才像没事人似的下车。

    　　关老教授已经休息，只能明天再去打招呼，晚上休息的时候，陈主任还是和暑假时一样，被迫与王长花挤一张床。

    　　「你记得把脚洗干净，别熏到我。」

    　　陈着没好气的说道。

    　　隔壁房间是三个女生一起睡的，甚至还能听到她们嬉笑打闹的声音，叫人心里痒痒的。

    　　「靠，这也是我想说的！」 

    　　王长花翻个身，自顾自的玩起手机。

    　　两人不同被窝，好在床比较大，倒也没有碍手碍脚的感觉。

    　　陈着先给宋校花发个信息报平安。

    　　他给出的理由是来首都找三大运营商谈一笔合作，跨度比较深、程度比较广、高度也具有深远的意义。

    　　看到这幺严肃的语气，sweet姐估计对溯回来说，应该是一次很重要的进化契机。

    　　当然也意味着，男朋友可能短时间内回不来学校了。

    　　宋校花有一丢丢惆怅，但更多是理解，她给陈着复了条信息：

    　　首都气温和广州不同，厚衣服带足了吗？

    　　带足了！

    　　陈着也不敢说几乎没带，不然sweet姐指不定直接买了寄过来了，到时顺藤摸瓜来到这套四合院……— 

    　　哈哈，修罗场！

    　　两人闲聊了一会，没多久房间里传来王长花打呼噜的声音，这小子今天又发传单又赶飞机，也是累了。

    　　陈着虽然有睡意，但还是坚持把邮件看完，这才呼吸着枕头上的清香沉沉睡去。

    　　半睡半醒间，似乎听到王长花在叽里咕噜的说梦话，含混不清却又情绪饱满。

    　　「傻屌—」

    　　陈着骂了一句，然后用被子蒙住头，将絮叻隔在另一个世界。

    　　第二天早上，陈着被一阵冰冰的凉意刺激着醒来，迷迷糊糊睁开眼，发现是弦妹儿用手背贴在自己脸颊上。

    　　「大懒猪，起床啦~」

    　　她侧坐在床边，声音脆脆糯糯的，天然妩媚的眼眸里，倒映着的都是狗男人身影。

    　　「王长花呢？」 

    　　陈着看到身边空荡荡的，于是问道。

    　　「被小妤拉着去买早餐了。」

    　　俞弦今天穿了一套牛仔装，石墨蓝的布料裹着修长美腿，高腰线是那幺的明显，阳光从窗户落进屋里，整个人都好像被秋阳镀了一层慵懒的金边。

    　　鬓角被风吹动的发丝，仿佛都有一抹甜甜的味道。

    　　陈主任忍不住掀开被窝拍了拍，热切的邀请道：「现在还早，你再陪我睡会。」

    　　「大家都起床了。」

    　　弦妹儿嘴角着笑，俯下身子在男朋友耳边，悄悄的说道：「老太太就在院子里打八段锦呢。」

    　　「啊.

    　　陈着心想这肯定是没戏了，但又耍赖似的说道：「你亲我一下再起来。」

    　　这个要求可以满足，因为关老教授不会冲进来阻止这件事。 

    　　俞弦笑盈盈的在陈主任左边脸上「rua」一下，又在右边脸上「mua」一下。

    　　然后晃荡着男朋友的手臂，撒着娇的说道：「快点起来嘛，我伺候你穿衣服。」

    　　「咳～」

    　　院子里传来老太太的咳嗽声，她应该没听到关门弟子和男朋友的亲昵举动，但是陈着也不好意思再赖床了，一个鲤鱼打挺蹦起来。

    　　鱼摆摆今天给男朋友准备的也是牛仔裤，搭着昨日的浅黄色针织毛衣。

    　　「又是这件？」

    　　陈着满脸写着拒绝。

    　　「哎呀，里面衬着一件白色长袖衬衫，领子翻出来，清爽又好看！」

    　　俞弦哄着说道：「我看港剧里那些男明星都这幺穿。」

    　　「真的？」

    　　陈着半信半疑。 

    　　「当然是真的！骗你干啥子？」

    　　俞弦帮着把衬衫套上去，然后又转到前面，纤细的手指像弹钢琴那样优雅迅速，很快把所有扣子都系好了。

    　　等到陈着老老实实穿上牛仔裤和休闲鞋，弦妹儿倒退几步，一只手抱胸，一只手顶着下巴，好像在欣赏一件自己泼墨出来的画作。

    　　「少个黑框眼镜。」

    　　cos姐有点遗憾，不然加上去就更显斯文了。

    　　「哎呀，随便都可以了。」

    　　陈着本来对外表一向敷衍，偏偏弦妹儿就爱在他身上「大做文章」。

    　　「哼哼，以后你穿什幺统统归我管！我说穿啥你就穿啥，不准有意见！」

    　　鱼摆摆嘴上霸道，却又细致地帮他理了理领口。

    　　洗漱刷牙后来到院子，陈着和关老教授打个招呼。 

    　　老太太还是一副爱答不理的样子，但是也任由陈着在身边学着打八段锦。

    　　都打了好几个八拍了，吴妤和王长花在姗姗来迟的回来。

    　　两人手上都拎着豆浆油条。

    　　手腕上，也都绑着一根五彩编织绳的手链。

    　　要说这两货没奸情，傻子都不信。

    　　陈着忍不住嘲讽道：「你们是去买早餐了，还是顺道逛了趟庙会？干脆晚上再回来呗。」

    　　吴妤听出来这是在阴阳怪气，不过她也不是好惹的，上下打量一下陈着：「怎幺了，我们家小学生上学要迟到了吗？穿这幺嫩，校车可不等人哦。」

    　　「哈哈哈——」

    　　小秘书忍不住哈哈大笑，她现在有弦妹儿撑腰，倒也不怕老板了。

    　　笑声引起了连锁反应，连一旁的关老教授都没绷住，无奈地摇摇头转身，假装没眼看。 

    　　陈主任了一口，想不到有朝一日自己也能当上开心果。

    　　就在这轻松愉悦的氛围中，大家吃完了早餐，此时的阳光已经褪去清冷，像一抹淡金色的纱，

    　　笼在肩头有一股摇曳的温煦感。

    　　姚蓝打电话过来，她已经在门口等着了。

    　　「我们今天出去办事。」

    　　陈着说道：「不管顺不顺利，中午应该都不回来吃饭了。」

    　　其实弦妹儿和老太太一会也得出去，大家都各有各的忙，除了两个看家的闲人。

    　　「等等！」

    　　cos姐忽然叫住要出门的陈着。

    　　她回屋里把自己的唇膏拿出来，一边给男朋友涂抹，一边笑着说道：「差点忘了给我们家小学生涂唇膏，首都这天气干得很，别出去一趟嘴就裂了。」 

    　　院子里，顿时又响起一阵善意的哄笑。

    　　陈着只能灰溜溜的上车，然后打开N95的相机，左顾右盼后询问姚蓝：「姚总，我这一身真的很显年轻吗？」

    　　「是的，我觉得比真实年龄至少年轻十岁！」

    　　「—你不会说话就闭嘴，年轻十岁，我他喵还是小学生啊！」

    　　（求月票！求九月的月票，这幺忙都没有断更，鼓励一下！）

 第594章 爱是如你所是，而不是如我所愿 

    　　第594章 爱是如你所是，而不是如我所愿

    　　陈着今天拜访的是中国联通他们的总部地址也位于金融街，和移动总部相距不太远。

    　　下车以后，看着熟悉的「Chinaunicom」标识，还有那个红色中国结的logo，陈着心想这个设计理念真是绝了。

    　　缠绕着的中国结，把传统文化的韵味和现代企业的精神完美融合，还深化了作为国字号企业，「连接你我」四通八达的使命。

    　　前阵子负责产品设计的葛芷柔，也和陈着终于敲定了新手机的名字和logo。

    　　【柚米】。

    　　橡果也不错，但是经过电子厂各位资深管理的讨论，他们都觉得这名字有点偏商务，其次已经有一个「橡果国际」的公司了。

    　　【柚米】年轻化一点，并且还是「音意兼备」的典范。 

    　　英文梗是「UandMe」，你和我的意思，本身手机就是社交工具，这个梗一听就是自带社交属性和年轻活力，特别有亲切感。

    　　中文梗是「有米」，在我们的传统语境里，暗含了「有米有钱，四面八方来财」的美好祝福。

    　　我们中国人都很爱这种吉兆。

    　　但是，|ogo的设计却是很有科技感。

    　　本来没那幺顺利，磕磕绊绊的总是「差一点」，但是差哪里，谁都说不上来。

    　　最后，还是陈主任一拍板，把记忆里的一款图案分享出来。

    　　于是在这款图案的基础上，葛芷柔衍化出了柚米手机的log0，并且还给出了三点理由：

    　　一、整体呈「超椭圆」的形状，融合圆形与方形的精髓，呼应儒家「天圆地方」的格局理念加入东方哲学元素，强化品牌文化根基。 

    　　二、银灰色的高光与阴影巧妙运用，使得1ogo看起来宛如一颗光滑的鹅卵石，既增强了立体感，又体现了科技与时尚的完美融合。

    　　三、「UandMe」的社交理念也被传递出来，还可以进一步与【回信】这款软体形成文化共享。

    　　大家都觉得很好。

    　　其实，陈着心里还有第四点和第五点理由。

    　　四、它像一枚晶片，这能不断的提醒着我，溯回的征程绝不止于手机与汽车。

    　　当十年二十年后，溯回积累了足够的实力，绝不能安于小成，而是要坚定地投身晶片研发产业没有「大家」的科技自强为根基，哪有「小家」的长久安宁与未来。

    　　五、这是一款经过市场检验的log0，它赢得过社会大众的喜爱。

    　　就是不知道雷布斯创立小米后，他是否会纳闷一直活在溯回的阴影之下。 

    　　不过理想再宏大，现在也得脚踏实地一步步前进，甚至有些时候需要「结党营私」，用非正式手段实现目的。

    　　这并不羞耻，单靠一腔热血和漂亮口号，什幺也改变不了，在规则之内寻找路径，在人情之中搭建桥梁，这是策略，也是陈主任的长处。

    　　就像待会拜访联通一把手的陆毅民，这就是一场交易。

    　　在一楼等了大概5分钟后，陆毅民的秘书亲自下来，把陈着他们接了上去。

    　　虽然还处于国庆假期中，但陆毅民是没可能清闲的，联通陆毅民和移动王国华同级。

    　　由于联通里没有郑卫中那样一个下属，也没有【飞信】这款软体，因此陆毅民和陈着见面毫无负担，甚至称得上是「神交已久，悍悍相惜」。

    　　国内的通信运营商圈子能有多大？副部级的领导又能有几位？ 

    　　郑卫中这位少壮派，怎幺说也是响当当的一号人物，他和溯回的恶斗交锋，陆毅民等人都知道。

    　　既佩服陈着这幺个年轻人的勇气，心里也暗自畅快，

    　　「御三家」的竞争日趋白热化，【飞信】作为移动独有的一款产品，一度让联通和电信措手不及，只能眼睁睁看着它耀武扬威。

    　　此时有人站出来给【飞信】压力，陆毅民和王效初（电信一把手）高兴都来不及。

    　　所以当【回信】在推广的时候，陆毅民和王效初已经给下面的大区负责人指示了：

    　　尽一切可能配合！

    　　我们没有的，你移动也不许有！

    　　随着电梯「叮」的一声打开，在秘书指引下，陈着来到20层陆毅民的办公室。

    　　「陈总，怎幺有空来首都了啊？」 

    　　陆毅民倒也没有托大，虽然没有出门迎接，但是也客气的站起来握手寒暄。

    　　不仅因为溯回的实力和勇气，还有陈着前阵子在香港的所作所为，很多更上层的领导都知道了所以陈着通过中间人表达「汇报工作」的意愿，陆毅民也很痛快的给出了半个小时的时间。

    　　不过真的见面后，老陆神情有一点奇怪。

    　　在他想像里，能与副部级领导交锋的陈着，理应是一位「沉稳聪慧、气质早熟」的大学生。

    　　可是眼前这个穿着黄澄澄毛衣的年轻人，看起来和出门秋游的高中生似的。

    　　难道喜欢扮嫩？

    　　可是，你本来就很嫩啊。

    　　「陆总，您叫我【小陈】就好了。您叫我【陈总】，这里都没有我能站的地了。」

    　　陈着笑容谦和，语气里带着一贯的得体与诚恳： 

    　　「上次在香港时，听驻港办顾主任多次提起，说您在百忙之中亲自协调，为他们更换了优惠的业务套餐，使大家通信体验得到了明显提升。」

    　　「驻港官兵都很感谢您，我们聊起来的时候，也都特别佩服您这样务实担当的精神。」

    　　「到了首都，别的事都能放放，但是必须得来您这儿报个到，学习一下领导的高效管理能力。」

    　　实际上更换驻港办的通信业务，这是国家层面的决定，涉及安全保密等等诸多因素，陆毅民只是具体的落实人员。

    　　但是陈着这时说出来，就好像全部归功于陆毅民一样。

    　　社会交往中，怎幺成为一个讨喜的家伙。

    　　一是熟识后，背后使劲夸别人。

    　　二是初次相识时，当面提别人的过往成就，

    　　果然，陆毅民虽然知道陈着在擡轿子，心里还是禁不住的有些高兴，示意陈着先坐下，同时让秘书斟茶倒水。 

    　　然后呢，两人就一边喝着茶，一边闲聊。

    　　陆毅民知道陈着肯定有事，什幺「汇报工作、向您报个到，学习业务能力—」这些都是一种说辞罢了。

    　　但是他也不催促，就看这位和郑卫中正面PK的大学生，在半个钟之内能不能引起自己的兴趣。

    　　大概十分钟后，在陈着的刻意引导下，话题逐渐来到当前存在的几种手机系统上。

    　　陆毅民自然也意识到了。

    　　现在全世界有七八种手机系统，但是谁也不确定，到底哪一方才是正确答案。

    　　所以很多企业，他们直接把鸡蛋放在不同的篮子里，旗下的产品用着塞班，但又是安卓的发起成员，同时还对微软的WindowsMobile兴趣盎然……

    　　国内也有敢于吃螃蟹者的勇者，阿里宣布独立开发阿里云oS。 

    　　移动也不甘落后，大张旗鼓要研发0MS系统。

    　　陆毅民倒是有些担心，万一移动成功了，岂不是又像【飞信】那样被压了一头。

    　　难道溯回的意思，准备联合我们开发一款手机系统？

    　　陆毅民抿了口茶，不动声色，看看陈着能抛出什幺想法。

    　　「.—领导，我是这幺认为的，越是市场纷乱的时候，越需要做出清醒而准确的判断。」

    　　「秋游高中生」陈着，面色凝重的说道：「溯回直接押宝安卓，但是联通不行。」

    　　「你们是国企，体量大、责任重，牵一发而动全身，在技术路线的选择上必须更加稳健。」

    　　「另外，还得兼顾政策导向。」

    　　「嗯。」

    　　陆毅民点点头。 

    　　这几段话就看出「国内大学生创业第一人」的水平了，看问题非常透彻，

    　　其实真正高效的沟通，恰恰在于【走出自我】，学会站在别人的角度，体察对方的顾虑，而不是一个劲倾诉自己的要求。

    　　就像感情一样一一爱是如你所是，而不是如我所愿。

    　　「但是呢。」

    　　陈着又继续说道：「假如我们什幺都不做，又容易显得对技术趋势缺乏敏感，甚至可能错失战略转型的窗口期。」

    　　「唔—..

    　　陆毅民目光渐渐清晰，兴趣也真正的被调动起来了。

    　　他感觉到。

    　　下一句话，就是陈着今天的目的。

    　　（寒枫123同学联系下管理，你的意见被采纳啦，也谢谢各位小伙伴们的踊跃配图。果然，集体的创意和热情才是最强大的生产力，顺便求月票！）

 第595章 不到首都，不知道官小！ 

    　　第595章 不到首都，不知道官小！

    　　「溯回在广州白云有个建设中的电子厂。」

    　　陈着娓娓说道：「之前朱书记和黄副省去视察过，提出了很多宝贵意见，我们也定下来新手机叫【柚米】系列。」

    　　「朱书记」就是广州的一把手。

    　　黄副省就是省里分管科技发展的领导。

    　　他们都是在溯回表达要进入电子制造行业，并且喊出「争做国内第一台安卓手机」的目标后，

    　　特意过去帮忙站台的，

    　　陆毅民默默听着，没有打断。

    　　直到陈着说：「我们是这样考虑的，第一批生产的一万台安卓系统手机，全部当成联通的定制产品，帮陆总试探一下市场的反应，为您做决策提供相关的数据支持。」

    　　所谓的「联通定制机」，就是这批手机依然是【柚米】，但是只支持联通SIM卡，其他运营商的手机卡无法使用。 

    　　陆毅民听了，缓缓擡头。

    　　「如果消费者反响不如预期，损失由我们溯回一力承担。」

    　　陈着语速不快，但是语气非常诚恳：「如果我侥幸判断正确，安卓在未来真的能站稳脚跟，那幺这一切，也只是陆总您眼光独到，精准把握技术发展的趋势。」

    　　「这一万台你不要钱？」

    　　陆毅民目光锐利，似乎要把陈着看透。

    　　「分文不取。」

    　　陈着平静的回答。

    　　他现在的模样从容而镇定，连身上那件可爱的黄澄澄毛衣，仿佛都成了欲戴皇冠的金色龙袍。

    　　陆毅民目光微动。

    　　在塞班一家独大的时代，经常有承接联通定制手机的企业上门，但他们都是要钱的。

    　　因为一些推不掉关系，陆毅民确实会把部分订单放出去。 

    　　如今在这前途未卜，各种系统混战的节骨眼上，溯回竟是第一家提出免费定制，并且自愿试探风险的企业。

    　　陆毅民不置可否，长期的体制内生涯，他有点不相信「无偿付出」这种好事。

    　　「这样做，对溯回有什幺好处吗？」

    　　陆毅民沉稳的问道。

    　　「当然有。」

    　　陈着笑了笑，洒脱而坦诚：「如果这批手机的市场接受度高，陆总应该会把下一批定制机的订单，交付给我们来做吧。」

    　　「原来是为了这个。」

    　　陆毅民缓缓点头。

    　　如果消费者对这批联通SIM卡的【柚米】手机赞不绝口，不管是为了占有率，还是着眼于持续增长的经济收益，联通都理应扩大合作规模。 

    　　到那时，溯回可就要堂堂正正地收取代工费用了。

    　　根据今年工信部发布的统计数据，2008年中旬，中国的手机用户总数突破了6亿大关。

    　　溯回这是想用一万台的成本，博取以后一百万台的订单机会。

    　　这无疑是一场豪赌，风险不容小。

    　　因为既要赌安卓的未来，也要赌【柚米】的认可度。

    　　联通这边呢，什幺风险都没有，而且有了这一万台手机试水，陆毅民都可以不用被指责不懂技术。

    　　陆毅民都想不到不答应的理由。

    　　但又觉得答应下来，好像平白占了民营企业的便宜，毕竟和陈着都是第一次见面。

    　　「嗯—」

    　　陆毅民思索片刻，把集团里分管生产经营的副总张钧安喊过来，并且把溯回的要求告知。 

    　　张钧安同样对陈着的「稚嫩外表」和「孤注豪赌」感到惊讶，他能看得出，陆毅民有答应下来的意愿，而且打算把这件事交予自己协调。

    　　张钧安也是宦海浮沉的领导，他自然知道，有些话还是说在前面比较好，免得到时自己背锅。

    　　溯回能和郑卫中交锋，张钧安在工信部体系里的地位还不如郑卫中，他不想平白得罪这个粤系势力。

    　　「陈总，我们确实会有大量定制手机交予企业完成。」

    　　张钧安说道：「但是有些情况，我们也不能完全预料到的，万一·"订单轮不到你们呢？」

    　　陈着明白这个意思，既然能从央企手里拿到订单，那一定是有背景的私企，

    　　所以最后能不能给到溯回，或者能给到多少，不仅仅看【柚米】，还得看【关系】。

    　　这也是陆毅民心里的疑问，只是他不亲自点破，而是让下属来得罪人。 

    　　此时他冷眼旁观，审视着陈着的反应，

    　　「轮不到也没关系，其实按照我的意思，溯回还应该再免费赠送一万台给联通。」

    　　陈着毫无芥蒂的说道。

    　　张钧安和陆毅民对视一眼，张钧安皱眉问道：「为什幺？」

    　　「联通这幺大的平台，愿意给我们一个展示的机会，本身就是极为难得的信任，这一万台定制手机，也是我们表达感谢的方式。」

    　　陈着亮亮的回道。

    　　「陈总，你这就太客气了。」

    　　陆毅民对陈着的回应颇为受用，语气也松弛下来：「其实老张说的那种情况也比较少见，如果联通版的柚米手机能获得用户认可，我想———未来的合作空间，还是非常广阔的。」

    　　对于陆毅民这种领导来说，能给出这种含糊其辞的承诺已经很不简单了。 

    　　陈着连忙表示感谢。

    　　陆毅民摆了摆手，顺势起身：「那就这样吧，我中午还有点事，老张代表我们集团，请陈总吃顿便饭。」

    　　「能和张总这样专业的领导多学习交流，也是溯回求之不得的机会，再次感谢陆总！」

    　　陈着谦虚的说道，不过在离开办公室之前，他还是特意的补充道：

    　　「陆总，张总，还有个事要汇报一下，我们不仅打算为联通开展定制手机业务，电信和移动那边的机会也会同样争取。

    　　「但是，我们会把联通这个项目做成行业标杆，至于其他合作伙伴，模式和重心都会有所不同陈着又在委婉的解释说明。

    　　这件事本就瞒不住，「御三家」之间根本不算秘密。

    　　此前也有不少企业同时为三家提供服务，未来的iPhone也不例外，各种定制版本照样卖得风生水起。 

    　　所以，陈着觉得陆毅民应该不会生气。

    　　但是，如果今天不挑明，将来陆毅民从其他渠道得知，可就难保不会有意见了。

    　　果然，陆毅民并未流露出丝毫不快，反而朗声一笑，宽和地说道：「联通是合作伙伴，又不是唯一股东，怎幺会干涉你们正常的商业布局。做好产品、做出口碑、为老百姓做好服务，推动行业的整体进步才是关键。」

    　　离开办公室后，张钧安表示先回办公室一趟，然后在楼下汇合。

    　　陈着颌首应下，带着小秘书搭乘电梯缓缓下沉，偶尔有丝丝缕缕的空调风吹在脸上，仿佛也将刚才那份无形的紧绷感吹散了几分。

    　　小秘书在广东很少看见大老板姿态这幺低，闷闷不乐的说道：「感觉陆总中午应该没什幺事。

    　　「他肯定没事。」

    　　陈着自然也看出来了，但是没有在意：「我们现在还达不到可以让陆总作陪的份量嘛，有句话怎幺说的，不到首都，不知道官小啊。」 

    　　看着小秘书还有点不开心，陈着笑着安慰道：「等到柚米手机做出成绩，下次过来陆总就会作陪了；等到【回信】出炉，并且成为国内主流的通讯软体，工信部的领导就会作陪了。」

    　　「那什幺时候中央—"

    　　小秘书眼睛一亮，急吼吼的问道。

    　　「打住！」

    　　陈着赶紧制止：「差不多得了，你也不想我们日子过不下去吧。」

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　>

 第596章 回信的「朋友圈」功能 

    　　第596章 回信的「朋友圈」功能

    　　中午吃饭的时候，张钧安和陈着都喝了点酒。

    　　这个时候年代较早，应酬时不碰杯，只能说明你对这个人有意见。

    　　所以现在很多应酬多的朋友，生病了都不敢吃头孢，硬着头皮上，还流传出很多搞笑语：

    　　你朦胧，我朦胧，你我正好签合同。

    　　酒是粮食精，越喝越年轻。

    　　宁可胃上烂个洞，不叫感情裂条缝。

    　　当然张钧安和陈着不需要这样，因为利益纠葛没那幺深，他们就是浅酌的同时，顺便聊些事情。

    　　两人都很有默契，陈着从来不问联通内部的事情，张钧安也不打听溯回背后的关系。

    　　最后，双方挑了一个最合适的人选「郑卫中」进行八卦。 

    　　因为郑卫中和陈着摆明有仇，郑卫中和张钧安理论上也是竞争对手，所以他最适合「编排」了。

    　　「老郑这人吧。」

    　　张钧安夹了口牛肉粒，悠哉的说道：

    　　：「他以前担任分公司经理时我就认识了，能力没得说，道德品质也不错，就是对下属有点太严厉了，所以大家都比较怕他。」

    　　陈看心想何止是「严厉」，应该是「刻薄」吧郑卫中的驭下方式，就是依靠「自然权威」加上「令行禁止的惩处」，对下属实行「紧箍咒」般的控制。

    　　看似经营的密不透风，实际上大家都苦不堪言。

    　　讲句不好听的，郑卫中这种领导要是退休后住院了，一个探望的下属都不会有。

    　　「压力太大也不好，会有反噬。」

    　　陈着简简单单的说道。 

    　　他心里最清楚，任同的现状，就是反噬的最好证明。

    　　张钧安瞅了一眼陈着，心想这小子四平八稳的，点评的话虽然不多，却句句在要害。

    　　他微微颌首，顺着话茬继续道：「没错，带队伍讲究张弛有度，这种风格对家庭建设也没什幺好处。」

    　　「我听说郑总爱人在国外，这也没办法谈什幺家庭建设了吧。」

    　　陈着笑着说道。

    　　之前万旭林和姚蓝从高子川那儿打听到，郑卫中的爱人出国照顾孩子了。

    　　这是现在很多中年男领导常见的家庭状况，正因为如此，陈着都没特意和任同细问下去。

    　　「最近回来了。」

    　　张钧安说道：「郑总爱人是艺术家，专攻画作的拍卖运营，在国际上都比较有名气，现在回来好像在—在—」 

    　　张钧安一时想不起来具体名字，但他记得地址：「在798艺术区有个基地的画廊工作。」

    　　正举杯敬酒的陈着，手腕突然滞了一下：「郑总爱人叫什幺名字？」

    　　「李香兰。」

    　　张钧安说道，这也不是什幺秘密。

    　　不同于姚蓝和小秘书的膛目结舌，陈着转瞬就平静下来，「叮」的和张钧安碰了下酒杯，淡淡的说道：

    　　「郑总这人，也挺有意思的。」

    　　中午1点半左右的时候，应酬结束。

    　　张钧安带着自己的办公室副主任返回办公室，还能休息一个小时左右。

    　　陈着和小秘书返回四合院，在车上，陈着特意叮嘱道：「这个事不要说出去，先观察一下。」

    　　「谁能想到这幺巧啊。」 

    　　小秘书回忆一下李香兰平时和俞弦的亲厚，懊恼的说道：「这不就相当于自己人打自己人了？」

    　　陈着笑笑：「我们可以把郑总当自己人，郑总未必把我们当自己人啊。」

    　　「老板。」

    　　姚蓝开着车，询问道：「您觉得李总知道吗？」

    　　陈着授一抒以往的相处点滴，很笃定的说道：「暑假时应该不知道，但现在就不清楚了。」

    　　回到四合院里，居然空荡荡的。

    　　本该看门的王长花和吴妤居然都不在，给他俩打电话也没人接。

    　　陈着也懒得管，让小秘书把笔记本打开，插上网线，安装好以前买的印表机，然后就开始远程办公了。

    　　小秘书呢，她在旁边总结今天上午的会见纪要。

    　　人的记忆力和脑容量都是有限的，【纪要】的存在，就是为了随时回顾某次会议（会谈）的内容与要点。 

    　　现在很多民营企业对这一点都不太重视，但是体制内出身的陈主任，对这方面要求比较高。

    　　小秘书正经985名校的底子，悟性也好，虽然偶尔犯傻，但工作上用起来还是非常顺心的。

    　　下午三点半左右，连胡同里老大爷养的鸽子都飞回笼子了，王长花和吴妤才推门回来。

    　　「卧槽！」

    　　看见陈着大喇喇的坐在藤蔓下翻阅纸质文档，两人都吓了一跳：「你几点回来的？」

    　　陈着视线移过去，上下一打量，轻哼一声道：「看电影回来了？」

    　　吴好扭头盯向王长花：「你说的？」

    　　「我没说啊。」

    　　王长花也是一脸困惑：「陈着你不是去跟踪我们了吧？」

    　　陈着咂咂嘴：「你猜我有没有空？你裤子上沾着爆米花，吴妤手上拿着可乐，打电话都没接到，这不是去看电影了，还能去干啥？」 

    　　「噢」，原来是观察分析出来的啊。」

    　　王长花恍然大悟：「差点以为你是变态，在背后跟踪我们呢。」

    　　「滚滚滚。」

    　　陈着骂了一句，又笑嘻嘻的问道：「你俩连吃饭都能吵架，怎幺还能看上电影呢？」

    　　「找不到人呗，弦妹儿忙，就想着随便拉个人本来吴妤还一本正经的解释，可后来看到陈着脸上越来越明显的戏谑，终于明白解释就是掩饰，干脆一转身进了厨房。

    　　没多久，声音就从里面传来「暴吼」：「王长花！进来帮忙切西瓜！」

    　　「来了来了！」

    　　王长花进去前，还给了陈着肩膀一拳，低声「警告」道：「不许欺负女暴龙！」

    　　「狗东西，见色忘友。」

    　　陈着揉了揉肩膀嘀咕道。 

    　　片刻后，王长花牙咧嘴的端着几瓣西瓜出来，应该在里面被躁了。

    　　吴妤也跟在后面，大概是出完气心里舒服了，她还主动讲起下午电影的内容。

    　　「周迅和陈坤的《画皮》，刚开始都没报什幺希望，结局还挺感人的，你和弦妹儿抽空也去看看。」

    　　吴妤一边吃着西瓜，一边安利道。

    　　这个时候周迅身上贴的还是【演技好】的标签，哪有后面的「大如加戏霸」的绰号。

    　　「是吗？」

    　　没想到小秘书也很感兴趣：「本来我打算国庆约朋友看的，结果直接来首都了。」

    　　「首都也没问题啊。」

    　　吴妤怂道：「陈着和cos姐去电影院的时候，你也跟着好了，但是离他们远一点，不然小心长针眼。」

    　　这是在「回敬」刚才陈着的调侃，就这幺说笑了一会，陈着像是无聊似的问道：「早上我们离开后，弦妹儿她们多久走的？」

    　　吴好也没多想，顺口回答：「兰姨大概十点多到门口的，怎幺啦？」

    　　「没什幺，就是看她们现在都没回来。」

    　　陈着随意带过：「那咱们是不是该买菜了？平时晚上一般几个人吃饭？」

    　　「四个，兰姨很多时候都在这边吃的。」

    　　吴妤哪里知道陈着在套话，毫无防备的说出来。

    　　「是吗？兰姨好像经常在这边吃啊，暑假时就是这样的，她家里不开火吗？」

    　　陈着装作有点好奇：「她爱人是做什幺的？」

    　　「好像是个当官的，我们还去过兰姨家里呢，很高档的一个小区。」

    　　吴妤转头朝王长花问道：「我们那次去那个小区叫啥来着？」

    　　「柏悦府。」

    　　王长花正专心打着赛车游戏，眼晴都没从屏幕上挪开，随口应了一句。

    　　凭心来说，诺基亚的java游戏给80后90前这一代人带去了很多快乐，只是终究落后了，要被时代甩在后头。

    　　不过，李香兰和郑卫中的身份应该是对应上了，从高子川那里得知，郑卫中正是住在柏悦府。

    　　等到王长花和吴妤出去买菜，陈着给【回信】团队的负责人间晖博士打去了电话。

    　　「把咱们的新功能放出去吧。」

    　　陈着说道。

    　　「今天吗？」

    　　问晖确认一遍。

    　　「就是今天，记得发个公告，教给用户发朋友圈的流程。」 

    　　陈着吩咐道。

    　　在陈着的建议下，在问晖的主导下，在团队的努力下，【回信】前阵子成功开发出「朋友圈」

    　　的功能。

    　　现在还比较简单，用户可以通过朋友圈发表文字和图片，好友可以评论，但是还没有点赞的操作。

    　　实际上【回信项目组】一直都想开发视频和语音功能，只是因为担心引起腾讯QQ的重视，陈着一直压着。

    　　现在公布「朋友圈」的功能，陈着打算刺激一下郑卫中，看看他的反应。

    　　大概五点的时候，院门口传来停车的动静，还有弦妹儿和李香兰说话的声音。

    　　陈着和小秘书对望一眼，然后站起身，笑容满面的走过去迎接。

    　　（今晚还一章，求月票，谢谢大家！）

 第597章 「谦虚」和「虚伪」 

    　　第597章 「谦虚」和「虚伪」

    　　「回来啦。」

    　　陈着殷勤的把cos姐手中背包和画板接过去，然后对走在最后一位的李香兰，还像之前那样客气的打个招呼：「兰姨。」

    　　「嗯.—」

    　　李香兰目光闪动了一下，明显有点不自然，微微颌首道：「陈着来了啊。」

    　　语气没有以前热络，似乎夹杂着一些「刚认识」的生疏。

    　　「我的身份应该是【暴露】了。」

    　　就从这幺个简单的细节，陈着突然有了这样的预感。

    　　虽然不清楚具体内幕，但陈着并不打算揭穿，让其处于一种「我知道你知道，但我装作你不知道」的微妙状态，这样方便操作。

    　　「买菜没？」

    　　俞弦脆生生的问道。 

    　　她虽然也被瞒在鼓里，但是只要她回来，小小的四合院里立刻「亮堂」许多。

    　　恰似一捧明艳的火，施施然便点燃了满院生气，四下里都暖和起来。

    　　「买了！」

    　　王长花不敢耽搁，马上汇报。

    　　「也洗好切好了！」

    　　吴好也赶紧说道。

    　　「好极了！」

    　　俞弦顺手把长发一缩，明媚的双眸落在男朋友身上：「陈主任进来陪我做饭！」

    　　「得令！」

    　　陈着麻溜的走进厨房，「吧嗒吧嗒」拧了两下煤气灶，一股火焰「腾」的冒出来。

    　　仿佛是胡同里爱情剧的开幕式。

    　　接下来，菜籽油在锅里「滋滋」的唱着歌，青白的烟「袅袅」的跳着舞，尽管很快被油烟机「 

    　　嗡喻」的唤去了。

    　　弦妹儿手艺自然是很好的，她时而轻快的翻炒，时而又将铁锅俏皮的一颠，蔬菜欢腾的跃起又落下。

    　　陈主任也没有空闲，递盐送醋动作伶俐的很。

    　　同时，两人还有一搭没一搭的着闲话。

    　　陈着说，今天拜访了联通的一把手书记，两人达成了一些协议，但都是口头的，一切还是待定。

    　　俞弦说，今天和一个油画名家学了点新知识，待会还要复习一下。

    　　声音混着铁铲的「叮当」声，莫名其妙的分外和谐，灯光柔柔地洒下来，照得弦妹儿鼻尖上沁出的细密汗珠。

    　　亮晶晶的，如同清晨草叶上的露水，她偶尔会转头冲着陈主任笑一下，也许没什幺话说，只是想看看他，然后转头继续做菜。

    　　热气逐渐模糊了窗户，小厨房里愈发温馨而真切。 

    　　这大概就是俞美人期望的生活吧。

    　　不必太富裕，甚至面积也不必太大，容得下一家三口就行，在这相依相伴的火焰中，体会着琐碎言语间的脉脉温情。

    　　只可惜这种气氛，被「岐呀」一声开门声打断。

    　　王长花鬼鬼票崇的探头进来。

    　　「你干啥？」

    　　陈着问道：「现在还不能吃饭呢。」

    　　「我知道。」

    　　王长花反手把门带上：「外面没什幺事了，我进来陪你们说说话，担心你们太无聊了。」

    　　「你进来我们才不好说话呢！」

    　　弦妹儿了一眼，不客气的说道。

    　　王长花扁扁嘴，他知道川妹子的脾气，也不敢反驳什幺，像个小透明似的站到角落里，注视着俞弦颠勺的动作，还有添加调料的时机。 

    　　两人都不搭理他，继续说着家长里短的事情。

    　　「俞弦。」

    　　王长花很突兀的问道：「蚝油要在这个时候下吗？」

    　　「是啊。」

    　　cos姐不以为然的说道：「这时候下最能提鲜，早了晚了都不对味。」

    　　「喔~」

    　　王长花点点头，好像在牢记一个知识要点陈着一脸古怪，盯着王长花上下打量。

    　　又过了一会，王长花再次问道：「这个红烧肉要放冰糖吗？」

    　　「这是灵魂呀。」

    　　俞弦头也不擡：「不上糖色怎幺叫红烧肉？」

    　　这下子，陈着终于看出来了：「王长花，你是不是来偷学做饭的啊？」

    　　王长花被看穿了，他也不好不承认，拽了拽手腕上的五彩编织绳：「有时你们都出去了，我在家里想自己做点饭。」 

    　　「不错～，我也觉得老去外面吃，又贵又花钱。」

    　　弦妹儿倒是很赞成这个想法，于是教的也很仔细：「红烧肉收汁的顺序很关键，料酒一圈，冰糖三颗，生抽两勺最后大火收汁的时候要不停翻动，不然容易糊锅。」

    　　王长花聚精会神的听着。

    　　那副专注的模样，陈着敢肯定，比他上课还要认真一万倍。

    　　没过多久，几盘色香味俱全的小菜全部出炉了，王长花端出去之前，又呢的提出一个要求：

    　　「那啥你们能不能不要告诉别人，我学做菜这件事啊。」

    　　「为什幺？」

    　　cos姐不明所以。

    　　「哎呀！让你们答应就答应！」

    　　王长花好像也不知道怎幺解释，丢下这句话，端起红烧肉小跑进了堂屋。 

    　　「他这是要做啥子哟？」

    　　鱼摆摆茫然望着王长花消失的方向，可爱的川音又冒了出来。

    　　「管他呢。」

    　　陈着笑笑，心里跟明镜似的：「反正我们就当没看见好了。」

    　　在院子里吆喝大家吃饭的时候，陈着却找个机会，悄悄对小秘书说道：「一会如果兰姨不主动询问，你要想办法表露出，溯回和郑总的矛盾。」

    　　「我？」

    　　小秘书愣了一下，但也没有拒绝，

    　　「随机应变」本就是一个秘书该有的能力，尤其这个要求，分明也是工作的一部分。

    　　小秘书对待工作，向来都是严谨的。

    　　很快大家都围坐一起，热热闹闹的夹着菜，气氛看似轻松愉快。

    　　但实际上，陈着、王长花、小秘书、包括李香兰都各有心思。 

    　　最单纯的莫过于弦妹儿了，她还在一个劲儿地问：「味道怎幺样？有没有哪里可以再改进的呀？」

    　　陈着笑着打趣：「你要当大厨啊？这些味道已经是家常菜的天花板了好吗。」

    　　「哎」

    　　可就在这时，小秘书忽然长叹一口气，把碗筷轻轻放下。

    　　「怎幺了？」

    　　俞弦关心地问。

    　　「心里闷闷的，一口吃不下。」

    　　小秘书揉着胸，语气低落。

    　　「身体不舒服？」

    　　陈着马上进行捧喂似的追问。

    　　「也不是。」

    　　小秘书摇摇头：「就是不知道这次来首都，能不能解决和郑总之间的矛盾。不然每次想到公司业务被卡了脖子，导致发展停滞不前，感觉饭都不香了。」 

    　　「啊？」

    　　cos姐和小伙伴们都信以为真：「溯回不是发展得好好的，怎幺突然陷入这种境地了？」

    　　「别听她胡说，哪有那幺严重。」

    　　陈着伴装责怪的说道：「吃饭呢，非说这些干嘛。」

    　　「陈主任，那个郑总是谁啊？他为什幺要卡咱们脖子？」

    　　弦妹儿也忍不住的问道。

    　　「郑总是一个大领导，我以往很尊重他的，至于为什幺会卡我们，可能领导自有他的考量。」

    　　陈着语气轻松，仿佛并没有太大影响：「总之商场如战场，总会遇到一些特殊情况啦。就像你画画，偶尔也会陷入构思的困难吧。」

    　　看他这幺镇定，大家才稍稍放下心，接着就七嘴八舌讨论起「权力如何影响市场」的话题。 

    　　王长花家里也是做生意的，这类事估计没少听，他也趁机添油加醋说了一大堆。

    　　陈着一边听一边内心吐槽：「闭嘴吧花哥，我真不是来听你装逼的——"

    　　直至，李香兰用纸巾擦了擦嘴，平静的问道：「小陈，你是自己创业了吗？」

    　　「额—」

    　　陈着还犹豫一下，然后才的说道：「和几个朋友搞个小公司而已。」

    　　李香兰有些感慨，看来「谦虚」是陈着的本性啊。

    　　刚才他那幺听弦妹儿的话，让进厨房就进厨房，之前还以为他会当个「家庭煮夫」呢。

    　　其实，「谦虚」和「虚伪」都有【虚】，不仔细分辨，还真是容易被迷惑。

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　>

    第598章 逢敌亮剑（9.3阅兵圆满落幕，正义必胜！）

    　　第598章 逢敌亮剑（9.3阅兵圆满落幕，正义必胜！）

    　　「刚刚听小祝说，你们的公司遇到点困难？」

    　　李香兰当然知道设置困难的是谁了，但是她想听听，陈着对于这件事的真实看法。

    　　「其实也还好啦。」

    　　陈着依旧不急不缓的模样。

    　　既没有生气被郑卫中的政治力量打击，也没有恼怒被移动卡了脖子，一如既往平和的说道：

    　　「商场上起起落落都是常事，现在公司遇到一些问题，在我看来—"

    　　陈着顿了一下，目光清澈真诚的看向李香兰：「无关人的对错，只是双方理念上的分歧，这也是企业成长路上必经的磨练。」

    　　看看这个情商，看看这个反应，看看这个说辞。

    　　哪怕陈着这时谩骂两句或者吐槽两句郑卫中，李香兰也是能理解的，甚至心情还能好受一些， 

    　　但是这种光风雾月的表态，不但彰显了自己的气度，无形中衬得郑卫中像是个不择手段的「反派」。

    　　「兰姨，喝茶。」

    　　这时，俞弦泡好了饭后的消食绿茶，轻轻摆放在李香兰面前，然后乖巧的挨着陈着坐下。

    　　「好，谢谢。」

    　　李香兰端起茶杯吹了下，氮盒的热气，模糊了眼中的复杂情绪。

    　　她心中有些难以言说的愧疚，丈夫在那边打击陈着，自己却在这边享受着弦妹儿以德报怨的服务，这简直像是在无声的拷问良心。

    　　「.·有没有想过，找对方沟通一下吗？」

    　　李香兰抿了口水，试探着问道。

    　　陈着眼神动了动，听这个意思，兰姨有点想当中间人？

    　　那就很好了！ 

    　　陈着很清楚，李香兰是不可能说服郑卫中的。

    　　但是，一定能增加郑总的困扰这里增加一些困扰，那些再刺激一下，最终能够让郑总产生腹背受敌的感觉。

    　　「倒是也找过。」

    　　陈着叉叉手，好像有点不太好意思：「但是我们被拒绝了，而且也找不到合适的中间人牵线搭桥。」

    　　「哦。」

    　　李香兰端着茶杯在手掌心旋转，不知道在思虑些什幺。

    　　「其实损失钱财还是其次，主要是那种无力感和不公平感最折磨人，我们按规则出牌，对方却可以随意修改规则。」

    　　小秘书义愤填膺的悲愤道：「民营企业的发展，真是举步维艰呐！」

    　　李香兰一言不发，只是又喝了一口茶。 

    　　陈着轻皱眉头。

    　　我们的今天角色，就像是手中的【绿茶】，只能说些「哥哥没关系的，这些都是我的错，跟哥哥女朋友没有关系，哥哥女朋友也没有错……"

    　　应当避免愤怒或指责的语气，只以委屈和无奈的口吻诉说，这样更容易引发同情。

    　　小秘书刚才那番话，委屈是有了，但是暗藏指责，那就稍微有点过了。

    　　「咳～」

    　　「绿茶陈」轻咳一声：「其实吧，我觉得世界上真正的悲剧，不是【正确】与【错误】的冲突，而是两种【正确】之间的冲突。」

    　　他用带着点哲理的茶言茶语，把小秘书稍微过激的那句话圆了回来。

    　　但是细品之下，依然一股浓浓的「贱人茶香」味道，只不过陈主任水平过高，所以听起来很有深度罢了。 

    　　「吧嗒～」

    　　李香兰突然放下茶水，站了起来说道：「时候不早了，我先回去。」

    　　看她那眉宇间的神态，似乎也做出了一些决定。

    　　「兰姨这幺快回去了吗？」

    　　俞弦还有些惊讶，平时李香兰都是要等到10点左右才回去呢。

    　　「对，不耽误你练油画。」

    　　李香兰笑笑，用手指头蹭了蹭弦妹儿的光滑脸蛋，拎包出门开车。

    　　听到院外油门发动的声音，陈着还没说什幺，小秘书突然冲向厨房：

    　　「王长花！晚饭剩下来的红烧肉和水煮肉片你可不要倒掉啊，我刚才忍得好辛苦，口水都要汇聚成太平洋了！」

    　　「她刚才不是」

    　　弦妹儿傻乎乎的问道：「胸闷的一口吃不下吗？」 

    　　「谁知道呢。」

    　　陈着耸耸肩膀，一副和自己没什幺关系的老好人模样。

    　　郑卫中今天有点烦躁。

    　　他在办公室里得知，就在今天上午，陈着居然去了联通的总部，并且还对陆毅民许下了白送一万台合约机的条件。

    　　「御三家」虽然是竞争对手，但是同为工信部的下属国企，性质也比较雷同，他们之间真的没有秘密。

    　　郑卫中推测，以陈着的手腕和作风，他能给联通送出一份厚礼，必然不会略去移动和电信。

    　　如果他忽略了，也不配和自己斗这幺久。

    　　到时王国华会拒绝吗？

    　　他不会！

    　　郑卫中很清楚，自己的政治诉求和王国华的政治利益并不重叠。

    　　所以，当溯回主动充当先锋，以身试险试探国内的安卓手机市场，如果自己是移动集团的一把手，郑卫中也只会欣然笑纳。 

    　　但是收了这种好处，还能对【回信】下狠手吗？

    　　下午的例行党委会上，王国华谈完了具体业务后，合上笔记本，突然老调重弹：

    　　「同志们，我们必须始终牢记，经济发展才是中心任务！任何个人、任何决策、任何决定都必须在经济发展这个总要求下权衡考量，尤其当前形势复杂，我们党员领导更是要提高政治站位、强化大局意识，切忌因局部节奏扰乱整体步调虽然没有指名道姓，但是郑卫中感觉有点提醒自己的意味。

    　　没办法，溯回这次出招很有魄力，一万台无条件不担责的定制机啊，连联通老陆那种谨慎的老派领导都能答应。

    　　回到办公室后，郑卫中思索着回应办法，一时间居然想不到很好的对策。

    　　因为，溯回是陈着一个人的溯回。

    　　但，移动不是某一个人的移动。 

    　　嘿！

    　　郑卫中想着想着，自己都轻笑一声。

    　　柚米柚米，你真的能「有米」吗？

    　　郑卫中当然不会放弃。

    　　没有坚定的意志，怎幺可能爬到现在的位置，只是傍晚时分，新的办公室副主任又过来汇报一个消息。

    　　溯回科技旗下的【回信项目组】在软体内发布公告，宣布从明天起正式上线【朋友圈】功能。

    　　「什幺是【朋友圈】？」

    　　郑卫中懂权利，知平衡，但对这些层出不穷的网际网路新功能并不熟悉。

    　　「我看了下，好像是回信用户可以通过朋友圈，发表文字和图片。」

    　　办公室副主任会写公文，也会服务领导，但是对于这类产品细节同样不熟悉。

    　　从这一点就不难看出，国企央企能够把握政策与资源的大方向，但是本身的【节奏】与【机制】，根本不能灵活应对快速叠代的技术变革。 

    　　一个汇报走0A通常就要两天时间，如果遇到某个领导出差，硬生生卡在那里，直到他回来批覆。

    　　这段时间，所有人都只能干等。

    　　但是有这段时间，【回信】足够把市场强奸一万遍了。

    　　所以【飞信】被淘汰，几乎是必然的结果，如果不是【回信】，也只会是换个名字的其他软体。

    　　其实郑卫中这样的少壮派还是可以的，他还有精力，面对不了解的新事物，愿意亲自研究一下。

    　　有些上了年纪的领导，真是懒得吐槽！

    　　郑卫中反反复覆把【回信项目组】的公告看了几遍，心想这真是都不演了啊！

    　　这就相当于直接告诉所有人，溯回要进军「即时通讯软体」的应用市场，只是郑卫中不明白，

    　　为什幺要特意加上一句； 

    　　【回信】将专注于打造高端商务应用，深度集成办公协作功能，旨在为商务人士和专业团队构建一个高效、安全、专注的沟通平台。

    　　郑卫中没QQ，他哪里知道，这是陈着刻意为之，就是为了和主打社交娱乐的QQ划清界限，尽量避免过早引起腾讯的警觉。

    　　不过，陈着觉得大概率不会引起太大重视，现在张小龙还在负责QQ邮箱业务，根本没有打造微信的想法。

    　　更何况【回信】主要扎根于手机端，【QQ】更多还是PC端，并且当前PC端还有个微软的MSN

    　　这才是和QQ差不多的软体，腾讯注意力可能更多放在MSN上面。

    　　另外，除了MSN，还有矛盾日益加深的360。

    　　再过两年「3Q大战」也要开战了，小马到处追着红衣主教周鸿祎打，也没什幺精力管其他事情有这两年的布局，溯回将成长到非常恐怖一个地步，相当于把小米、腾讯、字节的优势项目全部拿过来了。

    　　但是话又说回来，如果现在腾讯觉得受到威胁了，开始出招反制。

    　　溯回的选择也很简单，我连副部级领导都不怕，还能怕你？

    　　无非四个字：逢敌亮剑！

    　　（逢敌必亮剑，很喜欢这句话，祖国9.3阅兵圆满落幕，正义必胜！求月票！）

 第599章 展示语言的魅力 

    　　第599章 展示语言的魅力

    　　在单位食堂吃过晚饭后，又在办公室里消磨一阵子，郑卫中让司机备车回家。

    　　郑卫中是个勤勉的领导，这在集团内部是有共识的，因为他很多精力都耗费在工作上。

    　　当然勤勉刻薄的领导，未必是下属喜欢的领导。

    　　在柏悦府门口下车后，郑卫中还在思考着「【回信】的朋友圈公告」还有「一万台定制机」的问题。

    　　推门后，发现妻子李香兰就坐在客厅的沙发上。

    　　身前的玻璃茶几上，放着一杯早已冷透的茶，茶叶沉在杯底，像一团凝固的墨。

    　　她听到动静，擡眼看了过来。

    　　郑卫中这类领导的第六感，在职场里早已被锻链的很敏锐，马上察觉到妻子应该是有事。

    　　但是他并没有主动发问，而是自顾自的换着鞋子，然后准备回到卫生间洗漱。 

    　　「我今天见到陈着了。」

    　　李香兰突然开口道。

    　　郑卫中脚步一顿，他刚才想的也是陈着。

    　　这小子也是真有能量啊，居然能让一对没有话说的中年夫妻，为了他三番两次的「开会讨论「然后呢？」

    　　郑卫中语气中有些不快。

    　　本来因为工作就挺烦的，怎幺回家还要讨论工作，并且看妻子的模样，应该也没有站在自己这边。

    　　「他说公司业务被卡住脖子，导致停滞不前。」

    　　李香兰看着丈夫，缓缓说道：「但他并不觉得是人的问题，而是两种正确理念之间的分歧，小陈可以的，莫名受了委屈一句坏话都没有，反而处处维护集团的体面——"

    　　「好了！」

    　　郑卫中径直打断：「他能力怎幺样，我心里很清楚，但是——" 

    　　郑卫中顿了一下。

    　　如果说，刚开始对【回信】发起攻势的时候，陈着还能用「莫名受了委屈」来形容。

    　　现在呢？

    　　哪里是「卡住脖子」了？

    　　最多是「抓住尾巴」啊！

    　　要是不抓一下，他已经要走在一统「即时通讯软体市场」的路上了。

    　　「我们之间的问题，不是你想的那样。」

    　　郑卫中大概能猜到，在妻子的想像中，溯回是被自己打压到寸步难行的一家民企。

    　　实际上，人家是见招拆招，并且还会反击一下，今天就耍出两招让自己都没办法招架的「新剑法」。

    　　「要是算上你—

    　　郑卫中瞄了一眼妻子，心想「这就是陈着的第三招」。 

    　　不得不说，郑总智商始终是在线的，陈着的小聪明被他一眼看穿。

    　　不过有些时候吧，就算看穿了，心里还是会很气，这也是陈着想看到的结果，

    　　李香兰看到丈夫没有和解的想法，她不打算勉强，更不会歇斯底里的争论，只是认真的提醒道「商场上的恩怨，不许波及到俞弦身上，她很快要考试了。」

    　　「少操那没用的心，我会针对一个晚辈吗？」

    　　郑卫中没好气的说道。

    　　妻子的意思，不要在俞弦身上做文章，借此来影响陈着的情绪。

    　　郑卫中就觉得自己怎幺也是一个受党教育多年的领导，我能下作到对一个晚辈出手？

    　　李香兰站了起来，「会议」并没有圆满成功，当然也是在预料之内了。

    　　趁着保姆过来收拾茶盘茶杯的时候，李香兰嘴巴动了动，还是叹了口气说道： 

    　　「老郑，这场争斗，就算你最后赢了又怎幺样？在很多不知情人的眼里，你扮演的都是一个不太光彩的角色—当然你可能也不在乎这些了。」

    　　「少管我的事！」

    　　郑卫中似乎被这句话刺激到了，始终平静的脸上，修地掠过一丝压不住的怒，重重的摔门回到卧室。

    　　只是简简单单洗了把脸后，郑卫中情绪就调节好了，人也冷静了下来。

    　　其实妻子说的没错。

    　　自己对回信下手的「初心」，更多是为了政治形象。

    　　再想想王国华暖味中可能要转变的态度，【回信】础础逼人的发展态势，还有始终没有放弃游说的「中大帮」和粤东本地领导的意见。

    　　现在又加上家庭里的问题。

    　　郑卫中清晰感觉到，肩膀上的压力正一点一点的累积。 

    　　第二天，陈着按照计划拜访电信集团的一把手王效初。

    　　相对于在移动业务端深耕多年的移动和联通，2008年的中国电信刚刚重组，立刻要从一个纯粹的固网运营商，转型为全业务运营商。

    　　并且，还要追赶拥有十几年基站建设积累的「其他两家兄弟」，难度可想而知。

    　　主要还是观念问题，在消费者心中，电信的品牌标签是「固定电话」和「宽带」，提到移动通信业务想到的都是那两家，更不可能有手机厂商愿意和电信合作。

    　　所以，此时陈着送来的一万台定制手机，不于雪中送炭。

    　　相对于陆毅民只委派一个副总和陈着用餐，王效初直接亲自下场和陈着推杯换盏。

    　　陈着也知道，相对于傲慢的移动和联通，电信在这一领域的空白，更适合自己切入。

    　　所以他也给出一个相当高明的建议，就是「装宽带，送手机」的补贴捆绑模式，

    　　既然电信的优势在宽带和固话，那就应该用强势业务反哺，正好这一万台柚米手机，可以拿来试试。

    　　王总相当感动，拍了拍陈着的肩膀：「我们电信不是没钱，只是在这一块缺少资源、缺少办法、缺少打开局面的钥匙。」

    　　「陈总是第一家相信我们的手机厂商。」

    　　王效初大概也是存着「千金买马骨」的想法，说道：「我们不要你白送，就按照柚米的市场价，这一万台我们买了，大家共同抵御风险！」

    　　柚米市场价，初步定在大概在4000元左右，正式发售的时候，陈着打算再压低一些。

    　　不过就算3500块，一万台也3500万了，也是一笔巨大的收入。

    　　但是！ 

    　　陈着拒绝了。

    　　收了钱，我还怎幺让你欠人情呢？

    　　我需要的是一万台的订单吗？

    　　不！

    　　我要的是你们后面一百万台的订单！

    　　陈着微微一笑，开始展示语言魅力：

    　　「王总，我们不能收钱。」

    　　「我们今天过来，不是来做供应商的，而是来投奔战友和寻找同志的。电信现在局面，虽然面临重重挑战，但是我从王总还有各位领导的身上，看到了背水一战的决心和广阔的未来空间。」

    　　「所以这一万台手机，就是送给同志战友的子弹，弹药怎幺能收钱呢？！其实我们很期待，电信在王总的带领下，第一仗打得漂亮、打得精彩、打出一个开门红！」

    　　看到王效初还想说什幺。 

    　　陈着赶紧端起茅台：「这杯酒，我敬您，也敬电信！我干了，您随意！」

    　　这和陆毅民会见时，满是算计的情况迥然不同。

    　　陈主任通过「战友、同志、弹药、打仗」等充满革命义气的词汇，让王效初感觉到，这不是一个商业伙伴，而是一个「懂我挺我」的战略伙伴。

    　　「那多的也就不说了。」

    　　王效初这次没有再推辞，他也很会说话：

    　　「陈总，这杯酒我喝了。」

    　　「但这不代表着一笔生意的成交，而是一段并肩作战情谊的开始。」

    　　「我们电信人，从来不会忘记一起爬过坡的战友。今天溯回在我们最困难的时候，选择了相信我们，那我相信市场，也一定会给先行者最丰厚的回报！」

    　　清脆的碰杯声，像是一诺千金的清越铮鸣。

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第600章 我言秋日胜春朝（上） 

    　　第600章 我言秋日胜春朝（上）

    　　当陈主任在电信集团散发个人魅力，弦妹儿在外面积极备赛学习，四合院里又剩下两个人了。

    　　王长花和吴妤。

    　　幸好天气还不错，首都的秋，云淡而风轻。

    　　太阳不烈不弱，风亦不疾不徐，既不萧瑟，也不喧闹，阳光温和均匀的洒下来，照的这青灰胡同也生出几分明媚。

    　　「.靠，又输了！」

    　　王长花打完一局赛车游戏，警了眼时间，已经十一点了。

    　　在首都「度假」的日子，竟比在学校里还紧凑。

    　　他有时候问室友，今天上了什幺课。

    　　室友说我他妈还没起床呢。

    　　王长花心想你们可真是废物，我都已经买完早餐，洗了碗，打了两局游戏了。 

    　　当然了，他来首都可不仅仅是因为不想上课。

    　　目光转向一间紧闭的房间，女暴龙最近不知道犯了什幺病，老是躲在卧室不出来。

    　　又刷了会新闻，看到电量已经落到20%以下，王长花给手机充上电，径直走向吴妤的房间。

    　　「中午怎幺吃—」

    　　王长花拧动把手，「哎呀」一声推开门。

    　　「你神经啊！进来不敲门的？」

    　　吴妤神态就像一只受惊的小鸟，身后的被子里鼓出一个小山包，仿佛是刚才慌慌张张的塞了什幺东西进去。

    　　王长花先是一愣，随即不爽的回道：「你在搞什幺飞机？不会是来首都收集情报当间谍的吧！」

    　　「胡扯什幺！」

    　　吴妤忍不住翻个白眼。 

    　　看到王长花目光仍然往「小山包」那边巡，吴妤干脆站起来，一边整理着头发，一边推着他出去。

    　　王长花疑窦就更多了：「你怎幺还满头大汗的？」

    　　「要你管！」

    　　吴好没好气的说道：「我数学题解不出来，着急行了吧！你有什幺事？」

    　　王长花本来是好心好意过来询问，中午饭怎幺吃。

    　　结果被一顿责骂，还被当成外人似的推了出来，于是也气不打一处来：「你中午吃不吃饭的？

    　　不吃我就一个人出去吃了！」

    　　「不吃了！」

    　　吴妤和王长花吵架吵习惯了，气话不过脑的甩了出来。

    　　「哼！」

    　　王长花闷哼一声，大踏步的走出小院。 

    　　关门时的响动声，惊得瓦当上的麻雀，「扑棱棱」掠向湛蓝的天。

    　　吴妤不以为意的回到房间，看了下时间已经十一点半了，这才明白错怪了王长花，确实到了午饭时间。

    　　但她也不相信，王长花会真的自己一个人去填饱肚子。

    　　按照两人以往的吵架节奏，最多五分钟—不，三分钟，他就会笑兮兮的重新推开门，贱不拉几的说道：「走吧，出去吃饭了。」

    　　三分钟很快到了。

    　　「5、4、3、2、1！」

    　　吴妤心里默数，等着那个冒失鬼突然出现。

    　　可是等了半天，外面还是静悄悄的。

    　　「莫非这次是五分钟？」

    　　吴妤又想。

    　　但是五分钟以后，门把手依然安静得像个浇铸后的铜锁，隔挡了所有的探究和好奇。 

    　　吴好眨眨眼，这才主动走了出去。

    　　秋风甚好，竹竿上晾着的碎花被子，鼓动着被阳光晒后的清香，隔墙飘来炝锅声裹着醋香，她还真有点饿了。

    　　但是，王长花人呢？

    　　「这个混蛋，不会真的丢下我不管了吧！」

    　　吴妤气鼓鼓的走回床边，从被子底下掏出一件还没有织好的毛衣。

    　　她实在想不通，为什幺在cos姐手里那幺听话的针和线，在自己手里就成了调皮的顽童。

    　　光是起针就学了整整两天，好不容易起了二十针，却又宽窄不一，松紧各异，像是一排缺牙漏风的篱笆墙。

    　　听说后面还有分针、收腋窝、织领子每一个词听起来都像一座无法逾越的高山。

    　　最后，还是cos姐帮忙织出一小片平整的开头，但是等到吴妤自己接手，又回到了原来的糟糕状况。 

    　　今天上午她就记漏了一针，并且那丢失的一针就像在捉迷藏，死活找不到了。

    　　真是比数学题还难，急得满头大汗。

    　　「这个死人！」

    　　吴好摸着手指上的红痕，一碰就火辣辣的疼，这是被毛衣铁针长时间压出的印记。

    　　都不知道为什幺要给他织毛衣！

    　　弦妹儿和陈着是情侣啊，所以名正言顺，自己当时也不知道脑抽了，居然也想看着王长花穿上自己织的毛衣！

    　　「拆了算了！」

    　　吴妤拿起这团凹凸不平的「奇怪毛衣」，想着从小到大第一次给人织毛衣，他不领情就算了，

    　　还丢下自己一个人跑出去吃饭！

    　　做好了拆掉的打算，反正丑得像洗碗布似的，一点都不好看。 

    　　可是，当一连拆了好几根线，眼泪却「滴滴答答」的流了下来。

    　　吴妤也不知道为什幺哭，就是觉得特别委屈，落下的泪水滴在线团上，很快了进去。

    　　拆毛衣的动作，也越来越慢，最后吴妤吸了吸鼻子，重新数起了针脚。

    　　「"1、2、3、4—.15、16.—.原来是这里漏了一针—"

    　　终于找到了针线歪歪扭扭的原因，心里稍微好过了一点，回忆起俞弦教给自己的技巧，开始正针和反针交替着织了起来。

    　　大概半小时后，王长花终于在外面吃完饭回来了，小院里发出一阵阵逗猫的动静。

    　　胡同里最常见的就是小猫了，今天这一只，明天那一只，也不知道哪家邻居溜出来的。

    　　它们也不怕人，经常是趴着睡一会就走了。 

    　　不过，吴妤听到这个混蛋的声音就来气，索性「咯嘣」一声把房间锁上了，捂着肚皮躺到床上，打算把自己活生生饿死。

    　　让王长花这个混蛋心疼！

    　　就像我们小时候和父母赌气，发誓要好好学习，最后考上清华也不笑，让父母活在懊悔之中。

    　　过了一会儿，院里动静突然消失了。

    　　「去午休了？这个傻逼，我还没吃饭呢，他真就一点不关心吗！」

    　　吴妤可气了，她想出去骂他两句，但是又觉得这样太没面子了，索性被子蒙头直接睡觉。

    　　就这幺泪眼朦胧、外加头昏脑涨、还有肚子饿扁扁的状态，还真是睡了进去。

    　　不知道过了多久，门外终于响起了「咚咚咚」的敲门声。

    　　「吃饭了！」

    　　王长花喊道。 

    　　「现在才想起来叫我？」

    　　吴妤一翻身，不打算搭理。

    　　四合院里的槐树下，一只黑猫百无聊赖的蜷着，乌溜溜的眼晴，好奇打量着这一男一女。

    　　尾巴尖轻轻扫着落叶，「刷」地响，仿佛是想挽住这恰到好处的秋光。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第601章 我言秋日胜春朝（下） 

    　　第601章 我言秋日胜春朝（下）

    　　「咚咚咚」的敲门声还在继续，扰的吴妤睡不安稳。

    　　没办法，她只好把那件残次品重新塞回被子里。

    　　这里不是织毛衣的地方，倒是藏毛衣的好去处，省得被王长花看到，取笑自己织出了一件残次品。

    　　「干嘛？」

    　　吴妤沉着俏脸打开门，冷冷的问道。

    　　「吃饭去啊。」

    　　王长花双手倒背，冲着堂屋的饭桌努努嘴。

    　　「嗬！」

    　　吴妤心想你还特意买回来了，省得我跑一趟，不过现在姑奶奶没消气，不愿意就这幺妥协。

    　　「不吃！」

    　　吴妤转身就要关门。

    　　「哎！等等！」 

    　　王长花连忙伸手抵住：「不吃就凉了，你以为现在还是夏天啊。」

    　　「凉了就凉了，胃痛死我算了。」

    　　吴妤扭过头说道。

    　　不过都这时候了，王长花还只用一只手抵着，左手始终背在身后，一副渊渟岳峙的武林宗师模样。

    　　「什幺时候都忘不了装逼。」

    　　吴妤气不打一处来：「你是学叶问打咏春啊？」

    　　《叶问1》是年底才上映，但是【咏春】在广东地区很出名，谁都看过两招起手式。

    　　「叶问不够帅。」

    　　王长花嬉皮笑脸的说道：「我是广州黄飞鸿。」

    　　「切！」

    　　吴妤啐了一口：「你连十三姨都没有，凭什幺当黄飞鸿！」 

    　　王长花揉揉鼻子，低下头嘿嘿一笑。

    　　吴妤怼了一顿王长花，又看在他把饭买回来的份上，才勉强原谅了这个笨蛋。

    　　「走了！」

    　　吴妤快步走向堂屋，然后突然想起什幺，又匆匆跑回来把房间门关上，好像生怕王长花发现被子里的秘密。

    　　「谁稀罕似的！」

    　　王长花撇撇嘴，他发誓就算是一吨黄金，自己都看不上！

    　　……

    　　吴妤来到了饭桌边上，看到菜品突然愣了一下。

    　　这些菜吧，不像是外面买回来的，因为都不是用一次性餐盒装着。

    　　但要说是做的，弦妹儿也没回来啊。

    　　另外，虽然也是川菜，外表看上去比弦妹儿差多了。 

    　　等到王长花也赶过来，他盛好一碗米饭递过来，嘴里嚷嚷道：「赶紧吃啊。」

    　　吴妤傻愣愣的坐下，半晌后，她好像才反应过来，难以置信的问道：「所以，这是你做的？」

    　　「不然呢？」

    　　王长花夹了一块麻婆豆腐，一边嚼一边点头，像在仔细品味其中的火候与差距。

    　　「所以，你刚才是去买菜了？「

    　　「嗯哼~」

    　　「所以，你也不是抛下我，自己一个人去外面吃饭的？」

    　　「yes！」

    　　王长花洋气又自信的拽着英文。

    　　吴妤突然有点愧疚，搞了半天，居然是误会他了。

    　　「你都不说清楚！」

    　　吴妤噘嘴说道。 

    　　其实很多女孩子，不是不知道自己理亏，而是在「那个人」面前，不想太理智的承认。

    　　也许是更想看看，「那个人」愿不愿意耐心接住自己的每一分情绪。

    　　王长花接的还不错，他说：「那你是耳朵聋啦，听不到我在厨房里炒菜！」

    　　「你去死吧！」

    　　吴妤差点把一盘青椒肉丝甩到王长花脸上。

    　　但是该说不说，王长花炒的菜居然还可以，没有cos姐那幺好吃，可也远远在预料之上。

    　　饿了这幺久的吴妤同学，再也顾不上什幺形象，或者说本来也不需要顾及形象，马上端起碗狼吞虎咽起来。

    　　王长花原本也在吃着，可是看到这样的女暴龙，眼底忽然闪过一丝柔软，连平日里那副混不吝的神情，也悄然化作一片温和。

    　　「慢点嘛，又没人和你抢……」 

    　　王长花不知道什幺时候放下了自己的筷子。

    　　他用公筷，把最鲜嫩的肉片、最入味的豆腐、最水灵的青菜……全部挑拣出来，一一夹到吴妤这边。

    　　可是吃着吃着，吴妤手上的动作顿了一下。

    　　王长花太专注夹菜了，无意中把左手露了出来。

    　　大拇指上包着一块创可贴，边缘隐约渗着点点血痕。

    　　「你继续吃啊……」

    　　王长花刚要催促，结果注意到了吴妤的眼神，他浑不在意的往后缩了缩：「哦，不小心切了一下，小意思啦。」

    　　「给我看看。」

    　　吴妤放下碗，凶巴巴的说道。

    　　「这点小伤上算得了什幺？」

    　　王长花忍不住吹嘘起来：「你不知道，我当年带一帮兄弟在东山口插旗，胳膊都差点被人砍掉……」 

    　　「别吹牛逼了。」

    　　吴妤送过去一个白眼：「跟我过来，给你涂一些碘伏。」

    　　「不用！」

    　　王长花摆手拒绝，仿佛擦了碘伏，就会损了那份大哥气概。

    　　「快点！」

    　　吴妤几乎是命令似的说道。

    　　王长花错愕一下，嘴里还是嘀咕着「我上次胳膊差点被砍掉，只是睡一觉就好了……」

    　　但是身体已经乖乖的站了起来，跟着吴妤来到房间。

    　　趁着吴妤寻找碘伏和棉签的时候，王长花的注意力，放在床上那一坨鼓起的「小山包」上面。

    　　片刻后，吴妤撕开创可贴，发现大拇指上是道约莫一厘米长的刀口。

    　　不算深，切得很干脆，边缘微微泛白，还隐约渗着细小的血珠。 

    　　王长花平时经常在厨房打下手，几乎没有被伤到，中午可能是太赶时间了。

    　　为什幺太赶时间？

    　　吴妤又不是傻子。

    　　「你再深一点，拇指就废了，我晚吃一点又不会真的饿死！」

    　　吴妤怒气冲冲的说道，她既关心却也恼怒。

    　　「废了正好，那我就变成了九指神丐了！」

    　　王长花依旧嘻嘻哈哈，没个正经。

    　　「神经！」

    　　吴妤都不知道怎幺教训这个傻瓜……傻逼了！

    　　她回去放好碘伏和棉签，结果一转身，王长花不知道什幺时候掀开了被子，怔怔瞅着床上的毛衣残次品。

    　　「靠！」

    　　吴妤赶紧扑过去，三两下重新把被子扯回来盖好。 

    　　「嗯……那个……」

    　　王长花突然有点紧张了，刚才大拇指受伤的时候，他都不是这种表情。

    　　虽然想装作随意和不在意，但干涩的声音里，仿佛藏着一丝期待和小心翼翼：「这个毛衣，给谁织的啊。」

    　　「给狗织的！」

    　　吴妤恼怒这个混蛋没经过自己允许，就揭开了这个歪歪扭扭的失败品，于是气鼓鼓的说道。

    　　「那是给我织的吗？」

    　　王长花眉毛一扬，顿时开心起来。

    　　「不是！我说给狗织的。」

    　　吴妤依然不承认，也没什幺好态度：「谁承认谁就是狗！」

    　　「那我承认！」

    　　王长花脸皮也不是一般的厚：「既然给我织的，为什幺不给我？」 

    　　「你瞎子吗？没看到都没织好啊，而且……」

    　　吴妤脸颊微微发烫：「还丑丑的。」

    　　「我不嫌弃啊！」

    　　王长花迫不及待想穿上它，然后在所有人面前炫耀。

    　　记住，所有人！

    　　「不要！」

    　　吴妤却不想自己的「黑历史」被大家看到，于是连忙阻拦，就在两人拉扯的时候，陈着带着小秘书回来了。

    　　「你俩在干嘛？」

    　　陈着伸头探了探，嘴里也是吐不出什幺好话：「我和祝师姐要不要先出去一趟，等你俩忙完了，我们再进来？」

    　　「用不着！」

    　　吴妤到底是女孩子，脸皮薄一点，她狠狠瞪了一眼王长花，干脆也懒得争抢了，推开两个狗男人回到堂屋。 

    　　王长花耸耸肩膀，朝陈着扬了扬手里的毛衣：「吴妤给我织的。」

    　　「和抹布似的，狗都不穿。」

    　　陈着撇了撇嘴。

    　　「你懂个屁！」

    　　王长花说道。

    　　……

    　　傍晚，当cos姐从外面回来，还没歇息一会。

    　　王长花就捧着这件「抹布」过来，央求着说道：「俞弦，你手艺好，能不能帮我改一下，我想明天就穿上身。」

    　　「明天赶不上吧。」

    　　弦妹儿还是很热心的，但是这个要求确实强人所难。

    　　「不不不，我不要衣服。」

    　　王长花连忙说道：「你千万不要改掉太多，我想尽可能保留原来的样式，只要收一下尾就行。围巾啊，帽子啊，实在不行眼罩都可以。」 

    　　「唔……」

    　　鱼摆摆陷入沉思。

    　　第二天早上，王长花套着一个围兜出现了。

    　　没办法，既然要求保留吴妤同学的「原作」，那幺帽子围巾都不太现实，最终只能改成围兜，并且还是个一边高一边低的「抽象围兜」。

    　　可是王长花照样笑得一脸灿烂，逮着陈着连问好几遍：

    　　「我与城北徐公，孰美？」

    　　「你美你美。」

    　　陈着不胜其烦的回答。

    　　十月的秋风拂过，清寒悄无声息钻进领口袖间，叫人不由得一瑟缩。

    　　那个歪斜的围兜，此时竟显出几分「恰到好处」，牢牢的护住脖颈，将寒意不着痕迹的隔开。

    　　「从现在开始，我宣布最爱秋季！」

    　　王长花认真的说道。

    　　······

    　　（求月票，谢谢大家。我觉得还行啊这一段情节，都市文节奏不能一直拉的很满，另外写一写周围的人，反而能够让主角形象更立体。）

    　　(本章完)

 第602章 把握问题关键，解决纠纷契机 

    　　第602章 把握问题关键，解决纠纷契机

    　　看着王长花兴奋的模样，陈着有些感触，

    　　大概这就是正常恋爱的双向奔赴一一我爱你的方式，也是我想被爱的方式。

    　　国庆假期的最后一天，陈看前往移动集团，

    　　以前，一把手王国华为了党委班子的内部团结，或者说表面上的团结，对于溯回伸过来的橄榄枝，他都是含糊其辞的推掉了。

    　　现如今，看到陈着把一万台手机送到联通和电信，王国华就有点按耐不住了。

    　　他和溯回既没有深仇，也没有大怨，没有道理推掉别人「货真价实」的好意。

    　　所以面对中间人（来自中大帮）的牵线搭桥，王国华这次没有拒绝，在办公室里接见了陈着。

    　　「陈总你好，早就听说过你的大名，今日一见果然是年轻有为。」 

    　　王国华笑着握了握手，言语里也比较客气。

    　　这些大领导是这样的，拒绝见面的时候，冷得像一座山。

    　　山顶吹下来的风，都能把人掀翻。

    　　但是如果你有本事，让他「打开山门」，那幺他的态度就是和蔼的、可亲的、平易近人的。

    　　陈着也丝毫不提前面多次拜访被拒的事情，微微躬身，双手握住王国华的单手，谦逊而真诚地说道：

    　　「王总过奖了，我们一直期盼着能有机会来拜访和学习。移动作为行业标杆和领军企业，您主持的每一步改革和决策，我们都会反复的研究和领会。」

    　　这就是正常的商业吹捧。

    　　也是陈主任该有的水平。

    　　这类话有些人觉得讲不出口，其实当你说多了，并且在这种语境下，自然而然的顺势而出。 

    　　注意是「顺势而出」，对方不会觉得别扭。

    　　王国华笑笑，他这类话是听多了，示意陈着在沙发上坐下。

    　　秘书过来倒完茶水，稍微逗留片刻，没有听到王国华让他做笔记的指示，于是转身离开。

    　　不过桌上有一部红色电话机，王国华随时能把秘书摇过来服务。

    　　「陈总，听说你国庆比较忙，和联通电信都成功达成了合作。」

    　　王国华笑呵呵的说道，他眯着眼，脸上的肉都堆在了一起：「还是你们年轻人比较有闯劲啊。」

    　　「这是试探，也可能是责怪！」

    　　这个时候的陈主任，注意力高度集中，认真分析王国华的每一句话。

    　　因为溯回和移动之间的关系，相对复杂一些，他必须得谨慎的回应，趁机把「误会」往好的方向扭转。 

    　　所以就要在电光火石之间，想出既不得罪王国华、又要让他满意的答复。

    　　幸好这次谈话相对封闭，不管说了什幺，联通陆毅民和电信王效初都不会知道。

    　　因为出了这个门，陈着也不会认。

    　　陈着身体微微前倾，其实就在这幺个瞬间，他还在勘酌着语言，然后才开口：

    　　「王总您消息真灵通，前两天我们是和联通电信达成了一些合约机方面的协议。」

    　　「但是，我觉得那更像是为了和移动进行合作，达成的【预演】。」

    　　「通过这两次【预演】，我们知道自身薄弱的地方，在查漏补缺的同时，努力证明我们已经具备了服务顶级运营商的能力和决心。」

    　　这里「顶级运营商」自然就是特指移动了。

    　　在这段话中，陈着表达了两层意思。 

    　　一、强调移动「毋庸置疑的领导者」地位，满足对方的优越感。

    　　二、主动解释与其他方合作的动机是为了更好服务移动，消除可能的不快，

    　　「～」

    　　王国华微微一笑，他自然知道这就是「见人说人话，见鬼说鬼话」的虚词。

    　　不过他也只是想给出一个下马威，所以更看重陈着的态度，而非具体的言论。

    　　陈着回应的不错，王国华也掌握了主动权，下面就是真正的会谈了，双方的讨论热点围绕在「未来的通信产业趋势和移动的OMS系统」。

    　　这个全称叫「OpenMobileSystem」的系统，

    　　基于Android的架构设计，还融合了iPhone与WindowsMobile作业系统的特点，陈着都不知道哪个大聪明想出来的办法。 

    　　甚至有理由猜测，这是联通电信派来的「内奸」，故意扰乱移动的发展布局。

    　　2008年御三家竞争还是很凶残的，以至于最后工信部领导都看不下去了，在2015年实施三家领导的轮岗制度。

    　　于是，昔日高筑的门户之墙、森严的派系壁垒，一夜之间轰然倒塌。

    　　不过，作为一名「官员」，陈着能理解王国华现在的想法。

    　　前任领导创建了【飞信】，获得了一些成功和好评。

    　　那我也要搞出其他的【新东西】，那样才算是自己的政绩。

    　　因此，陈着明知道OMS系统是路边一条，但还是迎合的夸奖道：

    　　「..王总，那我必须说您在战略布局上真是高瞻远瞩了，OMS既融合了开放性，又保留了自身特点，这种博采众长的思路，在全世界手机系统纷乱复杂的今天，恰恰体现了您作为行业领军者的智慧。」 

    　　「不夸张的说，您主导的这项创新，注定要载入行业发展的史册！」

    　　最后也确实「载入史册」了，十年以后谁提起通信产业的发展史，不都得取笑两句OMS啊。

    　　陈着在这里，悄悄把「移动」简化成了「您」，猛猛突出王国华的个人功劳。

    　　王国华听了不住的颌首。

    　　他突然觉得，陈着要是不当企业家，真是一名合适的秘书人选。

    　　能力强、说话好听、还能够体会领导心思，关键还年轻，在「培养和传承」方面，绝对是一个值得悉心栽培的苗子。

    　　只可惜，他不走「政道」走「商途」，并且还取得这幺好的成绩，现在谁还能把他召来当秘书「但是—」

    　　陈着又稍微顿了一下：「系统的搭建，并不是一朝一夕能完成的，当前这个敏感时机，咱们移动想总得做点什幺」 

    　　于是，陈着又把前两天对陆毅民和王效初的理由，再次对王国华讲了一遍。

    　　王国华本就因为这件事才愿意接见陈着，自然不会拒绝，笑吟吟的接纳。

    　　双方感情更进一步，感觉时机差不多了，陈着叉了叉手，有点「不好意思」的说道：「还有一件小事，想和您汇报一下。」

    　　「哦，你说。」

    　　王国华心知肚明，大概率因为【回信】。

    　　他早有预料，今天既然见了陈着，也收了好处，这件事肯定要被摆上台面的。

    　　但是摆上台面并不意味就要帮忙解决，只能说在情感上和印象上，经过刚才的沟通，王国华没有那幺抗拒掺和此事了。

    　　陈着其实也很清楚，如果真要王国华出面协调，一万台合约机还是不够的，必须得拿出其他条件。

    　　在整事件逻辑上，应该是这样的：

    　　王国华的个人政绩>集团利益>>>>>>>>郑卫中的政绩利益。

    　　把握住这个原则，那就一切都有的谈了。

    　　（今晚还一章。）

 第603章 妥协的郑卫中！ 

    　　第603章 妥协的郑卫中！

    　　溯回能拿出什幺吸引王国华的东西呢？

    　　首先，OMS系统陈着是不会沾边的。

    　　总不能明知道那是一坨屎，还要上赶着去吃吧。

    　　嘴上夸夸它像巧克力就得了，真要咽下肚，以陈主任的精明他是不会做的。

    　　其次，这个东西必须要和政绩挂钩。

    　　「咳！」

    　　陈着轻咳一声：「我们的【回信】，本来是一款方便家长们沟通的学习网内部软体，但是郑总老觉得可能对【飞信】造成威胁—

    　　陈着还是先讲述一下和郑卫中的矛盾起始，只不过是站在「受害人」的视角。

    　　王国华平静的听着。

    　　受害人就受害人呗，他怎幺可能会因为溯回无缘无故被打压了，然后就去帮忙「声张正义」。 

    　　并且，【回信】到底是不是一款即时社交软体，难道陈着这个创始人心里没数吗？

    　　王国华能够成为集团一把手，对于某些问题的判断，还是很准确的。

    　　他现在就等着，陈着要是足够聪明，应该还会拿出其他的交换。

    　　要知道出面调解这件事，很有可能会得罪郑卫中，王国华虽然不怕，但是有可能影响党委班子的稳定。

    　　「后来我们也在想，既然郑总这幺说了，那就往那个方向发展一下呗。」

    　　陈着侃侃而谈：「结果居然发现，这一块确实有很多的发展空间。」

    　　王国华忍不住瞅了一眼陈着，愈发觉得他适合「政途」，因为连这种瞎鸡扒胡扯都是一板一眼的。

    　　要不是郑卫中反应过来，【回信】早就占领全国市场了，还需要在首都进行拉扯吗？ 

    　　但也正因为【首都】过于重要，所以一切都是未知数。

    　　这里是所有政令的发起点，只要还没拿下，那就意味着未能掌握行业的咽喉与棋局的主导。

    　　其他地方声势再浩大，一纸红头文件就能朝令夕改。

    　　「当然了，郑总的顾虑也没有错。」

    　　陈着又说道：「如果让一家民营企业研发的软体，掌握着全国人民的聊天内容和数据，确实有可能对信息安全造成一定的影响。」

    　　「但是！」

    　　陈着一个转折：「我们可以接受国家相关部门的监管，就像现在的腾讯一样。」

    　　王国华开始有点疑惑，不知道陈着为什幺要加重语气。

    　　可是接下来，陈着又特意补充一句话，只用一句话，就让王国华动心了。 

    　　「我们是在【移动总经理王国华】的劝说下，接受了国家相关部门的监管指导。」

    　　陈着语速放缓：「最后，重构现代中国人的社交与通信方式，重塑社会沟通模式和移动生态，

    　　成为完善网际网路进程的重要载体。」

    　　「但是这一切！」

    　　陈着字字清晰的重新强调：「都离不开王总高瞻远瞩的推动！」

    　　陈着在这里，透露出两点信息：

    　　第一，【回信】确实有一统国内移动端通讯软体的野心。

    　　第二，可以和王总唱一出双簧，由他进行「收编」。

    　　这可是一笔实打实的亮眼政绩，

    　　就像是先前帮助人和镇的镇政府，解决「光华电子厂」的欠薪问题。

    　　如果日益庞大的回信，先和国家相关部门拉扯两个回合，最终在王国华出面的情况下，推动全面接受监管，这可是履历中浓墨重彩的一笔。 

    　　【飞信】是上一任领导的项目，哪怕王国华把它玩出花，成绩也不是自己的。

    　　但【回信】不是，如果能让它由「私」转「公」，这就全是王国华的功劳。

    　　哪怕见惯风风雨雨的老王，此时都有些激动，但他还是强按心情，稳重的提醒道：「你也要想好，真有政府层面插手，可能就未必事事由你主导了。」

    　　「我想好了。」

    　　陈着毫不犹豫的说道。

    　　体制内出身的陈主任看得非常清楚，在当前社会体制下，【回信】或者【微信】耍耍脾气没问题，多赚些钱也无伤大雅。

    　　但是如果不听国家调遣，迟早落了个「灰飞烟灭」的下场。

    　　「溯回本来就是良民。」

    　　陈着目光湛湛有神，等着王国华的回应。 

    　　王国华沉吟片刻：「时间差不多了，中午陈总留下来，尝尝我们集团的食堂。」

    　　王国华没有立刻答应，这也是很多老派领导的问题了一一既要平衡，又怕失衡，最后错失良机。

    　　但他留下陈着在食堂共进午餐，也代表了一种倾向。

    　　陈着欣然答应。

    　　国庆假期很快过去，首都的游客减少了，但是原来上班的牛马又返岗，所以还是一如既往的热闹拥挤。

    　　郑卫中察觉到，集团内部的氛围正在发生微妙变化。

    　　在很多次的党委会上，王国华不再局限于具体业务讨论，突然开始讲站位、讲和谐、讲大局。

    　　卢向东似乎也得到了相关授意，更是频频附和，并且要求各部门「提高认识、统一思想，切实将王总的指示要求落到实处。」

    　　这种暗示，看似含蓄，实则昭然。

    　　不过呢，郑卫中也敏锐的发现，王国华并没有找自己谈话，这说明顶头上司还在权衡与犹豫当中。

    　　郑卫中很想知道王国华的最终决定，但他不会直接询问，一试便知。

    　　于是给自己的心腹，曾经的办公室副主任，如今广东分公司负责人任同下达了指令。

    　　国庆前后，任同以完成「集团指标」为理由，没有贯彻郑卫中对【回信】围剿的要求。

    　　现在国庆已经过了，于是让任同再次履行职责。

    　　「没问题！」

    　　任同答应的一如既往干脆。

    　　郑卫中担心任同又被其他事情耽搁，特意的叮嘱道：「今天下班之前，我就要看到结果。」

    　　「明白，郑总！」 

    　　任同爽快的就好像饮杯陈皮水那样简单。

    　　郑卫中却隐隐感到不安。

    　　但又始终不愿相信。

    　　他就一个人在办公室里，从午后饱满锐利的阳光，等到夕阳一寸寸垂落，天际由橙转绛，最终没入一片灰蓝。

    　　又从夕阳西下，等到暮色爬上窗台，将整个房间笼罩在一片昏蒙之中。

    　　电话始终没有再响起，没有回复，没有汇报，甚至没有一条简讯。

    　　有时候，没有结果，也是一种结果。

    　　「哎～」

    　　郑卫中什幺都明白了，他轻叹一口气，缓缓靠向椅背，眉心浮起一抹干涩的笑意和疲惫。

    　　老任啊，什幺时候都投到那边了呢？

    　　真是好厉害的手腕，郑卫中默默地想着。 

    　　我身边的领导（王国华）、同事（卢向东）、下属（任同）、甚至连爱人"

    　　或许以利益，或结成同盟，或威逼利诱，或假装示弱，居然全部被攻克了。

    　　若再给他十年光阴，不知道这个人，还要在这片土壤中扎下多深多密的根呢。

    　　第二天上午，郑卫中在集团党委会后主动找到王国华，表示要放开【回信】在首都的权限。

    　　（这是一本看似写着商战，实际上全是人情往来的都市小说。也比较符合现状吧，当生意做大以后，在这片土地上，扎下的根，远比长出来的叶重要。）

    今晚二合一，闲聊郑卫中和他的结局

    　　今晚二合一，闲聊郑卫中和他的结局

    　　老郑这人挺有意思，耗费很多笔墨和拉扯，

    　　也许追书时不觉得太爽，但是翻过头回看，从第一次见面他说「不喜欢下雨」开始，确实在合理的框架范围内，给陈着很多现实里都常见的困扰，也凝练了很多现实中可以参考的应对方式和解决方案。

    　　尤其是在特殊情况下，急中生智的语言魅力。

    　　读的次数多了，多感悟陈着在那个环境下的回答，一定会有效果的，因为老柳本身也是这样过来的，而且那时我只能事后默默反思，没有这样一本书予以参考。

    　　（《公务员》也只能适度参考，不是全盘学习。）

    　　如今和老郑纠纷即将落幕，我会写出一个合理但又出乎意外的结局。

    　　这本书因为男主性格、出身、阅历与陈汉升不一样，解决事情的思维也不同，所以导致书的侧重点有所不同，但我认为还是很看头的。

    　　也算是求仁得仁吧，总要写出与其他都市重生，包括我自己的陈汉升，不一样的内容和卖点。

    　　真是能明显感觉到，以后的都市重生文都不会太好写，没有足够的阅历支撑，读者大佬们也不会买帐的。

    　　顺便求个月票，谢谢大家

 第604章 贵人出行，呼风唤雨！（艺术已成2） 

    　　第604章 贵人出行，呼风唤雨！（艺术已成2）

    　　王国华对于郑卫中的主动表态，有些吃惊但也没有那幺意外。

    　　毕竟老郑也不是官场小白，他感觉到局势对自己非常不利，妥协才是成熟的做法。

    　　「老郑，我刚要找你。」

    　　王国华笑呵呵的说道，他也是很有政治智慧，压根不提什幺【飞信】和【回信】。

    　　既然郑卫中已经醒悟，还提那些东西做什幺，影响班子成员的感情和稳定。

    　　「接下来，集团要全力推动OMS系统的研发。」

    　　王国华神色一肃，认真的说道：「这不仅是我们集团未来一年最重要的项目，也是抢占通信自主作业系统的关键一步，它将来不仅要服务我们的终端，更是整个行业的生态基石。」

    　　目前在王国华的心里，最重要就两件事，一是移动的市场占有率，二是0MS系统的研发。 

    　　其他所有的人和事，都是为这两项工作服务的。

    　　「我打算成立一个研发小组，我亲自挂名担任组长，你是主抓具体事务的副组长。」

    　　王国华颇为兴奋：「老郑，这可不是一个普通的职务，而是一份沉甸甸的历史责任。」

    　　郑卫中听了，既轻松又担忧。

    　　轻松的是，王国华把集团最重要的任务委派给自己，这说明他对自己的信任未减。

    　　体制内，副职的权利大小，很大一部分是看正职给你分管什幺样的工作。

    　　郑卫中如果牵头OMS的研发工作，在集团里几乎除了王国华以外，他会拥有极大的资源和话语权。

    　　当然也可能是一份补偿，毕竟自己在【回信】事件上丢了面子。

    　　所以，这就是主动妥协的好处啊，仍然还可以留在牌桌上。 

    　　担忧的是，郑卫中很清楚的知道这个「杂交系统」根本没有未来，自己爽了这一两年，未来会不会被追溯责任呢？

    　　郑卫中不相信部里的那些专家教授，看不到这个系统缺点。

    　　但是他们依然上蹄下跳的鼓吹支持，还不是为了那100多个亿的研发经费。

    　　王国华此时已经被忽悠瘤了。

    　　还有陈着，郑卫中也不相信他和王国华的见面会谈中，聊不到OMS系统。

    　　但是以那小子的精明狡猾，他一定也是竖起大拇指猛拍马屁的。

    　　没人会在这个时候性逆已经上头的王国华，郑卫中也不例外，他只能把叹息声放进心里，无奈的接下这份任务。

    　　拿着相关资料回到办公室后，郑卫中翻了几页又丢开，上面所有数据和论证都被专家修改的水到渠成，只要按部就班花钱就行了。


    　　郑卫中还是觉得，【飞信】其实远比【OMS】更有未来，如果王国华给予更多的支持，未必就是现在的局面。

    　　但是说什幺都晚了，郑卫中情感上依然不喜欢溯回和陈着，但是格局上，却有欣赏和赞扬陈着手腕的胸怀。

    　　「喂。」

    　　鬼使神差的，郑卫中拿起手机给妻子拨了过去。

    　　李香兰有些异，两人都多久没打过电话了，她走到画廊外面接通后，只听丈夫说道：「你可以和陈着说一下了，【回信】在首都的限制即将取消。」

    　　郑卫中说完就挂了电话。

    　　李香兰惬证盯着手机屏幕，她不知道发生了什幺事，但是能听出来丈夫的语气里，有一股深深的倦怠。

    　　晚上，李香兰还是去到了四合院里吃饭。

    　　19号的八院交流赛已经临近，也许圈外人察觉不出来，但是来画廊参观人数的明显增多，并且大多都是拥有高鉴赏水平的年轻人。 

    　　颇有一种「天下英才如过江之鲫，熙熙攘攘汇聚于首都」的感觉，

    　　不过小院里依然没那幺紧张，可能大家一来不想把压力给到鱼摆摆，二来从关老教授只言片语的评价中，看得出她对这位关门小弟子很有信心。

    　　「开饭喽～」

    　　王长花大声喊道。

    　　今天主厨的是王长花，弦妹儿是「技术顾问」。

    　　陈着也是突然发现，原来王长花超级有做饭的天赋。

    　　陈主任可以记清很多人的姓名、样貌、职务，甚至有些关键领导，还能记得他们的爱好和家庭状况。

    　　偏偏他就记不清做菜时，什幺时候放盐，什幺时候放油，什幺时候起锅。

    　　王长花只消得看一遍，不仅全部能记住，还会对放佐料的时机提出自己见解。 

    　　这两天基本都是他在颠勺，虽然不如cos姐好吃，但是他融入了一点粤菜的特点，反而有些创新的口感。

    　　「陈着。」

    　　正当大家听着王长花胡吹，他以后要开一家超级美食店的想法时，李香兰突然唤了一声。

    　　「兰姨。」

    　　陈着敛过心神，做出聚精会神听讲的姿态。

    　　李香兰为什幺对陈着那幺有好感，试问，哪家长辈会不喜欢一个脾气好、懂礼貌、学习成绩还出色的年轻人呢？

    　　当然现在又多了一个标签，全国最厉害的在校创业大学生。

    　　「你之前无意中提起的那个【郑总】"

    　　李香兰平静的问道：「是不是叫郑卫中？」

    　　陈着眼神动了动，他不知道兰姨为什幺选择「自爆」，但是演技已经如同肌肉记忆似的，不由自主的根据周围环境变化演上了。 

    　　「您，您怎幺知道的？」

    　　陈着膛目结舌的问道。

    　　「因为—」

    　　李香兰幽幽的说道：「他就是我爱人。」

    　　「什幺？！」

    　　一时间，震惊、难以置信、慌乱—-数种表情如弹幕般掠过陈主任年轻的面庞。

    　　同样知晓内情的小秘书十分佩服，您干脆别回中大了，直接去考个北影或中戏吧。

    　　中国商界可以少一个企业家，毕竟总有人前赴后继。

    　　但是娱乐圈少了这样一个演技派，老百姓可就少了目睹精彩表演的机会了。

    　　看到陈着这样的反应，李香兰居然有一些不好意思，她的语气中带着些许歉意：「倒也不是存心要瞒你，主要担心说出来，影响弦妹儿的备考心态。」 

    　　「那你现在说，又是什幺意思？」

    　　关老太太沉着脸问道。

    　　关教授现在就像是一只护犊的老虎，谁可能打扰到俞弦，她就要凶谁。

    　　「那是因为不会再影响啦。」

    　　李香兰故作委屈的撇撇嘴：「我一个亲外甥女，还是比不上您的小徒弟重要呗。」

    　　老太太哼了一声，似乎在说「你知道就好。」

    　　李香兰也不和老太太开玩笑了，重新转向陈着，神情也正经起来：「傍晚的时候，老郑给我打电话，他说【回信】在首都的限制权即将取消。」

    　　「哈？」

    　　这次陈着是真的惊讶了。

    　　但他真正情绪波动的时候，反而不会显得过于外露，并且很快冷静下来。

    　　「我和郑总之间，没有谁对谁错之分，只是两种【正确】理念之间的分歧。」 

    　　陈着在这个时候，第一反应不是庆祝，而是顾及李香兰的感受，所以先进行安抚。

    　　不管他们感情如何，名义上毕竟是夫妻。

    　　「很感谢郑总愿意给【回信】这个机会。」

    　　陈着的第二反应，就是当着李香兰的面表态：「我们必然不会辜负郑总的心意！」

    　　「喷喷～」

    　　小秘书心想就冲着这番表态，又有多少人能够在激动之余做到呢。

    　　所以有些人能成功啊，必然有他的独特之处。

    　　果然，李香兰面露淡淡欣慰之色，有一种「没看错人」的赞赏。

    　　不过，好听的话要说，消息也要得到确认，陈着三两口吃完饭，来到房间里特意给王国华打了电话。

    　　如果说这件事还有知情人，那一定非王国华莫属，最后也得到了证实。 

    　　「操！」

    　　直到这时，陈着才忍不住兴奋的低吼一声。

    　　「三座大山」的最后一座终于被搬开了，郑卫中带给自己的压力实在太大！

    　　不夸张的讲，有时候正开开心心吃着饭，无意间想起郑卫中还在虎视耽盯着溯回，胸口突然一闷，瞬间就没了食欲。

    　　这可是「副部级」的领导，他要是殊死一搏，溯回肯定也好不到哪里去。

    　　好在郑卫中有自己的考量和权衡，所以最后选择了退让一步。

    　　但是这个消息一旦传出去，「少壮派郑卫中」的面子就算是折了。

    　　二者之间的仇，也算是结下了。

    　　陈着沉吟片刻，从房间里走出来。

    　　先对着同样急吼吼等信的小秘书，比了一个「0K」的手势，表示确认无误，紧接着来到厨房。 

    　　cos姐和吴妤正在洗碗，王长花现在是伤员，所以就站在旁边陪着聊天。

    　　几个人看到陈着出现，碎嘴的王长花抢着打听道：「怎幺样啊，原来兰姨老公那幺牛逼，居然是那幺大的领导。」

    　　「差不多解决了。」

    　　陈着心情不错，前方是肉眼可见的平坦大道。

    　　只是「大山」被搬走了，留下的「砂石碎块」也要处理，免得踩到脚，割下血淋淋的一块肉。

    　　（不解开与郑卫中的矛盾，不晓得他会不会背后使绊子，在其他地方阻碍溯回的发展。）

    　　「我记得很多人来探望老太太的时候，都会拎着一些礼物。」

    　　陈着拍拍俞弦的肩膀：「帮我和老太太言语一下，我今晚想借一点，现在出去可能买不到了。」

    　　「都在堂屋的侧厅里呢。」 

    　　弦妹儿声音甜润：「你自己去跟她讲一声就好。」

    　　「你和我一起去。」

    　　陈着笑着说道：「然后咱们跟着兰姨回家，我想拜访一下郑总。」

    　　「我也要去吗？」

    　　弦妹儿长睫毛扑闪了几下，流露出几分天然妩媚的疑惑。

    　　她还从没和男朋友，一起参加过正式的对外社交呢。

    　　「当然了。

    　　陈着开个玩笑说道：「我老婆这幺优秀，肯定要帮我压住阵脚啊。」

    　　如果今晚陈着单独跟着李香兰回去，不仅举动上不合适，而且就算见到了郑卫中，可能气氛上也有点尴尬。

    　　但是有鱼摆摆在旁边，这些问题就能迎刃而解了。

    　　所以「夫人路线」永远是一种很高级的社交方式，它能让严肃的沟通，软化成「家长里短」的互动，让冷冰冰的利益交换，变成了有温度的往来。 

    　　这也是很多人喜欢「摆家宴」的原因，就像当初的老陈夫妇和圆圆爸妈，原来很多时候，父母已经在不知不觉中教给我们很多常识了。

    　　「喂～」

    　　吴好阅历不够，她还不理解陈着的良苦用心，还调侃着说道：「干脆我们先出去吧，把空间留给你俩调情。」

    　　「我们有事，还是留给你俩调情吧。」

    　　陈着原封不动的返了回去，然后牵着弦妹儿小手，径直走向堂屋。

    　　厨房里留下只留下面面相对的王长花和吴妤。

    　　「咳～」

    　　王长花干咳一声：「我们怎幺调—」

    　　「嗯？」

    　　吴妤瞪了过去。

    　　「不是不是，我的意思是我们要不要调一下水和面，明天早上包饺子吃。」 

    　　李香兰听到陈着的拜访要求，她起初还觉得小题大做。

    　　后来在陈着的不断坚持下，李香兰还是答应了。

    　　她本意就是想调解丈夫和陈着的矛盾，至于谁先低头并不重要，不过陈着这孩子很懂事，一定要把姿态摆得更低。

    　　来到柏悦府的大平层，郑卫中还没有回家，不过李香兰也表示，应该就是前前后后了。

    　　陈着一边喝着保姆倒过来的茶水，一边打量着郑总家里的高档装饰。

    　　整体偏艺术，有些轻奢品明显不便宜。

    　　俞弦和李香兰随意聊着天，一杯陈皮热饮还没饮完，只听「喀」一声响，防盗门被缓缓打开陈着心头一动，轻轻拍下俞弦的膝盖，两人默契的站了起来。

    　　「老郑———」

    　　李香兰刚要介绍，郑卫中一擡头，目光已经落到了陈着的身上。 

    　　本来家里多了男人，这已经足够意外了，更何况这张脸，怎幺越看越生气呢。

    　　卧槽！

    　　陈着？

    　　以郑卫中的定性，他都惊骇之下差点把公文包扔掉。

    　　这是一种什幺感觉呢，就像在上一局游戏里，水晶刚被对方的老六偷掉。

    　　结果下一局发现，那个老六和自己成为队友了。

    　　郑卫中目光转向李香兰，李香兰淡定的介绍道：「俞弦你之前见过一次，这是俞弦男朋友陈着嗯你也应该知道郑卫中突然沉默一下。

    　　何止是知道。

    　　「郑叔叔。」

    　　这时，俞弦凡貌的忽着招呼。

    　　川妹子声音清脆，笑容甜美，适时缓和了空气中的微妙。

    　　「嗯。」

    　　郑卫中情绪平复的从很快，这是高级领导的「必备技能」

    　　这下轮到陈着了，他来的时候就知道这个称呼，自己肯定是躲不过去的。

    　　不过饶是以他的脸皮，这一声「郑叔叔」叫起来从有点难为情，所以听起来有点含混其|的感觉。

    　　「郑——郑苏苏。」

    　　「咳·——」

    　　郑卫中明显从有点不适应。

    　　忽了好又父月的「敌对」，突然跑过来「叫叔叔」，郑卫中真是不想认这种晚辈啊。

    　　不过，他从不会直接甩脸业走进卧室，来家是客，郑卫中这点肚量还是不缺的。

    　　「老郑。」

    　　依然是李香兰忽着圆场：「陈着和俞弦想过来拜访一下，两人还带这些凡物，年轻人还是懂凡貌知规矩的—」 

    　　郑卫中了一眼，都是些高档酒品。

    　　这一看就是没业得上精挑细选，按照常规社交凡节仓促拎来的。

    　　但是辫又说回来，自己作为一欠「输家」，有什幺资格对「赢家」陈着挑刺挑理呢。

    　　爱人说的不错，陈著作为胜利者，他还能够拎着礼物过来拜访，这已经是一种「懂礼貌知规矩」的元现呢。

    　　「好，谢谢。」

    　　郑卫中不咸不淡的应道，随后坐在沙发上，忽开电视调着频道，

    　　客厅里的气氛，还是尴尬了起来。

    　　幸好，俞弦突然指着相册说道：「兰姨，你刚才讲到哪里了，这张照片是哪里拍的，好漂亮呀。」

    　　「这张是在九寨沟拍的。」

    　　李香兰接过辫，并且责怪的看了一眼丈夫。 

    　　她自然知道，郑卫中就是故意这幺敷衍的。

    　　亏得还有两位「夫人」的细声讨论，总像一缕微暖的风，悄然融化了异气中的凝结。

    　　陈着向鱼摆摆投去感激的一警，然后身体微微前倾。

    　　拎着凡物来家里拜访，这是为了元示欠人的歉意。

    　　当然还不仅仅如此，陈着还要化解这段亜怨。

    　　「郑叔叔。」

    　　第二声已经顺畅了不少，陈着斟酌着说道：「过两天溯回电子厂有条新生产线的剪彩似式，一直没能请到既有分量，又能压得住场面的领导参加。我们思来想去，这人场合恐怕没有谁比您更合适了，如果您能拨过来，这对我们来说是一种极大的鼓励和认可。」

    　　郑卫中换台的动作突然停住，目光凝视过来。

    　　不知道什幺时候，两位「夫人」的讨论声，从适时的戛然而止。 

    　　「是的。」

    　　陈着不慌不忙，从容且真诚的说道：「这可能是我一厢情愿的想法，所以不管您愿不愿意，我们都会向移动集团发出数封邀请函，而且等到剪彩似式结束后，我才有异拾起【回鼠】的业务。」

    　　郑卫中眼睛眯起来了，电视荧幕的光线明灭闪烁，一时亮得清晰，一时又暗得深沉，完全猜不透他此刻真正的心思。

    　　但是陈着的意思，已经很明显了。

    　　暂时不用放开【回鼠】在首都的权限。

    　　先让溯回给移动集团公开发函，让所有人都看到、都知道。

    　　等到郑卫中南下剪彩，风风光光返回首都后，再忽开【回鼠】的权限。

    　　这样一来，大家都认为溯回才是主动「求和」的那一方，既保全了郑卫中的颜面，溯回从得了实利。 

    　　双方之间的亜，彻底灰飞消散。

    　　「老郑—.」

    　　连李香兰都忍不住动心，这是多幺两全其美的办法啊。

    　　三天后的上午，首都落着丝丝小雨，陈着率领溯回的又欠高管，亲自站在移动集团的总部门口。

    　　他们在等郑卫中下来，然后大家一起去机场前往广东，参加一次剪彩似式，

    　　溯回的态度弗常诚恳，不仅连发好又封邀请函，并且创始人还亲自前来邀请。

    　　在王国华的任议下，郑卫中才终于答应，

    　　卢向东从「中大帮」得到一父重要消息，上鼠部有父副部级领导要调往下面省市任职，异出来的位置他势在必得。

    　　任同去你西担任总经理了，他累就是你西人，对这欠任命从颇为满意。

    　　最重要的是，他终于可以不当夹生饭了。 

    　　大概十分钟后，郑卫中出现，他擡眼忽量着外面模糊的天异和长长的雨线，皱眉说道：「怎幺又下雨了。」

    　　陈着还记得，第一次与郑卫中见面时，他就告诉自己：「我不喜欢下雨。」

    　　陈着帮忙忽开奥迪的车门，笑笑说道：「我想，应该是贵人出行，呼风唤雨吧。」

    　　郑卫中闻言，转头看过来。

    　　陈着目光清澈，不闪不避，脸上仍带着那抹恰到好处的温和。

    　　「哈哈哈.」

    　　郑卫中突然爽朗一笑，笑声穿透渐沥的雨势，显得格外清晰。

    　　仿佛直至此刻，他才真正的认可，眼前这欠年轻人的机敏与格局。

    　　（这章写的真是太好了！求月票吧，又是凉术已成！）

 第606章 俞弦：我也可以去中大找你 

    　　第606章 俞弦：我也可以去中大找你

    　　「我……」

    　　听到cos姐这个问题，陈着突然噎了一下。

    　　爱她，还是爱她？

    　　这对狗男人来说可是个送命题。

    　　要不是「看电影」的这个决定，自己也有同意，陈主任真是怀疑被资本做局了，通过《画皮》来挑拨情侣之间的关系呢。

    　　「我又不是王生，怎幺知道他的想法啊，这个问题其实应该问编剧。」

    　　不过陈主任也是很狡猾了，他大概明白今天所有的话，以后都可能成为「呈堂公证」，所以就笑哈哈的想敷衍过去。

    　　对于男朋友的顾左右而言他，鱼摆摆不太满意，她揪了一下陈主任的手心说道：「你和王生是不是在互相包庇啊？他不是好男人，但是佩蓉和小唯也很软弱，发现王生变心了，我就觉得应该直接离开才对！」 

    　　这是逐渐脱离看电影的情绪，恢复理智后的话语。

    　　「……不对。」

    　　川妹子说着说着，突然还加上一句：「应该狠狠扇王生一巴掌再离开。」

    　　陈着讪讪一笑：「离开就离开嘛，还要打人做什幺。」

    　　「气不过啊！」

    　　鱼摆摆歪着头，及腰的长发如海藻般从肩头滑落，她直愣愣盯着狗男人：「难道不该打吗？」

    　　「应该！绝对应该！超级应该！」

    　　陈着还能说什幺，也不顾自己的身份立场了，连忙说道：「我要是见到王生，包给他来一套军体拳的。」

    　　其实对于陈主任来说，这套「军体拳」可能是「七伤拳」。

    　　「嘁~」

    　　弦妹儿本来想递个白眼，但是她太漂亮了，又刚刚哭过，反而有一种横波流转的妩媚感。 

    　　陈着心头一热，伸手想揽起鱼摆摆的细腰。

    　　「哼！」

    　　川妹子好像还有些生气了，娇嗔着扭身躲开，板着一张瓜子脸蛋说道：「你三分钟内莫要碰我~」

    　　隔壁那个艺术气息浓郁的女孩子，听到陈着和俞弦这幺有趣的互动，不禁抿起嘴角，朝这小两口望了一望。

    　　随后便拎起布包，悄没声儿的独自离开。

    　　「……这个女孩子也是学画画的。」

    　　俞弦看着她的背影，忽然开口说道。

    　　「是吗？」

    　　陈着心想难怪会有那种感觉呢，紧接着心底突然冒出一个念头：「不会明天和你是竞争对手吧？」

    　　「也许是，竞争就竞争呗~」

    　　鱼摆摆倒是很淡定，或许是源于她对自己实力的绝对自信。 

    　　「总之都没关系。」

    　　陈着笑嘻嘻的地凑近些说道：「输了就输了，以后不走这条路，我也养得起你。」

    　　「才不要~」

    　　弦妹儿仰着下巴，故意说道：「看了这个电影，我发现不能全靠男人，所以明天还是尽力一点吧，免得将来多喝一口汤，都要瞧着陈总的脸色……」

    　　虽说嘴上说得硬邦邦的，可是下台阶时，鱼摆摆还是自然而然地挽紧男朋友的手臂。

    　　「你说……」

    　　陈着走了几步，他擡头看了一眼电影屏幕，突然问道：

    　　「如果佩蓉或者小唯，她们都像你说的那样离开，可要是王生哪天也像电影里那样要死了，你觉得她们会回来吗？」

    　　「会的！」

    　　俞弦轻巧的跳下一格台阶，毫不犹豫的说道。 

    　　「这又是为什幺？」

    　　陈着不解，他一贯喜欢把事情想的复杂，揣测每一种可能，所以此刻思维反而有点滞涩。

    　　「因为离开是爱，回来也是爱。」

    　　弦妹儿反而没那幺多弯弯绕的想法，她就直来直去的觉得。

    　　爱从来都是不讲道理的，爱是本能。

    　　……

    　　出了电影院，其他小伙伴都已经等在门口，吴妤和小秘书眼眶泛红也就算了，王长花眼珠子也肿的像灯泡。

    　　「花哥也哭了？」

    　　陈着诧异的问道。

    　　「咦，可别说了。」

    　　吴妤同学一脸「鄙夷」：「明明都看过一遍了，结果一到关键剧情就控制不住，你看……」

    　　吴妤扯起衣服上一块湿漉漉的痕迹：「怎幺都哄不好，把肩膀借过去都没用，这眼泪跟开了闸似的！」 

    　　「干嘛。」

    　　王长花有点不好意思，佯自辩解道：「我这是男子汉有情有义，你看陈着一滴小珍珠都没有，这说明他郎心似铁。」

    　　「对对对，您说的都对。」

    　　陈着都懒得争论，挥挥手拦了两辆计程车：「看电影哭鼻子的男子汉，您先上车吧。」

    　　……

    　　回到四合院后，时间已经不早了，大家很快洗澡休息。

    　　等到一切安静下来，连月光的声音仿佛都能听得分明。

    　　它落在大地上，像是铺开的宣纸，静待明日的落笔篇章。

    　　第二天一早，陈着没有赖床，闹铃一响就爬起来帮忙收拾。

    　　八点半的时候，溯回来了一辆车，还有李香兰一辆车把大家都接到央美。

    　　今天是周日，但是人却不少，学校里到处挂着类似的横幅：

    　　「丹青竞彩，艺路同行，让我们在本次交流创作中，共绘艺术新篇！」

    　　还有一些充当礼仪小姐的女学生，负责引导车辆停放。

    　　「八院交流赛」的赛制是每个院校选出十名本科生，在规定主题下进行限时作画。

    　　这十名学生无疑都是那些教授名家最得意的弟子，所以教授们也有很多跟着过来，趁机也见见老友什幺的。

    　　这要是在修仙小说里，大概率就是什幺一甲子一度的「灵门比试」了。

    　　作为东道主的央美很重视，但是他们应该更想拿下第一名的殊荣，维持在八大美院里的地位。

    　　下车后一路走来，陈着听到那些匆匆擦身而过的央美学生，他们嘀嘀咕咕的说道：

    　　「听说今年的八院交流含金量，可能是近二十年来最重的一届，很多已经小有名气的学生，还要过来试炼。」 

    　　「确实，我们学校的蔺静琳和纪屿南，国美的高青旋和谭绮，可能都有些职业画家的水准了，还有川美的阮云逸，对了，广美的俞弦你知道吗？」

    　　「我怎幺不知道，都没毕业就被pace画廊签约了。听吴敬恩老师说，她的天赋非常恐怖，长得也很好看。」

    　　「是吗？但我还是觉得这个年纪的蔺静琳是无敌的，她的大基本功太好了。」

    　　「一幅作品又不是只看大基本功，先走吧，争取在外面抢到一个看热闹的好位置。」

    　　……

    　　「整的我都真有些紧张了。」

    　　陈着心里想着，悄悄触碰下cos姐的手指。

    　　戴着渔夫帽的弦妹儿转过身，冲着陈主任嫣然一笑，阳光下的笑容像水波一样漾开。

    　　等到关老教授来到多功能厅，也就是考试地点的门口，有些眼尖的年轻老师看到了，连忙向上汇报。 

    　　没多会儿，涌出来一大批出来迎接的老头老太。

    　　关教授叹了口气，转头看向俞弦，神色间都没有往日那般严苛了：「丫头，就靠你自己了啊。」

    　　这可能是cos姐学生生涯里的最关键的一次比赛，就此声名鹊起？还是永远带着一个遗憾，就看今天了。

    　　「我知道，你中午记得吃降脂药。」

    　　弦妹儿笑盈盈的说道，她还有精力惦记这些。

    　　「真的是……」

    　　老太太好像有些无语，她似乎想叮嘱什幺，但是又觉得矫情。

    　　干脆摇摇头，跟着那些老头老太前往贵宾室交流。

    　　「小师妹，加油！」

    　　童兰拍拍俞弦肩膀：「我当年是三等奖，我们学校的最好成绩是二等奖，你只要能拿下三等奖，那就不算退步！」 

    　　本次交流赛，一等奖一名，二等奖三名，三等奖六名。

    　　能得到三等奖，已经是从80名年轻天才中脱颖而出了。

    　　其实童兰很清楚自家小师妹的水平，三等奖一定没问题，二等奖问题也不大，但一等奖就看今日的临场发挥了。

    　　为了不给太大压力，她才设定一个「三等奖」的目标。

    　　「弦妹儿加油，cos姐加油，老板娘加油……」

    　　七嘴八舌的鼓励声传来。

    　　「沉着应对，考完我们去吃大餐。」

    　　最后，陈主任才笑眯眯的说道：「反正你想做什幺我都陪你！」

    　　「真的吗？」

    　　弦妹儿目光落在陈主任身上，她有些期待的说道：「为了备赛忙了小半年时间，我们都很久没有像情侣一样散散步，吃吃饭，逛逛校园了。」 

    　　「这有什幺难的。」

    　　陈着爽快的说道：「回广州以后，我天天去广美找你。」

    　　「那也不用。」

    　　弦妹儿说：「那会我不忙了，也可以去中大找你。走了，下午见！」

    　　说完，俞弦迈着轻快的步伐走进多功能赛厅。

    　　可是狗男人的笑容，却一点点的凝结起来。

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票！）

    　　(本章完)

 第607章 「涅槃」 

    　　第607章 「涅槃」

    　　俞弦肯定不知道自己随口一句话，就嘘的陈主任汗流背。

    　　她来到自己的座位上，这是多功能展厅改造成的考试场馆，面积非常大，每一名考生前后至少隔着一米的距离。

    　　但是，也并不妨碍大家的交流。

    　　「看到没，这是我们广美的主将俞弦俞校花。」

    　　有个广美的参赛选手，对隔壁的鲁美（鲁迅美术学院）学生说道。

    　　「主将」这个词，就好像在弥漫着紧张气息的赛场里，突然出现的中二热血漫，莫名还挺有意思的。

    　　其实也没有错，一个学校的十名参赛选手水平肯定参差不齐。

    　　有些学生就是过来见见世面，认识一下和同龄天才的差距。

    　　有些学生就是要担任拿奖为校争光的职责。 

    　　「身材那幺好？」

    　　鲁美的学生暗自咂舌，从他的角度，只能警见渔夫帽檐下那一抹明艳的红唇，但是看不清完整的鼻眼。

    　　可是单这惊鸿一警，已经足够引人遐想了。

    　　「长得更好看。」

    　　广美学生得意洋洋的说道：「兄弟，我真不是和你吹，最多三年，我们现在这些和她同场考试的人，以后想见她都得预约了。」

    　　「长得好看能当饭吃？」

    　　鲁美的学生有点不服气，却忍不住又朝那个方向警了一眼。

    　　「我们主将可不仅仅靠美貌。」

    　　另一个广美的学生，她算是俞弦的嫡系师姐，所以知道俞弦的技艺水平。

    　　并且还是暑假前的水平，现在又跟着关老教授闭关这幺久，天知道她现在已进步到何种程度。 

    　　「她画画的功底更强，你们所说的蔺静琳、高青旋之流。」

    　　俞弦师姐颇为不屑的说道：「可能都比不过我，更别说我们弦妹儿了。」

    　　此言一出，马上就有央美国美的学生不乐意了，纷纷出声反驳。

    　　「广美的现在都这幺狂了吗？」

    　　一个央美的男生推了推眼镜，语带嘲讽：「一等奖拿过几次啊，就这幺飘了？」

    　　旁边国美的女生也轻笑一声：「年年都说要破局，年年都是陪跑。漂亮又怎幺样，广美【主将】是来选美的吗？」

    　　但是这两所院校吧，其实「嘲讽性」更大，因为每次交流赛都是他们轮流拿一等奖，早就惹得别人不爽了。

    　　虽然自己今年也未必能撼动这两所巨头，但是嘴上几句，凑个热闹总没问题。 

    　　「，央美好大的架子啊，说几句都不让了？」

    　　「就是啊，既然说我们陪跑，干脆你们两家搭台唱戏得了呗？还省得我们大老远跑来凑数。」

    　　「要不一等奖直接刻成【央国循环杯】得了，也省得我们惦记。」

    　　「人家这叫传统，懂不懂？我们负责鼓掌就完事儿了。」

    　　你一言我一语，展厅里顿时热闹起来。

    　　「姚晟，你疯了吧，你一个国美的学生，居然不支持青旋去支持那个什幺俞弦？」

    　　「嘿嘿，师兄饶命，我是看到她脱下渔夫帽了。」

    　　「脱下帽子？然后呢？」

    　　「你自己可以看看。」

    　　片刻后。

    　　「颜之有理是吧？」

    　　「师兄，反正我们也没机会，还不如支持大美女算了。」

    　　「不行，你必须支持青旋师姐，不然回去后给我临摹十遍《清明上河图》！」

    　　俞弦进入赛馆后，她就脱下帽子，做着压纸、排笔、调色等准备工作。

    　　像是一名即将上阵的女将，在擦拭保养自己的武器。

    　　对于周围的喧嚣她也是能听见，要是换成平时闲暇状态，鱼摆摆估计也是蛮感兴趣的。

    　　但是，只要她坐在画板前，整个人就会刻进入一种心无旁的状态。

    　　喧嚣仿佛被一道无形的屏障隔开，所有的光线和声音都在靠近时自动变得柔和，明亮的光线下，cos姐纤细的腰身和匀称的肩颈构成一幅极美的曲线。

    　　她偶尔会轻抿红唇，盯着画纸陷入短暂的思考，神情专注中带着一种不经意的诱惑。 

    　　偶尔，也会似有所觉，擡起头来。

    　　一道视线正盯着自己。

    　　不同于以往那些或打量或惊叹的目光，这道目光中带着一种近乎审视的好奇。

    　　俞弦遁着视线看过去，忽然也了一下。

    　　居然是昨晚在电影院里那个女生。

    　　俞弦反应过来后，冲着她点点头。

    　　对方也礼貌的颌首回应。

    　　落在别人眼里，有人就低声笑语：「俞弦和蔺静琳对视了，这要是在漫画里，估计会有『滋滋滋」的电流音。」

    　　「那你站哪一边？」

    　　「我他妈是湖北美院的，绝对支持俞弦干翻央美啊。」

    　　九点钟的时候，央美副院长常若敏准时步入赛馆。

    　　阳光透过高耸的玻璃幕墙，空气里弥漫着松节油和新鲜颜料的气息，央美的院长和其他院领导其实也在，但他们都在贵宾室，陪同着类似关老教授这些贵宾。 

    　　常副院长先代表央美，对到来的参赛学生表示热烈欢迎，然后重申了一遍纪律和相关规则。

    　　最后，她目光扫过全场年轻的面孔，微笑着说道：「今年，我们八院交流赛的主题是.」

    　　看到大家的注意力聚焦过来，常若敏刻意顿了一下：「【涅】！」

    　　「涅繁？」

    　　场内响起一阵惊呼和窃窃私语，看来是一个开放性的命题了。

    　　这也向来是八院交流赛的规矩，你们本来都是所谓的天才了，肯定不能给你一枚鸡蛋来素描啊。

    　　这种开放性命题，而且还是限时完成，除了能考察大本基本功，还有一名艺术家对故事的快速阐述能力。

    　　「你们有六个小时的时间，来展示你们对这个主题的思考。」

    　　常若敏擡起手腕看了看手表：「选手离场时需要登记，材料补给处就在后面，可以提前交卷，但不能延迟拖堂—」 

    　　已经没有人再听常副院长的话了，大家都开始陷入构思当中。

    　　这一年里，雪灾、震灾、奥运、神七发射一连串大事件，无不透着「涅」的影子。

    　　大概这也是出题者的深意，让这些年轻人明白，新时代艺术从来不是孤芳自赏的创作，而是源于对生活的深切体察。

    　　在突破、重建、成长之间，找到涅的痕迹。

    　　蔺静琳开始之前，突然回头看了一眼俞弦，然后才转身落笔。

    　　（求月票~）

 第608章 你心中的一等奖 

    　　第608章 你心中的一等奖

    　　当多功能厅里的各位选手开始作画，外面围观的学生，刚开始还兴趣盎然。

    　　但是时间一久，可能也都有些无聊，毕竟要六个小时呢。

    　　于是，有些学生走了，但也源源不断的有其他学生过来。

    　　那些领队的老师不能离开，幸好首都的秋天比较舒适，他们有的站在外面，有的去了隔壁教室休息，央美的志愿者会递来一些矿泉水。

    　　「童兰。」

    　　看到一切差不多停当了，李香兰站起来说道：「我先去画廊一趟，中午的时候，回来带你们吃饭。」

    　　「不用。」

    　　童兰客气的说道：「你先忙你的事，中午我们就在附近吃点，等到俞弦考完了，咱们再一起聚聚。」

    　　从这里能看出来，李香兰和童兰应该是挺熟悉，毕竟一个是关老教授的开山大弟子，一个是外甥女，年纪还差不多。 

    　　李香兰想想倒也没有坚持，不过临走之前，她看见陈着郁郁寡欢的样子，于是笑着安慰道：「陈着，你也不用太担心，弦妹儿的实力我很清楚，大基本功本就不弱那些考生，天赋更在他们之上。」

    　　「嗯，谢谢兰姨。」

    　　陈着勉强笑笑，他哪里是因为考试而担忧，而是因为cos姐那句「去中大找你」而焦虑。

    　　sweet姐还在中大呢，说好的「王不见王」，怎幺就要见面了？

    　　并且，陈着思来想去，可能还真的拦不住。

    　　第一次第二次还可以用「我在外面忙，不在学校」塘塞，但是第三次第四次呢？

    　　哪里能次次用这个理由，到时嫌疑只会越来越大。

    　　所以，cos姐去中大铁定是定局了！

    　　现在唯一的考量，就是如何自然的掩盖这件事。

    　　【自然】是关键词，就是「即便俞弦来中大了，但是她们最后都没有察觉到任何异常这件事的难度之高，比推翻曾经压在溯回头上的三座大山还要复杂。

    　　就这幺愁眉苦脸的直到中午，大家都以为陈着是牵挂女朋友，劝了两句发现没作用，也就随他去了。

    　　「一起去校外小店吃点东西。」

    　　吴妤走过来，拍拍陈着肩膀的说道：「你不要心神不宁啦，cos姐必然获奖的。再说她考完会有一个小长假，到时你们可以天天腻着，让她陪你去上课都行—」

    　　「本来还有点饿的，但是听完你的安慰，突然感觉没一点胃口了。」

    　　陈着「感激」的说道：「谢谢你吴妤，希望你以后和王长花当一辈子不吵架的好朋友「嗯？」

    　　吴妤眨巴眨巴眼睛，这个「祝福」怎幺听起来怪怪的。 

    　　再说，不吵架的好朋友·好像也不是情侣的意思吧。

    　　「吴妤。」

    　　正当「笨蛋美人二号」被陈主任绕晕的时候，童兰在不远处喊道：「你叫陈着去吃饭啊。」

    　　「他不去，他说要在这里等cos姐。」

    　　吴妤摇摇头说道。

    　　我们笨蛋就是这样的，想不清楚就不想了，就像吴妤同学以前做数学题，做不出来就直接不做了。

    　　最后，还是童兰亲自过来邀请，陈着才不好意思拒绝。

    　　隔着窗户又瞧了瞧cos姐，她正握着画笔，低头专注的铺着色彩，偶尔有巡考老师在她身后驻足，然后又安静地走开。

    　　看她那全神贯注的样子，估计一时半会儿也结束不了，陈着才跟着童兰他们往外走。

    　　「老陈啊。」 

    　　王长花逼逼叻叨的声音又传来了：「一场小考试而已，你居然担心的饭都吃不下去了。你这个心理素质，以后还怎幺掌控溯回集团啊。」

    　　「就你屁话多，我也祝你和吴妤当一辈子好朋友。」

    　　陈着衷心的说道。

    　　当陈着他们随意在校外找个地方填饱肚子时，关老教授与其他几位名家，正被央美的校领导们请进食堂里的一个安静小包厢。

    　　小包厢虽不奢华，却整洁雅致，应该就是平时接待专用。

    　　一众银发翼铄的老先生老太太们围桌而坐，无人饮酒，但有清茶相伴，气氛舒缓而从容。

    　　这些人几乎是改革开放后，中国美术事业发展的亲历者和见证人，甚至不乏某些领域的奠基者。

    　　他们随意聊着天，话音不高，却每一句都很有分量。 

    　　「【涅】这个主题啊，其实很容易落入俗套。」

    　　说话之人是曾经的天津美术学院院长李鹤翼，现在也如关咏仪一样卸任了，专心培养后辈。

    　　他笑着说道：「九成的学生，下意识就是凤凰、烈火、重生，构图可能就是一只华美大鸟从火焰中展翅飞起，色彩离不开红与金的强烈冲撞，但是看多了很容易视觉疲惫。」

    　　「确实如此。」

    　　央美的院长范迪，也赞同的说道：「这些正规美院里的学生，基本功是越来越好，想法却越来越像。反而外面没有正经学过美术的民间爱好者，总会进发出让人惊叹的创意。

    　　川美的返聘老教授，同样是二级大教授的夏培耀老先生。

    　　他吹了吹胡须，笑呵呵的说道：「艺术创作，不在于主题的宏大与否，而在于理解的深度。今年很多孩子肯定都会以【地震】为创作背景，我作为亲历者，今年这个评选我是有话语权的。」 

    　　「那可不行。」

    　　另外一头发花白的老先生，他是清华美院的杨永善教授，摆摆手并不同意：「你们八院交流赛，就因为清华美院不是独立院校，所以每次都把我们排除在外。但是当评委了，又把我们拉过来劳动，老夏你这点权利都要抢走啊。」

    　　「这有啥子嘛。」

    　　夏培耀满不在乎的说道：「反正以川美今年参赛学生的天分，顶多也就拿个三等奖，一二等奖怕是莫得指望，所以我肯定不得偏心噻，老关你说是不是？」

    　　夏教授一，连川渝话都讲了出来。

    　　「你别问我。」

    　　关咏仪淡淡的说道：「我们今年可是有希望拿奖的。」

    　　听到这句话，包厢里老头老太都安静了一下。

    　　谁都知道关咏仪脾气直，但是地位又高，这里教授很多，但是「二级大教授」还真是没几个。 

    　　能够领国家津贴的，只有夏培耀和关咏仪两个人。

    　　可能是地位相仿的缘故，也可能是保持了一颗童心的原因，夏老教授依然笑眯眯的搭汕：「我晓得嘛，你收了个很厉害的关门弟子，那娃儿好像还是我们川渝人呢。」

    　　关咏仪察觉到有些不对劲，警惕的看着老夏头：「是又怎幺样？」

    　　夏培耀突然叹了口气，委委屈屈的说道：「我们川美啊，好多年都没碰到过那种天赋高得吓人的娃娃喽·—」

    　　老夏一边说，一边用藏在花白眉毛下的眼晴，「滴溜溜」观察着关咏仪的神色。

    　　关老太太差点被气笑了，我自己千辛万苦，好不容易收来一个继承衣钵的小徒弟，从性格到天分哪哪都难得。

    　　结果你这老头儿倒好，居然还打起了我徒弟的主意。

    　　关咏仪嘴角动了动，要不是看到常若敏副院长推门，嘴边那句话怕是已经直接到夏老头脸上去了。 

    　　常若敏是考场秩序的总负责人，她巡查的时候，自然顺便能把所有考生的作品尽收眼底。

    　　所以一进来，大家的目光立刻聚拢过去。

    　　常副院长比在座不少人都小了一辈，突然被这幺盯着，她也吓了一跳，但也明白这些前辈们的心思，陪着笑在末位坐下来：「孩子们都还可以，水平都不错的。」

    　　她一边说着，目光却不由自主的在自家院长，还有关咏仪脸上扫视一圈。

    　　对于这种含糊其辞的回答，有些老头老太不乐意了。

    　　西安美院的蓟晓月老教授说道：「若敏，你说清楚点嘛，难道我们还会偏祖或者不公正对待哪个孩子，评审会的主席老杨也在啊。」

    　　「就是噻。」

    　　因为今年自己没什幺机会，「唯恐天下不乱」的夏培耀教授也说道：「小常评价一下，你心中的一等奖是谁？」

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第609章 自然的重生or文明的修复？ 

    　　第609章 自然的重生or文明的修复？

    　　常若敏是副院长，平时负责一摊子的行政事务，她怎幺会没情商的随意评价。

    　　当然蓟晓月教授说的也在理，他们这些德高望重的泰斗前辈，也不会众目之下偏祖某一个人，哪怕那是自己的学生。

    　　所以常若敏想了想，干脆掏出了手机说道：「那个我把觉得不错的作品拍照了，领导你们自己看看？」

    　　说完，常若敏打开手机相册，交给了担任评审主席的清华美院杨永善教授。

    　　常若敏资历浅，不敢担责，杨老教授倒是坦坦荡荡的不怕什幺。

    　　他没有推的接过手机，说道：「这都三个多小时了，大部分孩子的作品基本定型，我们可以先来个初审，如果有意见不同的，事后再细细琢磨。」

    　　包厢里，这一众老头老太都觉得这法子不错，甚至比往年更加公平。 

    　　如果一个三等奖学生的师长，愿意承认二等奖和一等奖的精妙之处，只能说明对方的水平确实高明。

    　　「这次交流赛的含金量本来就很有分量。」

    　　鲁美的桑烨桑老教授笑着说道：「现在这幺一搞，还成了这几年里最公平也最有说服力的一届了。」

    　　鲁美今年和湖美川美一样，纯粹是带过来见见世面的。

    　　真正有能力挑战央美和国美地位的，可能还是广美、西美和天美。

    　　接下来，他们纷纷戴上老花镜，仔细观摩着这些被挑选出来的作品。

    　　常若敏拍了十张照片，其他的可能在她看来，大概率没有获奖的资格。

    　　首当其冲的第一幅作品，画面中央一只金色的凤凰，从撕裂的焦土与灰中昂首腾空考生对色彩的运用非常熟练，凤凰的形体在熔金般火焰中挣扎，喙部张开，好似发出无声的嘶鸣，橙红的羽翼长长舒展，边角还带着燃烧的碎屑。 

    　　给人一种涅重生后，形态磅礴的耀眼瞬间。

    　　常若敏拍照的时候，倒是刻意避开了考生背影，不过这就像是一篇文章，那些朝夕相处的老师依然能从蛛丝马迹中看出端倪。

    　　就像关老教授，她一眼看出来这不是弦妹儿的风格。

    　　央美院长范迪却认出来了，这应该是自己学校的纪屿南作品。

    　　「虽然我刚才说，画大鸟的落入俗套。」

    　　天津美院的李鹤翼教授端详片刻，「喷喷」嘴的说道：「但是如果能把色彩运用的如此细腻，俗套也能化成神奇，构图和色彩方面已经接近职业画家的水准了。」

    　　老头老太们都深以为然。

    　　川美的夏培耀教授无不遗憾的说道：「这要是我们川美的娃儿画的，我怕是高兴得巴掌都要拍红喽！」 

    　　但是大家没有进行评奖，这是清华美院杨善长的工作。

    　　老杨微微一笑，他也觉得水平不错，但他相信这不是一等奖的水准。

    　　二三等奖的话，反而不着急排序。

    　　第二幅作品是一位满身尘灰的消防员半跪于地，背景是倒塌的房屋和未散的烟尘。

    　　一个孩子站在消防员的身侧，孩子衣衫破损、脸颊污浊，手中却紧紧着一面虽皱却鲜艳的红旗。

    　　废墟之上，旗帜未倒，而且孩子还是祖国的未来，这是另一种意义上的涅。

    　　西安美院的蓟晓月教授认出来了，这是自家的学生，而且从立意还有精神上，明显比上一幅《凤凰》要更好。

    　　但是，蓟教授又叹了口气。

    　　相比较《凤凰》，自家学生的作品，从线条到色彩的大基本功，好像又差那幺一点。 

    　　「不知道能不能保三抢二争一了。」

    　　蓟晓月默默的想着。

    　　第三幅作品也是和《消防救援》差不多的立意，但是大基本功要更加出色。

    　　国美的许平江院长认出来，这是自己学生高青旋的作品。

    　　虽然倒塌的房屋、救援的场面、重生的笑脸——看多了有些流于表面，缺乏那种直击人心的力量。

    　　但是目前的三幅作品，无疑是青旋排名第一！

    　　许院长面露一丝欣慰之色，其实按照往年的标准，青旋一等奖都差不多稳了。

    　　只是今年真不好说啊。

    　　第四幅作品，它是关于陶瓷国宝的修复，寓意在「生命总是在伤痕处涅和绽放」。

    　　但是和前面三幅比起来，不管是深度还是大基本功，明显都要差了一截。 

    　　川美的夏老头突然嘀咕一句：「这瓜娃子，回去要狠狠操练一哈！」

    　　大家忍俊不禁，这应该是川美的哪个倒霉蛋。

    　　其实水平也不错，奈何太多的珠玉在前。

    　　可是，等到第五幅作品出来，包厢里所有的笑脸，突然全部收敛起。

    　　在断裂的水泥钢筋之间，碎砾尚未落定，悲怆弥漫在空气之中。

    　　一抹天光从残破的间隙中悄然洒落，不偏不倚，那里竟有一点极细微的绿意，坚强的探出头。

    　　没有凤凰，没有火焰，这株翠绿的嫩芽生于废墟之中，仿佛道尽了自然生命的伟大涅繁：

    　　生命自会寻路，希望在死寂处发声。

    　　这明显比刚才所有的作品，立意更高一层，最难得的是，考生的大基本功非常夸张。 

    　　先用工笔技法勾勒嫩芽的每一条纹理，再用淡墨渲染出，光线透过嫩叶的透明感。

    　　「感觉都可以拿去展览或者卖钱了。」

    　　也不知道谁这样评价一句，但是无人反对。

    　　国美的许平江院长的脸色有点黯淡，青旋不如人家，一等奖是没可能了。

    　　川美的夏老头，在关咏仪和范迪身上不断巡。

    　　据他了解，今年只有两个学生可以画出这种作品。

    　　关教授神色淡然。

    　　央美的范迪院长面容沉稳，他看出来应该是蔺静琳的作品，这丫头也果然没让自己失望。

    　　「呼～」

    　　范院长轻呼一口气，一等奖应该稳了吧。

    　　再有变数·

    　　范院长自然知道俞弦，但他觉得应该没可能比蔺静琳更好了。 

    　　可能是这幅《嫩芽》太过震撼，后面连续四幅作品，都被映衬的没有什幺特点。

    　　范迪院长也不知道哪一副是俞弦的，兴许已经被刷掉也有可能。

    　　等到杨善长教授，笑着对大家说道：「这是最后一幅了，要是没什幺意外，一等奖相信都已经明了。」

    　　范院长笑容更盛，他甚至都在杜撰待会该说些什幺场面话了。

    　　只是从考场过来的常若敏常副院长，神情依然凝重。

    　　杨教授缓缓翻到最后一张照片，他突然愣了一下。

    　　同样是一片满目疮的废墟之上，倾斜的混凝土板、裸露的钢筋和散落的砖石构成一片毫无生机的灰色世界。

    　　但是与前面所有作品不同的是，在画面的中央，只有一根刚刚被扶正的电线杆，那些因为灾难而凌乱无序的电线，也被重新架设了起来。 

    　　整幅画里看不到一个人，只有一辆黄色的工程车边缘，车身上有模糊的「救援」二字。

    　　同样是非常出色的大基本功，灰蓝色调的反射光，降低细节饱和度，营造压抑的基底。

    　　倾斜的构图让废墟占据大部分画面，但是焦点却放在被扶正的电线杆上面，救援车露出的保险杠和轮胎局部有坑坑洼洼的痕迹，醒目却不过度张扬。

    　　至于立意清华美院的杨善长教授，足足看了一分钟，他才温声问道：「诸位怎幺看？」

    　　居然无人回答。

    　　杨教授好像知道大家的意思，他主动的说道：「刚开始看到这幅作品，我就在想，车上的救援人员呢？电线杆是他们扶起来的吗？现在去哪里了？难道又赶去其他地方救援了？」

    　　「后来我才反应过来。」

    　　杨教授轻声说道：「这就是画作的留笔，故意留下让我们思考的空间。电是我们生活里不可或缺的一种东西，电线杆被扶正了，电线被架好了，这代表着社会秩序的重建。」 

    　　「相比较自然生命的重生，我觉得文明的修复，更象征着希望。」

    　　或者是差距确实存在，杨老教授都没有拖延一下，他很明确给出了自己的态度：

    　　「这幅作品不展示希望的本身，但是展示希望被留下的过程。」

    　　「不歌颂生命奇迹，但是歌颂让生命回归常态的平凡努力。」

    　　「这种【去浪漫化】的现实主义表达，我认为恰恰更贴近涅的本质，大家觉得呢？」

    　　又是一阵沉默后，夏培耀突然问道：「这是谁的学生？」

    　　「怎幺？」

    　　国美许平江院长收起叹为观止的赞叹，笑着说道：「夏老师您评奖，还要知道这是哪个学生吗？」

    　　「当然要知道了！」

    　　老夏头不满的说道：「我觉得这种水平就不要来参加大学生的比赛了，直接去职业画家那个圈子竞争吧！」 

    　　「不是我们学校的。」

    　　范迪院长笑着说道：「那副《嫩芽》是静琳的，但这幅作品的深度，确实比静琳要更胜一筹。」

    　　看到范院长都承认了，剩下的答案几乎呼之欲出。

    　　「你家的是不是？」

    　　夏培耀马上转向关咏仪。

    　　「小儿辈还有很多要改进的地方。」

    　　关老教授语气自持自矜，但是这种「批评」的态度，恰好承认了这幅《秩序之光》，出自广美的俞弦！

    　　「如果这些考生不重新画，也没有其他更出色的作品。」

    　　杨善长教授左看看，右看看的说道：「我基本能认定广美的俞弦同学，获得本次八院交流赛的一等奖了。」

    　　「恭喜你啊，关教授，实至名归！」 

    　　「学生的胜利，更是您教学理念的成功。」

    　　「回头让俞弦同学好好做个分享，这幅画都能排进历年所有作品的前五了。」

    　　「我也要恭喜老关，捡到一个宝贝。但是话又说回来，那娃儿是我们川渝山山水水养出来嘞灵气，你莫要强制性把人家留在你们广州哈，我这边有个很好的想法」

    　　「做梦！」

    　　关老教授毫不留情的一句话，击碎老夏头的所有美梦。

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第610章 郑卫中「问计」陈主任 

    　　第610章 郑卫中「问计」陈主任

    　　由于2008年的手机拍照没那幺清晰，所以这帮老头老太吃完饭后，又重新返回赛馆近距离观察这些年轻一代的中国画界天才。

    　　画画这种东西很讲究师门传承，民间艺术家或者爱好者，他们可能有很好的想法。

    　　但是缺乏系统的训练、艺术理论的支撑以及持续的艺术交流环境，往往难以突破自身的上限。

    　　所以能够坐在这里比赛的80名考生，既有天赋，又有师承，完全可以用「当代画界最出类拔萃的年轻人」来形容。

    　　尤其像鱼摆摆、蔺静琳、高青旋等人，假以时日一定会声名鹊起的。

    　　其实cos姐夺得「八大美院交流赛一等奖」后，在社会上可能没什幺巨大轰动，但是在圈内已经是备受瞩目的存在了，就看她什幺时候开自己的第一场画展。 

    　　川美的夏培耀老教授，他来到赛馆后，第一时间就溜达到俞弦的身边，一边打量，一边惋惜的直抓大腿。

    　　照片终究没能完全传递出原作的神韵。

    　　只见眼前的画纸上，细腻的光影层次、微妙的墨色变化，以及笔触间的生动气韵，在现场亲见才能体会到。

    　　「娃儿，你要不要跟我回川美嘛，我亲自带你。」

    　　老夏头又是「贼心不死」的说道：「老关咋个对你，我只会对你更好。」

    　　俞弦正要收笔呢，听到这个白胡子白头发的老头，在旁边叽里咕噜的说什幺怪话。

    　　她扭头看了一眼，脆生生的回道：「才不要嘞！」

    　　虽然二级大教授被毫不留情的拒绝，但是老夏头反而更喜欢，这脾气硬是我们那边娃儿的性格。

    　　「这是啥子名字？」 

    　　夏培耀伸出胖乎乎的手指，指着右下角的两个字问道。

    　　渝弦。

    　　川渝的渝。

    　　「我的笔名。」

    　　弦妹儿挑了挑黛眉，笑盈盈的说道。

    　　「你咋叫唧个名字嘞？」

    　　夏培耀愣了一下，他明明记得「俞弦」才是真名。

    　　「这是我男朋友取的笔名。」

    　　鱼摆摆举着一点一点阴干的油画，浓密的睫毛夏，投出一小片柔和的扇形光影：「我原来想用他的名字当笔名，但是又怕影响到他。」

    　　「这个我也很喜欢，可以纪念我的家乡。」

    　　弦妹儿轻声说道。

    　　夏培耀听了不知道多感动，多好的娃娃啊，不管身处何处都记得自己是川渝的娃娃。 

    　　这位大教授都不顾自己的泰斗面子了，「低声下气」的说道：「你就来川美嘛，我也把我所有的东西都留给你。我虽然没得老关那幺有钱，但是你跟到我，绝不让你受一点委屈·———」

    　　「老夏！」

    　　最后，被实在听不下去的关教授赶走了。

    　　跟你回川美？

    　　那我岭南画派怎幺办？

    　　当然结果还是没什幺变化，由于没人更改作品，其他考生那里也没有漏掉的遗珠，俞弦的《秩序之光》稳稳是一等奖。

    　　只不过现在还不能公布，回去得走一遍评审程序，但是这一届交流赛的结果，最让人信服。

    　　「范老师，所以我比俞弦差很多吗？」

    　　在散场回去的路上，蔺静琳询问着央美的范迪校长。

    　　「嗯—我不那幺认为，甚至还觉得你的《嫩芽》更出色！」 

    　　范迪犹豫了一下，微笑着说道：「可能是这些年我们拿了太多的一等奖，大家都觉得不能再这样下去了，恰好小俞发挥也不错，就把一等奖评给她—」」

    　　老关啊，你有你的关门弟子，我也有需要爱护的学生。

    　　虽然俞弦更出色，但我是不会打击自家学生信心的。

    　　台下十年功，台上十分钟，考试只要六个小时，但是俞弦至少准备了六个月都不止。

    　　如今拿到了最满意的结果，「俞党」的小伙伴都很高兴，终于可以轻松一会了。

    　　李香兰更是邀请所有人回家里吃饭。

    　　陈着有些迟疑：「郑总不在家吗？」

    　　「在家。」

    　　李香兰笑呵呵的说道。

    　　「那不太好吧。」 

    　　陈着建议道：「我干脆在其他地方订个包厢，大家好好庆祝一下，郑总工作忙，我们就别去打扰休息了。」

    　　「我和他说过了。」

    　　李香兰意味深长的看向陈着：「他说也会回家吃饭。」

    　　陈着多聪明，马上就明白了。

    　　看来【回信】这件事把郑卫中的面子兜住，他也投桃报李般的开家门，表达一种彻底接纳的意思。

    　　陈着自然不会拒绝，他把朋友搞得多多的同时，也想把关系经营得好好的。

    　　晚上的时候，一帮人包括关老教授和童兰都来到了柏悦府小区。

    　　开门的居然是郑卫中，看来为了今晚这顿饭，老郑都没有加班。

    　　「郑叔。」

    　　陈着乖巧的打个招呼。

    　　郑卫中目光动了动，沉稳的应了一声。

    　　「郑叔叔」这个称呼标准而正式，带有清晰的辈分和社交界限。

    　　但是「郑叔」呢，更加的简单顺口，打破了略显客套的完整称谓，注入了一种「自己人」的亲近感。

    　　这种微妙变化的社交语言，其实代表着一种关系的递进，非人精不能察觉出来。

    　　郑总当然是人精了，他立刻就听出来陈着语气中的亲近。

    　　「二姨。」

    　　郑卫中又和关老教授问好。

    　　老太太面无表情的点点头，她在这里年龄最大，资历最老，对两个晚辈的「暖昧关系」视而不见。

    　　反正只要别干扰到俞弦，老太太大概都觉得是小事。

    　　想想陈着之前在她眼里，也不过是个「普通大学生」。 

    　　「郑叔。」

    　　陈着坐下来之前，把手中的礼物客客气气递过去：「下午逛街的时候，偶然看到这支钢笔，沉稳大气又特别的有分量，和您的气质特别搭，实在没忍住，就自作主张的带了回来。」

    　　上次过来匆忙，只能拎着点酒，在礼节上稍有欠缺，陈着一直记得这件事。

    　　今天考完试，陪着俞弦小秘书她们在SKP逛街的时候，陈着特意精挑细选了一下，正好弥补这方面的缺失。

    　　之前听任同说过，郑总的钢笔字很好看，而且很喜欢收藏某一类型的钢笔。

    　　对于这些特点，陈主任只听一遍就能记得了。

    　　郑卫中自然也是懂行的，他从盒子包装上就能看出来，万宝龙（Montblanc）的镂空镀金系列，市价可能在四五万左右。

    　　这种价格，也能叫「实在没忍住，自作主张的带了回来」？ 

    　　陈着的这张嘴啊，真是说得比唱的还好听。

    　　不过郑卫中没有拒绝。

    　　一来现在没有八项规定，红线还没有挂到心上：

    　　二来就是陈着的身份。他如果是「溯回陈总」，可能这个门都进不来，但如果是「二姨关门弟子的男朋友」，那也算是个晚辈了。

    　　晚辈送点东西，尤其对他的身家来说可能就和买个西红柿差不多，有什幺不能收的。

    　　最重要的是，郑卫中已经彻底放弃【飞信】了，并且在争斗中也认可了陈着的能力。

    　　所以在搭建「移动的OMS系统」的思路上，很想听听这个「晚辈」的看法。

    　　陈着当然知道OMS就是一坨翔，两年后它的下场和飞信一样，因为生态建设困难被集团放弃。

    　　但这是一把手王国华钦定的项目，他甚至都亲自担任组长了，所以谁都劝不了。 

    　　谁劝，谁就把王国华往死里得罪了。

    　　陈着自然也不会那幺傻，连消极的意见都不会给。

    　　他笑呵呵的说道：

    　　「现在大家都在摸着石头过河，谁知道手机系统以后的发展方向，溯回也在洪流里打滚呢。」

    　　「但是OMS系统经过那幺多专家的论证，应该没有问题的吧，移动的技术积累比我们要厉害多了。」

    　　「就是郑叔有点闲暇时间的话，要不要在移动的柚米定制机业务上也挂个名？未来手机存量市场非常恐怖，移动的定制机大概都能有百万千万台，我们年轻人虽然有冲劲，但也需要个家长一样的前辈给我们把舵压舱。」

    　　郑卫中默默的听着。

    　　前两句话，听起来漂亮周到，态度也谦逊。

    　　但是细细一品，半点实实在在的意见都没有啊，圆融得像颗打磨光滑的鹅卵石，让人抓不住一点棱角。 

    　　关键是第三句话。

    　　陈着到底是想借着自己的名头，让柚米的定制机业务在集团里能够畅通无阻？

    　　还是说，他想用定制机业务，把我从OMS那滩死水里拉出来，至少分润一些功劳，这样以后追究责任，我还有其他政绩傍身。

    　　当然，也可能二者皆有，既想拉我上岸，又想替溯回铺路。

    　　郑卫中目光中的审视又深了几分。

    　　偏是这时，这个年轻人还像个毫无心机的大学生，自然地拿起茶几上的一枚黄橘，温言向老太太说道：「关教授，我给您剥个橘子吧。」

    　　话音未落，他便真如寻常人家的孝顺儿孙，低头认认真真地剥起了橘子。

    　　很快，空气里漾开一缕清涩的果香。

    　　郑卫中忍不住悄悄翻了个白眼，自己宦海浮沉几十年，什幺样的人没有见过？

    　　还是第一次碰到这种怪胎，聪明里透着狡，油滑中藏着韧性，挥不去、捏不牢、看不透。

    　　好似一尾滑溜溜的活鱼，才觉得捉在手里，又从容地游开去了。

    　　（今天感冒生病了。那个「角逐IP之光」的活动，大家帮忙投下陈汉升，沈幼楚和萧容鱼，谢谢~）

 第611章 救我狗命！ 

    　　第611章 救我狗命！

    　　当陈着和郑卫中讨论正事（政事）的时候，两个中年美妇外加三个美女大学生，在厨房里忙得不亦乐乎。

    　　还有一个王长花，他压根掺和不上「陈郑」的话题，在沙发上磨蹭两分钟，就寻个理由去找吴妤斗嘴了。

    　　「难怪老太太更喜欢弦妹儿呢。」

    　　童兰看到俞弦把土豆丝切得细如发丝，根根分明，忍不住打趣的说道：「先前小师妹没来的时候，我经常去给老太太做饭，但她吃了两口就说肚子不饿。」

    　　「有一天半夜我起来，发现她一个人在客厅里啃凉馒头。」

    　　童兰着脚的说道：「我当时都差点被气哭了，发誓一定要学会做饭，结果还是一点长进都没有。」

    　　「你走了行政路线嘛，哪有那幺多时间。」

    　　李香兰笑看说道：「做饭很看天赋的，我也不太行，煎块牛排都能糊掉。」 

    　　李香兰何止是不太行，除了女儿，连郑卫中都没怎幺尝过她的手艺。

    　　她的人生理想本来就不是厨房，邀请陈着他们来家做客，也只是想表达一种「更高级别的社交信任」。

    　　「邀请回家做客」是一种心照不宣的关系巩固，但最好发生在，双方都有心升温的阶段。

    　　「你们都是贵人，偶尔下下厨调节心情就行了。」

    　　李香兰家里的保姆也很会说话：「但是每天操持这些杂事，那就太耽误你们的宝贵时间了。」

    　　其实也不是每个家庭都适合请保姆的，抛开经济原因不谈，像关咏仪老教授的脾气，她就算啃馒头吃凉水，也不乐意有外人插足自己的生活。

    　　至于陈培松和毛晓琴，在陈着读高中时，倒可以请个保姆，分担一下工作与生活的压力。

    　　但那时两人为了省钱，最终还是没有找。 

    　　后来陈着上了大学，创业有了收入，他们俩又觉得没必要找阿姨了。

    　　单位本来就有食堂，周末只想自己动动手，维持一下家庭里的和谐氛围。

    　　不过俞奶奶那种情况，她就很适合找个阿姨。

    　　一方面照顾生活起居，不让孙女操心。

    　　另一方面陪着她说说话，俞奶奶本就是个心宽体胖的叨人。

    　　所以在俞弦进行备赛的这段时间，陈着特意请个四十多岁的阿姨去竹丝岗小区，据说两人相处的很好，俞奶奶下午打麻将都会带着人家当参谋。

    　　就这样忙活到吃饭的时间，看到都是果汁饮料，郑卫中询问陈着：「你要不要喝点酒？」

    　　陈着笑笑：「听您安排，我喝多少都跟着您走。」

    　　郑卫中也笑了起来：「我没你酒量好，你只能跟着我走，我要是跟着你走，都等不到所有菜上齐。」 

    　　郑卫中知道陈着的酒量，前阵子在广东剪彩的时候，亲眼目睹陈着一对多的场面。

    　　这大概就是「政治」吧，上个月还在打生打死。

    　　这个月就能坐在对方家里小酌。

    　　纵观整个过程，陈着好多次能够掀翻桌子，但是都被他用更体面的办法解决了，这大概就是「斗而不破」的意义所在。

    　　真掀桌子了，哪有现在的和谐场面。

    　　等到所有人都围坐餐桌上，李香兰举起饮料：「我们都是自家人，所以就不讲究连喝三杯那套了，先庆祝弦妹夺魁，再欢迎大家来做客，都在果汁里了！」

    　　「干杯！」

    　　大家纷纷饮下，这里有酒有菜，还有陈着和郑卫中这种「人精」，气氛不论如何都不会冷落下来的。

    　　最后，李香兰还喝了两杯白酒，然后和她闺女打QQ视频，并且把俞弦喊过去认识一下。 

    　　「啊——怎幺能那幺好看！！！她比照片上还要漂亮美女，恋爱吗———」

    　　「你给我正经一点，弦妹儿有个很优秀的男朋友，等你回国了，也介绍你们认识——

    　　电脑音箱的一声尖叫，连客厅里的陈着都听见了。

    　　他有些异的看向郑卫中。

    　　「我女儿，在国外读书。」

    　　郑卫中脸色有点不好看，好像是什幺「家庭丑闻」被客人听到了。

    　　他走过去让妻子拔掉音箱，回到客厅后还转移到其他话题上。

    　　陈着没有深究，但他也不是聋子，心想老郑的女儿还挺新潮啊，居然是个蕾丝边。

    　　当然陈主任也没有放在心上，因为小秘书就是这样，整天叫嚣着「爱弦妹儿爱微微」，可是想谈恋爱了，还是希望找个金城武或者吴彦祖。 

    　　考虑到关老教授的作息，宴席九点左右就结束了。

    　　郑卫中把自己的司机调过来。

    　　其实陈着也能调到车，但也是郑卫中释放善意的一种方式，所以就没有客气。

    　　李香兰今晚有点高兴，好像亲闺女出国后，她的很多感情又投射到俞弦身上了。

    　　为她规划了后面的发展路线，年底pace画廊在国内有一场展览，她打算拿着俞弦的作品参加。

    　　明年在纽约也有一场国际展，那个规格更高，但是李香兰也想运作着参加。

    　　从「混展」到「个展」，这就是俞弦一年内的发展路线。

    　　当然现在弦妹儿是可以好好休息一下了，享受下和男朋友的甜蜜时光。

    　　在下楼离开之前，郑卫中斟酌着对陈着说道：「我会和王总申请，在溯回的定制机业务上挂个名。」 

    　　最终，郑卫中还是决定听取陈着的意见，无非是多管一摊子事罢了。

    　　郑卫中说的谦虚，以他如今在集团内部的少壮派地位，「挂个名」基本就是负责人了陈着心头一喜：「有郑叔的领导，我们底气就足多了。」

    　　陈着也不仅为了溯回的便利，OMS这个系统失败后，如果工信部真的启动内部调查机制，担任项目组长的主国华将承担大部分责任。

    　　郑卫中只是副组长，并且还有定制手机业务的鲜亮业绩，应该也不会把他怎幺样。

    　　在这件事里，陈主任一箭三雕，既不得罪王国华，还给郑卫中指了条明路，顺便争取到了自己的利益。

    　　至于定制机业务，在当前的混乱局面下，一定是包火的。

    　　如果陈主任愿意多花点心思，在苹果4进入国内市场之前，指不定还能享受下「手机市场份额第一」的高光。 

    　　回到四合院里后，几个年轻人因为兴奋，干脆又聚在一起闲聊。

    　　十月下旬，首都的晚风中已带了些许寒意，老槐树的叶子「籁」作响，在昏黄路灯下摇出一片碎影。

    　　几粒星光明明灭灭，仿佛都在好奇偷听院子里的谈笑。

    　　上了大学以后，这样的聚会日子少了很多，可能参加工作了，更是非常稀有。

    　　以前有些人，不仅三餐一起吃，上厕所都要一起去。

    　　现在凑着吃一顿饭，估计要等三个月。

    　　从「我们什幺时候放假啊」到「你们什幺时候放假啊」，大概也是成年人友谊的必经之路吧。

    　　「对了，我打算明天就回去。」

    　　突然，陈着拍了拍鱼摆摆的手臂说道。

    　　「你不和我们一块回吗？」 

    　　弦妹儿有点意外。

    　　她还要留两天，跟着关老教授拜访和感谢一些前辈。

    　　「你拿了一等奖，说明我的陪护工作是卓有成效的。」

    　　陈着微笑着解释：「不过广州那边还有一些事，等着回去处理。」

    　　「好吧~」

    　　俞弦虽然舍不得，但也是能理解的，她大大方方把陈着拉近，在他脸上响亮的「rua」了一下：

    　　「这是给陈总陪护的特别奖！」

    　　「喂~~~」

    　　一堆调侃声和起哄声纷纷传来。

    　　廊下那盏暖色的灯光轻晃着，光晕漫过青砖地面，像是悄悄铺开了一卷温软的绒毯，裹住这一刻的温馨。

    　　第二天早上，陈着和小秘书吃完早餐，也阻止了任何人的相送，来到了首都国际机场「老板，你为什幺不要弦妹儿送啊。」 

    　　小秘书不明所以的问道：「反正她都考完了，又没什幺事做。」

    　　「因为——」

    　　陈着瞧了一眼小秘书，淡淡的说道：「我们这次其实去上海。」

    　　「嗯？去检阅一下淘米科技？」

    　　「不是。」

    　　「那我们做什幺？」

    　　「救我的命。」

    　　（那个「IP之光」的活动，大家也要投下陈汉升，好像男主也挺重要的，编辑特意和我说了一下，总不能落在100名开外吧！今晚还一章，求投「陈大狗」。）

 第612章 计谋——调虎离山 

    　　第612章 计谋——调虎离山

    　　「救你的命？怎幺回事？」

    　　小秘书也紧张起来了，朗朗干坤，昭昭日月，居然还有人想图谋性命不成？

    　　「哎~」

    　　只听狗男人长叹一声：「cos姐说要去中大找我，你就说我死不死吧。」

    　　「啊？」

    　　小秘书先是愣了一下，继而皱紧眉头：「我还以为有人要谋财害命了呢，没想到比那个还严重。」

    　　陈主任眨眨眼，感觉非常无语。

    　　「那你要怎幺解决？」

    　　小秘书也有点担忧的问道。

    　　「你有没有什幺好的办法？」

    　　陈着回过头来反问。

    　　「最好的办法呢，就是和她们两个好姑娘都分开」 

    　　小秘书还没说完，就被陈着打断了：「你走路去上海，我这张飞机票，载不动你这种出主意的笨蛋。」

    　　「哪里笨蛋了！」

    　　小秘书嘀咕一声：「你拖越久，她们受伤越重，不过——

    　　小秘书幽幽的叹道：「现在好像已经晚了，所以我们去上海，怎幺救你的命啊？」

    　　陈主任不答，闭目等着航班起飞。

    　　两个小时后，陈着在虹桥国际机场缓缓落地。

    　　「我们要联系谁？」

    　　小秘书虽然不知道具体的操作步骤，但她知道这次来上海肯定是找「外援」的。

    　　「联系石霖。」

    　　陈着想了想，又说道：「算了，还是我自己联系吧。」

    　　石霖就是当初蒋馥亲自培养的财务专员，因为汪海滨那件事，淘米科技失去了陈着的信任，于是让石霖来管理财务，拿捏住这个公司的七寸。 

    　　石霖专业水平自然没得说，前阵子淘米的质押贷款，也是在她的操作下完成的。

    　　「中午好，石总。」

    　　陈着先和石霖打个招呼，石霖在总部的时候，级别确实不高。

    　　但是被外放出来，立刻成了副总。

    　　「大老板？」

    　　石霖有些异，一般情况下，大老板很少会直接联系自己，往往会通过蒋馥蒋总或者祝秘传递一些指令。

    　　「中午出来吃顿饭，就在圆苑吧。」

    　　陈着语气中蕴着往常一样的温和：「但是不要和魏振陈云鹏他们说，也不要和任何人透露，我是单独来找你的。」

    　　「」..—.好，我知道了。」」

    　　石霖挂了电话后，心也提到了嗓子眼。

    　　圆苑擅长的是上海这边的本帮菜，当然这没什幺，关键是餐厅离公司挺远的，几乎不可能有同事能看见。 

    　　再有「不和其他任何人透露」的叮嘱，说明应该是一件高度绝密的事情。

    　　我一个二级分公司的财务副总，能够为大老板做什幺呢？

    　　石霖不禁在想。

    　　也幸好订的是餐厅包厢，而不是酒店包厢，不然石霖可能都要想歪了。

    　　匆匆和同事说了一声后，石霖打车前往圆苑，在约定的包厢里见到了大老板。

    　　看到了周围还有祝秀秀，石霖轻呼一口气。

    　　好像是看到熟悉的人，突然没那幺紧张了。

    　　大老板态度和以往没什幺区别，他先说自己在首都，把【回信】的事情协调妥当了。

    　　石霖心想那很好啊，溯回中层以上的管理，谁不知道曾经的「三座大山」。

    　　石霖虽然人在淘米科技当财务副总，但她「编制」仍然在溯回总部，连薪水都是总部发的。 

    　　她自己觉得无所谓，毕竟大老板和宋总是两口子，反正都是【溯回系】。

    　　接下来，陈着又问了问淘米科技的近况，对《摩尔庄园》的发展给予了高度肯定。

    　　石霖不动声色的听着。

    　　她虽然没那幺了解大老板，但是也知道大老板很喜欢鼓励下属，以前在总部的时候，还曾经和蒋馥说过，大老板的脾气真好。

    　　当时蒋馥只是微微一笑，你和大老板隔了太远，等你到我的位置，你就明白大老板的脾气了。

    　　领导都是这样的，小科员永远不知道处长的真正脾气，但是科长最清楚。

    　　没过多久，等到最后一道热菜「蒜枣河鳗」也上了，陈着用公筷，夹了块胶质爽弹的河鳗给石霖。

    　　这时，他才好像是开玩笑的问道：「石总，你觉得自己是溯回的人，还是淘米科技的人？」 

    　　石霖了，这句话的潜台词，怎幺好像～你是我陈着的人，还是宋时微的人？

    　　「莫非大老板和宋总要分了？」

    　　这是石霖的第一反应，所以大老板才在背后找到自己，悄悄的财产转移？

    　　在这种站队选项上，石霖几乎不犹豫的说道：「从前现在和以后，我都是溯回的人！」

    　　淘米不错，但远远比不上溯回。

    　　不管是发展潜力，企业文化、还有亦师亦友的蒋馥，再者石霖也算是和溯回一同蜕变的那批员工。

    　　「和溯回一同成长」的是宋晴那批，已经分布在各个重要岗位上了。

    　　石霖资历要差一点，但也算是「老人」了。

    　　这两类员工对公司的归属感都很强烈，他们不仅是企业发展的见证者，更是积极的参与者，一般情况下都不可能背叛。 

    　　看到石霖严肃的面孔和决绝的语气，陈着就知道对方误会了，摆了摆手说道：

    　　「倒也没那幺严重，就是过两天我想请石总帮个小忙，找出一个需要宋总亲自来上海的理由，但是不要告诉她前因后果。」

    　　「就这？」

    　　石霖不太理解，但是这对一个专业财务来说，确实没那幺难。

    　　不管是在公司经营上，还是在银行的质押上，都可以找到甚至创造一个，需要宋总签字才能解决的迫切问题。

    　　「就是这了。」

    　　陈着点了点头：「石总觉得困难吗？」

    　　「没有。」

    　　石霖摇摇头：「大老板如果需要，我下午就能找出来一个。」

    　　小秘书现在是明白了，这是「调虎离山」啊。 

    　　如何确保cos姐来中大的那天，sweet姐一定不在校园。

    　　一是干等，万一她那天有事要出去呢？但这种概率实在太小，而且不易控制。

    　　第二就是想个办法，让她主动离开。

    　　不过微微又是很聪明的，没有足够合理的，她不仅不会离开，而且还可能弄巧成拙引起怀疑。

    　　但是！

    　　如果是远在上海的淘米科技，突然发生了一点「财务状况」，需要她亲自过去解决，微微绝对不会把二者之间联系在一起。

    　　小秘书摇了摇头，只能说道高一尺，魔高一丈啊。

    　　但是，仅仅把微微调开，后面的问题怎幺解决呢？

    　　难不成你要和cos姐藏在学校角落里见面吗？

    　　陈主任不说，小秘书也不能撬开他的嘴巴询问。 

    　　中午这顿饭吃完，陈着也给石霖许下了「尽早调回总部」的大饼，这才让小秘书买了返回广州的机票。

    　　傍晚时分，一架从上海的飞机，在白云国际机场缓缓落地。

    　　陈着眯着眼，看着外面的景致，广州的天气和北方真是完全不一样。

    　　榕树仍然垂着浓绿的须，紫荆花在街角开得不知疲倦，仿佛是时间倒溯，重新把六月拉回人间。

    　　在这南国的深秋里，再走一遍北方的夏天。

    　　（求月票，谢谢大家。别忘记给那个IP之光的活动投票~）

 第613章 说不出口的「我想你」 

    　　第613章 说不出口的「我想你」

    　　下了飞机后，陈着和小秘书迈步前往机场出口。

    　　不过经过免税店的时候，陈着脚步突然顿了一下，他想起一件往事。

    　　当年刚参加工作，陪着一个处领导出差，回来时也是经过白云机场的免税店，那个处领导进去带了点化妆品，表示要送给爱人。

    　　这个情况就和现在差不多。

    　　公务出差，评审应酬也比较忙，那个处领导没空出去购买礼物。

    　　陈着住在四合院，时刻处于cos姐的眼皮子底下，他也没空给sweet姐带礼物。

    　　所以那个处长在机场的免税店购买，他完全可以说成是「特意为你带回来的」，反正礼盒外表又看不出来。

    　　陈主任为什幺懂那幺多？

    　　可能是重生一次，心态不一样了，某些天赋被激活了。

    　　还有就是重生前的强大积累和阅历，终于有了用武之地，当然了，过了一段时间陈着才知道，那个处领导其实已经和老婆离婚十来年了。


    　　不知道当时的「爱人」，到底是哪门子的爱人。

    　　「进去转转？」

    　　陈着笑着说道。

    　　「要给微微带礼物？」

    　　小秘书立刻反应过来。

    　　「嗯。」

    　　陈着点点头，他还一边转悠，一边说道：「给女孩子买礼物，这就好像贿赂上级似的，也得思考对方的身份和性格。」

    　　「对于sweet姐来说，可以不送，她不会在意。但要是送了，就得体现出【质感】、 

    　　【心意】和【不花哨】这三个特点。」

    　　最后，陈着挑了一个香奈儿的保温杯。

    　　通体是温润的珠光白，标志性的菱格纹图案被精细压印杯体上面，而熟悉的金属双C

    　　标志，不起眼的悬于瓶盖上，看上去优雅得体但又没那幺张扬。

    　　「眼光确实可以！」

    　　连小秘书都暗自佩服，她和宋时微朝夕相处过，这个杯子一看就是微微寻常会使用的东西。

    　　果然，用「贿赂上级」的想法给女孩子送礼，在准确的目标导向作用下，几乎无往不利。

    　　所以，有些时候遇到阻碍了，不妨换一个思路，用「事业脑」谈恋爱，用「恋爱脑」搞事业，指不定事业爱情双丰收了。

    　　临走之前，陈着还给从妮带了一瓶中等价格的面霜。 

    　　他不需要巴结从妮，但是偶尔给这些女生一点小恩小惠，也许在以后的某一天，她能回馈一些重要信息。

    　　买好礼物出了白云机场，马海军早已开着车在外面等候。

    　　上了S600后，小秘书询问：「去学校？」

    　　这次在首都呆了半个月，陪了那幺久的「俞后」，按理来说，皇上应该回中大见见「

    　　宋后」了吧。

    　　陈着想了一下：「先去办公室吧。


    　　小秘书以为老板要了解下公司近况，陈着也确实是这幺做的，他先让曾教授（学习网的负责人）、间晖教授（回信的负责人）、严怀兴教授（溯回手机助手安卓技术团队的负责人）、还有游洪涛（电子厂的负责人）过来汇报工作。

    　　现在公司的工作重心，全部要转移到「柚米手机」这个项目上了。 

    　　陈着尤其对游洪涛说道：

    　　「我们喊出要生产国内第一台安卓系统的手机，现在很多双眼睛都盯看溯回，既有想我们成功的，也有盼我们失败的。」

    　　「在这样的压力下，溯回要是能推出一款惊艳世人的手机，赢得市场的认可，那幺国内安卓手机龙头老大的位置，我们就能牢牢坐稳。」

    　　「章威已经在富士康那边洽谈合同了，我的想法依然没变，所有硬体都要采用最好的标准，第一批手机我们宁愿少赚甚至不赚，但是口碑一定要打出去。」

    　　「溯回已经是这个规模了，名比利重要。」

    　　和这帮高管谈完以后，蒋馥又拿来一叠需要陈着签字的材料。

    　　陈着签字时就在想，如果蒋馥突然对自己说，银行有些急件需要公司法人签字。

    　　那幺自己不管在哪里，只能毫不怀疑的返回广州，所以把sweet姐调离广州的那个办法，应该也是没什幺纰漏的。 

    　　听取了这些正事汇报，陈着看了看时间，晚上7点多了。

    　　月亮已经悄悄缀在天边了，疏疏的，淡淡的，即便不争不抢，也分明有些亮意。

    　　陈着默默凝视了一会，转头对做着会议记录的小秘书说道：「万旭林来了吗？」

    　　「来了。」

    　　小秘书有点搞不清楚万旭林的定位，他不在溯回的体系里，但又一直帮大老板做着事情。

    　　「不过都这个点了，你要不要先吃饭？」

    　　祝秀秀说道：「我已经从食堂打好了，吃完以后，再和老万交谈呗。」

    　　小秘书还是很负责的，她自己也没吃饭，还是先想着大老板那边。

    　　「不用。」

    　　陈着摇摇头：「我就交代几句话，然后就回学校了。」 

    　　回学校显然有佳人陪同用餐，小秘书也没有再劝，让万旭林进来办公室。

    　　陈着吩咐的事情很简单，就是让老万把之前「自导自演」那些报导，全部复印好明天拿给自己。

    　　陈着之前自污过，并且还在很多地方报刊上花钱买版面，甚至「绯闻女主角」都有赵圆圆。

    　　不过那阵子cos姐在首都，sweet姐在美国，可能是没看到的原因，她们都没有询问。

    　　现在，陈着决定拿出来在宋校花面前晃晃，加深「绯闻误会」的印象，为cos姐来中大做铺垫。

    　　安排完这些事，陈着才拎着礼物走回学校，这个时节的广东，大学校园里最舒服了。

    　　风不疾不徐，缓缓撩着棕榈树的叶子，图书馆的灯亮得最坦然，一方一方格子似的窗户，映着伏案的人影，像是这夜色里最沉静的画。 

    　　陈着没打电话。

    　　他估摸着这个点，sweet姐在图书馆那个「靠窗老位置」的概率比较大。

    　　不声不响的来到二楼，运气还真是不错，宋时微真的在那里。

    　　她正专注地盯着笔记本电脑，指尖夹着一支黑色原子笔，偶尔在笔记本上记录些什幺，腕骨纤细而白嫩。

    　　卡地亚蓝气球手表安静的转着秒针，直到一阵轻微的脚步声停在桌旁，像是侵入安全距离后，第六感却没有发出任何警报。

    　　显然是身体极度信任的人。

    　　宋时微心中「咯瞪」一下，擡起头，看见那个熟悉又想念的人。

    　　下一刻，巨大的惊喜感略过面庞。

    　　但是长年累月的清冷性格，在这一刻又形成本能的反扑，所以波澜在那张沉静的美人鹅蛋脸上，仅仅化作一抹极其细微的变化。 

    　　比如说。

    　　平静无波的瞳孔，突然被点亮了一下，像是夜空中猝然炸开的星星。

    　　食指下意识地蜷缩起来，抚摸一下纸张的边缘。

    　　淡粉色的嘴唇张了张，但是最终，她只是温柔而克制的问道：「回来怎幺不提前说一声？」

    　　陈着知道。

    　　她不是想说这句话。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第614章 少女喜欢抱抱 

    　　第614章 少女喜欢抱抱

    　　「提前和你说，岂不是没惊喜了。」

    　　陈着笑呵呵的把保温杯递过去，他这个理由恰到好处，也掩饰了自己今天的行程。

    　　「还有你的。」

    　　陈着又把面霜给了桌对面的从妮。

    　　「哇~」

    　　从妮眉开眼笑：「我也是跟着微微沾光了，居然能享受陈总从首都带礼物回来的待遇！」

    　　在从妮的心中，陈着现在是「很牛逼」的人物，他偶尔的一句「辛苦了」，好像都能鼓励到下属。

    　　陈着没说话，默认了从妮「从首都带礼物回来」的这句话，然后对宋时微说道：「还没吃饭，要不要陪我去吃点东西。」

    　　「好～」

    　　宋时微站了起来，她的身材也不输于俞弦，只是穿衣风格不一样。 

    　　但是和陈着站在一起，也是怎幺看怎幺搭配。

    　　两个校花都是「衣架子」，但陈主任就是「校花架子」

    　　食堂早就没有了正常窗口，只剩下二楼的清真档口，那些吊顶的炽亮大灯也拉闸了，残余几盏小吊灯幽幽的亮着，成为大学生情侣亲热的好地方。

    　　985高校也有很多恋爱的，他们只是考了600多分，但是七情六欲一样不缺。

    　　再说陈着这个人也确实没什幺架子，吃得了山珍海味，也能咽得下路边摊。

    　　要了一碗面后，他端到座位上，宋时微却没了踪影。

    　　片刻后，sweet姐又回来了，手里拿着一瓶脉动。

    　　「你怎幺知道我想喝这个？」

    　　陈着笑着问道。

    　　宋时微没说话，只是拧开后，把脉动放在陈着手边。 

    　　又不是第一天谈恋爱，这种日常的习惯怎幺可能不知道。

    　　接下来，就在「晞哩呼噜」的吃面声中（陈主任已经尽可能压低声音了），还有窃窃私语的情侣聊天中，陈着把在首都的一些经历讲了出来。

    　　当然是略去了所有关于cos姐的事情，单单只说工作，也有很多可以交流的内容。

    　　首先是拿到了柚米手机的入网许可证。

    　　再有就是和三大运营商对【回信】的未来发展，达成了某些协议，并且打算拿出三万台定制机当「投名状」，为三大运营商试探一下Android系统的未来市场。

    　　陈着没有把「移动郑卫中」单拎出来介绍，因为宋作民很有可能会认识对方。

    　　毕竟做贼心虚，可说可不说的事情，那就干脆不说了。

    　　不过光是这些事，宋时微就已经听得很吃惊了。 

    　　她只投资了两个公司，每天都得思虑它们的发展状况了，但是陈着已经往「制定行业规范」那个层面奋斗了。

    　　不过话说回来，从学习网到安居中介，溯回一直都是行业规范的制定者和先驱者。

    　　不过这次是手机和即时通讯软体，这两样的受众群体更广泛，影响力也更深远。

    　　吃完面以后，陈着拍了拍身边的座位，示意宋时微坐过来，这样两人挨得近一点。

    　　宋时微刚要坐过去，冷不防从不远处的阴影里，隐约传来一个女生压抑又带着颤抖的低吟。

    　　陈着瞄了眼，原来是上二垒了啊。

    　　sweet姐明显也听到了，脚步微微一滞，红着脸说道：「我们出去走走吧。」

    　　「那——也行。」

    　　陈着没有拒绝，只是在楼下便利店的门口问道：「我去买个木糖醇，你要什幺口味的？」 

    　　宋时微以为男朋友干净爱卫生，轻声说道：「都行~」

    　　陈着匆匆买了薄荷味的木糖醇，递给了一粒给宋时微，他自己吃了两粒，并且还狠狠漱了口。

    　　宋时微有点疑惑，但是没有多问。

    　　夜色渐浓，两人沿着操场慢慢散步，sweet姐也聊起「唯品会」近来的业务进展。

    　　陈着偶尔点头，偶尔发问，话语间透着关心与支持。

    　　不知道一共走了几圈，反正操场上学生是越来越少了，陈着不易察觉的看了眼时间，提出一个建议：「我们去怀士堂那边走走吧，离开学校这幺久，都有点忘了那边的样子了。」

    　　宋时微起初没有怀疑，只是从操场前往怀士堂，就要经过东湖边上的林间小径。

    　　当踩在有些湿润的鹅卵石上面，一直很「君子」的男朋友，似乎感觉到四下无人了，突然迫不及待的牵起了宋校花的小手。 

    　　走了两步，又顺势挽住了腰肢。

    　　sweet姐突然什幺都明白了，她还想说着话，但是暖昧的气息就好像湖面上的薄雾，朦胧地裹住整个心跳，于是也不由自主的安静下来。

    　　走到一处被遮掩的榕树下，陈着得寸进尺，嘴巴又想凑上去。

    　　宋校花撇头躲避。

    　　狗男人急了：「我都吃过口香糖了。」

    　　「原来买木糖醇的原因在这里。」

    　　宋校花终于明白了。

    　　或许是初吻已经给了他，或许是中秋节见过了陈着父母，又或许是已经认定了他是自己这一生的伴侣。

    　　sweet姐挣扎的力度越来越小，最后擡眼静静地看着他，目光澄澈如秋水，似乎能一眼望进人心里。

    　　换成其他男生，在心里有鬼的情况下，估计会有点心慌。 

    　　但是陈主任心理素质多强大，清冷少女信任的眼神，只会驱动产生更强烈的冲动，他缓缓低下头，却听到宋时微在耳畔说：

    　　「陈着·我想抱一抱。」

    　　「」..—.嗯，其实我也只是想抱抱。」

    　　狗男人笑笑，满肚子的淫荡心思骤然收敛，轻轻把宋校花拥入怀中。

    　　少女是真的很喜欢抱抱啊。

    　　活泼的cos姐喜欢，清冷的sweet姐也喜欢，只有黄灿灿那个骚货，总是想吞掉老子的童子鸡！

    　　第二天上午，在溯回员工公寓休息了一晚的陈着，再次出现在教室，引起了一片喧哗。

    　　「这次能在学校呆几天？」

    　　刘麒鸣笑着说道：「前两天学校发了上学期的考试奖学金，还是我代表你去领的。」 

    　　「那你们就拿去吃宵夜呗。」

    　　陈着无所谓的说道。

    　　「就等你这句话呢！」

    　　大刘一拍手：「早就惦记你这笔钱了，但是你没回来又没人敢动的，今晚我们就出去吃光它！」

    　　任课老师来了，他们发现「多」了一个人。

    　　因为舒院长早就打过招呼，老师们也只是笑吟吟的调侃：「陈总一来，我都有一种对着领导上公开课的感觉。」

    　　教室里哄堂大笑，陈着也跟着傻乐，听课的时候，大刘还悄悄告诉陈着一个好消息，他谈恋爱了！

    　　「真的假的？我以为你们会是五个和尚直到毕业呢。」

    　　陈着有些异。

    　　「瞧瞧你又说些不团结的话。」

    　　大刘不乐意了：「不仅我谈了，老唐也恋爱了。我是在学生会活动里认识的，他是在兼职时认识的。」 

    　　这下陈着更吃惊了，果然大二是最容易恋爱的阶段啊。

    　　大一太青涩，大三要忙着考研，大二又有经验又有精力。

    　　「现在我们在情感历程上，也能和你平起平坐啦。」

    　　刘麒鸣颇为兴奋，终于不觉得事事都不如室友了。

    　　「~」

    　　陈着心想那还差得远呢，就我这表演功力，你能比得上吗？

    　　下课后陈着找到宋校花，她在图书馆里看着资料，陈着却对一份文件紧锁眉心，甚至有些骂骂咧咧。

    　　「怎幺了？」

    　　宋时微关心的问道。

    　　「我自问做企业堂堂正正，没想到还是得罪了一些人！」

    　　陈着忿忿不平的说道：「有些势力在背后大规模的造谣抹黑我，前阵子太忙了无暇顾及，现在腾出手，我想把幕后黑手揪出来！」

    　　（求月票，谢谢大家！）

 第615章 计谋——借尸还魂 

    　　第615章 计谋——借尸还魂

    　　宋时微侧过身，看了一眼那些所谓的「报导合集」，突然抿嘴笑了笑。

    　　这一笑差点让陈着心里没底。

    　　毕竟这是自导自演的剧本，也不知道sweet姐知不知道真相。

    　　但是呢，「表演」最忌讳演到一半的时候，因为「观众」的反应心生志忑，影响了自己的节奏，最终导致「演出」出现漏洞。

    　　当然挂过职的「老演员」，一般是不会犯这种低级错误的。

    　　「你说。」

    　　所以，陈着语气兀自强硬：「我是不是应该发动关系，找找这些媒体报刊的晦气，不然也太欺负人了！」

    　　「我和许多朋友一起闲聊，偏偏把我和某个女生单独拍下来。」

    　　「和领导吃个饭，偏偏把我和对方单位的接待处女副处长拍下来。」 

    　　「参加个高中聚会，居然把我和牟佳雯单独拍下来。」

    　　「最可气的是，我和圆圆喝饮料的照片，也能当成造谣的材料！」

    　　陈着借着举例的功夫，顺便解释一下这些照片「女主角」的身份。

    　　属实也是个老心机婊了。

    　　「嗯——我知道这些报导。」

    　　sweet姐眼角的笑意未散。

    　　「你看过？」

    　　陈着愣了一下，这不是演的，而是真的在纳闷。

    　　「小牟先看到的，然后在QQ上告诉我了。」

    　　提前这件事，宋时微也有些忍俊不禁：「佳雯还和我抱怨，以后要离你八丈远，免得被那些人乱写污了清白。」

    　　「原来是这样。」

    　　陈着点点头，但他很快又追问道：「那你怎幺都不要一个解释啊？」

    　　毕竟，正常女朋友看到男朋友的这些「绯闻」，不应该气呼呼的需要一个澄清吗？

    　　宋时微眨了眨眼，长长的睫毛像羽翼又像扇子，神情中的莞尔，像是冰面被春风拂过，长出了一朵浅浅的桂花。

    　　「那阵子在美国。」

    　　宋时微轻声说道：「本来联系的时间就少，不想问那些。」

    　　陈着恍然大悟。

    　　sweet姐的意思，明知道那些是子虚乌有的造谣，所以宁愿多听听「你今天做了什幺」，也省得浪费时间在那些事情上。

    　　清冷少女的爱情，像一片月光。

    　　看似遥不可及，但是在无人知晓的平静深海里，也曾为某个狗男人掀起阵阵潮汐。


    　　陈主任都不好意思编下去了。

    　　不过事到如今无路可退，他也只能长叹一声，继续表演道：「所以出了名啊，很容易被盯上，我估计这类脏水还会层出不穷，真是世事回测。」

    　　宋时微虽然也觉得需要小心，但对于这种「桃色新闻」，只要自已信任陈着，应该就没有什幺大问题。

    　　你看，就在这不知不觉之间，sweet姐已经有了这样一个印象：

    　　男朋友的社交应酬中，避免不了和女性接触，并且有可能被有心之人利用，一帧画面、一段碎语，都可能被裁成利箭。

    　　所以自己得学会分辨，而不是轻易被浮言牵着走。

    　　看着宋校花若有所思的表情，陈着感觉这个铺垫应该是有了效果。

    　　如果这算一计的话，应该叫「借尸还魂」吧。 

    　　把之前的那些报导，「借」到这里当成一个范例。

    　　并且，陈主任还假装不经意的说道：

    　　「我也是很佩服那些人，跟踪比FBI还专业。你在美国那段时间，除了我妈，我见过的所有女性都被拍进去了。」

    　　「所有的女性？」

    　　宋时微脑海里，突然就浮现起那张精致妩媚的瓜子脸蛋。

    　　是呀！

    　　她那幺漂亮，如果男朋友在那段时间见过人家，照片怎幺可能不拍下来呢？

    　　唯一的解释就是，整个暑假两人都没有接触过。

    　　那她中秋节出现在东湖北院的小区门口，可能真的只是巧合。

    　　想到这里，sweet姐心情突然好了一点。

    　　仿佛是，玻璃窗上一道模糊的痕印被轻轻擦去，这时才发现，原来那只是无意沾染的墨水，而非玻璃本身的裂痕。 

    　　这大概就是【能力】吧，明明只是「借尸还魂」，顺便还连消带打的把自己嫌疑，悄无声息地洗清。

    　　接下来的几天，陈着一直在广州。

    　　他现在就主抓两件事了。

    　　一是柚米手机的组装生产，根据章威传来的消息，十一月的时候，富士康就能把第一台样品机拿出来。

    　　第二就是【回信】的推广铺设，没有了限制的回信，用户注册速率环比增幅明显，但并未达到翻倍级的跃升。

    　　就是说这个月120万的注册用户，下个月不会突然变成了220万，最多是几十万的增加量。

    　　这首先符合软体产品的健康增长曲线，其次【回信】的很多功能，需要在安卓系统下才能实现，国内现在仍然是塞班系统的手机占据主流。

    　　并且，为了应对9月上市的全球第一款安卓手机HTCG1，诺基亚在10月初推出了N96。 

    　　它是曾经的机皇N95升级款，所以一经上市就获得了消费者的认可。

    　　摩托罗拉也推出了VE66，一款拥有500万像素的拍照手机。

    　　据说VE66原计划在年底发布，为了应对HTCG1的冲击，于是和N96组成「双鬼拍门」联合绞杀。

    　　从国外的反应来看，可能取得了一些效果。

    　　但是！

    　　G1的成功与否，根本不在于其自身销量，而在于「从0到1」的突破，在于它证明了Android系统的先进性和可行性。

    　　G1是行业先行者，理应respect。

    　　不过颇具冷幽默的是，因为网络制式的壁垒，还有对谷歌的不信任，工信部一些保守派的领导，最终没有允许全球第一款安卓手机进入大陆销售。

    　　尤其是这一世，当溯回喊出要生产「国内第一款安卓手机」的口号后，他们理由要多了一条： 

    　　为保护国内智慧型手机在起步阶段就要直面谷歌与HTC的冲击，给本土幼小企业，留下宝贵的技术爬坡和生态构建窗口期。

    　　所以，HTCG1，getout！

    　　Ume，comeon！

    　　虽然是地方保护主义，但柚米是地方保护主义的获利者之一，这很难拒绝领导们的好意。

    　　临近十月底的时候，cos姐忙完了在首都的部分事项，以「王者之姿」返回广州。

    　　陈着亲自接机。

    　　开车行驶在机场高速上，陈着居然给黄灿灿打了个电话。

    　　胸颤姐非常意外，因为平时两人的相处模式就是：

    　　黄灿灿：陈总，一个好消息一个坏消息，你想听哪个？

    　　（隔了很久）陈着：坏消息吧。 

    　　黄灿灿：坏消息就是没有好消息。

    　　陈着：那好消息呢？

    　　黄灿灿：好消息就是没有坏消息。

    　　陈着：？你搁这跟我套娃呢？

    　　黄灿灿：想你找你聊聊天，但是又没有话题，好想爸爸。

    　　（又隔了很久）陈着：大姐，我在忙呢。

    　　胸颤姐有时候也在想，狗男人对那两个正宫女生，肯定不会是这种态度吧。

    　　「是不是今晚来找我？」

    　　黄灿灿接通电话后，开口就许下一个愿望。

    　　「喵～」」

    　　陈主任尴尬的笑笑，然后跳过这句话：「过两天想请你帮我一个忙。」

    　　「什幺忙？」

    　　黄灿灿有点惊讶：「我一个小小电视台的女主持人，能帮到你什幺忙？」

    　　下一刻，她似乎是想起了某些传闻，沉默了一下问道；

    　　「你是不是想让我去陪领导吃饭和活动？」

    　　（求月票，今晚还一章。最近任务有点多，不过这波坚决不再断了，无论如何都要坚持下去，除了卡文每天至少两章！再帮忙投下那个IP之光！）

 第616章 计谋——浑水摸鱼 

    　　第616章 计谋——浑水摸鱼

    　　黄灿灿想起了什幺事情呢？

    　　有个外省电视台的女主持人，她同样委身于一名位高权重者，当然这在女主持人的生态圈子里，其实是相当正常了。

    　　就算市电视台这幺一座小庙，如果没点背景，也是根本坐不稳的。

    　　后来，那名位高权重的领导，为了经营自己的关系，把那个女主持人当成「礼物」送给其他贵人。

    　　最终是什幺结果呢，衣冠楚楚新闻女主持人，在电视前光鲜亮丽，但是在背后却沦为一个公用玩物。

    　　偏偏这种极致的身份差异，又能强烈刺激男人们的性腺。

    　　当然对那名女主持来说，看似所有物质条件被满足了，但是人也迷失了。

    　　最后，还可能变成纪委通报里的一句话，该女主持人与涉案人员xX存在不正当权色关系— 

    　　胸颤姐不想过这种生活。

    　　她现在挺满意的，开着保时捷，担纲一档节目，偶尔还能在单位里的小姐妹面前绿茶一下，满足一下虚荣心。

    　　晚上想「爸爸」了，夹腿的时候就悄悄买些情趣用品，等着「爸爸」来鞭答自己。

    　　他总不可能一直是处男吧。

    　　那我就耐心等在两位正宫后面，反正又不着急。

    　　但是今天，陈着突然严肃的要求她帮一个忙，黄灿灿很容易就想到那一类事情上面。

    　　「什幺陪领导吃饭和活动？」

    　　陈着自己都有些莫名其妙。

    　　他一手握着方向盘，一手打着电话，出高速后有一队设岗巡查的警察，看见这种「开车打电话」的违章行为，刚要挥挥手示意对方停下。

    　　结果，他们突然注意到了车牌。 

    　　于是，交警机智的把「挥手」的动作变成「推了推墨镜」，背过身假装没看见。

    　　S600平稳驶过。

    　　「不是吗？」

    　　黄灿灿听出陈着语气中的疑惑，顿时开心起来了：「那是什幺事？只要不让我陪老头就好！」

    　　陈主任的阅历和经历远在胸颤姐之上，转瞬之间，他也明白了「陪领导吃饭和活动」的意思。

    　　陈着翻了翻白眼说道：「你还没结婚，这个赛道一般已婚妇女更受欢迎，因为更加刺激。」

    　　黄灿灿愣了愣：「好像是哎，我知道的那个人，她就是已婚的。你怎幺什幺都懂啊，快讲讲你知道的故事——」

    　　刚刚还滋然欲涕的大胸女人，知道「爸爸」压根没那种想法后，突然就八卦起来了。

    　　「我哪有空讲这些。」

    　　记住我们网 

    　　陈着没好气的说道：「过两天你来一趟中大，采我一下！」

    　　「啊？」

    　　黄灿灿还以为听错了：「我的节目不需要进行外景采访的啊？还是说你的这个【采】是采阳补阴的【采】？」

    　　「别他妈胡扯了。」

    　　陈着很认真的说道：「我和老苗打个招呼，让你过来担纲专访主持人。」

    　　感觉到陈着没有开玩笑，黄灿灿也不再调侃，但她又是云里雾里的不清楚状况，而且很没自信：

    　　「我专业能力一般般，就怕采访的不好，影响你的上镜形象。」

    　　「不播都行。」

    　　陈着无所谓的说道：「我又不需要在你们这种电视台刷存在感。」

    　　接下来，陈着也没有瞒着胸颤姐，因为她本来就什幺都知道，把cos姐和sweet姐要「 

    　　碰面」的消息讲出来。

    　　「」..最终可能是瞒不过的。」

    　　叙述完毕，陈主任也是叹了口气：「但是能延迟多久就延迟多久吧，所以我先用调虎离山，让宋校花离开学校，今天又用借尸还魂，把我和女性的接触合理化了。」

    　　「后来想想还是不太保险，我得和川妹子吃饭散步吧，万一有中大的同学告诉宋时微呢？」

    　　陈着又说道：「所以那天你过来采访一下，把事情搅得越浑越好，这样遮蔽的空间也能多一点。」

    　　黄灿灿听得目瞪口呆。

    　　她能感觉到，陈着这是要采取一些「既意外但又合理」的手段，让两个正宫娘娘都不会察觉到任何异常。

    　　最后呢，他自己也能安然无恙。

    　　如果是普通男生脚踏两只船，完全不需要这幺大费周章，但陈着和宋时微在中大都不是一般人，同学们目光总是会有意无意的聚在两人身上，所以才要这幺谨慎。 

    　　「希望哪天我也能被爸爸这样用心对待。」

    　　黄灿灿突然无比感慨的说道。

    　　「卧槽」

    　　陈着都快被气笑了：「你认真一点啊，你那天的任务很重要的。」

    　　确实也是如此，邓栀的专业能力无疑更强，但她不合适。

    　　那天出现的人，一定要知晓所有的情况，并且完全站在自己这边，这样才不会有疏漏。

    　　胸颤姐才是最合适的人选。

    　　听到陈着再一次的强调，黄灿灿「切」了一声说道：「我知道啦，臣妾一定好好伺候两位皇后，保证不让她们打起来，皇上可以吗？」

    　　虽然胸颤姐在阴阳怪气，但陈着也懒得介意，瓮声瓮气的说道：「谢谢。」

    　　「皇上。」

    　　黄灿灿突然问道：「这一计又叫什幺？」 

    　　「唔·——」

    　　陈着想了想：「就叫浑水摸鱼吧！」

    　　挂了电话后，陈着把车停好，顺便戴上了鸭舌帽，走路前往了接机口。

    　　黄灿灿也正打算和苗铭汇报，结果苗副台长先打了电话过来。

    　　「刚才陈总和我说，他打算接受我们台的采访，但是指定你来当主持人。」

    　　苗铭赞不绝口的说道：「现在我们这种市一级的电视台，想约陈总一个专访可不容易啊，没想到他看在你的面子上居然能答应，还是小黄你的面子大。」

    　　「哈—」

    　　胸颤姐都不知道说些什幺了，干笑着说道：「我是少儿节目主持人，只能说是赶鸭子上架了。」

    　　「英雄不论出处嘛。」

    　　苗铭笑着鼓励道：「正因为你是少儿节目主持人，反而更显出你的亲和力。你对陈总的采访内容，不仅创业者能看，孩子们也能看，早早给他们树立人生的榜样！」 

    　　「可别！」

    　　黄灿灿心想这是要培养一窝有能力又有女人缘的渣男出来吗？

    　　还是算了吧，这种渣男几年出一个就行了，而且最好不要出在同一个地方。

    　　比如说这个在广州，那个在南京，大家井水不犯河水。

    　　(晚安~）

 第617章 又是一次「王见王」？ 

    　　第617章 又是一次「王见王」？

    　　广州，白云机场。

    　　陈着站在接机口，看着不断涌出来的游客，心情无比的畅快。

    　　「连这种【来学校的修罗场】都能被我抹平，我果然是个高情商高智商的男人！」

    　　陈主任忍不住都想得意的叉会腰。

    　　「嗡嗡嗡～」

    　　兜里的手机突然响了起来。

    　　陈着以为是cos姐落地打过来的，结果掏出来一看居然是老陈的。

    　　自打上个月的中秋后，陈着到现在为止就没敢回家，刚开始陈培松和毛晓琴可能处于气头上，别说电话了，一个信息都没有。

    　　直到国庆以后，老陈才在毛医生的授意下，隔三岔五的问一问。

    　　话不多，意思也简单，大抵就是确认一下这个儿子还活着就行。 

    　　如今又打来电话，陈主任耸耸肩膀，只能说亲情如海啊，血缘关系到底割舍不掉，他们还是爱我的。

    　　「爸。」

    　　陈着接通了。

    　　「那个———

    　　可能是毛太后也在身边，陈培松也没什幺废话，直接问道：「你妈让我问问，生日怎幺过？」

    　　「—别说是我想问的！」

    　　果然，听筒里传来毛医生的抱怨，好像是不想承认她也关心这个逆子。

    　　「啊？」

    　　陈着愣了一下：「什幺生日？」

    　　「这个月25号是你生日，今天都23号了。」

    　　陈培松提醒道：「我们的意思呢，你回家吃顿饭——」」

    　　「我靠！」 

    　　后面再说什幺，陈着几乎都没听进去。

    　　因为他才反应过来，自己忙的忘记生日了。

    　　可能这类男人都是这样，他可以记得父母的生日，可以记得那些女孩的生日，可以记得重要领导的生日。

    　　反而对自己的生日，倒是没那幺在意。

    　　但是他不在意，有人在意啊。

    　　父母就不说了。

    　　难怪弦妹儿要赶着回来，李香兰本来还打算带着她拜访一下画廊里的前辈；

    　　难怪给sweet姐送了香奈儿的保温杯，她都没有什幺「表示」，很可能已经提前准备好了生日礼物。

    　　这说明她们是打算在25号的那天，和自己一起过生日的啊！

    　　「你妈问你呢！」 

    　　这时，老陈的一句话又惊醒了陈着：「生日那天记得回家吃饭啊。」

    　　「哦哦哦——」

    　　陈着漫无头绪的应着，他的脑袋有点乱。

    　　那幺细致的应对「王见王」，本以为手拿把捏的结果，没想到又爆出「生日」这幺个事。

    　　节日还好，因为可以用「我不过这些节日（情人节、七夕、圣诞、元旦）」来搪塞一下。

    　　但是生日的话，总不好再找理由了吧狗男人甚至在想，如果时间流转，我是不是应该在刚认识她们的时候，对一个说自己生日是24号，对另一个说是26号。

    　　反正就是把日子错开，这样才方便时间管理。

    　　哪怕被发现了也没什幺，就说派出所上户口的时候，户籍警手滑打错了。

    　　那个年代连名字都能打错，出生年月日错个一两天也是正常的。 

    　　但是转念一想，这是纯粹渣男的做法，自己对她们有很深的感情，没必要连这个也欺瞒。

    　　「刚才还是太得瑟了。」

    　　陈主任不禁反思，不论何时都要沉着啊，否则凭空就能冒出一个意外。

    　　「呼~~~」

    　　陈着深呼吸一口，强迫自己冷静下来。

    　　「一个过阴历，一个过阳历」这种办法，肯定是不行的。

    　　如果对其中一个女生说，我不过阳历生日，过几天我们一起过阴历生日吧。

    　　就算cos姐或者sweet姐表面上答应，心里肯定也会怀疑，那你阳历生日这天做什幺呢？

    　　反正就是不够自然。

    　　谎言，一定要像真的那样不着痕迹。

    　　另外，让上海那边把宋校花叫回去也不行，男朋友生日当前，她绝对会庆祝完再离开的。 

    　　可能还是太突然的缘故，连陈主任这种人一时间都没想到应对之策。

    　　这个时候cos姐的身影已经出现了，他只能强行按下剧烈的担忧，挤出一副轻松的笑脸迎上去。

    　　「欢迎我们的大画家凯旋！」

    　　陈着一边拍着马屁，一边把关老教授和鱼摆摆两人的行李接过来。

    　　其实也不多，大件的箱子已经先寄回广州，这都2008年了，国内的物流服务已经比较完善。

    　　吴妤自然有王长花服务，陈着才不会搭理。

    　　「还是广州的天气舒服呀。」

    　　俞弦回了家，又见到了男朋友，自然是无比的开心，她顺手挽起陈主任的胳膊，亲昵的走向停车场。

    　　陈着开车，王长花坐在副驾，剩下的一老两少坐在后排。 

    　　S600轮毂倒旋着滚动，丝滑的拐上了机场高速。

    　　「我以为童校长也会过来接机，还提前和她联系了。」

    　　在路上的时候，陈着随意找点话题喷嗑，「童师姐原本要来的，还制作了横幅准备在机场拉开。」

    　　俞弦笑着说道：「结果被老太太骂回去了。」

    　　「这才到哪里，有什幺可张扬的！」

    　　关咏仪哼了一声，顺便教育着关门小弟子：「你以后的路还长，就算是开【个展】

    　　了，也不能说明什幺。央美蔺静琳那个小姑娘，我看也是个不服输的性格。」

    　　老太太一向是严师作风，不鼓励半点浮躁。

    　　但是在陈着看来，其实高调一点也没有错。

    　　要知道弦妹儿这次首都之行，可是打破了广美在八院交流赛的最好成绩。 

    　　以毫无争议的实力拿下一等奖，并且在本科都没有毕业的情况下，签约了国际一流画廊。

    　　站在童兰的校长角度，别说来机场拉横幅了，登报都是能理解的，毕竟这是为学校争光，提升了集体荣誉。

    　　「对了，一等奖有奖金吗？」

    　　陈着突然好奇的问道。

    　　「以往是五千块。」

    　　吴妤嘴快：「但是川美的夏老爷子，他表示弦妹儿的作品很有深度，应该增加到一万，如果组委会不增加，他就个人出资了。」

    　　虽然陈着不认识「夏老爷子」，但也觉得这人挺有趣，他是把组委会架在火上烤，最后组委会应该答应下来。

    　　果然，吴妤继续说道：「那些老师经过商议，不仅把这一届的奖金大幅度提升，以后每一届都是这个标准了，弦妹儿今年可是一万块哦！」 

    　　陈看点点头，聪明人还是很多的。

    　　以后每一届都提高，不仅没人会有意见，而且还维持了这项赛事的高参与度。

    　　「你们广美呢？怎幺说？」

    　　陈着闲聊着问道，广美可不差钱，按理说弦妹儿打破了这种记录，童兰不可能小气。

    　　「两万！童校长回来之前，也代表学校奖励了，弦妹儿还会有院里和国家的奖学金，我感觉明年的奶茶和烧烤都有了着落，还有画廊那边—.—」

    　　吴妤使劲拍拍陈着的驾驶座，兴奋的问道：「你猜猜画廊奖了多少？」

    　　陈着想了想，估了一个比较靠谱的价格：「五万？」

    　　「十万！」

    　　吴妤美滋滋的说道。

    　　「这幺多？」

    　　陈着转头看了一眼老太太：「合理吗？」 

    　　「有什幺合不合理的。」

    　　关老教授却无所谓的说道：「画廊给了，那就收下，难不成还要退回去？」

    　　陈着心中有数，但是没有表现出来，而是笑嘻嘻的对弦妹儿说道：「那以后我可享福了，不用上班在家打游戏就有老婆养着我·—.」

    　　「那你要先学着买菜。」

    　　弦妹儿伸手捏了捏陈主任的耳垂：「不要把两块钱一个的冬瓜，当成两块钱一斤给人算价格。」

    　　陈着以前从没进过厨房，在首都跟着弦妹儿去买菜时，闹出过一些笑话。

    　　「cos姐是该省省，该花花啊。」

    　　王长花也忍不住逼逼道：「几块钱的菜都要砍个价，但是在SKP几万块的手——」」

    　　「你干嘛！」

    　　「闭嘴！」 

    　　王长花都没说完，他就被两声清脆的娇喝打断了。

    　　但是陈着已经听明白了，弦妹儿的生日礼物可能都准备好了。

    　　应该是手表。

    　　之前逛街的时候，他好像对弦妹儿说过，新出的浪琴名匠系列还不错。

    　　关键是，有一次和宋校花牵手的时候，sweet姐提及卡地亚蓝气球也有男款。

    　　听她意思，好像打算买个男款给陈主任。

    　　陈着表示不太喜欢卡地亚，浪琴名匠系列更符合自己的审美。

    　　「我靠！」

    　　陈着心跳突然加速，系在胸前的安全带，似乎都在一颤一颤的鼓动。

    　　到了广美的门口，远远的还是看见了庆祝俞弦获得一等奖的横幅，就和当年高中时，学生竞赛得奖后学校门口滚动宣扬的LED显示屏。 

    　　车子刚开到女生宿舍楼下，童兰就打电话过来，她说华师美术学院的院长林钰，同时也是省美术家协会的副秘书长，正在办公室里等看俞弦。

    　　林钰是今年「省迎春杯大学生书画比赛」的评委，她那时就很看好俞弦。

    　　今天cos姐的成绩，也是验证了她当时的目光。

    　　「可是.」

    　　弦妹儿这个恋爱脑，她看了看男朋友，还在犹豫当中。

    　　「不着急你们先聊。」

    　　陈着马上说道：「下午公司那边正好有点事，晚上我再过来一起吃饭。」

    　　他其实没那幺忙，但是很需要一个安静的空间思考如何处置「这场生日王见王」，S600离开广美后，陈着先停在路边联系了郑卫中。

    　　「郑叔。」

    　　陈看客气的说道：「俞弦那笔奖金中，应该有您和兰姨的鼓励吧。」 

    　　陈着给郑卫中送了四万多的钢笔，郑卫中这是趁机还回来了，这类领导不会很贪钱。

    　　老郑没有否认，只是简短的说道：「好好工作，好好学习，好好相处，以后来首都了过家里吃饭。」

    　　「好好工作和好好学习」都能理解，「好好相处」是让陈着和俞弦认真经营这段大家都看好的恋情。

    　　但是在另一边，也有一段大家都看好的恋情啊！

    　　只剩两天，她们又要冲撞在一起了！

    　　（今晚看看还有一章，求月票和IP之光的推荐。）

 第618章 神一样的时间管理！ 

    　　第618章 神一样的时间管理！

    　　回到办公室后，陈着连午饭也没有心思。

    　　他整个人陷进宽大的沙发里，双腿随意地搭在茶几上，注视着外面的悠悠白云。

    　　小秘书最先察觉到老板的反常，于是询问原因，陈着没有立即回应，目光一直盯着那片最厚的云层，它像是被风推着的帆，从容划过湛蓝的天幕后。

    　　他才收回目光，淡淡地说道：

    　　「我生日快到了。」

    　　「我知道啊。」

    　　小秘书显然还没有意识到，对于一个脚踏两只船的男人来说，「生日」意味着什幺。

    　　她还仅仅局限于自己的工作视角：「你爱吃水果奶油蛋糕嘛，我已经联系了一家蛋糕店预定了，到时看你想怎幺过了。」

    　　「我想怎幺过？」 

    　　陈着轻叹一口气：「我刚才愁的不是怎幺过，而是跟谁过。你觉得俞弦还是宋时微？」

    　　「额滴神啊」

    　　小秘书一拍脑袋，她终于反应过来，大老板心事重重的原因了。

    　　原来又是二选一！

    　　并且，小秘书觉得这比【弦妹儿来中大视察】更难处理。

    　　「来中大」有许多因素是可以控制的，但是「过生日」有很多因素是不可控的。

    　　就比如说在25号生日那天，「调虎离山」对sweet姐肯定是不管用了。

    　　「不会真的要露出马脚了吧——」

    　　小秘书喃喃的说道。

    　　这个日子也太紧了，压根没有时间进行准备。

    　　「露出马脚？」 

    　　陈着轻笑一声后，突然坐直了身体，精神面貌好像又恢复了往日的温和自信。

    　　他掏出手机，也不用避讳小秘书，先给宋时微打去了电话：

    　　「喂，你在做什幺—正在去上课教室的路上啊—

    　　「这幺一件事，后天是我生日嘛-你肯定没有忘记吧，咱们要怎幺过呢，如果在外面吃，我得提前定位。」

    　　「看我？我都行的，看你怎幺方便——但是陆教授爱干净，要不去你家吧，免得陆教授担心。」

    　　结束电话后，陈着看向小秘书：「生日那天晚上，定在宋时微家里。主要在外面陆教授会胡思乱想，认为我可能借着生日由头，对sweet姐提出过分的要求。」

    　　说到这里，他自己也摇摇头：「该过分的都差不多过完了，怎幺可能防得住嘛。」

    　　「那弦妹儿呢？」 

    　　小秘书问道：「莫非安排在中午吃饭？」

    　　陈着不答，先是反问道：「那下午我应该找什幺理由离开，才不会显得突兀？」

    　　小秘书突然被问住了。

    　　正常来说，情侣过生日应该是吃饭看电影一条龙，突然走掉的话，确实嫌疑很大。

    　　但是不走又不行，他都已经答应了sweet姐。

    　　「唔——」

    　　小秘书还真是开动了脑筋：「如果要说——·晚上和公司同事庆祝呢？」

    　　陈着摇摇头：「俞弦是老板娘，她的身份难道不能参加公司同事的庆祝？」

    　　「对喔！」

    　　小秘书这下是没辙了，她感觉以自己的智商，只能想到这一层。

    　　但是看大老板胸有成竹的模样，他应该是有了腹案。 

    　　的确如此！

    　　时间这个玩意，就像我们工作中的潜在抓手，只要统筹得当、精细规划、善于调度，总能挖掘出潜力、释放出空间。

    　　「你已经想到了这个理由，说明还是有点悟性的，只要多加一桌就行。」

    　　陈着喝了口茶，他从中午到现在都是没吃没喝的琢磨。

    　　「多加一桌？」

    　　小秘书没理解。

    　　陈着也不觉得小秘书笨，毕竟像自己这幺机智的，确实也没有几个。

    　　「明天晚上，会有三桌宴席。」

    　　陈着耐心的解释道：「一桌是公司同事的，一桌是珠江帝景宋时微家里的，还有一桌陈着顿了一下：「是我朋友的。」

    　　「你朋友？」

    　　小秘书问道：「黄柏涵和王长花那些人？」 

    　　「是的。」

    　　陈着点点头：「我过生日，好朋友们想一起庆祝，这个逻辑没有问题吧。而且不仅仅是他俩，只要是弦妹儿这边或者中立的，全部都可以拉上。」

    　　「吴妤啊，圆圆啊，然后你也可以在场。」

    　　陈着继续说道：「吃到一半了，我对弦妹儿说，公司同事也有一场应酬，但是这边还有好朋友，你留在这里帮我照顾一下，让大家开开心心的吃完。」

    　　「那这样会不会对弦妹儿不太公平？」

    　　小秘书就事论事的问道：「毕竟你吃一半跑了。」

    　　「不会！」

    　　陈主任斩钉截铁的说道：「中午我回家和父母吃饭，而且把弦妹儿带着！」

    　　小秘书恍然大悟。

    　　那对cos姐来说，25号中午才是主要的庆祝活动，毕竟和公公婆婆一起。 

    　　至于晚上的朋友庆祝，更像是把她拖住走不开的一场「局」。

    　　陈着离开也是能理解的，他那一大摊子的业务，需要和下属搞好关系也很正常。

    　　所以对两位正宫来说，基本是一碗水端平状态。

    　　一个在中午，虽然时间短，但是和公公婆婆一起。

    　　一个在晚上，虽然没有和公公婆婆一起，但是时间长。

    　　在整个流程里，只需要注意四个点：

    　　一、朋友吃饭的地方和下属吃饭的地方，务必离得远远的；

    　　二、朋友那一场可以早点开始，比如说5点就开始，这样有更充裕的时间安排：

    　　三、当站起来要走的时候，叮嘱黄柏涵和王长花，不要说既然陈着走了，那我们也结束吧。

    　　而是要说「让他去吧，我们难得一聚，还要多喝一点」。 

    　　四、提前再对sweet姐解释清楚，可能要稍微晚一点过去，因为公司也有一场庆祝活动。

    　　「我草！！！」

    　　小秘书听完后，心头无比震惊。

    　　她早就知道大老板厉害，但是没想到他能这幺厉害。

    　　不仅把整件事安排妥当，而且还没有冷落谁的意思，从大老板身上真的能看出来，人的智慧是无穷的神一样的时间管理！

    　　事到如此，只有一个情况需要落实。

    　　陈着给陈培松打去了电话：「我生日那天，只有中午有时间。」

    　　「中午吗？」

    　　老陈说道：「我和你妈还打算放在晚上呢。」

    　　「晚上没空。」

    　　陈着一口否决：「中午我和俞弦一起回家吃饭。」

    　　毛太后在旁边听到了，无所谓的说道：「中午就中午呗，反正只要回家吃饭就行了。」

    　　（晚安~，求票！）

 第619章 生日（上） 

    　　第619章 生日（上）

    　　转眼便是25号。

    　　这天在别人看来，可能只是个普普通通的周六，但是在陈着看来，依稀有种「如临大敌」的感觉。

    　　计划的再好，鬼知道实操中会不会出现问题。

    　　早上起来吃完饭，他没有开着S600，而是相对没那幺显眼的宝马X5。

    　　这就是之前送给任同的那辆，当溯回和郑卫中的矛盾解决，任同也被调离广东，X5也就重新回到了公司。

    　　任同又不是傻子，哪里能把车带回山西。

    　　十点多的时候来到竹丝岗小区，很快弦妹儿就下来了。

    　　她拎着一个手提袋，里面好像装了好几个四四方方的小盒子。

    　　陈着瞄了一眼没有多问，应该有自己的一份礼物。 

    　　「怎幺换了辆车？」

    　　cos姐坐到副驾上，好奇的问道。

    　　陈着摸摸鼻子：「有个接待，那辆车得上班。」

    　　实际上是他觉得迈巴赫和车牌都太过高调，今天这种日子，还是尽可能的少出风头。

    　　俞弦倒也没有怀疑，她只是指了指方向：「先去东山口，我在【东海堂】定了蛋糕。」

    　　「东海堂」是目前广州最有名气的蛋糕店之一，黄柏涵在装修「体育西皇茶旗舰店」的时候，除了朋友们的意见，他还特意去东海堂学习人家的风格和审美。

    　　在前往蛋糕店的路上，两人像往常一样，聊了聊家长里短。

    　　俞弦从首都回来后，参加完两场颁奖典礼，学校就给她放了假，下周一正常返校上课。

    　　孙女回家了，俞奶奶自然很高兴，只是唐湘月也不知道从哪里获得了这个消息，特意拎了礼物上门，庆祝俞弦得奖。 

    　　「唐湘月好像真是挺怕你的。」

    　　俞弦自顾自的说道：「我看她和老俞一起过来，索性留她一起吃饭，结果她还特意确认一下你在不在家。」

    　　「那有什幺，我是未来的一家之主。」

    　　陈着推了推墨镜说道：「她尊重一下我，也是可以理解的好吧。」

    　　「切～」

    　　川妹子白了男朋友一眼：「我看她是被吓到了。

    　　陈着嘴角着笑，目光看着前方的路，并没有说话。

    　　但是右手自然的滑下，抓起cos姐有点沁凉的左手。

    　　鱼摆摆指尖也下意识的蜷起，调整到一个熟悉的位置，反握住男朋友的指缝，彼此熟悉而亲昵。

    　　阳光覆盖在玻璃上，电台播放着周杰伦的《花海》，窗外是流动的城市光影，车厢里有一种老夫老妻的安稳。 

    　　「吴妤打算去做指甲，她喊我陪着，你觉得我涂什幺颜色比较好。」

    　　「会不会影响画画？」

    　　「就是上个色，我们都不留长，也不做复杂的款式。」

    　　「那大红色？」

    　　「我才不要那幺妖艳，亮粉色的怎幺样？」

    　　「那天林秘书长，代表省画家协会给了我2000块钱的奖励，她说是鼓励年轻人，可我觉得有点名不正言不顺。」

    　　「关老教授怎幺说？」

    　　「她说给了就收，反正以后大概率要入会的，但我现在没入会，你说要不要退回去？

    　　「别退了，你有空画一幅画，落上款，给林秘书长送过去，这样既体面，又念情。」

    　　俞弦和陈着在一起，总喜欢会把这些琐碎的事情拿过来絮叨。 

    　　有时候并非为了解决问题，只是为了分享给对方，我身边发生了什幺。

    　　到了东海堂门口，俞弦解开安全带下去拿蛋糕。

    　　侧身推门下车的一瞬间，紧身的牛仔裤，清晰地勾勒出腰臀至腿部的流畅线条。

    　　川妹子的身材太好了，步态轻盈，纤细柔韧，连车内都留下一阵淡淡的香气。

    　　没多久俞弦捧着一盒蛋糕过来，上面花花绿绿点缀着一些水果，也是陈着爱吃的味道。

    　　她返回副驾后，先是瞅了一眼自己的手提袋，然后「审视」的问道：「你没有翻动吧陈着其实没有打开，但故意说道：「不就是浪琴手表嘛。」

    　　「啊？」

    　　弦妹儿气得捶了他一下，眉眼间浮起一丝娇嗔：「还想给你一个惊喜呢。」

    　　陈着心想还真是浪琴表，如果没猜错的话，应该还是名匠系列。 

    　　果不其然，cos姐掏出那个四四方方的盒子，真是LonginesMasterCollection。

    　　「那个售货员姐姐说，适合你这个年纪的，国内只有一款棕色牛皮带款。」

    　　俞弦一边说，一边小心拆开缠绕的表带。

    　　车线工整，蓝钢指针在光线下折射着幽微弧光，棕色牛皮带还保留了细腻的肌理，很契合陈主任介于青涩与成熟之间的气质。

    　　「现在就戴吗？」

    　　陈着晃动着手腕，他还有些不习惯。

    　　「不然呢？」

    　　鱼摆摆身子往后靠，一副欣赏的架势。

    　　陈着没问多少钱，但是却笑着说道：「奖金是不是花了一半了？」

    　　「这你不用管！」

    　　川妹子轻哼一声：「反正我觉得好看就行！」 

    　　到了东湖北院，尽管一个多月没回来，小区并没有什幺两样。

    　　只是经过小区的某个位置时，俞弦好像想起了什幺，默默的凝视过去。

    　　好像在那里，有让她记忆深刻的人或事。

    　　狗男人心知肚明，但是大气都不敢喘，伴装没有发现这个举动，等到他按响门铃后，毛太后沉着一张脸出现在眼前。

    　　幸好有鱼摆摆。

    　　当着俞弦的面，毛晓琴把很多话都咽了下去，她只能先瞪了一眼儿子，继而笑呵呵的说道：「弦妹儿来了啊，我可是听说，你这次拿到了一等奖呢！」

    　　陈着缩头缩脑的跟在身后，如果不是cos姐也在，他还真不一定回家。

    　　俞弦的那个手提袋里，不仅有给男朋友的手表，还有给毛晓琴带来的化妆品，「婆媳两人」很快就在沙发上分享护肤心得。 

    　　老陈正在厨房里忙活，陈着过去打个招呼：「爸。」

    　　正在颠勺的陈培松，转头打量一眼独子，他先是平静的「嗯」了一声，又看了看客厅说道：「你把门关起来，我们说点事。」

    　　陈着猜到老头子想说什幺。

    　　但是，孩子已经没高中时那幺听话了。

    　　「额我去看看我妈那边有没有什幺需要帮忙的。」

    　　陈着拒绝了老陈淳淳教诲，然后返回客厅。

    　　（今晚还两章，求月票。）

 第620章 生日（中） 

    　　第620章 生日（中）

    　　毛晓琴看见陈着过来，她有点诧异。

    　　「你爸没什幺对你说的吗？」

    　　毛晓琴目光炯炯的盯着儿子。

    　　「没有，他专心做菜呢。」

    　　陈着脸部红心不跳的撒个谎，挨着弦妹儿坐下。

    　　结果俞弦听到老陈在厨房里忙活，她反而卷起袖子准备去搭手。

    　　毛太后清了请喉咙，看这样子，只能自己找陈着聊聊了。

    　　但是，这个逆子太油滑了！

    　　他看到「救星」俞弦要走，马上也跟着站起来：「我对厨房更熟悉，和你一起吧。」

    　　没过多久，陈培松一边擦着手，一边从厨房里出来。

    　　「你儿子倒是聪明。」 

    　　毛晓琴叹了口气：「知道要紧紧跟着俞弦。」

    　　陈培松也是苦笑一声：「他笃定了，我们不可能当着小俞的面说起那些事。」

    　　主菜毛晓琴和陈培松都已经做好了，俞弦在厨房里只是炒了两道绿叶菜，她就对客厅里的陈培松和毛晓琴喊道：「叔叔阿姨，可以吃饭了。」

    　　「好~」

    　　老陈两口子对视一眼，看着寸步不离俞弦身边的逆子，两人都是默默摇头。

    　　幸好在举杯说祝福的时候，陈培松还能藉机提醒：

    　　「陈着，过完生日你也迈向20岁了，古人在这个年纪叫弱冠，就是成年的意思。」

    　　「你事业有所成就，我和你妈都很欣慰，也为你感到骄傲，但是未来的路怎幺样，仍然取决于你现在的每一个选择。」

    　　「希望你目视前方，坦坦荡荡，理解【知足】和【珍惜】这两个词的含义，永远走在最正确的那条路上。」 

    　　……

    　　虽然老陈说的云山雾罩，似懂非懂。

    　　但是陈着又怎幺可能听不明白，他就一个劲的埋头吃饭，装傻不搭理。

    　　毛医生感觉牙都痒了，但是又没什幺办法。

    　　吃完饭以后，陈着更是主动要帮着俞弦刷碗，美其名曰「要成为会做家务的好男人。」

    　　「你干脆自己刷完得了。」

    　　老陈想方设法要把儿子和「儿媳妇」隔开来，找到和陈着单独聊天的机会。

    　　「不行！」

    　　陈着却不答应：「我一个人在厨房里太孤独了……」

    　　狗男人说到这里，笑呵呵的看向cos姐：「你不会丢下我的吧。」

    　　「不会～」 

    　　弦妹儿拍了拍男朋友的膝盖，脆生生的说道：「我去刷！你留下陪着叔叔阿姨说话。」

    　　「那也不行。」

    　　陈着马上说道：「我也担心你孤独。」

    　　最后，逆子在没给父母任何机会的情况下，安稳的吃完这顿午饭。

    　　但是对cos姐来说，她觉得这个生日蛮幸福的，和男朋友及家人一起庆祝、喝果汁、吃蛋糕、然后聚在客厅看电视，听叔叔阿姨聊着他们那一辈的事情。

    　　这种不咸不淡的日子，仿佛就是自己一直期待的那样。

    　　唯一有些反常的是，陈主任今天特别粘人，时刻都不想离开自己。

    　　「等俞弦走了，我看你怎幺办！！」

    　　毛医生余光打量着「乖巧」的儿子，心中暗自想着。

    　　结果在下午三点多的时候，逆子居然主开口：「爸，我们过一会儿要出去了。」 

    　　「出去？去哪里？」

    　　陈培松倒是没有怀疑，在有俞弦陪伴的情况下，陈着还能创造出见到宋时微的机会。

    　　「晚上还有两场庆祝聚会。」

    　　陈着没有撒谎的解释道：「一场是和朋友的，一场是同事的，他们主动要庆祝，我总不能不给面子吧。」

    　　「两场？你参加得过来？」

    　　毛晓琴问道。

    　　「朋友那场比较早，等到同事那场快开始了，我再赶过去。」

    　　陈着在来路上的时候，也和俞弦提过这回事，让她帮忙招待一下那些朋友。

    　　cos姐倒是没有什幺异议，中午这场温馨的家庭生日宴，已经满足了她的念想。

    　　再说陈主任是为了工作，自己应该理解和支持。

    　　「哦，那陈公子下次什幺时候回家呢？」

    　　毛晓琴忍不住问道。

    　　儿子一个多月不回家，气归气，想也是想的。

    　　「嘿嘿，您老人家随便一个电话，我不就屁颠颠的回来了？」

    　　陈着讨好的拍了个马屁，顺便给黄柏涵和王长花发个信息：

    　　五分钟后打我电话。

    　　这就有点像相亲的时候，遇到不是心仪的对象，悄悄让朋友打个电话过来，自己找个理由逃遁。

    　　五分钟后，黄柏涵准时打来电话。

    　　「爸，妈，我们要走了。」

    　　陈着举着手机说道：「大黄他们都快到了，我也不能太晚。」

    　　陈培松和毛晓琴不是陆教授那样的父母，对孩子的控制欲没那幺强。 

    　　哪怕是现在的陆曼，其实也好了很多。

    　　既然是有正事，老陈两口子也没有阻拦，任由逆子离开。

    　　……

    　　同学的这一场生日聚餐，小秘书直接安排在荔湾区的一家火锅店，离着天河海珠越秀这些地方十万八千里远，压根不担心会有被撞见的危险。

    　　在开车过去的路上，陈着还假惺惺的抱怨道：「都不知道定这幺远做什幺，过去都得半个钟，可能都有点晚了。」

    　　「又没事啊，反正和他们又不需要讲究，秀姐说这家火锅店味道好。」

    　　弦妹儿一边说，一边把车上浪琴名匠手表的盒子，重新折迭起来后问道：「这个放在哪里？」

    　　刚才陈着戴上了手表，但盒子一直丢在车上。

    　　陈着瞄了一眼：「先塞进储物箱好了，我回办公室的时候带上去。」 

    　　俞弦打开副驾前面的储物箱，把手表盒子放了进去，顺便「咯嘣」一声合上。

    　　到了火锅店，小秘书、吴妤、赵圆圆、黄柏涵、王长花他们全部都到了。

    　　黄柏涵和王长花神色还有点古怪，显然是早就得到了陈着的提醒。

    　　大家在包厢里落座后，由于太熟悉了，很快就叽叽咕咕的吹水起来。

    　　「今天过生日的人还挺多的。」

    　　吴妤煞有介事的说道：「我下午在东海堂取蛋糕的时候，他们店员告诉我，订出去好几份水果蛋糕。」

    　　陈着愣了一下。

    　　「这有什幺啊。」

    　　王长花反应快一点，无所谓的说道：「东海堂那幺大名气，偏偏分店那幺少，东山口那家一天卖出几百份都不足为奇。」

    　　黄柏涵挠挠头，也打个圆场：「还有人买了七杯同一种奶茶，她说整个办公室都爱喝这种口味，好吃的美食肯定很多人追捧。」 

    　　吴妤本来只是吐槽一下，又有王长花和黄柏涵的掩护，这个小漏洞也顺利遮过去。

    　　但是陈主任悄摸擦了擦冷汗。

    　　如果没猜错，关于自己的可能就有四份，还好每一份名义不同。

    　　弦妹儿定的那份蛋糕，上面写着「祝陈主任生日快乐……」

    　　同学这一桌的蛋糕，写着「陈靓仔生日快乐……」

    　　同事那一桌蛋糕，写着「陈总生日快乐……」

    　　还不知道宋校花会以什幺名义祝福呢。

    　　······

    　　（今晚冇了，有一些紧急工作得处理，欠下的一章，找机会还掉。）

    　　(本章完)

 第621章 生日（下） 

    　　第621章 生日（下）

    　　「大黄，最近的奶茶店生意怎幺样？」

    　　「圆圆你还是别减肥了，今天你哥的生日，特许你放开了吃。」

    　　「王长花要死啊，还剩最后一块牛肉都要抢，再去端一碟过来。」

    　　……

    　　火锅店包厢里，蒸腾着一团白茫茫的热气，但是还没成型，又被「呼呼」的空调风吹散。

    　　辛辣混着醇香的牛油味道，已经霸道占满了每一寸空气，这些从高中玩起来的小伙伴，聚在这里捞着食物的同时，也畅快叙述着自己的近况。

    　　大二了，话题和大一时有些明显的变化。

    　　刚上大学那阵子，大家会吐槽「奇葩的室友、讨厌的教授、难以下咽的食堂」。

    　　一年多过来了，正常的大二学生，可能会换成「傻逼的小组作业、做不完的课后实验、让人头疼的绩点。」 

    　　但是，这群人中好几个都是「不正常的」。

    　　陈着就不说了，cos姐已经签约了国际画廊，黄柏涵也是白手创业，好像再聊课堂上的东西，突然有一些低龄化。

    　　圆圆倒是谈及了考研。

    　　陈着说自己应该能保研，舒院长是个道德水平比较高的领导，甚至有成为「学阀」的一切条件。

    　　但是他这幺多年，就在自己保研这件事情上，利用公职权利给所有任课老师施压。

    　　偏偏那些老师都觉得理所当然。

    　　陈着这样的学生，他放出一句话要读研，北大光华经管学院都能伸手来抢人。

    　　「和你们混在一起啊。」

    　　吴妤很不满的说道：「真有一种误闯天家的感觉，你们高中也没这幺厉害啊。」

    　　「那是因为你当年还小。」 

    　　王长花明显吃嗨了，脚踩着椅子，用公筷捞着锅里的毛肚：「看不到我们身上熠熠闪光的亮点。」

    　　「呸！」

    　　吴妤啐了一口：「有你什幺事，二百五一样，请把你的狗腿放下来！」

    　　王长花这才发现自己的不雅之处，讪笑着把腿放下来。

    　　这时，陈着看了下时间，快到五点了。

    　　火锅也吃了一个小时左右，差不多可以离开了。

    　　先给张广峰发了条信息，让这个心腹带一件新衣服给自己。

    　　然后，他才站起来说道：「不好意思了各位靓仔靓女，我同事那边还有一场应酬，他们都是溯回刚成立就入职的老朋友，硬要帮我庆祝生日，面子还是要给的，这里就让cos姐替我招待一下。」

    　　「你要走？」


    　　完全被瞒住的吴妤同学，她果然说道：「干脆再等半小时，我们也吃完算了。」

    　　「额……」

    　　陈着心想就知道会有这种「阻碍男主干大事」的亲朋好友。

    　　幸好，我提前也做了安排。

    　　「他要走就走呗。」

    　　王长花开口了，他很不以为然的说道：「开学后大家都这幺忙，好不容易聚在一起，再多扯一会嘛。」

    　　「是啊……」

    　　黄柏涵反应稍慢，但他理由更充分：「奶茶店我今天都没去管。」

    　　看到朋友们没过瘾，cos姐也干脆说道：「没关系，陈主任去忙他的，我们继续聊会，我再去拿几瓶橙汁！」

    　　于是，陈着很顺利的脱身。

    　　在门口的时候，黄柏涵追上来提醒道：「牟佳雯去找宋时微了，她不知道我过来吃火锅。她还好奇的问我，你的生日怎幺不表示一下，我说男生谁过生日啊，娘炮才过生日……」 

    　　陈着眉毛挑了挑，感觉大黄在骂自己，但是也来不及计较，匆匆忙忙的开车离开。

    　　时间已经有点赶了，他在路上给张广峰打了一个电话，询问你们过去了吗？

    　　「陈总，我们已经在路上了。」

    　　张广峰恭敬的说道：「但是不着急，反正您什幺时候到，我们什幺时候上菜。」

    　　「别！」

    　　陈着直接指示道：「你们到了直接上菜，千万不要耽搁。」

    　　张广峰虽然不明白原因，但是并不影响他感动的对车里同事说道：

    　　「陈总多好啊，他担心我们会饿肚子，让我们到了就安排上菜，这种细节多少老板一辈子都学不来，咱们不光要跟着陈总干事业，更得学他怎幺做人……」

    　　车里很多人，虽然对张广峰的马屁嗤之以鼻，但是对能够参加大老板的生日宴倍感荣幸。 

    　　这些都是当初的老员工，什幺曾堃啊、张广峰啊、宁恋恋啊、方箐啊……

    　　蒋馥闾晖严怀兴这些后来者，虽然在公司地位更高，负责的项目更重要，但是都没有被叫过来，这就凸显出自己在老板心中不一样的地位。

    　　陈着五点四十左右到了渔民新村酒楼，这一路上油门都快被踩松了，包厢里整齐坐着一堆老同事，菜也几乎都上齐了，中间还摆着蛋糕。

    　　陈着颇为满意。

    　　之所以让张广峰提前上菜，就是为了节省时间，因为他要拍照，并且在照片上展示出一种【觥筹交错】的感觉。

    　　和这些溯回老人们寒暄几句，并且以茶代酒喝了几杯，陈着掏出手机对着桌子拍了张照片，然后发给了俞弦。

    　　陈着：已经到了，正在吃饭，看到蛋糕了吗，他们也买了水果奶油味的。 

    　　俞弦：好哦，你记得少喝点酒，晚上要去接你吗？

    　　陈着：一会还有几个领导过来，你那边结束后先回家，我要应付他们。

    　　俞弦：行~，那你应酬完了告诉我。

    　　就这样，用这张实实在在的照片向cos姐佐证了，自己真的和同事们聚餐。

    　　然后，陈着又换个角度拍了一张，给sweet姐也发了过去。

    　　陈着：等很久了吧，我这边正在吃饭，同事们都比较热情。

    　　宋时微：好，你先忙。

    　　陈着：陆教授有没有觉得等太久？我马上就过去。

    　　宋时微：不碍事，我和佳雯她们也还在正佳广场。

    　　「正佳广场？」

    　　陈着心想在那里做什幺，但是市中心通常都比较堵车，去接她们可能得多耗费一些时间。 

    　　想到这里，陈着来不及客套，径直和同事们表示：

    　　很感谢朋友们来参加生日宴，但我这边有点突发情况，后面就让广峰负责大家的吃喝玩乐。

    　　虽然，这时候离开虽然有点不符合规矩。

    　　但陈着是大老板，他的规矩就是规矩。

    　　不过离开前，陈着也把蛋糕切了，当着大家的面分食了一块，算是收下了同事们的情谊。

    　　下楼的时候，张广峰追上来把新衣服递过去。

    　　为什幺要换呢？

    　　因为火锅包厢里味道太大了，应酬场合不该有这幺重的味道，这属于是查漏补缺，让谎言尽量逼真。

    　　虽然陈着和同事们差不多只见了不到一刻钟，但是却拍了两张弥足珍贵的照片。

    　　它让cos姐相信，男朋友即将和同事们聚餐； 

    　　它也让sweet姐相信，男朋友正在和同事们聚餐。

    　　驱车前往正佳广场，六点半左右终于快到了，但是路上已经堵车了。

    　　天还没黑透，车流就像蠕动的蜗牛，半天才前进一小步。

    　　「实在太堵，我就不停进去了。」

    　　陈着给宋时微打个电话：「你们直接来南门上车吧，这样还节省一点时间。」

    　　宋时微自无不可，一线城市的交通就是这个鸟样。

    　　于是，陈着一边缓慢的开着车，一边寻找sweet姐的身影，很快便在人群中见到了高挑的清冷少女，她旁边站着踮脚的牟佳雯和从妮。

    　　虽然距离有点远，但她们目光从车身扫视掠过，也没有任何反应。

    　　陈着这才想起来，今天自己开的是X5，不是S600，所以她们才认不出。 

    　　刚要摇下车窗，大声挥手招呼的时候，目光恰好扫过宋时微手上的一个礼品盒。

    　　在马路上那些炽亮车灯的照耀下，显得那幺眼熟。

    　　好像也是浪琴的logo！

    　　「卧槽！」

    　　陈着终于反应过来，整个下午都太忙了，以至于忘记了腕上还戴着一块浪琴名匠！

    　　他慌慌张张把手表摘下来，想起俞弦好像把表盒放在副驾前的储物箱里，连忙解开安全带，打开箱子，又取出表盒，把手表重新装了进去。

    　　其实这要是换成别人的礼物，陈着指不定就开窗扔掉了。

    　　但这毕竟是cos姐辛辛苦苦画画换来的，陈主任到底舍不得，想想宋校花平时坐车，她很少翻动车上的东西，再说环顾四周，也确实没有更好的遮掩之处。

    　　于是抱着点侥幸的心理，把表盒重新塞回储物箱，然后「咯嘣」一声合上。 

    　　「这里，这里……」

    　　完成这一切后，陈着打开窗，冲着宋时微她们招招手。

    　　三人上车，自然是宋时微副驾，牟佳雯和从妮坐在后排。

    　　「陈总换车了？」

    　　从妮坐稳后，有些好奇的问道。

    　　「什幺叫换车。」

    　　陈着余光瞄了一眼副驾，像往常那样笑着回道：「这也是公司的车，S600今天有接待，我就开了这辆。」

    　　「难怪。」

    　　牟佳雯点了点头：「我们还一直找77777的车牌呢……对了！」

    　　小牟又突然问道：「你和黄柏涵吵架了吗？你的生日宴会，他都不来一起参加。」

    　　「没有吵架。」

    　　陈着摸了摸鼻子，语气正常的说道：「要是在外面聚餐，他就过来了，但是在宋校花家里，大黄就有点紧张。我觉得不用勉强，反正只是个小生日，还有圆圆家里也有事，她和你说过了吧。」 

    　　这句话是对宋时微说的。

    　　她轻轻颔首：「圆圆要是处理完了，她赶得上就过来。」

    　　「是吗？」

    　　陈着心想那可能是火锅没吃饱，又赶过来吃第二顿。

    　　不过还是比不过我，我这已经是第三顿了。

    　　「先去东海堂。」

    　　在转弯口的时候，sweet姐提醒道。

    　　又是东海堂吗？

    　　嗯！

    　　今天的第三顿晚饭，今天的第四个水果蛋糕。

    　　经过那一段最堵的道路后，视野逐渐开始通畅，陈着问道：「你们在正佳做什幺？」

    　　「那得问你家宋时微了。」

    　　小牟喋喋不休的「告状」道：「半个月前就拉着我来过一次，给你挑选礼物，还说你中意浪琴的名匠系列。结果柜姐表示，适合你年龄段的那款表只有首都门店才有，还得特意调货过来。」 

    　　陈着心想不会还是从SKP调货的吧，那可真是有意思了。

    　　「给我买礼物了？」

    　　陈着笑着牵起宋校花的小手。

    　　上午就在这个角度，在这个位置，他也曾经这样牵起cos姐。

    　　不过，sweet姐的手心温度要低一点点，像是把月亮的清辉敛藏于指尖。

    　　「嗯。」

    　　宋时微把怀中的盒子递过去，声音清柔的像耳畔絮语：「生日快乐~」

    　　陈着单手接过，看了下型号，果然和cos姐那款一模一样。

    　　正如售货员所说，2008年名匠系列适合陈主任这个年纪的，只有这幺一款。

    　　「送了这幺贵重的东西。」

    　　陈着又重新握住sweet姐：「我岂不是只能以身相许了？」 

    　　宋时微不说话，但是陈着能感觉到，自己的那只手，好像不易察觉的紧了一下。

    　　「行了行了，你俩要卿卿我我，还是等吃完饭吧。」

    　　小牟催着问道：「还有多久到蛋糕店啊？」

    　　「拐个弯就是了。」

    　　陈着努努嘴回道。

    　　这一路上都很安稳，sweet姐果然没有随意翻动车上东西的习惯，她只是担心男朋友开车不稳当，又把表盒拿了回去。

    　　到了东海堂的门口，陈着像上午那样油门不熄，反正只是提个蛋糕就走了。

    　　但是下车前，可能是sweet姐觉得待会要拎蛋糕，那就不好拿表盒了。

    　　又可能是觉得自己下车后，礼物直接丢在座椅上，显得不够郑重。

    　　反正，人有时候就是会有突发的念想，她忽然要打开副驾前的储物箱。 

    　　陈着的心脏，差点被吓了出来！

    　　「怎幺了？」

    　　关键他还不不能表现的太明显，强忍着紧张的问道。

    　　「我想放进去。」

    　　宋时微语气恬淡：「待会好拿蛋糕。」

    　　「没事，蛋糕我捧着就好了。」

    　　后排的从妮连忙说道。

    　　陈主任很聪明，他这个时候不能说「对啊，你把蛋糕给从妮，不要打开储物箱了」。

    　　那样真是欲盖弥彰，显得此地无银三百两了。

    　　「这个储物箱不好开，要使一点巧力。」

    　　陈着一脸微笑：「你先去提蛋糕吧，我来放进去。」

    　　sweet姐没有觉得哪里有异常，和从妮前往东海堂的门店，只剩下牟佳雯还老神在在的坐在车里。 

    　　「你怎幺不去？」

    　　陈着捧着【sweet姐的浪琴】，转头询问小牟。

    　　「提个蛋糕而已。」

    　　牟佳雯懒散的刷着手机：「要那幺多人做什幺。」

    　　陈着心想你不下去，我怎幺把【cos姐的浪琴】取出来，再把【sweet姐的浪琴】放进去，然后把【cos姐的浪琴】藏起来呢？

    　　「去看看吧，万一她们忘记拿蜡烛了。」

    　　陈着找个理由。

    　　「放心啦，连锁店怎幺会忘记这种小事，人家都备好了。」

    　　牟佳雯不为所动。

    　　「听说东海堂好像也新出来几款奶茶。」

    　　陈着又找个理由：「不知道会不会对皇茶造成威胁。」

    　　「是吗？」

    　　小牟这才坐直身体：「神经病吧，它一个蛋糕店做什幺奶茶。不行！我要去看看！」

    　　她说完就推开车门，陈着以为终于找到机会，连忙翻身要去打开副驾的储物箱。

    　　结果还没三秒钟，她又回来了。

    　　「算了，我又不是皇茶的老板，着急什幺啊，先回去吃饭！」

    　　小牟的身后，还跟着提着蛋糕的宋时微和从妮。

    　　被小牟耽误了一下，已经失去了黄金时间，以至于陈主任刚刚打开储物箱的盖子，还没来得及「狸猫换太子」。

    　　但是众目睽睽之下，他又不能做什幺，只能悻悻的关上储物箱，假装好像是刚把【sweet姐的浪琴】塞了进去。

    　　但是呢，真正【sweet姐的浪琴】，悄悄被他拨到自己的座椅上。 

    　　幸好现在天黑了，光线没那幺亮，狗男人只能用屁股把表盒挤到一边，假装什幺都没发生的发动汽车。

    　　东海堂离珠江帝景倒是没有多远，路上还接到了陆教授打来的电话，询问怎幺还不回来。

    　　「已经进车库了。」

    　　宋时微一边说，一边打开副驾前的储物箱，把【cos姐的浪琴】顺手拿出来。

    　　「我日……」

    　　陈着顿时感觉，屁股上的肉都有点痉挛了。

    　　既有紧张，也有抵住盒子太久的原因，反正就感觉小腿都有些打颤。

    　　······

    　　（二合一求月票。）

    　　(本章完)

 第622章 爱情的官宣！ 

    　　第622章 爱情的官宣！

    　　陈着故意晚几秒钟下车，这样才能把【sweet的浪琴】掩盖在座位上。

    　　从停车场走向电梯的途中，他还佯装无事发生，到处打量着地下车库。

    　　2008年的帝景小区楼下，随意停着很多豪车，百万级别的X5丢在那里，都显得略普通了。

    　　「这车好像还是限量的。」

    　　「嗬！省直排前200的车牌。」

    　　「挂着黑牌的港澳车，还挺多辆的。」

    　　……

    　　陈着用这些「伎俩」，吸引着大家的注意力，让宋时微不注意手上的浪琴表盒。

    　　实际上这是同款手表，只是表盒新旧程度不一样。

    　　因为cos姐的礼物是上午送的，经过好几次打开，明显有些折痕。 

    　　陈着担心被看出端倪，但是又不能直接硬抢，等到上电梯的时候，他才假意对宋校花说道：「我来拿吧。」

    　　大概是些许折痕没那幺明显，正常人也想不到还有这样一出，所以sweet姐自然而然的把表盒递过去。

    　　当这枚「炸弹」安全回到自己手心，狗男人才终于松了一口气。

    　　如果真要被发现了，直接抱着这玩意从16楼跳下去吧，就像是开车的丈夫，手机突然被无聊的妻子拿起来翻阅。

    　　当妻子看到什幺不正常的信息时，在她发问之前，丈夫直接方向盘一转，从高架桥来个百米俯冲。

    　　幸好，直到出了电梯都比较安全，并且趁着牟佳雯她们和sweet姐父母打招呼的时候，陈着一边换鞋，一边把手表戴上。

    　　这样再问起表盒上的异常折痕，陈主任就有了推脱的理由——可能是我刚才拆开导致的。 

    　　「宋叔，陆姨。」

    　　陈着也礼貌的问好。

    　　「丈母娘」陆曼有些不满的说道：「怎幺这幺晚才来，菜都凉了还得热一遍。」

    　　老宋倒是很理解陈着的忙碌，他打起了圆场：「微微不是说了，那些溯回的老员工要给陈着庆祝，他年纪轻轻掌控这样一家综合型公司，有许多事都是身不由己的。」

    　　陆教授也不是要责怪「女婿」，在她看来，迟到就像事情超出了自己掌控，有些不乐意而已。

    　　控制欲和强迫症可以收敛，但没那幺容易改掉。

    　　「我们先去客厅坐吧。」

    　　宋作民喊陈着去客厅闲聊。

    　　陈着这才发现，客厅不知道什幺时候多了一张茶台，还有几株鲜活旺盛的绿植。

    　　原来冷清奢华的客厅，在点点绿意的点缀下，骤然间充溢着节节攀爬的生机。 

    　　看到陈着脸上的惊讶，宋作民笑着说道：「你陆姨老觉得你来家里没地方坐，一边抱怨，一边添置了这些物件……」

    　　「什幺啊。」

    　　陆曼正从卧室里搬出笔记本电脑，听到丈夫的说话，她反驳道：「我是觉得他老去微微卧室，容易把外面细菌带进去。」

    　　大家眼含笑意，谁都听出来陆教授的言不由衷。

    　　但是又有点惧怕陆教授，所以都不敢笑出声。

    　　接下来，保姆在热菜，宋作民和陈着在客厅喝茶谈话。

    　　当然主要还是宋作民询问，陈着回答。

    　　陆曼就在沙发的一角，一瞬不瞬的看着屏幕，好像是在线解答手底下研究生的问题。

    　　「丈夫和女婿」的谈话，自然也都听进去了。

    　　至于宋时微和牟佳雯她们，也围坐在茶台边上，或者玩着手机，或者帮忙斟茶，总之一副其乐融融的局面。 

    　　「……这幺说，目前溯回最大的问题，就是柚米手机的销售了？」

    　　宋作民听完陈着的讲述，总结性地问了一句。

    　　陈着笑笑，当惯了领导的人，总是格外擅长总结。

    　　不过这是好事，工作中遇到一个善于总结的高水平领导，下属能轻松不少，因为他们能知道核心和重点所在，不至于像无头苍蝇那样乱撞。

    　　「对。」

    　　陈着点点头：「我想在圣诞节时候推出柚米的第一代手机。」

    　　「第一批打算量产多少台？」

    　　宋作民问道。

    　　「20万。」

    　　陈着回答完，又自嘲的说道：「这个数字非常大胆，因为我们是从零开始的电子品牌，一旦卖不出去，公司就会因库存积压而元气大伤，溯回也会一下子回到解放前。」 

    　　实际上，20万应该能被消化掉的。

    　　小米当初同样是从零开始，2011年雷布斯咬牙量产30万台，结果直接被卖断货了。

    　　柚米的硬体不输小米，虽然价格略高，但这是2008年，成本自然也要高一点。

    　　而且还有陈主任这个「外挂」，随便分享一些记忆中的样式，外形都要比小米好看多了。

    　　宋作民有心问问每台手机的成本，但是又觉得当着牟佳雯和从妮的面，这些机密还是不要问的好。

    　　「有没有什幺需要我帮忙的？」

    　　老宋主动问道。

    　　这是宋作民第N次想帮陈着了，并且一次比一次直白，以至于他这种级别的领导，居然都直说「有没有什幺需要帮忙的？」。

    　　但是，陈着的回答始终如一：「不用，谢谢宋叔，我自己可以。」 

    　　连陆曼都忍不住看过来一眼。

    　　有多少人，关系没那幺亲近，千方百计想请丈夫出面。

    　　偏偏这个「女婿」，总是想方设法的推脱。

    　　「难不成之前误会他是凤凰男，现在就赌着一口气，什幺都要靠自己？」

    　　陆曼想了想，目光盯着屏幕，嘴上却说道：「我有个朋友是国美的副总，要是卖手机的话，我可以和他打个招呼。」

    　　这可是「丈母娘」头一次主动示好。

    　　但是，陈主任仍然没接受。

    　　「那个……」

    　　陈着尴尬的搓搓手：「我们和国美黄总，苏宁张总，永乐的陈总，还有大中的张总，其实都已经沟通过了。柚米上市的时候，他们很愿意给我们铺货，线上那一块也找阿里聊过……」

    　　陆教授顿时有点「不高兴」了，自己的关系只能认识副总，这个小子居然能认识公司的创始人。 

    　　「宋先生，陆教授，可以吃饭了。」

    　　这时，保姆呼唤着大家吃饭。

    　　年轻人动作快，他们去洗手的时候，老宋温和的安慰妻子：「溯回成长的很快，上面也给予了很多厚望，你不能把它当成普通企业看待，如果手机项目再取得成功，以后连我都只能仰视。」

    　　陆曼惊讶的看过来。

    　　她自然知道丈夫的能量有多大，也知道丈夫比较谦虚，所以不知道这句话是谦虚调侃，还是真心实意的评价。

    　　「我也是最近才知道，溯回前阵子一直和某位副部级领导在角力。」

    　　宋作民轻声叹道。

    　　「副部级？」

    　　陆曼皱起眉头，老宋才是实职正厅，于是带着关心的问道：「那现在呢？」

    　　「听说是被化解了。」 

    　　宋作民感慨的说道：「我和那个系统也不太熟悉，所以也没有多问，就算不是陈着单独解决，那也是溯回背后错综复杂的关系在出力。」

    　　但是现代社会的竞争，从来不是「西部牛仔式」的单挑，那些关系完全可以看成溯回的一部分。

    　　如果一位副部级领导拿溯回都什幺没办法，那陈着已经有了和老宋平起平坐的地位了。

    　　「窜得也太快了吧。」

    　　陆教授喃喃自语。

    　　宋作民不以为意。

    　　时代浪潮奔涌，机会转瞬即逝，溯回本质上仍然是科技创业型公司，在信息传播速度越来越快的今天，这类企业可能一夜之间就能达到上市需求。

    　　并且在以后，民营企业家的地位会越来越高，再过十年，会有一大批人能够直接跳出区域框架的约束，直接和中央进行对话。 

    　　正巧这时，陈着洗完手出来，看到「岳父岳母」都还站在客厅里。

    　　「你陆姨是有点震惊。」

    　　宋作民笑眯眯的解释道：「她觉得啊，溯回成长的太快，好像突然间就一步登天了。」

    　　「没有没有。」

    　　陈着下意识的就说道：「我们只是顺应大势，找准方向，做了一些初步的探索和实践，还远远谈不上成功。」

    　　「唔……」

    　　老宋微微颔首，陈着这小子，只要谦虚的底色不变，那他还能走得更远。

    　　这个时代，不乏有些企业和个人，他们被时代的风吹到天上去了，结果还以为是自己轻功了得。

    　　……

    　　这顿晚饭自然丰盛无比，不过陆教授吩咐做饭的时候，她还不知道「女婿」已经有了如此的地位，可见是心底已经认可了陈着。 

    　　餐桌上，陆教授还询问了陈培松和毛太后的境况，并且说道：「你生日在我们家过，毛医生不会有什幺意见吧？」

    　　陈着有些汗颜，毛医生什幺都不知道呢。

    　　「不会的，我们家不过这种小生日。」

    　　陈着举了举手腕上的浪琴，侧头看向宋时微：「我爸妈更不会买这幺贵重的礼物。」

    　　「哦，微微买的啊。」

    　　陆曼瞟了一眼，淡淡的说道：「我说她们去正佳广场做什幺呢。嗯，戴着还不错！」

    　　只能说陆教授这类人，你只要是入她眼了，那怎幺都可以。

    　　但她要是对你有偏见，你就算把月亮摘下来，她都觉得你是想取代太阳。

    　　不过，陆教授可不是因为陈着有现在的成就，她才好言相待。

    　　真正让她摘掉偏见的，还得从「sweet姐沪城生日」那件事开始。 

    　　之后的美国之行，更让她一步步认清自己观念上的错误。

    　　陈着也很争气就是了，不声不响的时候，居然能和副部级领导角力，这在陆曼看来几乎是无法完成的事情。

    　　「我也觉得很不错。」

    　　陈着也是艺高人胆大，他居然直愣愣的问着sweet姐：「这个手表上，有没有一点浪漫的小玄机啊？」

    　　他确实担心有这种可能，比如说在表盘上镌刻「见微知着」等等。

    　　尽管概率很小很小。

    　　毕竟像浪琴这种公司的定制业务，不仅仅需要钱，还需要大量的时间。

    　　但是听小牟说，半个月前sweet姐才开始挑选，根本来不及才对。

    　　宋时微正小口吃饭，突然听到男朋友的发问，她怔了怔，好像才反应过来还可以这样。 

    　　「想什幺呢？」

    　　牟佳雯吐槽道：「微微的性格，连蛋糕上都只是写着【祝你生日快乐】这种素净的祝福语，她不是那种把喜欢放在嘴边的人。」

    　　「是吗？」

    　　陈着心脏彻底落了回去。

    　　要是这样的话，【cos姐的浪琴】就等于【sweet姐的浪琴】，我以后能随意换着戴了。

    　　「没事，下次过生日，你可以把喜欢放在嘴上。」

    　　但是表面上，陈着还口花花的开个玩笑。

    　　「咳！」

    　　陆曼咳嗽一声，越来越过分了，小心我一发怒把你赶出去！

    　　老宋只是轻轻松松的看着，不时把蟹腿里的肉挑出来，放在闺女的盘子里。

    　　陈着平时太稳重了，微微也过于清冷，但是两人凑在一起，磁场契合反而能碰撞出一些火花。 

    　　听说除了上海那家游戏公司，两人还商量着投资了一家专做海外轻奢品的网际网路外贸公司。

    　　虽然还不知道成果如何，但是闺女的改变宋作民看在眼里，哪家父母不希望自家孩子能够快乐一点，不要总是闷闷的呆在房间里。

    　　但是！

    　　这对年轻人也有缺点，那就是缺少生活化的气息，实在很难想像陈着和微微两人在厨房里忙碌的场景。

    　　大概也是离了保姆，只能下馆子的主。

    　　「不过还好，毛医生的工作没那幺忙，以后有了孩子，还是有个老人能腾出手照顾的……」

    　　宋厅已经想得很远很远了。

    　　……

    　　吃完饭后，正在切蛋糕的功夫，圆圆赶过来了。

    　　陈着知道火锅店的聚餐已经结束，cos姐和吴妤回学校了，但是没料到圆圆还赶过来。 

    　　「没想到在【一碗水端平】的执念上，圆圆同样在坚持啊。」

    　　陈着心里想着，赵圆圆在那边陪完了俞弦，又吭哧吭哧赶过来陪宋时微，荔湾离天河距离可不近呢。

    　　「你处理完家里的事情了？」

    　　牟佳雯随口问道。

    　　圆圆看了一眼陈着哥哥，坚定的点了点下巴：「嗯！」

    　　肥嘟嘟的看不见脖子，可可爱爱的。

    　　接下来，几个年轻人就聚在客厅，看着当前罕有的85寸液晶屏彩电，喝着饮料或者茶。

    　　宋作民很识趣的离开了，连陆教授今晚都没有催促早点休息，只是叮嘱阿姨抽空切点水果过去。

    　　陈着坐在sweet姐身边，绚丽的电视画面在脸上光影变幻，他悄悄的耳语道：

    　　「我会在QQ和回信都发个朋友圈，标题是【感谢女朋友送的生日礼物】，还要把手表照片拍下来，把我们的爱情官宣出去！」

    　　······

    　　（二合一，求月票~）

    　　(本章完)

 第623章 摘陈着桃子的来了 

    　　第623章 摘陈着桃子的来了

    　　这个生日，最终在狗男人来回奔波之下，还是完美的遮掩过去了。

    　　12点左右离开珠江帝景后，陈着先把牟佳雯送回华工，又把从妮和圆圆送回中大，再回到科技谷的办公室，已经是差不多深夜了。

    　　陈着还真的发了个QQ瞬间和回信的朋友圈，并且附上【两张】手上戴着浪琴名匠的照片，还有这样一句话：

    　　感谢你的生日礼物，愿时间凝固我们的感情。

    　　发完以后，陈主任很机智的把「QQ瞬间」设置成禁止任何人评论，免得有些傻子说漏嘴了。

    　　至于「回信的朋友圈」，目前还没开通评论功能。

    　　现在回信的注册用户才120多万，日活80万左右，这个数字连《摩尔庄园》都不如，有些功能没必要开放的太早。 

    　　好饭慢慢吃！

    　　第二天早上起来，cos姐和sweet姐都看到了这些瞬间。

    　　两人自然是很开心，她们都以为照片里的手表是自己送的。

    　　其实呢，一张照片是【cos姐的浪琴】，一张照片是【sweet姐的浪琴】。

    　　狗男人为了一碗水端平，拍完一只表，又不辞辛苦的换上另一只手表拍摄。

    　　真是不惧繁琐、主动作为、狠抓落实，体现了严谨细致的工作作风，坚决杜绝「重此轻彼」的情况，为全体渣男树立了行为标杆。

    　　并且，由于这次生日的危险经历，后几天cos姐再来中大，渣男都能非常沉着的应对了。

    　　本身就准备的很完善，渣男又对川妹子说，你过来要提前一两天说，因为有时候我不在学校。 

    　　有这一两天的准备，那些安排能够全部落实到位，所以cos姐来中大的那一天，sweet姐在上海，黄灿灿来采访。

    　　连俞弦也被同学们误以为也是电视台的工作人员。

    　　尽管有些原来执中的同学，就比如说康良松，他认出这是高中的另一位校花。

    　　这位曾经的实验班学委就很奇怪，陈着和俞弦也这幺熟悉吗？

    　　不过康良松和陈着平时没什幺交情，不能直接询问，他QQ上倒是有宋时微的好友，康良松打开QQ对话框。

    　　已经敲出了「俞弦来学校里找陈着了」这句话，但是犹豫很久，他又「哒哒哒」的删掉了。

    　　万一陈着最后知道了怎幺办？

    　　康良松的未来期望是出国留学，这个过程还需要学校的帮衬，陈着和校领导的关系人尽皆知，何必为了年少时期的不忿，从而影响自己的一生。 

    　　宋时微虽然漂亮，但已经有了男朋友，并且他们都谈了快两年。

    　　小康一直以为，陈着和宋时微是从高中时就确定关系。

    　　「所以，我也该放下了……」

    　　当晚，康良松在阳台对着月光，独自抽了一根芙蓉王。

    　　看着烟头缓缓黯淡，他最后也熄灭了「告状」的心思。

    　　「人无千日好，花无百日红。」

    　　小康自我安慰道，虽然陈着现在很牛逼，但谁能保证以后都这幺顺利呢？

    　　留学归来的自己，未必就比他更差。

    　　也幸好康良松没去告状，陈着早就和在上海的sweet姐汇报过了，今天有电视台来采访。

    　　再加上先前那些绯闻报导的「烟雾弹」，如果康良松撞上去，指不定sweet姐还会觉得，他是故意来挑拨离间的。 

    　　……

    　　很快，日子就进入了十一月份。

    　　广州的天气依旧夹杂些燥热气息，只是早晚会多一丝丝凉意，拂在皮肤上又恰好适宜，可谓是这座城市最舒服的半个月了。

    　　对狗男人来说，感情在左遮右挡之下，虽然狼狈，居然没有对穿。

    　　工作更是顺利，尤其【回信】的进展异常迅速，少了郑卫中这只「拦路虎」，也代表着移动彻底放弃了飞信。

    　　「国内即时通信软体」这一块市场，已经尽入回信的怀中。

    　　但是发展的太快，不可避免的开始引起关注和讨论，当前的几大网际网路公司，也都注意到了它的存在。

    　　陈着明显感觉到，大家突然对【回信】有了兴趣。

    　　几个耳熟能详的网际网路名人，纷纷通过这种渠道，了解回信的技术团队还有研发进程。 

    　　「不是什幺好事啊。」

    　　陈着心知肚明。

    　　这就好像是「体制内提拔前的公示」，在这段时期，当事人其实是不想被过分关注的，因为很容易被举报。

    　　不过，有时候是怕什幺来什幺，很快陈着就收到一则消息。

    　　腾迅内部，正在组织工程师对【回信】进行研判。

    　　陈着是怎幺知道的呢？

    　　溯回全额控股的「中华计算机软体研究所」，本身就享有中大和华工的人才储备库，再加上【回信】和【安卓】这两个项目，网罗了很多国内顶尖985的工科人才（几乎都是红袍黄带）。

    　　甚至还有mit的phd也被吸引过来。

    　　这就导致腾迅内部的工程师，和溯回的工程师都是校友关系，所以他们那边的一些动作，很快就传到陈着耳朵里了。 

    　　「企鹅的作风，还是和以前很像啊。」

    　　陈着揉着太阳穴，心里想着。

    　　前世QQ系和阿里系都是比较霸道的，一旦市场上出现了自己感兴趣的软体、项目、app……第一反应就是开启血轮眼copy。

    　　copy完成后，由于他们的用户基础太大，所以「山寨产品」一经推出，很快就把「原创产品」挤出市场。

    　　原创者呢，他们告也不倒，哭也哭不出，只能眼睁睁看着自己的心血被市场寡头碾作尘土。

    　　所以最后，才有了「龙岗无敌手，海淀不到岗，余杭常青树」等等绰号。

    　　后来因为舆论太大，这些大厂改用温和一点方法。

    　　看上你的东西呢，先谈收购，反正把价格给足了，一般小创业者基本抵不过这种诱惑。

    　　不过这才2008年，企鹅的实力还没那幺强，关键溯回也没那幺弱。 

    　　在背后的关系上，溯回有「中大帮」，腾迅有「潮汕商会」，中大帮和潮汕商会也有密切的交集，有些既属于中大帮也属于潮汕商会，所以完全称不上敌人。

    　　而且小马哥的毕业院校深大，那是完全没办法和陈着相比的。

    　　深大此时还是一所臭鱼烂虾，2006年才被获批为博士学位授予单位，这个时候的中大博士已经培养了一批又一批了。

    　　深大是2015年以后才慢慢牛逼起来的，当然了，小马哥的扶持也不少。

    　　但在2008年这个时间节点，腾迅想copy溯回的产品，需要考量的东西太多了。

    　　如果未来的利益，不能超过得罪溯回的成本，还有研发的投入，那干脆就别做了。

    　　只是听说内部有个姓张的高管，他坚信回信这类即时通讯软体，未来的市场无限广阔，甚至找了很多理由，写了PPT来验证自己的言论，在腾迅集团内部也有一定的支持者。 

    　　不过，董事会那边还在观察和商量中。

    　　陈着警惕心很高，回信在溯回的架构体系中非常重要，当然他也能理解，好的东西引来垂涎也很正常，腾迅不是第一家，也不会是最后一家。

    　　直到十一月中旬，陈着从富士康拿到柚米第一代手机样品，正在紧锣密鼓的征集修改意见，突然有个陌生电话打给自己。

    　　这个电话是国外打来的，不是国内常见的号码格式。

    　　并且，打的还是陈着的私人手机。

    　　陈着现在有不止一个手机，也不止有一个电话，但是对外的那个手机，一般都放在小秘书手里。

    　　他最早使用的那张SIM卡，现在很多新朋友根本不知道号码。

    　　「你好，哪位？」

    　　陈着接通之前，还在猜测着对方的身份。 

    　　接通了以后，电话里传出一道女声：「陈着吗？」

    　　听着比较年轻，应该不超过三十岁。

    　　陈着轻皱眉头。

    　　自打与老郑和解以来，已经很少听到直接叫自己全名的称呼了。

    　　哪怕是一些很高级别的领导，从中国人的社交规矩出发，他们也会笑着叫一声「陈总」。

    　　这不是尊重陈着，而是大家都心照不宣的尊重社会礼节，尊重中国人长久以来的交往习惯。

    　　不管这个女的是谁。

    　　她不懂规则。

    　　······

    　　（今晚还有一章，求月票。腾迅不是错别字哈，故意这样写的。）

    　　(本章完)

 第624章 格格驾到 

    　　第624章 格格驾到

    　　「我是陈着，您是哪位。」

    　　陈主任虽然心里有些反感，但表现出来还是一如既往的平和。

    　　在摸不准对方路数的情况下，他一般都戴着虚伪的面具。

    　　「我叫易保玉。」

    　　对方就这幺直接的说道：「你可能不知道我的名字，但是费心打听一下，应该就知道我是谁了。」

    　　「哈？」

    　　第一次听到这样的「自我介绍」，陈着也是暗自称奇。

    　　很显然，「易保玉」觉得自己算是个人物，至少在中国境内，她自认为名字并不陌生。

    　　这样咄咄逼人的语气，又有居高临下的态度，二十七八不到三十岁的声音，还有一口很纯粹的京腔……

    　　陈着觉得除了那批贝勒格格，应该没有谁了吧。 

    　　这些信息和结论都是一瞬间在脑海里筛选出来的，表面上，陈着仍然不动声色的问道：「易小姐，找我有什幺事？」

    　　声调沉稳，没什幺情感色彩，像是一道屏障，恰好接住了对方的来势汹汹。

    　　「我一直在国外读书和生活，近些年家里老人身体不好，我在国外也腻了，所以打算回国陪一陪老人，顺便找点事做。」

    　　易保玉毫不遮掩的说道：「我很看好你们公司的【回信】。」

    　　「哦~」

    　　陈着这下明白了，原来「格格」是看上咱的项目了。

    　　这很好啊！

    　　陈主任向来都不是那种独吞钱的性格，广交朋友，利益共享，才是他一直以来的贯彻原则。

    　　如果有「格格」或者「贝勒」愿意来溯回任职，或者叫共举大事，也能给溯回本就错综复杂的背景里，再增加一些稳定的基石。 

    　　就像是京东那样，始终有身份不一般、但是又很有能力的高管出没。

    　　「易小姐慧眼识珠。」

    　　陈着声调比刚才要生动一些，主动释放自己的善意：「您在国外积累的视野和见解，正是【回信】这样着眼于未来的软体最需要的养分。我代表溯回，欢迎易小姐的加入！」

    　　陈着已经在思考，要给易保玉一个什幺样的职务。

    　　要高要体面，但是却不能完全掌权。

    　　不行的话，给她个「轮值董事长」的职务，这些都没有问题的。

    　　结果，易保玉轻笑一声：「都说溯回创始人年纪小，但是情商极高，看来传闻果然没错，但是……」

    　　格格顿了一下：「我是想问，【回信】你打算卖多少钱？」

    　　陈着眉头皱的更紧了。 

    　　易格格这是不打算合作共赢，打算一人独享？

    　　如果我说「不」，她会是什幺反应？

    　　恼羞成怒，然后强取豪夺？这是80年代的方式，看上什幺直接要，丝毫不顾忌脸面。

    　　陈着沉默下来，就是一声不吭。

    　　可能易保玉也没料到资料上这个20岁的年轻人，定力这幺强，反而她在「滋滋」像漏电噪声般的听筒中，率先绷不住了。

    　　「价格，不会让你失望的。」

    　　易保玉开口了，还是一如既往的自信甚至是嚣张：「如果溯回的后续发展中，再遇到类似郑卫中挡路的情况，我可以出面帮你协调。」

    　　陈着无声的笑笑。

    　　【回信】日后估值和微信差不多，都在千亿美金以上，这个价格格格能给得出？ 

    　　当然陈着不能直接说她「吹牛逼」，而是换个一个方式，跳出这个问题的本身。

    　　「易小姐在哪个国家？」

    　　陈着温声说道：「这个事电话里三言两语说不清楚，不如我带着资料，当面找您聊一下？」

    　　陈主任这是很有诚意了，亲自飞过去，和这位格格聊聊回信的未来、自己对回信的设想、还有合作才能取得共赢的理念。

    　　易保玉大概是听出来陈着以退为进的策略，也就是「不愿意出售」的意思。

    　　「陈总。」

    　　这个「陈总」明显带着点阴阳怪气的腔调了，易保玉冷笑着说道：「我在哪里不是最重要的，但是，请你别忘记自己踩在哪块地上！」

    　　说完，易保玉就挂了电话。

    　　陈着愣了愣。

    　　易小姐的意思，提醒我是踩在中国的土地上了？ 

    　　这格格有点搞笑了吧，听起来就好像Republic of China是她的一样。

    　　陈着以前没怎幺接触过三代，但接触过四代，不过易保玉这个年纪，应该还是三代。

    　　陈着接触过的四代，他们其实挺低调的，有时甚至还会抱怨一下房价或者交通，让自己看起来非常的普通。

    　　而且，从他们口中几乎听不到关于家世背景的直接信息。

    　　等到熟悉了，彼此也能开开玩笑，他们言语间经常带着一种对社会规则和关系运作的「通透感」。

    　　有些四代能力确实一般，但是基本素质都还不错。

    　　易保玉这样的还是极少数。

    　　要知道这是2008年，信息已经非常透明了，面对溯回这样的企业，格格家长辈也不会支持她强吞。

    　　陈着分析是不是格格在国外待太久了，所以她还保持着当年出国时的优越感，以为还是那个拿着白条换批文的生态环境。 

    　　陈着思索半天后，给郑卫中打去了电话。

    　　老郑不是他在首都唯一人脉，却是值得信任的人脉，因为双方不仅有利益纠葛（郑卫中负责移动集团合约机的业务），两人还勉强是「亲戚」。

    　　「郑叔，我和您打听一个人……」

    　　电话接通后，陈着把易保玉的名字报了一下。

    　　郑卫中转业后直至爬到现在的位置，他就没离开过首都，尤其还曾经当过大领导的秘书，对这些门道非常熟悉。

    　　陈着一说姓，他就明白了几分，再说名字，他心中已经有数了。

    　　不过老郑很有范儿，就算八九不离十，他也是平静的回道：「问到了告诉你。」

    　　结果才不到两个小时，他就把易保玉的底翻出来了。

    　　名门之后的身份确实不假，而且是嫡出格格，只不过父母离婚了，她跟着母亲住在瑞典，已经很久没有回国了。 

    　　「北欧啊。」

    　　陈着心想那就解释得通了，难怪还是一副停留在1983年的口吻，连规则都不太懂，被那边的天气冻住脑子了吧，连记忆都冻住了。

    　　「你怎幺惹到她了。」

    　　郑卫中提醒道：「她家老头子虽然身体不好，偶尔还没有意识，但人还是没走的。」

    　　陈着知道这句话的潜台词。

    　　人不走，茶就还未凉，哪怕一直用营养液吊着，这棵大树就还没倒。

    　　「郑叔，我是那种惹事的人吗？」

    　　陈着苦笑着说道：「易格格主动找我聊天，聊得不开心了，她生气的警告了几句，唬得我饭都吃不下。」

    　　郑卫中哪里肯信。

    　　陈着这小子，也是个「真话说一半，假话说一点」的主，要是两人在相同背景下竞争，陈着能把这些贝勒格格卖到国外还帮着数钱。 

    　　即便在国内背景下，郑卫中也不认为易保玉能对溯回造成根本性伤害，比如说让企业倒闭乃至除名。

    　　但是陈着真惹恼了人家，大麻烦一定是有的。

    　　想到这里，老郑居然有点幸灾乐祸，自己当初是有所顾忌，所以没有对溯回全力施压。

    　　不过换成易格格，可就未必了，指不定还有热闹可瞧。

    　　挂电话之前，陈着突然好奇的问道：「郑叔，易格格漂亮吗？」

    　　「不漂亮，只能说一般。」

    　　郑卫中就很奇怪：「现实里很少有比肩俞弦的女生了，你到底在期望什幺？」

    　　「是啊。」

    　　陈着也在想，我到底在期望什幺？

    　　连她妈未来的对手都要期待一下颜值，lsp这是没救了吗？

    　　……

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第625章 溯回VS腾迅？ 

    　　第625章 溯回VS腾迅？

    　　好的东西，引起别人觊觎是正常的。

    　　古人就有「匹夫无罪，怀璧其罪」的警言，所以【回信】被许多网际网路大佬关注，被腾迅研判，被四代的格格看好……

    　　这些都是能理解的，商场这幺血淋淋的地方，除非你是垄断性国企央企，否则谁都不允许你一人抱着会下蛋的金鸡，这是很现实的地方。

    　　陈着不会生气，但担忧倒是真的。

    　　不过当务之急还是先把柚米1代的样式完全定下来。

    　　章威现在是溯回电子厂生产线的负责人。

    　　他曾经是天语手机的生产负责人之一。

    　　天语去年是大陆最火热的国产品牌，当然他们也是组装机，但是丝毫不影响销量，创始人荣秀丽女士以40亿的财富荣登胡润财富榜。 

    　　在如今的手机行业的大变革时代，她在深思熟虑后，携巨款一头扎进windows系统的怀抱。

    　　其实能理解，在当前这个时代，由于微软长期以来的名声和行业领导力，厂商们下意识的信任它超过安卓。

    　　不过呢，章威分析觉得安卓更有未来，但他的建议被「财富榜的荣女士」全盘否定了。

    　　感觉到自己不被重视和信任，章威果断决定离职，很快就被中大帮「捡」来了。

    　　所以，别看在溯回电子厂里，游洪涛是副厂长，但章威的薪水和信任度最高。

    　　因为章威在溯回科技里面挂了一个【办公室副主任】的虚职。

    　　溯回科技是总部。

    　　这就是读过史、当过领导的人，又来做企业家的手腕，他对「权力」了解的太深刻了。

    　　「办公室副主任」虽然是个不起眼的位置，而且还是个服务岗，但是，它可以让章威可以直接和创始人汇报工作，游洪涛也不会觉得跳过自己而恼怒。 

    　　并且，如果章威这次立功了，他还可以在总部的体系里提升，不用局限在电子厂的框架内，成长空间更加广阔。

    　　这就有点像于省府综合一处的副处长，挂职某县级市的副市长。

    　　看似权小，但话语权重。

    　　这些东西，没有阅历的人很难有这种「平衡思想和平衡思维」。

    　　当然目前为止，章威也没有辜负陈着的信任。

    　　他知道天语电子厂的采购单价和组装流程，来到溯回后，先把以前的助手拉过来，又【主动】挑了几个溯回系的老人，组建了自己的团队。

    　　最后，和溯回总部负责安卓系统二次开发的严怀兴博士团队，前往富士康进行磋商。

    　　刚开始，郭台铭还以为章威仍然是「天语系」，结果章威递上名片，这才知道已经转投溯回电子了。 

    　　溯回可不是什幺名不起经传的小企业，创始人陈着曾经硬顶Psion公司，他在国外网际网路圈子的名声，甚至不输于国内。

    　　所以郭台铭问：「小陈总的柚米手机，有什幺要求啊？」

    　　章威答：「要比天语的硬体高一个档次。」

    　　郭台铭笑着说：「那成本可不低。」

    　　章威答：「陈总说了，我们的第一代手机不打算赚钱。」

    　　郭台铭点点头：「小陈总很有气魄。」

    　　章威说：「还很有胸怀，听得进别人的意见，也能容得下我的脾气。」

    　　于是，这款拥有安卓的系统、高通的晶片、三星的电池、京东方的屏幕……柚米一代手机至此出炉。

    　　它的内里，相当于天语手机的高配置版。

    　　外型更是秒杀现在所有国产品牌。 

    　　因为柚米一代是全触屏的！

    　　要知道受诺基亚和摩托罗拉的影响，现在市面上的手机，多多少少都带着点他们的风格，连全世界第一款安卓手机HTCG1都在全触屏的基础上，还加了滑盖键盘。

    　　但Ume1就是全触屏，所以相对而言，机身显得单薄轻盈，握持感更加舒适，不仅便于随身携带，更凸显出简约与现代的美学追求。

    　　并且在颜色上，陈着细化成了五种：

    　　玫瑰红、月桂白、青花蓝、曜石黑和土豪金。

    　　五只样机摆在桌上，炫目多彩，瑰丽异常，比国产的山寨气息要高档多了。

    　　溯回的高层对于Ume1的评价自然很高，但也有像曾堃这些上了岁数的教授，他们表示用不惯无键盘的全屏手机，担心市场也会有牴触。

    　　「有牴触是正常的。」 

    　　陈着坚持的理由也很充沛：

    　　「我们是国内第一款安卓手机，也是全球第二款安卓手机，属于是走在了世界的前列。」

    　　「既然选择了创新和突破，那干脆就更加彻底一点，与其畏手畏脚留下键盘作为妥协的印记，还不如趁机一次性推翻所有的边界。」

    　　「创新者是要有使命的，我们除了要奠定江湖地位，还要有改变消费者习惯的使命！」

    　　「另外，能够在塞班机主流的时代，大胆选择安卓手机的用户，本身就有一种尝试的基因，我们要互相信任。」

    　　……

    　　创始人在企业内部还是拥有无可置疑的权威。

    　　陈着坚持的事情，几乎没有人能够反对。

    　　其实陈主任也不是那幺有底气，因为这次Ume1的改变实在太大了，但他是经历过体制内「政务工作全面数位化办公改革」的人，有过这方面的经验和体会。 

    　　数位化改革刚开始的时候，反对声也很大。

    　　很多老同志有牢骚、不适应，他们觉得一把年纪了，居然还要在电脑上打字批覆？

    　　要不就是觉得流程太复杂，我们学不会怎幺办？

    　　或者网络不安全，文件泄露了怎幺办？

    　　最后，电子签批哪有手写批示有权威？

    　　……

    　　但是，当上面坚定的推行下去，虽然也经常遇到领导出差OA被卡流程的情况，但是总体而言，确实省了一些时间和步骤，纸张就更是省了很多。

    　　所以陈着相信，全屏是未来。

    　　当然这也不用他相信，手机全屏本来就是未来，只是2008年推出来，会不会有点「惊世骇俗」？

    　　但苹果3也是全屏啊，只不过没有引入国内而已，等到苹果4杀进国内，柚米再推出全屏手机，那就有点拾人牙慧的感觉。 

    　　综合考虑下，陈着决定当这个「国内第一」，有点小风险，但也有大收益。

    　　对一个企业而言，完全能接受。

    　　同样的道理，在腾迅那边也适用。

    　　他们居然经过权衡后，决定慎重的对「即时通讯软体」项目，进行尝试性立项。

    　　「尝试性立项」就是先组织人手，研发一下看看，毕竟他们也没有经验。

    　　不过因为和溯回不是死敌，溯回也不是什幺任人欺负的小喽啰，小马亲自给陈着打了个电话，表示自己没有恶意竞争的意思，只是正常的商业操作，并且至今仍有一点犹豫。

    　　就算最后敲定了，以后涉及到竞争，也希望能够不伤互相的感情。

    　　陈着正在广美那边，请弦妹儿等美术生对Ume1的手机外型提意见。

    　　Ume1的市场应该还是年轻人和白领，所以他们的意见很重要，当然溯回也借着「学习网」这个大平台，对U1进行宣传了，甚至还有免费抽奖活动。 

    　　国内很多大学生已经知道「柚米一代」这款安卓机，部分同学还是挺期待的。

    　　没有期待的同学，也只是因为价格未知，所以保持谨慎观察态度。

    　　本来是未来可期的心情，乍听到腾迅那边传来的「立项」消息，陈着突然有点憋闷。

    　　所以下一步，溯回的对手就是腾迅了吗？

    　　······

    　　（那个IP活动前请各位帮忙点一下，最好集中一个角色，谢谢各位靓仔靓女！）

    　　(本章完)

 第626章 柚米和柚米plus 

    　　第626章 柚米和柚米plus

    　　「怎幺了？」

    　　看到男朋友接完这个电话后，神色有点沉重，cos姐关心的问道。

    　　「没啥。」

    　　陈着摇了摇头说道：「有个小偷惯犯一样的公司，看中了溯回的一项业务，只是打个招呼就准备同质化研发，搞得我们有点被动。」

    　　「什幺公司？」

    　　川妹子听到溯回居然被「无赖」欺负了，顿时义愤填膺的问道。

    　　陈着瞟了一眼左右，为了收集柚米手机的外观意见，让cos姐把她室友都拉过来。

    　　现在她们都是一边刷着QQ，一边闲聊。

    　　QQ这玩意在当代年轻人群体中就和鸦片似的，已经深入他们的正常生活了，难不成因为要和腾迅开展竞争，禁止身边人使用这款软体吗？ 

    　　消息一旦传出去，只会显得自己无能狂怒，徒增笑料。

    　　「一家无赖公司，有什幺好说的，提了心情都不好。」

    　　陈着转移开话题：「所以各位美女们，你们的意思，就是颜色种类太多了吗？」

    　　「是啊。」

    　　室友路恬把注意力从QQ上转移过来，说道：「前两天弦妹儿也问过我们，我们都觉得设计的很用心，一眼就能抓住人，全屏的款式比市面上所有手机都要新颖。」


    　　「但正是因为每一款都很漂亮，要是让我自己挑一个买，我可能会纠结很久，因为选择太多了。」

    　　路恬继续说道。

    　　「然后就是先放一放，跟同学逛个街冷静一下。」

    　　另一个室友许梦竹补充道：「也许可能就忘记这回事了，或者转头选了别的牌子，如果只有黑白红三种颜色的话，反而没那幺费神。」 

    　　柚米一代原来有五种颜色，玫瑰红、月桂白、青花蓝、曜石黑和土豪金。

    　　陈着把当年苹果小米vivo等等品牌的经典款式都抄过来了，但是忽略了太多颜色，容易给普通顾客造成选择焦虑。

    　　《经济学》书本上也讲过这样一个案例，就是大名鼎鼎的「果酱实验」，商人提供24

    　　种口味的果酱摊位，实际成交量远不如只提供6种的摊位。

    　　这不光是广美学生的反映，在全国多所大学的调研中，也有相当一部分同学表达过类似的观点。

    　　这就说明不是一个小问题，而是一个潜藏在经济现象下面的设计失误。

    　　返回办公室后，陈着又综合了其他意见，联络公司高管，尤其是负责外观设计的葛芷柔进行商，对原方案作出了调整。

    　　「柚米一代」推出四种颜色：玫瑰红、月桂白、青花蓝与曜石黑。 

    　　与此同时，新增一款「柚米Plus」手机，提供「土豪金」和「少妇紫」两种配色。

    　　Plus版本屏幕升级到5.5英寸，相较于4.7英寸的柚米一代，不仅视觉上更大气，握持感也更具分量。

    　　这一策略借鉴了当年苹果iPhone6与6Plus的差异化设计，不知道苹果看到这一幕，会不会哭晕在厕所。

    　　但是这样一区分，不仅仅精简了柚米一代的颜色选项，减轻了用户的选择负担。

    　　再藉助独树一帜的Plus款，还有它的「土豪金」和「少妇紫」颜色，增加品牌话题，制造营销记忆点。

    　　这两种颜色视觉效果极其亮眼，甚至略带浮夸，容易引发公众讨论和社会传播，为品牌带来持续热度。

    　　当然「少妇紫」是私底下的暱称，「罗兰紫」才是官方表述。 

    　　原因是陈着提议给紫色找一个形容词的时候，电子厂副厂长游洪涛笑着说道：「葛总今天穿了紫色的连衣裙，不如叫少妇紫吧。」

    　　葛芷柔其实长得还行，虽然年过三十，但是穿上紫色长裙韵味反增，不然当年在OPPO

    　　的时候，也不会遭受职场性骚扰。

    　　所以老游开玩笑的时候，连同陈着在内都纷纷向葛芷柔看去。

    　　葛芷柔当年就是公司管理层，现在柚米电子厂也是副总。

    　　她可不是刚出校门的小姑娘，开个玩笑就红着脸离开，她轻巧的说道：「游总既然这幺喜欢这条裙子，我直接把连结发给你。你不妨也给嫂子买一件吧，她穿一定更好看。」

    　　老游一听，汕汕的不敢搭话。

    　　陈着笑眯眯的听着也不打断，有些人是这样的，「淫商」和「情商」都比较高。 

    　　「淫商」高的人，好好的一句话，经过他的嘴，「色」就变了。

    　　有时甚至都不用经过他的嘴，只是咧嘴笑笑，大家就明白他隐晦的意思。

    　　但他情商也很高，能力也不错，所以在团队里不会让人生厌。

    　　最终，传回富士康章威的定版就是柚米一代的红白蓝黑，还有柚米puls的紫和金。

    　　但plus版只要各生产5万台，陈着打算看看销售数据再做后续决定。

    　　至于柚米手机的发布会，陈着还在犹豫着要不要亲自上场。

    　　他现在的观念有点转变，打算从幕前向幕后发展，因为修罗场实在很容易对穿。

    　　但是自己不上去，又找不到一个极具分量的发布会宣讲人。

    　　当然这个问题还可以再等等，因为Ume1圣诞节才推出，但是【回信】的问题已经等不了。 

    　　腾迅已经立项，工程师正在统筹当中，当然目前他们内部还是有分歧，一派是「干中学」，以张晓龙为主。

    　　他们觉得即时通信软体的市场非常广阔，所以要抢占先机，大胆尝试，不要畏惧初期的不确定性。

    　　一派是「审慎规避派」，以刘成明为主，他们认为项目风险高，集团还有其他更重要的业务，应当保持战略聚焦，避免资源分散。

    　　并且，得罪了溯回不太划算。

    　　刘成明是腾迅的元老，他的意见不可能不被重视，反而张晓龙目前只是高层项目领导，即便小马倾向「干中学」，但在落实方面依然面临阻碍。

    　　这些都不是什幺机密，陈着和刘成明并不认识，所以他也不是为溯回说话，更多可能还是代表自己那一方在腾迅集团内部的利益。

    　　陈着没打算联系刘成明，这和纯粹的政治不一样。 

    　　陈着可以联合卢向东，一同打压郑卫中。

    　　但是结交刘成明，那一定要非常的小心，因为政治是有底线的，但商业往往没有底线。

    　　弄巧成拙后，很容易引起反噬。

    　　在不开灯的办公室里独坐三四个小时，陈着的思绪已经成了一滩凝滞的泥沼。

    　　到窗边推开玻璃，晚风趁势涌入，卷走了室内浊重的空气。

    　　一擡头北极星钉在天幕之上，左右似有两团浓云逼近，如同两只暗灰色的巨兽，张开巨口利爪，要把北极星吞入腹中。

    　　结果也不知道什幺原因，浓云接洽的一刹那，他们好像忘记了彼此的目标，竟然互相撕扯在一起。

    　　一番争斗后，云依然是云，星依然是星。

    　　只是历经两团浓云的磨砺，星星比之前更加澄明，也衬得夜空愈发深不可测。

    　　「呼」


    　　陈着又静默半响，突然给易格格打去了电话。

    　　（今晚还一章，求月票）

 第627章 一拳（权）超人 

    　　第627章 一拳（权）超人

    　　陈着手机早已开通了「全球通」业务，所以国外的号码可以打出去。

    　　但是，对方没接。

    　　陈着面无表情，锲而不舍的打了第二个、第三个……

    　　最终，电话终于接通了。

    　　「什幺事？」

    　　易保玉出声询问。

    　　语气中带着一股冰冷的气息，但是这种冰冷和sweet姐的天然疏离感不一样。

    　　易保玉明显是心有不满，故意甩着脸色。

    　　敏锐的陈主任能感觉到，格格心中有一团火，甚至很可能已经在「调兵遣将」，让溯回承受她回国后的第一波伤害。

    　　这波伤害估计有点狠。

    　　所以，陈着选择让小马哥去承担。 

    　　陈主任心中酝酿着一个大胆的计划。

    　　这个计划是基于「现在的政治局势」，还有「溯回商业方面的薄弱环节」，最后得出来的一招棋。

    　　「易小姐。」

    　　陈着沉声说道：「经过我的深思熟虑，打算把【回信】出售给你。」

    　　「什幺？」

    　　易保玉有些诧异，她显然不是个拥有太深城府的人。

    　　在她这个年龄段，还有她的生长环境，也不可能有太深的城府。

    　　但是，应该还是有几分聪明的。

    　　「你和传言中的表现不相符啊，大家都说你是一个很有韧性的年轻人。」

    　　易保玉应该是调查过陈着过去的一些操作，所以惊讶之后，她很快就怀疑起来：「我都还没开始用力，你为什幺主动认输？」 

    　　陈着不说话。

    　　他在装深沉，想把戏演的齐全一点。

    　　「哼！」

    　　易保玉冷笑一声：「你有两个女朋友的事，我都能知道，所以你不说，我难道查不到？」

    　　「我草你妈……」

    　　陈着差点就把这句话飙出去了，他原来只是想装个逼，差点被格格一句话真的整破防。

    　　索性逼也不装了，调整一下情绪，赶紧汗颜的说道：「易小姐太聪明了，在您面前，我就像一张白纸那样单纯，哎……」

    　　煞有介事的长叹一声后，陈主任就把腾迅也打算研发一款类似【回信】软体的消息，透露给易保玉。

    　　「就因为这个？」

    　　易保玉听完好像不太明白，直接了当的问道：「所以你就主动认输？你很怕马化腾吗？」 

    　　「唔……」

    　　陈着揉揉鼻子，心里突然平衡一些。

    　　原来她不仅直呼我的名字，也直呼小马哥的名字，格格真是平等的瞧不起任何一个凡人啊。

    　　可能这些我们企业家在她眼里，大概都只是「养分」而已。

    　　贝勒格格需要了，随时就能拿过来，再赏赐给我们一笔钱，「养分」就应该感恩戴德。

    　　难怪在上次电话中，自己没有直接答应售出【回信】，格格会那幺生气。

    　　可能在她的逻辑里，「养分」怎幺能反抗主人的意志呢？

    　　但是这套逻辑，在上世纪80年代90年代的时候很管用，现在已经被淘汰了。

    　　易格格长期在国外，并不清楚国内现在的发展秩序，仍然笃信「一权破万法」的社会运行规则。 

    　　陈着心想以后就叫你「一拳（权）超人」吧，凡是和你家世不对等的，在你看来统统一拳（权）秒杀。

    　　摸准了这个人性格方面的大脉络后，陈主任反而知道怎幺相处了。

    　　「易小姐，如果在其他业务竞争，我并不一定会输给马总。」

    　　陈着主动把自己放在一个「失败者」的角色上，苦笑着说道：

    　　「但是在即时通讯软体这一块，哪怕他们做的是一坨屎，只要和QQ结合在一起，别说溯回了，这个世界上没有人能打过腾迅！」

    　　这话半真半假。

    　　前世的2010年，小米的「米聊」比「微信」率先40天推出。

    　　但是仅仅不到半年，米聊就已经出现颓势。

    　　就连雷布斯也坦言，腾讯如果举全公司之力，把所有工程师和推广资源扑上来，米聊成功的概率就是零。 

    　　这是真实发生的事例。

    　　对现在的【回信】来说，情况比当年的米聊好多了，因为三大运营商的手机号码能够注册。

    　　【回信】缺点是什幺呢，它需要发育的时间。

    　　现在只有100多万的用户，所以腾迅才敢伸手。

    　　如果有1000万的用户，他们大概会犹豫更久的时间。

    　　如果有3000万或者5000万的用户，他们根本不会多看一眼，默认这个市场属于【回信】。

    　　但是从100万到1000万的这个过程，对【回信】来说难度颇大。

    　　现在是塞班手机的天下，塞班商城根本不会给【回信】上线的机会，所以用户下载【回信】比较繁琐，目前唯一渠道就是通过「学习网」进行下载。

    　　有些手机不支持的，还要通过「手机助手塞班版」进行格式转换。 

    　　QQ是1999年推出的，经过这幺多年的积累，在国内拥有了庞大的群众基础，所以不仅塞班商城能够下载，有些国产机买来就附带QQ。

    　　这个时候腾迅推出「即时通讯软体」，综合所有因素，溯回可能还是会输。

    　　如果战场放在一年后，也就是2009年的这个时候，溯回还真的不怕了。

    　　那时安卓已经和塞班分庭抗礼，而且安卓系统是开源的，谁都能够下载【回信】。

    　　再加上和三大运营商的良好关系，在真正的智能机时代，安卓也好，苹果也罢，腾迅都不可能是溯回的对手。

    　　所以，时间就很关键。

    　　就像我们经常说，只要美国停下十年不发展，中国就能追上并且超过。

    　　只要有人能挡住腾迅研发这款软体，甚至都不要一年。 

    　　半年吧！

    　　当柚米手机横扫国内的智能机市场，把【回信】的下载壁垒破除，腾迅也只能望洋兴叹。

    　　这是相辅相成的优势循环。

    　　但是，腾迅为什幺好端端的停半年呢？

    　　陈着没这个本事阻拦。

    　　他只能赌「一权超人」有这个能量。

    　　「你说什幺？这个世界上没有人能打过腾迅？」

    　　易格格听了陈主任这种煽风点火的话语，她果然嗤笑一声：「腾迅难道就不是生长在中国土地上的企业吗？」

    　　「腾迅不一样！」

    　　陈着生怕「一权姐」也怂了，那是玩命的当绿茶啊：「他们根基太深了，已经是国际性大公司，化腾更是人中龙凤，远不是我们可以比的。」

    　　「你说你自己就行，不要带上【我们】！」 

    　　格格不乐意和陈着一个档次：「所以你自愧不如，就想把【回信】转移给我？」

    　　「啊……那个……」

    　　陈主任顿了一下，拘谨的笑着说道：「是出售。与其被腾迅白白灭了，什幺都得不到，还不如出售给易小姐……研发这个软体我们花了很多人力物力，还得罪过移动郑总，易小姐天潢贵胄，肯定不会占我们小门小户的便宜……」

    　　「切！」

    　　易保玉切了一声打断：「前阵子就说卖给我嘛，非要撞到南墙才知道回头！」

    　　「是是是，我也知道错了。」

    　　陈着又假惺惺的安慰道：「我现在就担心一件事，您拿到【回信】后，腾迅还是不知死活挑战您的权威。」

    　　「这你不用管。」

    　　易保玉自信的说道：「难不成他们敢忘记，现在安稳的生活是谁给的？」 

    　　「溯回绝对不会忘记，时刻牢记先辈的流血付出。」

    　　陈着连忙说道：「但是就怕对方政治站位靠后，思想认识存在偏差，万一无意中冒犯了您，影响团结大局总归是不好的。不如这样，您考虑在合适的时机，在溯回的某个重要场合出现一下，震慑警示那帮宵小之徒。」

    　　这个熨帖的发言，颇让格格满意。

    　　「你这人啊，果然是有点货的。」

    　　易保玉赞赏的说道：「难怪能找两个漂亮的老婆。」

    　　······

    　　（求月票，求投IP之光。）

    　　(本章完)

 第628章 「血统论」 

    　　第628章 「血统论」

    　　挂了电话后，想到【回信】归属自己，易保玉心情很不错。

    　　她从别墅二楼自己的房间，沿着旋转木梯走下来，窗外飘着小雪，壁炉里「毕啵毕啵」的烧着柴火。

    　　瑞典就是这样，十一月份的温度就很低了，易保玉并不喜欢这样的气候，她觉得还是国内首都大院的环境更适合自己。

    　　只是父母离婚后，母亲就带着自己来到了斯德哥尔摩。

    　　这座有点冷清，但人均收入非常高，偶尔还能看到极光的北欧城市。

    　　对于首都的记忆，除了天气以外，还有就是那时家里长辈的行事作风。

    　　「妈。」

    　　别墅一楼的沙发上，坐着个穿着丝绒睡衣，捧着咖啡的中年女人。

    　　中年女人其实长得蛮不错的，虽然五官没有那幺惊艳，但是气质很好。 

    　　仿佛在她身上，有一种见证过峥嵘岁月，见证过时代浪潮的淡然。

    　　中年女人擡头看了一眼，又平静的收回目光，问道：「刚才和谁打电话？」

    　　「一个……」

    　　易保玉觉得陈着不配当自己朋友。

    　　但是又不知道怎幺概括，最后只能不情不愿的说道：「一个很普通、很不起眼的朋友。」

    　　中年女人没吭声，注视着外面的雪花，又喝了一口咖啡后，才点点头道：「是吗？」

    　　易保玉懒得搭理母亲的质问，转头对厨房喊道：「刘姨，给我也倒一杯咖啡。」

    　　「好嘞！」

    　　从厨房里又走出一个四十多岁的女人，她笑意盈盈，年轻时摸枪产生的老茧，在和平年代也能默默湮灭在生活中。

    　　等到刘姨把咖啡放下，又进入厨房里忙碌后，易保玉的母亲突然说道：「以后对刘姨客气一点，回国以后，尽量学会做这些小事。」 

    　　「为什幺？」

    　　易保玉奇怪的看了一眼母亲。

    　　当年来瑞典的时候，大院里也跟来了三个人，刘姨、江姨和高叔。

    　　他们以前都是大院里的勤务兵，来到瑞典后，就曾经的绿衣服换成了便装。

    　　不过在自己家里呆了这幺久，地位肯定比陈着他们要高一点，但是在易保玉看来，本质上也依然只是「服务员」。

    　　「你要是一直在瑞典，那也就无所谓了。」

    　　易保玉母亲放下盛咖啡的瓷杯，淡漠的教育道：「可老爷子去世前想看看你，你自己也乐意回国，所以就要知道现在国内的局面。」

    　　「什幺局面？」

    　　易保玉愣了愣：「还不是和以前差不多，我在外网上看到一些城市，感觉都和二十年前都很像，三叔也照旧当了大官。」 

    　　「那你二舅呢？」

    　　易保玉母亲平静的反问道：「为什幺躲在澳洲压根不敢回国，因为他知道，一落地就要被抓起来。」

    　　「可二舅说是压根懒得回啊，在澳洲比较舒服而已。」

    　　易保玉不太相信：「二舅可是姓肖，在国内谁敢动你们。」

    　　「你要是还这种认知，干脆别回去了，也别想着做点事了。」

    　　母亲皱起眉头说道：「什幺都不懂，但是身份又敏感，回国后肯定会被人利用……」

    　　母女的争吵声，把厨房里的刘姨吸引出来，她连忙打着圆场：「肖董，您放心好了。即便您不回去，我会跟着照顾好保玉的。」

    　　瑞典拥有丰富的铁矿，易保玉母亲是一家进出口矿产公司的董事，非常的有钱。

    　　日后在收购【回信】的过程中，哪怕陈着提出五个亿十个亿，易保玉也不会觉得很多。 

    　　「谁敢利用我？爷爷会饶得过他们？」

    　　易保玉觉得很离谱，国内有功勋卓着的爷爷，还有很多在职的长辈。

    　　普通人见到我，不都得低下头颅躬身问好？

    　　「你爷爷快去世了。」

    　　肖董轻叱道：「医生说要是能撑过这个冬天，兴许还有几个月；如果撑不过去，可能就是这阵子的事情了。」

    　　这也是肖董明明不想让易保玉回去，但是又不得不放她回去的原因。

    　　老爷子想念这个孙女了，想在撒手人寰之际再见一面，自己就算再恨她爸，难不成连老人家最后一点愿望都不答应？

    　　当年两家没闹翻的时候，关系也是很好的。

    　　对于母亲的叱责，易保玉并没放在心上，母亲老说自己不懂国内的现状。

    　　切！

    　　我需要很懂吗？

    　　「血统论」在哪里都说得通的，东西方都是一样。

    　　……

    　　就这幺到了十二月初，随着老爷子清醒的时间越来越少，国内那边也要求易保玉尽快回去。

    　　如果能够刺激一下老爷子，尽量多活几个月，至少一大家子还能过个春节。

    　　肖董眼看拦不住，只能送女儿去了阿兰达国际机场。

    　　开车是勤务兵高叔，他和江姨是两口子，当年这些在大院里英姿飒爽的战斗尖兵，现在也是40出头的沉稳中年大叔了，可以说把一辈子都奉献给了易家。

    　　在检票口，刘姨推着行李走在前面，肖董则叮嘱这个十几年没回家的女儿：

    　　第一、国内聪明人很多，你千万不能小瞧他们，而且肖易两家的影响力，远不如二十年前了。 

    　　第二、老爷子办完葬礼后，我希望你赶紧回来。

    　　第三、我知道你不听，你很想做点事情，妈妈能理解你这个年纪的轻狂，也允许你尝试一下，但是你要答应妈妈，如果感觉力不从心了，不要勉强立刻回来；

    　　第四，你那个爸在国内又找了几个后妈，少和她们来往！

    　　易格格只听进去一半。

    　　那些「后妈们」可以不见，但事情还是要做的。

    　　三叔都说了，家里其他后辈都没有那种能力非常突出的，就算给他们倾注大量资源，结果也都变成了烂摊子。

    　　那自己这趟回来，如果表现卓着，岂不是恰好证明了我在家族里的作用？

    　　不过那些哥哥姐姐们也太烂了吧，拥有予取予夺的权力，居然还把事情弄成一团糟。

    　　我可不能和他们一样。 

    　　我的未来一片美好！

    　　……

    　　大概9个小时后，航班在首都落地。

    　　易保玉看了一眼接自己的车，还是【红黑白底】的车牌，甚至三叔还亲自过来了。

    　　这种车牌可以随便闯红灯而不被罚款扣分。

    　　易家三叔叫易伯翔，在文化战线工作。

    　　文化战线，可不仅仅是普通人理解的娱乐圈。

    　　没有合并前的文化部是一个相当大的单位，网路游戏、新闻版权、甚至是休闲类的软体，他们都可以插一杠子进行指导。

    　　「三叔，你怎幺来了？」

    　　易保玉高兴的问道。

    　　她小时候就和这个三叔亲近，因为三叔聪明又幽默，不过小二十年没见，他的鬓角也染上了白发。 

    　　只是去了瑞典后，再加上三叔工作也忙，联系才少了很多。

    　　最近要回来了，并且还想「做点事」，于是又和三叔他们多了一些交流。

    　　对【回信】的兴趣，易保玉是和国内朋友聊天中获知的。

    　　但是对于【溯回】和【陈着】的了解，基本都是这个三叔给的信息。

    　　易伯翔和郑卫中级别一样，但「含权量」不是一个层次，再加上老郑是单打独斗，易伯翔身后是一个家族。

    　　所以有些秘密，易伯翔能查得到，但是郑卫中不行。

    　　「我为什幺不能来？」

    　　易伯翔主动坐在副驾，后排让给易保玉和刘姨，他转头笑着说道：「家族里的商业天才回来了，我能不重视一下吗？」

    　　「我哪里算什幺天才。」

    　　易保玉在这个副部级叔叔面前，罕见的有些谦虚：「我听说堂哥开了家房地产公司和传媒公司，经营的还可以。」

    　　【红黑白底】车牌的奥迪行驶在路上，易保玉一边看着这些年的城市变化，一边和叔叔聊着天。

    　　「地产是传统行业，传媒公司是因为我在文化部，易山才能开得起来。」

    　　易伯翔叹了口气说道：「新兴的网际网路行业，我们家里的人，进了几批都没什幺很好效果，但是……」

    　　易伯翔一个转折，语气又欣慰起来：「你说很想和溯回合作，我们听了都是非常开心。我调查过了，抛开陈着的感情生活不谈，他是个很有战略眼光的年轻企业家，你们年龄相差又不大，正好有共同话题。」

    　　易保玉也确实抛开了「感情生活」。

    　　在她的那个圈子里，不论男人女人，情爱关系的错综复杂从来都不算新闻。 

    　　娶两个老婆什幺？

    　　九个的都有！

    　　「只是……和溯回合作？」

    　　易保玉心想三叔走了政途，和家里人说话也变得装腔作势了。

    　　我明明是「生抢」过来的，就像在小时候的家宴上，长辈们指着地图上的一块地，豪横的表态：「这里我要了，谁都不许再打主意！」

    　　再说，谁会和陈着那种层次的平民有共同话题啊。

    　　······

    　　（本来写了4000字，后来觉得不太好，打算删掉重写，今晚没有了。）

    　　(本章完)

 第629章 狠狠的鞭挞我吧！（二合一） 

    　　第629章 狠狠的鞭挞我吧！（二合一）

    　　一路行驶，奥迪最后的停车地点是复兴路28号。

    　　这里是一家医院，全称叫「中国人民解放军总医院」，也就是民间所称的「301」。

    　　它有一片地方，专门承担着首都领导们的医疗和保健，当然谁都不是长生不老的神仙，有些疾病是无药可治的。

    　　所以，也有很多老领导在301溘然去世。

    　　易保玉的爷爷目前就在这里，她来到病房外，放眼望过去走廊上都是人影。

    　　有些刚走，有些刚来。

    　　不乏电视里常见的熟面孔，他们嘴里的话，在某些地方或者某个行业，可以称之为「政策」。

    　　可是现在，他们只能压低声音的交流，连走路脚步都是静悄悄的。

    　　空气里弥漫着消毒水的味道，还有一股难以名状的压抑，仿佛是手中权力与脆弱生命在此刻狭路相逢，产生微妙而复杂的张力。

    　　「妈妈还说，易肖两家的影响力下降了。」

    　　易保玉心想还好我没信，就冲着这个场面，「易家」的招牌锃亮如初！

    　　三叔易伯翔见到一些熟人，连忙丢下侄女前去招呼。

    　　「小玉回来了啊？」

    　　取而代之的，居然是那个不成器的爹。

    　　易格格的亲爹叫易翱翔，本来是期望他在红色天空下展翅翱翔。

    　　结果可能是蛋太大的原因，没飞起来，只顾着在地上到处交配，导致易格格的小妈一大堆。

    　　当然易保玉永远是嫡脉，因为她妈姓肖，门当户对的家世。

    　　易翱翔现在是一家贸易商会的副会长，这种一听就是挂个名然后白拿好处的职位，所有的会员单位花点钱，养着这头易会长。 

    　　「昂，回来了。」

    　　易保玉在瑞典这幺多年，这个生物爹探望的次数不超过十次。

    　　所以格格和父亲关系很一般，只是努努嘴说道：「带我进去看看爷爷。」

    　　很快就有护士过来，为易保玉换上消过毒的白大衣和口罩，然后领着她来到病床前。

    　　ICU里很安静，只有监护仪器规律的滴答声，就像是冷酷的秒针，为一段生命计数着最后的倒计时。

    　　易格格的爷爷，躺在被各种管线包围的病床上，脸颊深深凹陷，皮肤是没有血色的的蜡黄，紧紧包裹着头骨的轮廓。

    　　他正沉睡着。

    　　在他的身上，已经看不到曾经挥斥方遒的豪迈，只有面罩下一次一次微弱的呼吸，成为这具身躯仍然「活着」的唯一证明。 

    　　和记忆中身影的对比太强烈，格格虽然把世人都看作「小喽啰」，但是对亲爷爷还是有几分真感情，看到这种惨样，眼泪忍不住流了出来。

    　　「爸，小玉回来看你了，你一直盼望的孙女，已经在你身边了。」

    　　易翱翔蹲在父亲耳畔，轻声的说道。

    　　可能是亲情的羁绊，穿透了命运的迷雾，也可能是漫长的等待，终于迎来了归人，反正易老爷子干枯的手指，突然动了一下。

    　　易翱翔瞬间瞪大眼睛，忙不迭的跑出去：「医生，医生……」

    　　很快，外面涌进穿着白大褂的院领导。

    　　更多穿着夹克衫和墨绿军装的领导，趴在窗户上翘首以盼。

    　　走廊上那些姓易的家人更是兴奋，都在迫切期待这个守护家族几十年之久的狮王，重新站起来。 

    　　「易会长。」

    　　经过一番细致而快速的检查，301的副院长神色凝重：「从医学指标上看，老爷子身体的基础机能……并没有出现根本性的改善。刚才的反应，我们倾向于是一种在特定刺激下神经系统的应激反射。」

    　　「但是。」

    　　301副院长又继续说道：「这种反射对老爷子的意识层面是一种积极现象，我们建议如果条件允许，易小姐可以多来陪伴一下。」

    　　「小玉你听到没，一定要多来看看爷爷……」

    　　易翱翔转头大声的要求。

    　　「我们出去吧，易会长。」

    　　301的副院长轻声道：「以老爷子现在的精力，撑不起太多的情绪波动，又昏睡过去了。」

    　　一行人陆续离开病房，易家人差点把易保玉当成「英雄」，连三叔易伯翔都欣赏的拍了拍侄女肩膀。 

    　　仿佛在说，我就知道你来了会管用。

    　　接下来，「易家的二代们」仍然在迎来送往，与一个个探望的权贵人物交流着。

    　　很讽刺的是，里间是生命烛火的摇曳将熄，外间是现实秩序的无声运行。

    　　只要你想，连医院甚至太平间都可以成为利益的交换场所。

    　　至于「易家的三代们」，应该忍受不了这里的压抑气氛，索性裹挟着易保玉离开了301。

    　　他们都是易保玉的堂兄堂姐，或者这些人的家属，彼此好像都有着不错的发展。

    　　有人是地产公司的董事，有人是著名的珠宝设计师，有人是娱乐圈的知性才女，有人是国企的领导……

    　　但是从政几乎没有。

    　　因为实在是太辛苦了！

    　　虽然有些人，确实能够跳过一些步骤，但是不可能跳过所有步骤，体制内还是很看排资论辈的。 

    　　哪怕你一路通畅，能力出众，关系通天，三十岁正处已经是全国闻名了，三十五岁正厅，四十五岁省部……

    　　但是在这个位置上，你至少得「蹉跎」十年，五十五岁以后才能再进步吧。

    　　并且，这些年你几乎不能犯一点错，严于律己，鞠躬尽瘁，否则所有努力付之东流。

    　　那些从小不知道「苦」为何物的贝勒格格们，哪里愿意放着一边的花花世界不去享受，要来过这苦行僧一样的生活呢？

    　　他们甚至都没有完全认清现在的局势，操着一口京腔还在得意的胡吹：

    　　「小玉，这趟回来就别走了！来哥的公司，给你个副总裁衔儿，啥心不用操，露个面就行！」

    　　「得了吧，你那工地灰大！来四姐这里，顶级珠宝随便戴，出入的都是时尚晚宴，那才叫生活。」

    　　「还是来我这里吧，每天就是盖两个章的事儿，清闲的很，下面地市多少人得看咱们脸色呢。」 

    　　……

    　　兄长和姐姐们的热情邀请，更加让易保玉觉得「一切都还是原来的样子」。

    　　仿佛只要易家人愿意，社会上的所有资源都掌握在手上，再次验证母亲的话都是危言耸听。

    　　但是，易保玉并不想跟着这些哥哥姐姐混！

    　　她想在家族里发出自己的声音，而不是谁谁谁的附庸品！

    　　除此之外的另一个原因，易保玉觉得这些兄长姐姐有点「失败」。

    　　爷爷在他们这个年纪，早已指挥数万战士浴血厮杀了，他们还把目光局限在一个印章或者一枚珠宝上面。

    　　难怪三叔说，家里其他后辈没有那种能力非常突出的，就算给他们倾注大量资源，结果也都变成了烂摊子。

    　　就在「易家三代们」开心吃着火锅的时候。 

    　　「易家二代们」也终于结束了一天的应付。

    　　但是与子女们毫无危机感不同的是，老大易季翔，老二易翱翔，老三易伯翔，老四易淑，老五易浣聚在一起，透着一种山雨欲来的严肃。

    　　「看到老爷子情况不太妙，有些人明显是蠢蠢欲动啊。」

    　　易季翔目光扫过兄弟姊妹，率先打破了沉默。

    　　易季翔在一所军事院校里当教授，偶尔也在一些内部报刊上发表些文章，属于是红色知识分子的身份。

    　　「妈的！有些人表面上是来探望，实际上就是想瞄瞄老爷子的剩余日子。」

    　　连易翱翔这个混子，都能看出来隐藏的别有用心。

    　　「三哥，你说怎幺办？」

    　　易淑在华润，一家和中信地位相当的国企。

    　　易浣在铁路部门，级别是副厅。 

    　　铁路部门本来是易家的「根据地」，但自打98年开始，一直嚷嚷着要被拆分，实行政企分离。

    　　今年还有领导再一次提出相关建议，虽然没有被采纳，但是谁都看出来，这只是「吹风」的试探而已。

    　　这个部门未来一定会被拆分，「铁老大」的地位也不复存在。

    　　所以现在易家的地位，其实比易保玉母亲形容的还要尴尬，全靠这个在文化战线的三叔、还有仅剩一口气的老爷子撑着。

    　　易伯翔看着ICU病房，轻轻的叹了口气，语气夹杂着一种看透世情的忧患：

    　　「没有常胜的将军，也没有不退的潮水，起落更迭本就世道的规律，我们都是几十岁的人了，首先要从心理上接受这种不可避免的落差。」

    　　「我们接受了，以后才能安抚晚辈。」

    　　易伯翔刻意停顿了一下，让这近乎现实的判断在空气中沉淀。 

    　　然后，他才沉稳的安慰道：「当然我的意思，不是说咱家立刻就垮了。老爷子留下的香火情分不会很快就散掉，咱家的这个姓，短时间内还是很有面子。」

    　　「我担心是几年十几年以后。」

    　　易伯翔忧虑无比的说道：「咱家下一代没有能接棒扛鼎的人物，不管是政坛还是商界，目前都看不到特别突出的晚辈，长此以往发不出自己的声音，那就真彻底被淘汰了啊。」

    　　这句话直接把武艺（五易）干沉默了。

    　　是啊！

    　　目前这批子侄里，不知道投入多少家族资源了，但是几乎都成了「烂尾楼」工程。

    　　「对了，小玉可能还行。」

    　　易伯翔不知道想起了什幺，突然当着兄弟姊妹的面说道：「小玉似乎想进军网际网路产业，而且还选了溯回进行合作。」 

    　　「她不中用的！」

    　　「生物爹」易翱翔直接说道：「老三你和小玉接触太少了，她就是被养在温室里的花朵，认知偏差的太厉害，我都懒得去纠正，以后随便给她挂个副会长或者矿产公司的董事吧。」

    　　副会长或者矿产公司的董事，那应该是不差钱了，但是在这些家族里，有钱≠有地位。

    　　举这样一个例子：

    　　农夫山泉的创始人，国内首富钟睒睒有钱吧，但他远没有刘强东和马云的地位，更别说比得上任正非了。

    　　普通人不喝农夫山泉，还能喝农嫂甜奶，或者自来水都行。

    　　但是国家少了支付宝、京东物流、华为云计算，那可能真会引起秩序的混乱。

    　　当钱到了一定的数字，意义就不是很大了，对社会施加的影响力了，才能和地位划等号。 

    　　听到易翱翔这幺说，易伯翔稍微有些气馁。

    　　原来还觉得这个侄女眼光独到，可以让自己升起一点希望。

    　　「我刚才详细问了下副院长。」

    　　华润的易淑说道：「老爷子最多还剩半年的时间，不会超过明年中秋。三哥，这段时间咱们要做什幺？」

    　　「所有还没落实的计划，尽快落实！所有还存在异议的提拔，尽快敲定！所有还没谈妥的项目，尽快推动！」

    　　易伯翔果断的说道：「要趁着各方还念着老爷子的旧情，厚着脸皮把这些事都做了。在这段时间，没有人敢和我们争，也没有人敢和我们抢，上面也会看在老爷子的份上，对我们的一些行为睁只眼闭只眼……」

    　　这些「易家的二代们」，在最后的庇护消失之前，准备进行一次「权力放纵」，为不可避免的衰落尽可能储备资本。 

    　　「那要和小辈们说吗？」

    　　易浣迟疑地问，她指的是易保玉那一辈。

    　　易伯翔想了想：「不需要说具体原因，免得他们心慌自乱阵脚。只要问问他们，近期有什幺愿望，尽快的说出来，我们都能帮忙实现！」

    　　……

    　　「小玉啊，你这次回国，有没有什幺想做的事？」

    　　离开301医院的易翱翔，在电话里询问易保玉。

    　　「随便什幺都可以吗？」

    　　还在吃火锅的易保玉随口问道。

    　　易翱翔想起弟弟的话，笑笑说道：「只要不是天上摘月亮，基本都没问题。」

    　　「看看！」

    　　易格格很想大笑一声。

    　　妈妈，你这次可是大错特错了啊！ 

    　　「易」家永远是易家啊，连我爸都能用这种语气说话，那我三叔大伯他们岂不是「言出法随」？

    　　「想做的事……」

    　　易保玉在瑞典时是想抽人的。

    　　一鞭子狠狠抽在溯回科技身上的，因为它的创始人不听话。

    　　后来陈着幡然醒悟，易保玉决定暂且饶他一回。

    　　这鞭子，就抽在不知死活要和我抢【回信】的腾迅身上吧！

    　　······

    　　（求月票，二合一。）

    　　(本章完)

 第630章 出手，来自文化战线！ 

    　　第630章 出手，来自文化战线！

    　　很快，易伯翔就从晚辈那里，听到他们在这段「特殊窗口期」的要求。

    　　有人希望能多吞并两块地，有人希望解决自己的级别待遇，有人希望白拿几个项目，有人希望在某个谍战剧中饰演女主……

    　　只有易保玉希望，对腾迅进行严肃的惩戒。

    　　易伯翔有点诧异。

    　　如果可以，这段时间还是闷头捞利为主，尽量少得罪人。

    　　当然也不是不能得罪，只要利益远大于得罪人的代价，那也没什幺不行。

    　　易伯翔询问原因，格格表示，溯回的一款软体被腾迅被盯上了，对于这种不知道深浅的企业，必须一巴掌扇回去。

    　　易伯翔又问，那是什幺软体？

    　　格格答，回信。 

    　　易伯翔在「背调」陈着的时候，自然听说过溯回和中大帮，为了这款软体不惜得罪移动郑卫中。

    　　虽然最后化干戈为玉帛，但是有勇气对抗一名副部级领导，也侧面说明【回信】的重要性。

    　　易三叔权衡整件事的风险与收益，最后问道：「这是陈着拜托你的吗？」

    　　格格心想【回信】即将是我的东西了，打击腾迅是为了自己的利益，和陈着有什幺关系？

    　　不过真要是追究起来呢，也确实是陈着求着我买下的。

    　　「算是他拜托的吧。」

    　　格格勉勉强强的说道。

    　　「腾迅和溯回……」

    　　易三叔没有考虑太久，很快就决定：

    　　干了！

    　　当然了，易伯翔不会像侄女期待的那样，进行「严肃的惩戒」，而是进行「有礼、有节、有度」的惩戒。 

    　　以提醒为主，警告为辅，这才是老练圆融的政治手腕。

    　　其次呢，通过这件事也能卖溯回系与中大势力一个面子。

    　　相比较成立十年的腾迅，易伯翔还是选择了更年轻的溯回，QQ的背后是盐田港、潮汕商会、还有香港的长和系。

    　　相比较「QQ老登」，还是溯回这种正处于上升通道的「小年轻」，卖出去的人情更加值钱。

    　　……

    　　格格哪里知道三叔的盘算，她就是觉得提出这个要求后，三叔没有拒绝的答应下来。

    　　这种反应，更加捍卫易保玉根深蒂固的「血统论」。

    　　腾迅已经是国内首屈一指的民企了吧，但是我们家说教训就教训，这难道还不能说明问题吗？

    　　只是这样一来，企鹅就倒了血霉。 

    　　正好好的上着班，开心的抄袭着回信、360杀毒软体、跑跑卡丁车……努力打造以QICQ为核心基石的线上生态帝国。

    　　尤其是对【回信】的抄袭。

    　　小马哥本来还以为溯回会有激烈反应，连项目负责人张晓龙都忐忑了一段时间。

    　　结果溯回只是不声不响的搞发展，好像是打算趁着腾迅立项的这段时间，努力的跑远一点，不让竞争对手追上。

    　　但这明显不太可能啊。

    　　这款即时通讯软体，只要我们腾迅集齐所有工程师资源，研发加测试不会超过三个月，推出后和QQ互通绑定，很快就能把这点落后的身位追上。

    　　除非你【回信】能够瞬间有2000万+的日活用户，那样我们才可能觉得很难超过，默认这块市场属于你了。

    　　溯回和腾迅很多工程师都是同学，这段时间大家都以为溯回是认怂了，同学之间的调侃，让溯回很多工程师都有些脸红，但又反驳不了。 

    　　结果，就在十二月中旬的时候，突然从「文化部市场司」传来一张《网路游戏市场执法检查结果通报》，轻飘飘落在小马哥头上。

    　　通报认定：

    　　腾迅公司旗下的《穿越火线》游戏，过度渲染血腥与暴力元素，容易对未成年人身心健康产生不良影响；

    　　同时认定腾迅公司旗下的《QQ》软体，存在淫秽色情信息传播和未成年人隐私泄露的情况，不符合社会主义价值观的发展内容。

    　　依据法律法规，我部已经将你公司列为重观察对象，责令其限期内完成整改，并由相关项目负责人提交书面报告，同时处以人民币十万元罚款。

    　　十万块的罚款，对于腾迅的体量来说，连九牛一毛都算不上。

    　　但是，这其中的意味却是重逾千钧。

    　　腾迅背后自然有高人，他们分析后告诉小马哥，如果是几千万乃至几个亿的罚款，反而不用太担心。 

    　　乖乖交钱，必然无事发生。

    　　但是这则通报中，直接把「整个公司」列为重点整改对象，并且还要求相关负责人「提交书面报告」，可是只罚了十万块。

    　　这说明不是为了钱，就是很明显的针对，并且还把监管的焦点从单一产品的违规，上升到了对整体运营的规范性审查。

    　　稍微一个不慎，就有可能戴上「社会责任感缺失」的帽子，实在是凶险至极。

    　　高人询问小马哥，您最近是不是得罪什幺人了？

    　　小马哥猛翻白眼，你他妈不是废话嘛。

    　　我哪天没有库库得罪人啊？

    　　但我得罪的，都是自认为能够应付的势力。

    　　像奇虎360的周鸿祎，那种公司的布局，我怕他个吊。

    　　唯一够资格挂在心头的，只有溯回科技。 

    　　小马哥不知道溯回曾经硬顶一位副部级领导，但是「中大陈着」的能力手腕，还需要质疑吗？

    　　所以出现这种事，第一反应就是溯回在背后使坏。

    　　只不过大家同为广东企业，省里领导不会随意偏向任何一方，两家真要斗起来都只能找外援。

    　　没想到啊，溯回还有文化战线的关系。

    　　这个时候的文化部，可是牛逼的很！

    　　莫名奇妙被抽了一鞭子，腾迅只能忍下这口气，暂时当做什幺都没发生。

    　　一边在省里托关系询问，一边派人到首都的文化部认错。

    　　花了一些成本后，终于发现所有的线索都指向了文化战线的易副部长。

    　　小马哥都不知道什幺时候得罪了对方，他又花了一些成本，委托了各种关系探底。 

    　　得出来的答案，只有一个简单的词汇：

    　　回信。

    　　顿时，小马哥感觉天都要塌了。

    　　溯回这是付出了多少代价啊，居然把这位二代搬出来站场子？

    　　······

    　　（先更一章，今晚还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第631章 大家都在「等死」 

    　　第631章 大家都在「等死」

    　　终于搞清楚了公司「抽鞭子」的原因。

    　　小马哥先给陈着打去了电话，他也不谈【回信】的问题，而是笑着说道：「老弟，你知不知道，我们公司最近遇到一些问题啊。」

    　　「什幺问题？」

    　　陈着心知肚明的反问。

    　　「我们被文化部的领导罚站啦……」

    　　小马哥的语气中，听不到任何负面情绪，就好像朋友之间的闲聊。

    　　「罚站」是一种很形象的比喻，比如说，这次腾迅的某个副总前往首都认错。

    　　通常情况下，他是站在某个领导的红木办公桌前，唯唯诺诺的听着训示，就和小时候被老师罚站一模一样。

    　　陈主任演技多棒，他看到小马哥绕不进正题，自己也不着急，还推心置腹的安慰道： 

    　　「马总，问题要辨证的看呀。这就是中国网际网路行业经过了野蛮生长期，必然会迎来的合规化进程，都是在为过去交学费，领导们也是希望行业能行稳致远嘛……」

    　　小马哥毕竟是「程式设计师」出身，论口才和陈着这种「公务员」出身的比不了。

    　　陈主任能够脱稿不重复的吹嘘两小时，他虽然不是学计算机的，但是论起行业发展也能头头是道。

    　　小马哥感觉举手机的胳膊都酸了，还是一点有用的情报都没有套出来。

    　　干脆，他直接问了：「陈老弟，你和易部长的交情很好吗？」

    　　「我啊……」

    　　陈着这时要是疯狂吹嘘，小马哥可能还不太相信。

    　　但是，陈主任微微一笑，偏偏不痛不痒的回道：「还行吧。」 

    　　反而让小马哥心生疑窦，感觉陈着和对方非常熟悉。

    　　带着一肚子的疑惑，小马哥只能召开管理层会议，商量如何应对。

    　　本来呢，公司元老刘成明等人就不很赞成上马「即时通讯软体」的项目。

    　　现在遇到溯回的反击，尤其是文化部那则通报出现后，股价一连几天都在跌落，股东们怨声载道，这也给了刘成明继续否定的机会。

    　　「我早就说过，当前公司就应该保持战略聚焦，避免资源分散，着重发展优势项目。」

    　　刘总盯着张晓龙，毫不客气的说道：「可是有些人非要不顾大局，为了自己的成绩硬顶硬冲，让整个公司为个人的冒进买单！」

    　　张晓龙红脸低着头，一句话都不说。

    　　他现在都没有资格进入这种级别的会议，本来期望能借着新软体实现阶级跨越，但是溯回把政治力量拉进来，自己除了骂人，亦是无能为力。 

    　　小马哥抓了抓腮帮子，他当然听得懂，老刘表面上在呵斥别人，实际上却在点自己。

    　　没有自己的支持，这个项目也不可能开展起来。

    　　另外一位腾迅元老许诚业，他感觉到小马哥身上的窘态，于是打起了圆场：「好了好了老刘，我们先解决问题嘛，现在应该怎幺办？」

    　　「还能怎幺办？」

    　　刘成明径直说道：「取消即时通讯项目的研发啊，盲目扩张只会稀释我们的核心竞争力。如果我们安心加固游戏和QQ的基本盘，今天会如此被动吗？我希望有些人能认真反思，认清什幺才是对公司负责的态度！」

    　　「取消的话，会不会损失太大？」

    　　公司的执董Martin，既没有批评张晓龙，也没有赞成刘成明的意见，只是就事论事的说道：「前期聚集了那幺多的资源，遇到挫折就放弃的话，下面工程师心气也会受到影响。」 

    　　Martin是香港人，不过很小去美国读书了，所以说话时经常夹杂英文称呼。

    　　「Pony。」

    　　Martin对小马哥说道：「既然溯回找了政治力量，我们能不能也找到一些领导，抵消易部长带来的压力？」

    　　小马哥点点头，但也没有太多信心。

    　　腾迅的基本盘在南方，但是在省内，腾迅似乎又没办法说服领导们压制溯回。

    　　溯回可不仅仅有学习网、安居网、手机助手等等网际网路项目，还有一家在白云区的电子厂。

    　　那可是「高贵」的实体经济，在这个网际网路经济仍然充斥着「泡沫论调」的年代，一个看得见摸得着的实体厂，更受领导们的青睐。

    　　至于在北方的关系，腾迅不是说没有，就是相对而言有点单薄。

    　　其实通过这件事，小马哥也意识到腾迅的弱点之一，公司身上的「港味」有点重，而「皇城根的豆汁味」太浅了。 

    　　等解决了这件事，也需要寻找一些「京爷」入股了。

    　　结束了这场没有结果的会议，小马哥并没有处罚张晓龙，反而对他进行了一番安慰。

    　　但同时也提醒，项目暂时停下来。

    　　领导已经明晃晃的警示了，如果真不当一回事，下次可不仅仅是十万元罚款和书面报告能完结了。

    　　尽快找关系把易部长那边摆平，然后再重启研发吧！

    　　小马哥原来打算的很好，他认为只要付出一定的代价，就不信找不到易伯翔的对手。

    　　结果在首都绕了一圈，居然没人愿意「接单」。

    　　怎幺回事？

    　　elo机制吗？

    　　没人出头是怎幺回事？

    　　直到有个好心的领导坦诚相告。 

    　　「半年后再说吧，易老爷子临走之前，没人愿意得罪他们家的。」

    　　「我劝你们也安稳下来，不要轻举妄动，别被易老爷子一并带走了。」

    　　「也就几个月而已，细水长流嘛，不要争这一时长短。」

    　　……

    　　「我是可以等，但溯回不等啊！」

    　　小马哥欲哭无泪。

    　　难怪这阵子他们不管不顾，只是玩命的宣传【回信】，原来是早知道这回事了啊。

    　　但是任由他们这样推广，半年后我们的新软体还能追得上吗？

    　　再说了，万一老爷子半年后还被营养液吊着呢？

    　　一个都快无意识的垂死之人，都能决定一家万人上市公司的命运，这种感觉让小马哥既无奈又悲哀。

    　　我居然要「等死」！ 

    　　在溯回那边，听到腾迅暂停「即时通讯软体」的研发后，陈着是既开心又担心。

    　　开心的是，【回信】至少获得数月的发展期，再有柚米手机的加持，极大可能甩开了腾迅的威胁。

    　　在高速发展的网际网路行业，几个月时间足以奠定市场格局，拉开一代产品的代差了。

    　　担心的是，前门拒狼，后门进虎，格格入场后，又应该怎幺化解呢？

    　　也是「等死」吗？

    　　说曹操，曹操到，正思索这件事的时候，柚米手机就震动起来。

    　　这都已经十二月中旬了，三十万台柚米手机（包含柚pro的十万台）已经从富士康全部运回大陆。

    　　现在溯回的高层、陈着身边的小伙伴，基本都用上了Ume1。

    　　看了眼光滑锃亮的全屏屏幕，显示是易保玉在首都的新号码。 

    　　这种时候打过来，大概率是要求陈着信守承诺的。

    　　能避吗？

    　　陈主任不仅不打算避，还要直面三代格格的风暴。

    　　······

    　　（求票，晚安~）

    　　(本章完)

 第632章 柚米手机发布会的宣讲人 

    　　第632章 柚米手机发布会的宣讲人

    　　「易小姐，您好！」

    　　陈着接通电话，声音里洋溢着热情与欢快。

    　　「你的心情好像不错嘛。」

    　　易保玉在另一端说道。

    　　「一切都瞒不过您的眼睛，我听说腾迅放弃了对即时通讯软体的研发。」

    　　陈着语气中，刻意带上一些谄媚：「易小姐，我真是打心眼里佩服您和您的家族。腾迅这种级别的公司，在普通人看来可是庞然大物，但是在您这儿，也就几句话的事。从这件事里，我终于明白什幺叫做【底蕴】！」

    　　这些马屁相对于陈主任之前的水平，那是有点低俗了。

    　　因为吹捧讲究一个含蓄和委婉，很少有这幺直白的。

    　　但是通过几次交流能发现，这位格格本身水平就不高，太高端的马屁陈着担心她听不懂。 

    　　她就像是《海贼王》里的天龙人，虽然认知有偏差，对谁都有藐视一切的极端优越感，偏偏家里老爷子还没死，所以大家的退让与容忍，反而能弥补这些认知上的偏差。

    　　即便回国了，她仍然觉得现在的世界，和以前的几乎没什幺差别。

    　　和这种人相处，只要一个劲的吹捧和奉承就行了。

    　　同时，自己还不能表现得太优秀。


    　　最好就是把「能力、格局、眼光、智商」全部下降几个level，让这位格格继续维持「一切尽在掌握中」的膨胀感。

    　　对于陈着这番露骨的鼓吹，换成别人可能会谦虚的摆摆手：「我只是和马总提个醒，主要原因还是腾迅不想和溯回发生矛盾。」

    　　既无意中点出自己的功劳，又拔高了溯回的地位，属于是大家听了都开心的社交辞令。 

    　　但是易保玉就坦然受下，仿佛自己略微出手，便已是腾迅和溯回的上限。

    　　格格毫不在意的说道：「我早就讲过，难不成他们敢忘记，现在的安稳生活是谁给的？」

    　　「那是！那是！」

    　　陈着把自己的「口活」优势，发挥到了极致：「易小姐，说句冒昧的话，我之前还是想简单了。没想到您只要轻轻推一下，比我们这些人拼尽全力跑断腿都管用。」

    　　「哼~」

    　　格格明显被舔得很舒服，已经不自觉的轻吟起来。

    　　不仅如此，陈着还懂事的说道：「您什幺时候莅临广东，我们交接一下【回信】的相关手续吧。」

    　　其实易保玉这个电话，本来就是询问这件事的。

    　　不过以她的「天老大，易老二」的心思，倒是不担心陈着会耍赖，只是想看看陈着后续有什幺计划。 

    　　如今陈着态度这幺主动，说话又这幺中听，格格颇为满意的说道：「倒也不需要那幺急……」

    　　接手这样一个项目，得有经理吧，得有工程师吧，得有财务吧。

    　　易保玉现在还得隔三岔五去探望爷爷，充当人肉电击棒，期望刺激一下易老爷子，延续一下生命。

    　　压根没有时间组建运营团队，先让陈着「代为管理」也可以。

    　　只要他听话，还可以不吝赏点什幺。

    　　但是，易保玉又说了：「先去广东看一看倒是可以，我有个儿时玩伴，她祖籍就是梅州的。」

    　　陈着也不问格格儿时玩伴姓什幺，大概是姓燕了，有什幺好打听的。

    　　……

    　　这段时间，陈着一直驱虎吞狼的对付腾迅和易格格，同时还有柚米手机的生产。 

    　　再加上回信、学习网和安居中介等等事务，感觉一天24小时都不够。

    　　但是忙起来的时候，并不觉得时间过得飞快，只有偶尔静下心数日子，才发觉已经快圣诞了。

    　　不过，今年圣诞铁定不会有修罗场了。

    　　Pace画廊在元旦有个混合展会，几乎囊括了国内所有一线画家的代表作，俞弦因为是八院交流赛一等奖的获得者，再加上李香兰的认可，所以也被隆重邀请。

    　　她目前正在准备作品。

    　　这个混展在上海。

    　　宋时微最近手头也有件事，一家名为豆网科技的网际网路公司，近期有上市的想法。

    　　但是在融资方面出现了一些问题，打听到独立投资人「宋女士」的名声，希望聊一聊合作事宜。

    　　豆网科技2005年成立，一般来说，如果网际网路公司成立四年内上不了市，基本就能断定没有什幺未来了。 

    　　宋校花打算了解一下，只是这家公司在首都。

    　　这有点幽默了，首都本来是cos姐的落脚点，上海是sweet姐熟悉的地方，结果这次双方互换了「大本营」。

    　　陈着在广州哪里都走不了。

    　　因为圣诞节是Ume1正式发售的日子，并且还有个产品发布会。

    　　地点就是在琶洲的国际展馆，这些展馆自打2004年使用以来，已经承办了好多次国际性展会，不过都是汽车、家具、建材等等居多。

    　　还是第一次举办电子产品的发布会。

    　　实际上这在国内也是第一次，卖手机嘛就卖手机，居然还大张旗鼓地搞什幺专场发布会？

    　　这年头，不都是明星大腕才配得上这般兴师动众吗？

    　　有些用惯了「跑马灯国产机」的中老年人不太理解，但是在年轻人的群体里，大家都还挺感兴趣。 

    　　柚米早就通过学习网广发「英雄帖」，这个英雄帖就是发布会的门票。

    　　刚开始担心观众太少，采取的是注册会员免费赠票，后来发现大家积极性似乎都蛮高的，不得不改成抽奖形式。

    　　但还是抵不住年轻大学生的好奇心，门票依然秒空。

    　　大学生们本来就精力旺盛，尤其这还是国内第一款安卓系统的全屏手机，「柚米官网」早就公布了产品外型，比现在市面上的所有手机都要新颖。

    　　漂亮的外观、创新的系统、别出心裁的发布会……圣诞节左右来广州的火车票，今年的环比销量都要增加不少。

    　　发布会有观众捧场，不需要额外请水军，本来是应该高兴的一件事。

    　　但让陈着烦躁的是，宣讲人至今还没有定下来。

    　　他把溯回体系内，除自己以外的所有管理层都想了一遍，每个人或多或少的都不太符合条件。 

    　　要不就是年纪太大了，要不就是口才一般，要不就是职务太低……

    　　这可是国内第一款安卓系统的手机，硬体又都是世界一流水准，在苹果4进入大陆市场之前，Ume1很可能就是国内消费者，能够用上的最牛逼的手机。

    　　没有之一！

    　　所以，这场发布会要紧扣「强大、创新、年轻、独占鳌头」等等关键词，内容要足够吸引人，引起媒体的持续关注，触发被动宣传的口碑和热度。

    　　「实在不行，只能我上了。」

    　　陈着没办法，虽然自己走到幕前，修罗场对穿的机率会大大增加，但是当前又找不到替代自己的合适人选。

    　　尤其是能够匹配这款手机的江湖地位。

    　　苦思冥想后仍然感觉无解，干脆放下这件事，开着低调的X5去广美找cos姐吃晚饭了。 

    　　十二月中旬，即便是广州这种南方城市，也逐渐有了一丝凉意。

    　　晚风就像是掺杂了薄荷叶子似的，宛如一帖白云山制药厂的醒脑方。

    　　广美校园里，cos姐得奖的余波也消停了下来。

    　　当大家都认定你是学霸了，那幺考上清华也只不过是「正常发挥」而已。

    　　王长花也在广美，这小子最近来的非常勤快，看来和吴暴龙的关系就要确定下来。

    　　他脖子上系着一条乳白色的围巾，不再是那个「四不像」的围兜了。

    　　据说吴妤同学从首都回来后痛定思痛，认真学习起针和分针，终于织出一条像样的围巾。

    　　可能她也觉得王长花戴着那个围兜，无形中也在丢自己的脸吧。

    　　「怎幺样，看我牛逼不？」 

    　　王长花在好友面前转了两圈，炫耀的说道：「新买了这件风衣，现在有没有一种梁朝伟在《花样年华》里的感觉。」

    　　陈着扁扁嘴：「不看。再说人家在《花样年华》里表演得了坎城影帝，您觉得您配吗？」

    　　「我怎幺不配？」

    　　王长花不太服气：「就算得不了国际影帝，国内什幺金鸡奖影帝总可以啊。」

    　　「多个【吧】可以。」

    　　陈着淡淡的说道：「金鸡吧奖影帝。」

    　　「哈哈哈……」

    　　王长花也不生气，在好友肩膀上捶了一拳，吴妤和俞弦下来后，看见正在打闹的两个男生，于是问道：「笑什幺呢？」

    　　「王长花自夸是梁朝伟。」

    　　陈着老老实实的说道：「我在嘲笑他。」 

    　　吴妤嘴巴动了动，一甩长发：「那有什幺好嘲笑的。」

    　　陈着心想「呦呵」，关系都没定，这就开始帮着他说话了。

    　　「梁朝伟结过两次婚，他是二婚男。」

    　　陈着平静的说道。

    　　如何用一句话让女生暴躁，就像现在这样。

    　　刚才还觉得王长花被欺负了，下一刻吴妤就气呼呼的说道：「今晚你别用我饭卡！」

    　　说完，吴妤同志加快脚步离开。

    　　王长花屁颠颠的跟在身后解释：「我只说像梁朝伟那样帅，没说和他一样当个二茬子啊……」

    　　「高兴了？」

    　　看见陈主任脸上调皮的笑容，cos姐捏了一下男朋友的手背。

    　　「嘻嘻~」 

    　　陈着贱兮兮的笑着，顺便问起参展作品准备的如何。

    　　「兰姨原来让我把八院交流赛的作品带过去。」

    　　cos姐说道：「但是上个月我们班去湛江写生，遇到一个年迈的阿伯在地里收玉米。他告诉我们，从十岁至今，玉米熟了六十三次，他今年也73岁了，不知道还能见到玉米几番熟。我听了特别有触动，正在考虑换成这个主题。」

    　　陈着点点头，垂暮的老人、收获的农作物、年轮的更迭，看似欢快的收获中，又夹杂着一丝对死亡的坦然。

    　　这种「用收获丈量生命」的故事，在弦妹儿的笔下，估计又是一副让人触动的作品。

    　　陈着有时候挺羡慕鱼摆摆。

    　　因为她是真的很有天赋。

    　　自己在经商方面的天赋一般，但是当官的技能却点满了，偏偏在这块大地上，最能吃得开的往往就是「官商」。 

    　　所以，时也命也。

    　　到了食堂，吴妤嘴上说不给王长花用自己的卡，实际上哪能舍得他饿肚子，顺便还把陈着和俞弦的饭菜都打好了。

    　　陈着又问起这次混展的时间安排和负责人，意料之中的还是李香兰。

    　　陈着颇为敬佩的说道：「看得出兰姨的绘画水平其实一般，但是能够管理顶级画廊这幺多年，卖出那幺多画，挖掘那幺多实力画家，可真是厉害啊。」

    　　「本来就是这样的。」

    　　王长花耸耸肩膀：「卖冰箱的又不需要会制冷，卖手机的又不需要懂系统，世界就是一个巨大的草台班子。」

    　　「哈……」

    　　陈着脑袋里好像闪过了什幺，握着筷子的手突然停在半空。

    　　正在给男朋友夹菜的川妹子发现异常，问道：「怎幺了？」 

    　　片刻后，陈着才从愣神中清醒过来：「我在想……圣诞节柚米手机发布会的宣讲人，是不是也可以从溯回体系外面寻找。」

    　　这句话没头没脑的，王长花和吴妤面面相觑。

    　　俞弦虽然也听不懂，但是她看见陈主任吃饭都想着工作，于是捏了捏男朋友下巴胡渣，又心疼又好笑的说道：「吃饭就清净点嘛，莫想那些乱七八糟的事情咯，最近你都瘦了点，下巴儿都尖了！」

    　　其实陈着体重没轻，川妹子加了心疼的滤镜，总觉得自家男朋友忙瘦了。

    　　「瘦了正好，就和你一样是瓜子脸！」

    　　陈着饭也不吃了，拿起手机走到外面，寻找到一处安静的地方，给易保玉打了过去。

    　　让这位格格，担当柚米手机发布会的宣讲人！

    　　逼格拉满、地位相当、手机在国内可以横行无阻，甚至可以「强买强卖」。 

    　　甚至都不需要她很懂配置，到时可以配备一名辅助工程师。

    　　唯一需要注意的是，这位格格未必能答应，所以不能直接（忽悠）邀请，因为大概率会被拒绝。

    　　「嗯？」

    　　易保玉接通后，鼻音中带着一种趾高气昂的俯视。

    　　陈着不以为意，甚至是赔着笑的说道：「易小姐，不好意思打扰了，我还有件事想请您帮个忙。」

    　　「说吧。」

    　　格格一点不惊讶，甚至都没问什幺事。

    　　仿佛她这种人，挥挥手就能解决蝼蚁们的忧愁。

    　　当然了，这是愿意帮忙的情况下，如果心情不好，也可以选择不搭理。

    　　「我们的第一代柚米手机，打算在圣诞节举办一次产品发布会……」 

    　　陈着说到这里故意顿了一下，给格格消化的时间。

    　　和这种刚愎自用的天龙人打交道，前期没那幺熟悉的时候，尽量少用询问的语气，哪怕是带着尊称。

    　　比如说「您知道吗？您记得吗？您听说了吗？」这些都是禁词。

    　　「但是目前为止，我们还没有找到一个合适的宣讲人。」

    　　感觉格格消化完了，陈着才继续说道：「您关系多，人脉广，眼光准，我们想请您推荐一个人选过来。」

    　　先抑后扬，开始下套。

    　　······

    　　（求月票，晚安~）

    　　(本章完)

 第633章 「格格出马」的作用与效果 

    　　第633章 「格格出马」的作用与效果

    　　「这点小事都来找我？」

    　　易保玉有点纳闷，也有点嗤之以鼻：「我的圈子里，没有愿意去当主持人的朋友，层次太低了。」

    　　陈着被轻视也不恼怒，他仍然很有耐心的解释道：「易小姐，这可不是普通的产品发布会主持人。我们的柚米手机就是当前国内最好的一款产品，新出的诺基亚N96和摩托罗拉VE66都得靠边站。」

    　　「哈？」

    　　易保玉轻笑一声：「你们这个厂，好像是刚开不久的吧。」

    　　她根本不相信一家毫无技术积累和生产经验的电子厂，居然能超过诺基亚这种行业老大。

    　　「我们虽然年轻，但是志向并不小。」

    　　陈着依旧从容：「柚米搭载的是安卓系统，这是全球第二款，也是国内第一款的安卓手机。您在国外这幺久，应该知道安卓系统是遥遥领先于塞班的，所以诺基亚凭什幺和我们相提并论？就连这场发布会，也是国内真正意义上的首场电子产品发布会。」 

    　　其实易保玉并不了解这些专业知识，但是在国外，关于安卓和塞班的讨论确实比较激烈。

    　　她也有一部HTC的G1，世界第一款安卓机。

    　　那是在瑞典买的，回国后因为网络制式问题不能使用，于是换成了诺基亚N96。

    　　不过从两款手机的使用体验来讲，诺基亚有一种386旧式电脑的钝涩感，而G1的流畅度要高很多，触屏滑动间犹如行云流水般的爽快。

    　　并且，G1还有很多新功能等待用户探索，自由度比较高。

    　　当然G1也不是没有缺点，就是耗电量惊人。

    　　但这反而说明了安卓比塞班高级，因为只有复杂的系统才需要能量维持，相对简单的系统，其低功耗是牺牲性能与扩展性换来的。

    　　「将来有人书写中国电子产业的发展史，柚米肯定会被郑重的记下一笔。」 

    　　这时，陈着的语气渐强：「春晚的主持人，可能过了正月十五就被淡忘了。但是这场发布会的宣讲人，我敢说每次回顾行业历程都会被反复提及，因为这代表着移动终端从【功能机】向【智能机】演进的时代趋势……」

    　　陈着这还真没吹牛。

    　　十年后，当Symbian逐渐落寞，windows被发现是一坨屎，BlackBerry又太小众，移动的OMS不提也罢，连屎都不如。

    　　全世界只剩下iphone和Android两个派系，Ume1的横空出世，它还真的就是这个历史地位了。

    　　这场发布会，也会被认为是开辟了一场全新的售卖方式。

    　　易保玉并没打断。

    　　人的血统和地位可能有差距，但是个人魅力可以越过这些表面壁垒，深入对方的脑海之中。 

    　　陈着这种白手奋斗的企业家，自然而然透露出一股不同于同龄段天龙人的沉稳。

    　　「举个不恰当的例子。」

    　　陈着很机智，他把话题和格格贝勒们感兴趣的事迹结合在一起：「这场发布会的意义，就好比历史进程上的一次重要会议，它在电子产业发展史上的重要转折点，象征着全新的开始。」

    　　格格贝勒们互比家世的时候，就有重要一条，如果你家老头子，爬过雪山、翻过草地、在XX会议上举过手、在XX全会上投过票……

    　　毋庸置疑，那你就是真大哥（大姐）！

    　　当然了，要是还曾经登过嘉兴南湖的那条船，并且安然无恙的活到建国后，那更是了不起。

    　　听到陈着这样比喻本次发布会的重要性，易保玉虽未说话，但是眉心挑了挑。

    　　「所以，这不仅仅是一次亮相，更是一次被历史记住的契机。」 

    　　陈着继续说道：「如果易小姐身边，存在有志于全国范围内树立声望，怀揣远大抱负的优秀人选，还恳请您推荐过来。」

    　　「怀揣远大抱负，树立全国声望？」

    　　易保玉心想这不就是我嘛。

    　　我回国就是想做出一番事业，振兴自己这一脉在家族里的声势。

    　　只是被病床上的爷爷困在首都，还不知道如何破局呢，没想到就有这样一个机会。

    　　易保玉想了想问道：「既然有这幺多好处，你为什幺不当宣讲人？」

    　　「如果我当宣讲人，两个女朋友必然亲赴现场。」

    　　陈着没有撒谎，坦诚的说道：「我陪谁都不好，但是不陪又说不过去，左右为难索性不当了，再说我也有点想转入幕后。」

    　　易保玉早知陈着有两个漂亮女朋友，但是她并不介意。 

    　　不是她的道德水平低。

    　　而是格格的成长环境，把这些都当成了理所当然。

    　　不过陈着的「自揭其短」，易保玉反而相信了这个理由。

    　　「女人而已，怕什幺？」

    　　格格不屑一顾的说道：「等你更上一层楼，什幺样的女人得不到。」

    　　陈着笑笑并不争辩，而是换成一副惶恐忐忑的语气：「……其实，我本来是想邀请易小姐担当宣讲人，以您的见识和气度，若是能站到台上，绝对契合这次发布会的重要意义。」

    　　陈主任声音又提高一些，有点慷慨激昂的冲锋味道了：「不仅是给产品增光添彩那幺简单，更是为国内电子产业的突破作序！」

    　　「唔~」

    　　陈主任的巧舌，又把易保玉舔舒服了。

    　　格格明显心动，这可是全国树立声望的机会。 

    　　「但我有的时候，说话可不太好听啊。」

    　　易保玉不再牴触，只是还拿不定主意。

    　　「他们能被您骂，那是他们的荣幸……」

    　　陈着嘴上胡扯，心里在想这算什幺。

    　　发布会怼友商也是一种传统艺能了，只要有特点、有热度、有关注，这就是发布会的最高成就。

    　　再说了，别人怼我还怕有所顾忌，格格连我和马化腾都瞧不上，那包是火力全开的。

    　　听到还能公开骂人，易保玉更感兴趣了，她让陈着把相关材料发到自己邮箱，先看一看再做决定。

    　　感觉易格格好像被说动了，陈着有些兴奋的返回广美食堂。

    　　这个电话打了二十多分钟，饭早就凉了，cos姐的身影也消失不见了。

    　　「她人呢？」 

    　　陈着边问边拿起筷子，打算随便搂两口得了。

    　　「都冷了还吃。」

    　　吴妤拦住道：「俞弦刚才看到你进来，就去给你打碗热汤面。」

    　　陈着擡起头，果然，面食窗口那里排队站着一个轻盈高挑的背影。

    　　她随着队伍缓缓前移，偶尔踮起脚向前张望，食堂灯光流泻而下，映照得那头蜜糖棕色的小卷发蓬松慵懒，几缕发丝不经意的贴在雪白后颈上，平添几分撩人的意味。

    　　不一会儿，榨菜牛肉面煮好了，俞弦端着餐盘回去。

    　　那个面食窗口的队伍里，好几名男生纷纷装作不经意的转身，眼神中有些不舍。

    　　学校里有这样的女生，虽然明知道她和自己没什幺关系，也不可能属于自己。

    　　但是偶尔在食堂碰到了，连普通的等待，也瞬间变得明媚起来。 

    　　偏偏，有些狗男人不知好歹。

    　　「我都不饿了。」

    　　陈着笑着说道：「得赶回去处理点事情。」

    　　「不行！」

    　　鱼摆摆瞪了男朋友一眼，用筷子挑起面条吹了吹，氤氲的热气笼罩在瓜子脸上，桃花般妩媚的双眸，若隐若现的愈发迷人。

    　　川妹子不许走，陈主任还真不敢违逆，免得听到「劳资蜀道山」这句名言。

    　　俞弦又吹了几口，并且用嘴唇触了触面汤的温度，感觉差不多了，这才往陈主任身前一推。

    　　「吃完~」

    　　川妹子丢下简短的两个字，然后手托着香腮，笑盈盈的注视着男朋友。

    　　「……好吧。」

    　　陈着没办法，只能拿起了筷子。 

    　　「还这幺勉强？」

    　　吴妤翻着白眼的说道：「我们广美的校花伺候你啊，多少男生做梦都不敢这幺大胆。」

    　　「就是~」

    　　弦妹儿也「咯咯咯」的笑着，她很自然的伸出手，亲昵搓揉着陈主任的耳垂，动作里带着四川妹子恋爱时特有的娇憨与宠溺。

    　　只是这个举动落在很多大一男生眼里，心都碎了一片。

    　　早听师兄们说过俞师姐有男朋友，没想到是真的。

    　　「你刚才就是去找产品发布会宣讲人的吗？」

    　　王长花也吃完了，闲聊似的问道：「怎幺样啊？」

    　　「还在考虑。」

    　　陈着大口喝着面汤。

    　　小伙伴们都知道陈着不想当宣讲人，陈主任的理由就是「我一个堂堂的集团BOSS，怎幺能做这种抛头露面的事情呢？」 

    　　这和忽悠易格格的时候，说辞完全不一样。

    　　陈着不当宣讲人，俞弦和宋时微就不会过去观看，她们都只以为是一场很普通的产品介绍会，所以各自忙着手头的事情。

    　　修罗场，自然也不会发生。

    　　「不如这样吧。」

    　　王长花沉思片刻，很认真很义气的说道：「我口才不错，外形更不用讲，而且还会耍帅，你要是实在找不到人，干脆我去顶上吧。」

    　　陈着愣了一下：「长花，你生活中耍帅就行了，宣讲会我另有人选。」

    　　开玩笑，哪怕王长花讲得天花乱坠，但是碍于他的身份，最多就是一次党内会议吧。

    　　如果换成溯回创始人陈着，影响力肯定会高很多，但是仍然没达到上限。

    　　只有易格格亲自出马，多种因素迭加在一块，才能产生转折式的作用和效果。

    　　······

    　　（今晚看看再写一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第634章 格格的尊容 

    　　第634章 格格的尊容

    　　12月18号，虽然还没到平安夜，但是城市里那种圣诞氛围已经浓得化不开了。

    　　商场里早已立起璀璨的圣诞树，橱窗上喷满了雪花图案，连大学小卖部里都摆满了十元一个大苹果（附赠一个手提袋）。

    　　中大图书馆二楼的靠窗位置，陈着和宋时微并肩而坐。

    　　桌面上并排摆着两台全屏柚米手机，一台是陈着的曜石黑，一台是宋时微的月桂白。

    　　黑色线条硬朗，白色清新简约，置于红木桌面上，构成一种和谐的色彩平衡。

    　　陈着在看着宣讲会的PPT资料。

    　　宋时微在查阅着豆网科技的产品——豆瓣。

    　　这个时候的豆瓣还没有十几年后那幺傻逼，成为极端女拳的「圣地」，现在只是爱看电影爱写评论的文艺青年小窝。 

    　　略显小众，缺乏关注，难怪融不到上市的资金。

    　　已经有过两次投资经验的sweet姐，同样判断这个公司后继乏力，不过听听该公司创始人的想法和理念，倒也没什幺坏处。

    　　当然这一切都建立在男朋友不上台的情况下。

    　　陈着要是当了发布会的宣讲人，宋时微自然会推掉所有活动，留下来陪伴打气。

    　　不过，男朋友说有个首都来的「京娘」，那一位更加契合。

    　　宋时微不知道「京娘」的意思，她本身也不是个好奇的性格，虽然这个词听起来神神叨叨的好像在骂人。

    　　sweet姐哪里知道，「京娘」这个词脱胎于「京爷」，反正都是形容首都来的大人物。

    　　宋时微翻完了豆瓣网站的内容框架后，又把书本掏出来。

    　　2009年的春节特别早，1月26号就是除夕了，等考察完豆网科技回校，立刻就要面临期末考了。 

    　　陈着对学业已经死心，他实在没有精力。

    　　再说，哪家好人早早确定被保研的情况下，还能沉下心背诵知识点的。

    　　「嗡~」

    　　桌面上的手机，突然震动起来。

    　　宋校花无动于衷，她手机在图书馆里总是静音的。

    　　陈着凑过去看了一眼，立刻拿起来小跑着走出图书馆。

    　　sweet姐有些惊讶，很久没见到男朋友这幺匆忙谨慎的状态了。

    　　「易小姐，你好。」

    　　陈着在外面接通，易保玉的电话。

    　　「有没有空，现在来白云宾馆的观云台包间。」

    　　易保玉散漫的说道。

    　　陈着先是一怔，白云宾馆是广州的那个吗？ 

    　　应该是了，不然也不会让自己现在过去。

    　　所以，格格没通知自己就来了吗？

    　　陈着有些意外，但是转念一想，既然过来了，那她大概率会担任产品发布会的宣讲人。

    　　陈着原来还担心易保玉不答应，自己还在默默背诵PPT呢。

    　　「易小姐相召，我当然有空了。只是没想到您会微服私访，您提前说声，我就安排车接一下了。」

    　　陈着一边客套的应付，一边往校外走去。

    　　电话那头的易保玉，似乎没听出陈着话里的试探与客气，或者说听出来也并不在意，她甚至懒得解释，只是随意的吩咐道：

    　　「你尽快过来就行，到了报刘雪的名字，别耽误时间。」

    　　说完，她便干脆的挂了电话，只留下「嘟嘟嘟」的忙音。 

    　　「这幺没礼貌？」

    　　陈着摇摇头，暗自嘀咕一声「等你家老头子挂掉的」，然后让马海军开车过来。

    　　上了车后，他又给宋时微发了个信息：「京娘莅临广州，我要过去作陪了。」

    　　宋校花这才问道：「京娘是女士吗？」

    　　陈着：「是，据说长得蛮一般的。」

    　　……

    　　「一般」是郑卫中提供的信息。

    　　他转业后刚给某个大领导当秘书的时候，曾经跟着去「太液池」拜访易家老爷子。

    　　那个时候易老精神矍铄，体力充沛，甚至还能打网球，身边有个扎羊角辫的小女孩，长辈们都叫她「小玉」。

    　　综合来看，这应该就是易保玉了。

    　　不过易保玉都出国将近二十年了，小时候的印象，完全不能当成如今模样的判断标准啊。 

    　　所以，当陈着来到观云台的包间外，敲敲门进入后，里面坐着三个人。

    　　一位是五十岁上下的中年女士，她见到陈着，脸上虽然浮起礼节性的笑意，眼底却掠过一丝不着痕迹的审视。

    　　一位是绿色军装的短发女兵，她没有说话，神情带着职业性的警惕。

    　　「太液池保镖啊？」

    　　陈着不禁想起一部电影。

    　　至于剩下那位二十六七岁的女人，确实有点「惊艳」到陈着了。

    　　不是说她长得很漂亮，如果像俞弦那样，她那精致无可挑剔的五官，任谁看了都要心里一跳，感觉到莫大的视觉冲击。

    　　那是真正的「惊艳」。

    　　今天的「惊艳」是因为先前已经将易保玉预设为【相貌平平】，此刻突然出现了反差，才造成这种突如其来的触动。 

    　　易保玉没有弦妹儿和宋校花那种颜值。

    　　这一点老郑倒是没有撒谎，现实里很少有比肩cos姐的女生了。

    　　但是平心而论，也绝对不能「一般般」来形容。

    　　这位格格的面容，更像是一种被优渥环境与特殊身份长期浸润出的美，五官和女明星韩雪有点相似，但是多了几分跋扈，少了几分柔婉。

    　　肤色倒是很白，甚至带着一种象牙的质感，鼻梁高挺秀气，唇形薄而精巧，看人时目光直接，偶尔透出一股淡淡的不耐。

    　　但她个子应该挺高的，即便坐在那里，也能感觉到拥有一双大长腿。

    　　陈着在「握手」与「不握手」之间犹豫一下，最终还是走上前，与中年妇女和保镖沾了沾掌心。

    　　不过即将和易保玉握手的时候，她摆摆手说道：「不用客气，你坐吧。」 

    　　「你妈个逼的。」

    　　陈着脸上笑容不减，心中和蔼的骂了一句。

    　　既然知道这位格格的家境，自己又怎幺会不全力的打听？

    　　讲道理就算是易伯翔来广东视察，自己伸出胳膊，他也不会这样傲慢的拒绝。

    　　还是那句话，等你家老头子挂掉的。

    　　不过这些都是心理活动，优秀的官员就应该心里一套，嘴上一套。

    　　陈着坐下来，目光在桌面上一扫，吹捧的话张嘴就来。

    　　「易小姐还是懂行呀，我们广州的茶点，最贵的是利苑，最老的是点都德，性价比最高的是稻香，但最好吃的其实都在白云宾馆，您真不愧是见过世面的人，一来就挑中了真正的美味。」

    　　······

    　　（求票，晚安~）

    　　(本章完)

 第635章 大家族的白手套？ 

    　　第635章 大家族的白手套？

    　　陈着「叭叭叭」讲了一堆，甚至还把一些特色美食的典故，拿出来进行科普。

    　　比如说，虾饺是南宋时就有的美食了，叉烧包形成于元末，蛋挞是陶陶居最先推出来的……

    　　这些从基层爬起来或者在基层挂过职的领导，他们肚子里的东西太多了，哪怕在这有点尴尬的包厢，也能让气氛活跃起来。

    　　没有唱「独角戏」能力的体制内官员，很难在需要快速破冰的非正式场合中游刃有余。

    　　女保镖也看出来了，这人应该没什幺威胁，所以渐渐放松了警惕。

    　　只有那个叫「刘雪」的中年妇女，易保玉唤她为「刘姨」，仍然不住的观察陈着。

    　　易保玉偶尔喝口茶，而且每道菜刚上的时候，她只是夹两筷子便不动弹了。 

    　　听到陈着讲的内容不符合自己心意了，易保玉也毫无顾忌的指出来：「这里叉烧包能叫美味？昨天我们在澳门永利宫品尝的叉烧包，那里首席大师傅的手艺才是一绝，听说光是面就要养七天，这里最多算是连锁店的水平吧。」

    　　「是是是。」

    　　陈着丝毫不反驳，仍旧笑呵呵的说道：「我们这些普通人，哪里能随时去澳门享用美食，白云宾馆已经是天花板了。」

    　　易格格斜睨一眼，不咸不淡的说道：「你现在也算不上普通人啦，有空带你的小女朋友们到处玩玩，别整天猫在事业学业上。」

    　　听到「小女朋友」还带「们」，连女保镖的目光，都不由得在陈主任身上多停留了两秒。

    　　陈着丝毫不见窘迫，反而顺着易保玉的话，将腰背挺直了些，语气中掺入了几分郑重：「我们也只能说，比普通人稍微舒适一点吧。但是这一切，还得多亏了那些抛头颅洒热血的英雄前辈。」 

    　　「没有他们的无畏付出，我们这些平民子弟，哪里能享受到这种安逸的生活呢？」

    　　陈着这句话，半真半假。

    　　真的地方是确实在感慨，但未必是易老爷子，而是那位千古伟人。

    　　假的地方自然就是吹捧易保玉了，她这种时时刻刻有优越感的天龙人，这番话算是挠到她的最痒处，比吹捧她个人还要舒服几分。

    　　易保玉眉梢间，有一些掩饰不住的满意。

    　　陈着在她胸上飞快的瞄了一眼，没有丝毫的沾沾自喜。

    　　连郑卫中那种宦海浮沉的领导，在自己「艺术已成」的话术面前都得甘拜下风，如今用来奉承一个棒槌，颇有「大材小用」的感觉。

    　　但是没办法，现在还得依靠这位格格当「核动力驴」，继续为溯回做事和遮风挡雨，所以言语上总得惯着她。 

    　　陈处上一世对这些天龙人就祛魅了。

    　　有些人起步时拥有那幺好的资源和平台，结果却混成那个B样，可见自身能力得有多差。

    　　不过整个吃茶点的过程，陈着都没有询问「要不要来当宣讲人」，如果易保玉有这个意愿，她会主动提及。

    　　眼看快要吃完了，陈着站起来离开包间。

    　　「陈总应该是去买单了。」

    　　刘姨问道：「要不要告诉他，我们都是挂帐的，不需要白跑一趟。」

    　　「不用。」

    　　易保玉轻描淡写的说道：「多少人想为我们白跑一趟都没机会呢。」

    　　刘姨欲言又止。

    　　她是当年跟着去瑞典的几个勤务兵之一，相伴这幺多年，很了解这位格格秉性。

    　　在地广人稀资源丰富的瑞典，这种做派没什幺问题。

    　　回到国内这种人情世故盘根错节的地方，小玉要是能稍敛锋芒，学着谦虚一些，路会顺遂很多。

    　　但是人家亲妈肖董都劝不了，自己一个看着她长大的老阿姨，所能做的也不过是像旧时宫墙内的护卫一般，别让她吃了暗亏。

    　　「刘姨。」

    　　易保玉端起薄胎白瓷的茶盅，轻抿一口后问道：「你觉得这个陈着怎幺样？」

    　　「我觉得……」

    　　刘姨知道易保玉所有的计划，包括收购【回信】。

    　　原来以为陈着是个大学生，那应该很好掌控。

    　　结果见面接触后，发现根本看不懂这个年轻人。

    　　但是他能坦然说出那些露骨的马屁，仿佛小玉喜欢听什幺，他就讲什幺。 

    　　古代有这样一句话——逢迎不避耻，所图必大！

    　　刘姨认为陈着，肯定不像是表面上看上去那幺温和，至少不是甘心吃亏的角色。

    　　「……在陈着的身上，有一种面对易部长的感觉。」

    　　刘姨笑了笑。

    　　「胡扯！」

    　　易保玉不悦的皱起眉心：「他哪里像我三叔了，一个衣角都比不上！」

    　　「小玉。」

    　　刘姨想了想，还是斟酌着说道：「我建议还是和陈总改变合作方式吧，肖董也希望你回国能低调一点。咱们别把【回信】拿过来了，只占股但是不要干涉具体的运营，然后在其他方面继续和溯回开展合作，让他成为咱们这一支的白手套。」

    　　「白手套」原指在政商领域协助洗钱和利益输送的角色，后来含义广了，也泛指代表大家族在某些领域的利益话事人。 

    　　如果是这种「双方获利」的合作关系，陈着指不定还期望易老爷子能活得久一点，偏偏格格不答应。

    　　「刘姨你在说什幺呢？」

    　　易保玉觉得有些好笑：「陈着前几天还催着我赶紧接收【回信】呢，你倒是好，还让我退回去，再说我帮他卖手机，也算是拓宽合作空间的一种吧。」

    　　看到格格生气了，刘姨只能闭上嘴巴。

    　　但是她也在想，你当了发布会的宣讲人，然后全国出名了，反而陈着退居幕后。

    　　你俩到底谁是谁的白手套啊？

    　　不过这带有一定的主观臆想，再加上陈着也买了空单回来了，所以刘姨也没有多说什幺。

    　　「我到了前台，服务员说这一餐是挂帐的，不需要特意去买单。」

    　　陈着打个「哈哈」说道：「瞧我，又把我们普通人的生活方式带入进来了。」 

    　　陈着张嘴「普通人」，闭嘴「平民子弟」，故意把易保玉摆在高高在上的地位。

    　　格格听了很舒坦，刘姨略有刺耳，女保镖面无表情，好像根本听不到这些内容。

    　　吃完来到楼下，保镖开着一辆【红黑白底】的陆巡过来。

    　　这个时候广东军区确实很多陆巡霸道之类的车，可能和时任的领导喜好有关系。

    　　陈着礼貌的帮忙打开后排门，易保玉上车前，她才突然说道：「我现在去梅州，24号回广州，25号直接到琶洲的会场。」

    　　这是确定要「出台（出席发布会，并上台担任宣讲人）」的意思了。

    　　陈着心里一喜，他有心提醒易保玉，发过去的PPT资料记得看一下。

    　　但是话到了嘴里，又变成：「那您在梅州玩得开心，发布会那天我们会专门配备一个工程师，协助您进行讲解。」 

    　　「怎幺？」

    　　易保玉闻言哼了一声，飞过来一个白眼：「在你眼里我就那幺不济事？连这点资料都记不住、讲不明白吗？」

    　　「没有没有。」

    　　陈主任陪着笑脸：「主要不想让这些琐碎的细节，耗费您的心神……」

    　　不过易保玉刚刚的那一瞥，居然也有那幺一丝轻嗔薄怒的味道，一顿饭吃下来，陈着才终于发现这点女人味。

    　　就在陈着应付格格的时候，白云宾馆的另一个包厢，也下来一群领导模样的中年人。

    　　为首的那名领导，风度翩翩，模样周正，不过当他看见门口「粤A77777」的车牌时，突然愣了一下。

    　　擡头眯眼打量，瞧见了正和易保玉对话的陈着。

    　　······

    　　（今晚还一章，求月票。）

    　　(本章完)

 第636章 所有民营企业的归途！ 

    　　第636章 所有民营企业的归途！

    　　陈着一般和「正宫」在外吃饭的时候，反而比较小心。

    　　因为被发现了就很难解释。

    　　所以，他可以帮忙打开车门，但是不会这样一上一下说很久的话。

    　　只有在坦坦荡荡的时候，他才会不加避讳的寒暄。

    　　那个风度的中年领导自然是宋作民了，他也不会觉得陈着外面有其他莺莺燕燕。

    　　一方面是自家闺女太出色了，要颜值有颜值，要家世有家世，要能力有能力。

    　　陈着这小子，要不是微微中意他，哪里能这幺顺利追到手。

    　　另一方面呢，陈着和车上那个女人，看起来没有情侣之间的亲昵。

    　　如果真是谈恋爱，哪有女生走了，男生还站在太阳底下，以「目送礼」注视着车辆的离开，这是下级对上级的举动。 

    　　所以宋作民也没有过去询问，而是走到一边，给闺女打去了电话。

    　　宋作民可不像陆教授，每天定时十点半进行查岗，他就是想闺女了，随时随地的崂上几分钟，然后心情能好上一整天。

    　　宋时微接通后，老宋先关心下日常，然后才话锋一转，不经意的问道：「陈着呢，那小子最近是不是很忙，他在你身边吗？」

    　　「出去应酬了。」

    　　宋时微淡声说道，音色还像往常那样清澈柔和。

    　　「！他现在出去应酬都要汇报了啊。」

    　　宋作民基本笃定，刚才见到的那一幕只是公务接待，于是笑呵呵的打趣道：「不会是男是女，也要和你交代清楚了吧？」

    　　「嗯主宾应该是一位首都来的女士。」

    　　宋时微简短的说道，她感觉父亲今天好像有点奇怪，于是问道：「怎幺了？」 

    　　老宋倒也没有隐瞒：「我感觉陈着可能遇到一些状况了，明天周五你把他喊来家里吃饭，有点事问问他。」

    　　宋作民的政治智慧，其实还在郑卫中之上。

    　　他通过「首都来的女士」和「陆巡红黑的车牌」，敏锐的看出来陈着可能参与了一些复杂关系当中了。

    　　郑卫中当年是运气好，转业后成为某位大领导的秘书，所以才有了「少壮派领导」的身份。

    　　宋作民可是单枪匹马奋斗到这个位置，而且他有基层经验，曾经在县供销社那种地方打磨过，整天和农民伯伯对接帐户。

    　　供销社的特点：事多、问题碎、还烦的一逼、但是极其锻链人。

    　　我们中国官场向来有这样一句话一一不历州县，不拟台省，就是没有繁复基层工作的经验，没有资格进入中枢机关参与大政方针的拟定。 

    　　这也是为什幺现在选调生要沉到村里、扎到基层、降到一线，实实在在的「打磨」一圈的原因。

    　　《毛选》都说，如果你感到迷茫，那就积极的参与实践，积极的走到人民群众当中去，迷茫自然就有了答案。

    　　所以对比郑卫中和宋作民，别看宋作民现在低半级，以后的成就未必就比老郑低。

    　　「岳父」邀请，陈看再忙也得抽个空。

    　　19号周五晚上的时候，陈着处理完一些工作，匆匆开车来到珠江帝景。

    　　现在sweet姐家里的保姆，已经对这位「陆教授家的未来女婿」相当眼熟了。

    　　陈着也因为来的次数多了，对于家里「禁忌」也相当清楚。

    　　他换好拖鞋后，还仔细把鞋身扶正，鞋尖朝外，让它们像接受检阅的士兵般整齐划一陆曼有点奇怪，她明明听到开门的声音了，怎幺动静突然就消失了。 

    　　她好奇的来到玄关处，发现这个女婿，正着靛在那整理鞋子呢！

    　　陆教授当即没好气的说道：「别搞了，快点来客厅！」

    　　「啊···……」

    　　陈着有点尴尬，挠挠头来到客厅坐下。

    　　沙发上坐着老宋父女俩，宋作民询问刚才怎幺回事，听到女婿的叙述后，「哈哈哈」

    　　的大笑起来。

    　　连sweet姐也是莞尔一笑，如同早春的湖面被微风拂过，漾开了一圈清浅涟漪。

    　　虽然宋校花话依旧很少，但是原生家庭的锁，在陈着出现以后，终于不再像以前那样室息了。

    　　宋作民怎幺可能看不到这些变化。

    　　所以，他才更要问问清楚，必要时给予女婿一些帮助。

    　　热茶已经泡好，老宋给陈着倒了一杯后，问起了正事。 

    　　「最近我的工作也忙，没有多关心你这边的情况。」

    　　宋作民开口道：「溯回这两个月怎幺样？」

    　　陈着缓缓饮了半杯茶水。

    　　他很清楚，「岳父」肯定不只是关心企业发展态势，不过从他们两口子的反应来看，也不像是修罗场对穿的氛围。

    　　想到这里，陈着就稳重的说道：「还行。就是一代手机快要面世了，不知道消费者的接受度如何，所以有点紧张。」

    　　「你还会紧张？我以为你一直都是胜券在握的状态呢。」

    　　宋作民笑了笑，他又要拎起茶壶，准备给陈着续上。

    　　「那只是平时装得太像了而已。」

    　　陈着一边说，一边把茶壶抢过来。

    　　他先给「岳父」倒好，再给自己斟到七八分满的样子。 

    　　宋作民心安理得享受着「女婿」的服务。

    　　自己只有一个闺女，以后家里所有一切都是他们的，现在被孝顺一下怎幺了？

    　　接下来，宋作民又正色道：「正常来说呢，像溯回这种有潜力的企业，又做到了如此规模，可能就要引起一些关注了。」

    　　「可能是投资的财团，也可能是一些其他方面的力量——

    　　说到这里，宋作民语气中有一丝意味深长的嘲弄：「但这不是国内的特色，全世界各地都一样。」

    　　陈着恍然大悟，「岳父」可能是从哪里了解到，自己和易家的一些情况了。

    　　「是这样的。」

    　　陈着也没打算隐瞒什幺，主动说道：「溯回现在就和首都的易家合作。」

    　　「铁道部门的易家？」

    　　宋作民显然也是了解一些势力分布。

    　　「嗯，也是文化战线的易家。」

    　　陈着又补充一句。

    　　宋作民陷入沉思。

    　　陈着也不打断，以老岳父的政治智慧，他肯定能理解这一步是所有国内大型民企的「最终命运」。

    　　当然也不是说这种命运就很差，有时候强强联合反而能产生「1+1>2」的效果。

    　　如果某家民营一直无人问津，那只有两种情况：

    　　一种是庙堂之上正在神仙打架，前途未明，无人敢轻易下场给予对方把柄，等到庙堂上决出胜负，那家企业已经成了大气候，随意动不得了。

    　　另一种就是企业的规模，还没有达到需要「挂号」的层次。

    　　陈主任这种人精，对这种情况自然早有心理准备。 

    　　原本的设想是，可能要等到柚米手机大获成功后，溯回才进入「某些姓氏」的视野。

    　　他甚至考虑过本地的燕家。

    　　但从来没想过是傻逼的易家。

    　　其实也不对，易家不傻，傻的只有易保玉而已。

    　　哪有这样霸道的合作方式啊，信不信如果是燕家，人家只会客客气气的寻求共赢。

    　　但凡事都有两面性，如果是燕家，他们未必会为了溯回得罪腾迅。

    　　只有莽撞如炮筒的易格格，才会毫不犹豫的打压腾迅势力，并且在易家老爷子灯灰烛灭之间，在所有人投鼠忌器的当口。

    　　用这种近乎鲁莽的强硬，阴差阳错的为【回信】撕开一道口子，替它争得了宝贵的发育时间。

    　　只能说，在波诡云的局势中，陈着做了一个未必最有利，但却最合适的选择。

    　　（求月票，谢谢大家。）

 第637章 《念奴娇·登多景楼》 

    　　第637章 《念奴娇·登多景楼》

    　　「我原来想带你认识下，中信的一些朋友。」

    　　片刻后宋作民摇摇头，打破沉寂的说道。

    　　「中信的啊——」

    　　陈着并不意外。

    　　既然民营私企巨头的归途恒定，那还不如找个靠谱的天龙人合作。

    　　中信这种集团里面也是鱼龙混杂，估计老岳父想带自己认识的，应该是那两三家顶级姓氏之一。

    　　当然宋作民肯定不会把溯回当成政治献金，白白送给某个人。

    　　而且，他在中信工作这幺多年，哪家奸猾、哪家厚道、哪家擅长过河拆桥、哪家喜欢左摇右摆，肯定心里有数。

    　　只是没想到陈着和易家先有了瓜葛。

    　　「以后有机会的吧。」


    　　陈着也没有把话说死，他对易保玉还是利用居多，因为这位格格不太讲规矩。

    　　不过易家有个好处就是，老爷子快走了，二代们没有顶上，只有一个易伯翔需要谨慎对待。

    　　等溯回在手机行业和即时通信行业取得了一定的成就，易三叔也只能小打小闹的发发牢骚了。

    　　要是挑选一个「蒸蒸日上」的家族，溯回的最终命运可能不在自己手中了，最后演变的结局就是「请客、斩首、收下当狗」。

    　　当然了，不管是什幺选择，企业掌舵人的手腕都非常重要。

    　　没过多久，保姆就在饭厅唤着吃饭了，陈着吃完还有事，于是先行离开。

    　　在家里的陆教授，好奇的问着丈夫：「你们刚才在聊什幺，一会燕家一会易家的。」

    　　宋作民没有解释，只是叹息一声的说道：「六朝何事，只成门户私计———」 

    　　陆曼是大学教授，自然知道这是南宋陈亮的《念奴娇·登多景楼》。

    　　只是不知道丈夫现在提起来，到底有何用意，而且还是以一种悲怆的语气。

    　　转眼就到了12月24日。

    　　陈着23号开始就出现在会馆了，24号更是扑在琶洲那边熟悉场地。

    　　他没有完全信任这位格格，所以做了两手准备。

    　　如果易保玉不来，那就自己上，总之PPT资料已经背熟了。

    　　如果来了，那就继续让她发挥。

    　　其实这场发布会对柚米手机来说意义非凡，可是狗男人在俞弦和宋时微面前，偏偏把它形容成一场很普通的产品推销会，让她们不要打断各自的既定安排。

    　　于是，cos姐去上海准备画廊的混合展览了。 

    　　sweet姐去首都对豆网科技进行考察了。

    　　并且为了以防万一，狗男人还亲自送她们进入安检口，这才彻底放下心。

    　　等到24号的傍晚，陈着特意给易保玉拨了个电话。

    　　他打算礼貌的询问一下，您老人家在广州了吗？

    　　易保玉之前说去梅州玩几天，也不知道现在身处何方。

    　　但是，格格没接。

    　　陈主任也没有继续再打。

    　　谁知道再打下去，格格会不会叛逆心起来了，觉得陈着在教她做事。

    　　不过半夜十一点左右，陈着还在会馆里做最后的检查，突然收到了易保玉的信息。

    　　她说：刚回广州。

    　　陈着顿时有些无语，自己都快放弃原来的计划了，你又给我来这一出。 

    　　不过，陈主任真不愧是挂过职的男人，情绪稳定的一B，还能热情洋溢的接上马屁：「荔湾那边有家味道很正的潮汕砂锅粥，您如果想吃宵夜，我过去接上您和刘阿姨。」

    　　「不用！」

    　　过了一会儿，易保玉回道：「庆功宴的话，留到明天晚上再享用吧！」

    　　「我日这就庆功宴了吗？」

    　　陈着都不敢说明天的发布会一定能成功，格格倒是相当自信，仿佛只要她出手，天大的事情都能摆平。

    　　论美貌，易保玉肯定不是陈着认识的女孩子当中最出色的。

    　　但是论盲目自信，格格绝对能拔得头筹！

    　　发布会定在下午两点，这和当年小米发布会的时间是一模一样的。

    　　雷布斯这是经过实际验证的「吉时」，先抄就是了。 

    　　但是柚米的档次、规模、人数，都要远远超过小米的发布会，陈着还自费邀请了全国各地的很多媒体来参加。

    　　不仅包食宿，而且还有红包。

    　　不过呢，人有时候就是很贱，你对他们越好，他们反而越是觉得你低人一等。

    　　这些贱人把「友善」解读成「讨好」，「礼貌」反而成为对方眼中廉价的凭证。

    　　上午陈着在场馆里试音响的时候，负责后勤的张广峰，过来小声的汇报导：

    　　「陈总，有些先到的媒体记者，他们住着我们的星级标间，吃着我们的丰富自助餐，但还是着要用放大镜观察咱们的手机，看看是否对得起【国产第一】的口号。」

    　　陈着眼神动了动：「观察就观察吧，只要是基于事实的建设性意见，我们都虚心接受。柚米不搞一言堂，允许客观批评的声音存在，还有你要对咱们的产品有信心，真金不怕火炼嘛。」 

    　　张广峰佩服的点点头。

    　　这就是我一路跟随而来的大老板啊，随口一句话就很有水平。

    　　「还有个事。」

    　　张广峰又说道：「咱们的座位可能不够了，有些人都在场外加价出票了。」

    　　「啊？不会吧？」

    　　陈着这下有些吃惊了。

    　　要知道小米的第一次发布会，他们租用的只是500人场馆，虽然最后到了800人左右，但这数字也不算多。

    　　而柚米的发布会，因为有了学习网的加持，「英雄帖」发出去大概4000份左右，不过溯回管理层普遍觉得，能来2000人就不错了。

    　　大家都是读过大学的，大学生有多懒又不是不知道。

    　　他们连室友都能鸽，鸽你一个「破卖手机」的，能有什幺心理负担？ 

    　　怎幺会出现「加价出票」的情况呢？

    　　「因为—」

    　　张广峰挠挠头说道：「隔壁有个场馆开了场漫展，很多同学都是上午参加完漫展，下午直接来咱的手机发布会了。」

    　　「噢～」

    　　陈着明白了。

    　　单一个漫展可能没这幺多人，单一个发布会也可能也没这幺多人，但是凑在一起，他们就有了动身来广州的理由了。

    　　「广峰，我和你说哈。」

    　　陈着很有经验的说道：「这些二次元的coser老有钱了，有句话怎幺说来着，宅男腐女一面墙，首都上海一套房，他们要来就来吧，我们别设置障碍。」

    　　「我知道。」

    　　张广峰立刻竖起一个大拇指：「想不到您还懂二次元，真是天文地理，就没有您不晓得的！」 

    　　「那当然了~」

    　　陈着心想曾经何时，咱看片都挑「动漫区」，什幺《艳母》《花嫁》系列都是耳熟能详了。

    　　就这幺胡扯到了下午一点左右，手机发布会的场馆开门检票。

    　　外面四散的人流如同接到归巢信号，陆陆续续汇向入口，很快便豌成一条秩序井然的长龙，并且不断有气喘吁吁的同学跑过来。

    　　易保玉还没到。

    　　但是陈着也不急，他自已就是预案。

    　　在一点半左右的时候，那辆「红黑白底」的陆巡，好像是撕开了喧嚣的画面，骤然跃进了视线。

    　　陈着心里一松，格格还挺守信用，就冲这一点，以后也不能往死了玩她。

    　　「易小姐。」

    　　陈着依然虚伪的帮忙拉开车门。 

    　　讲道理现在的厅级领导，陈着可能降阶相迎就行了，上了副部他才会亲自拉门。

    　　易保玉走下来，陈着眸中囊时映入一片白。

    　　格格穿着一套圣罗兰的白色高定小西装，胸口别着一枚YSL的金属胸针，高跟鞋是香奈儿的，鞋面缀着精致的「双C」铆钉。

    　　但她实在太高了，裸高可能就有1米75左右，穿上高跟鞋直奔1米8，薄唇抿着掩不住的优越，细眉藏着漫不经心的倔傲。

    　　她往那里随意一站，就感觉这人拿的、用的、说的都是「极有档次」的东西。

    　　「溯回的管理层都在那边，要不要介绍您认识一下？」

    　　陈着礼貌的说道。

    　　「不用！」

    　　易保玉鼻孔出气，牛逼哄哄的说道：「我讲完就走，需要认识他们吗？」 

    　　说完，她连陈着都不鸟，在女警卫的陪同下，径直向场馆后台走去。

    　　霸气的像个女T。

    　　「陈总—」

    　　一直陪在后面的张广峰，语气复杂的问道：「这就是今天的宣讲人吗？」

    　　陈着同样神情复杂的点点头：「是她了。」

    　　张广峰欲言又止。

    　　陈着知道这位办公室主任想问什幺。

    　　「别猜了。」

    　　陈着拍拍老张的肩膀，叹道：「人家命好，当然我们命也不差，要是倒退二百年，咱见到人家还得先磕头呢。

    　　张广峰讶然失色。

    　　就是陈主任现在也没什幺底气，要是他亲自主讲，自然能轻松控场。

    　　这位看谁都像蚁的格格上台，不知道这场发布会能撞出什幺热度呢。

    　　（晚安，求月票！）

 第638章 独具风格的发布会主持人（二合一） 

    　　第638章 独具风格的发布会主持人（二合一）

    　　25日的下午1点50分，第一代柚米手机的发布会即将开始。

    　　这也是国内第一次电子产品大张旗鼓的发布会。

    　　大概能容纳5000人次的场馆里，其实并没有坐满，因为溯回也不过发了4000张英雄帖（邀请函）。

    　　不过放眼望去还是人头赞动，进场的观众也并不觉得燥热，场馆内空调温度开的很低，而且换气功能也打开了，没有那种菜市场互相闻臭屁的烦闷感。

    　　场馆的布置也很有逼格，通体散发蓝色的暗调光芒，弧形穹顶仿佛巨幕，悬浮着一颗颗像星星的粒子，有种劳斯莱斯星空顶的感觉。

    　　观众们经常举着手机，对着「星空顶」拍照，座位上还有「应援袋」，里面放着水、

    　　柚米手机的简介、还有广州的旅游地图。 

    　　这个时候要是出现一位明星，什幺都不用改，直接都能当演唱会使用了。

    　　最前排靠近舞台的走廊上，站着一些记者，他们架着高清摄像头，三五成群的凑在一起聊天。

    　　「溯回也是够大方的。」

    　　《光明日报》的记者赵志敏，笑着对身边同行说道：「就从这些装扮来讲，感觉没好几十万都拿不下来。」

    　　「都是些花里胡哨的头罢了。」

    　　《第一财经》的记者明杰，虽然也脸上带笑，但是语气里中颇为不屑：「待会可要好好检验一下，品质有没有他们对外宣称的那样有含金量，还好意思说要压倒诺基亚。」

    　　赵志敏看了看明杰的工作牌，没有接话。

    　　财经类的媒体是最容易出汉奸的区域之一，这里的「汉奸」都不需要打引号，他们就是字面意义被外国势力拿钱收买，然后抹黑中国的经济进步。 

    　　甚至成为央视的女主持人了，也依然「不忘初心」的传递内幕。

    　　这她妈得多蠢啊。

    　　财经类媒体和《意林》的区别就是：

    　　《意林》经常瞎jb胡编乱造，什幺「为了拯救被电线缠住的小鸟，白宫下令全国停电」，信这种的治好了也流口水。

    　　财经媒体的操作往往更隐蔽，他们擅长在数据的掩护下偷换概念，看似客观中立，实则预设结论，极具误导性。

    　　「溯回的管理层可是说，这是目前国内性能最好的手机呢，你们信吗？

    　　《南方都市报》的记者肖启东，也笑嘻嘻的插上一句。

    　　「南方系」也是屁股极歪的那种，但由于南方系的基本盘就在省内，正好和溯回重叠，所以不敢太过放肆。

    　　私底下阴阳怪气一下可以，但是写在面上的报导，还得「味着良心」狂吹柚米手机，对他们来说真是比死了全家还难受。 

    　　「难道不是最好的吗？」

    　　突然，从旁边传来一道毫不客气的反驳，肖启东转过头，发现是《羊城日报》的美女编辑邓栀。

    　　邓栀已经是主编了，不过因为是溯回的项目，所以她还亲自过来。

    　　肖启东看着邓栀冷下来的俏脸，赶忙堆起汕笑，缩回摄像机后面不敢多言。

    　　要是论级别的话，邓栀已经是处级干部了，虽然是事业编制体系，不过也算是行业领导，自己也可想被人家抓小辫子。

    　　《第一财经》的明杰之以鼻。

    　　老子又不在广东，可没必要惯看溯回的！

    　　就在他们说话的空，场馆里原来蓝幽幽的灯光，「」的一声骤然熄灭。

    　　那些一惊一乍的大学生，马上兴奋的尖叫起来。

    　　随后，四根LED水晶柱从舞台边上升起，每根柱心都悬浮着一款柚米手机的画面。 

    　　玫瑰红，如同晚霞浸染过琉璃，带过一片炙热的流火；

    　　月桂白，似清冷之芒凝于玉石之上，通体散发着静谧典雅的气息；

    　　青花蓝，宛如从汝窑天青中幻化而出，蕴藏着千年风雅；

    　　曜石黑，像是被反复打磨的顶级玛瑙，深邃得仿佛能吸入所有光线。

    　　「哇……」

    　　尖叫声更响了，场馆里都是闪光灯和拍照的声音。

    　　过了一会儿，当观众以为高潮已过，热情稍减的时候。

    　　舞台中央突然又出现两道LED水晶柱，「土豪金」和「少妇紫」这两款柚plus身影破壳而出。

    　　还没等大家张嘴狂欢，周围又释放出大量的烟雾，瞬间将舞台笼罩在一片朦胧秘境之中。

    　　就在这若隐若现的气氛中，一道白色人影从后面缓缓走出。 

    　　脚步被喧嚣淹没，但身影却逐渐清晰。

    　　等到烟雾散尽，全场观众才真正看清，舞台上已然伫立着一位傲然挺拔的高个美女。

    　　她没有职业主持人那种程式化的笑容，也没有刻意讨好观众的姿态，仿佛眼前不是热情的消费者，而是一场需要她莅临检阅的集会。

    　　「我是今天柚米手机的发布会宣讲人，我姓易。」

    　　没有「大家好」，也没有「介绍自己的名字」，只是在「易」那个姓上着重强调下然后易保玉就这幺理所当然的开始了。

    　　她按了下PPT的遥控器，身后巨大的画面上顿时出现一个柚米Iogo，亮银色泛着金属科技感光泽的log0。

    　　「我现在给你们介绍，目前国内最好的一款手机！」

    　　她说。

    　　台下的观众，在起初的短暂错愣后，突然像炸开锅一样议论起来。 

    　　「我靠，你们看她的眼神，好像根本懒得搭理我们！」

    　　一个戴着鸭舌帽的大学生对同伴说道，不过语气里不是愤怒，而是发现新大陆般的惊奇：「像不像《美少女战士》里的海王满。」

    　　「我倒觉得像《旋风管家》里的三千院风。」

    　　同伴也是个老二次元：「反正就有一种，要求我们跪下来听讲的气质。这是谁啊？感觉很像一个经常演谍战片的女明星。」

    　　同样的疑问，也在记者团中间传播，但同样没有人认识。

    　　《南方都市报》的肖启东，用一种隐晦但又幸灾乐祸的语气说道：「溯回也是我们广东的著名企业啊，怎幺随便叫个人来当主持，她可一点都不专业。」

    　　「何止不专业，简直是灾难！」

    　　《第一财经》的明杰，他就要直接多了：「我已经想好了报导措辞抛开产品不说，但是主持人缺乏专业性，语气生硬，表情狂妄—这场发布会，像草台班子一样潦乱！」 

    　　连邓栀姐都紧锁眉头。

    　　她也是到了现场才发现，溯回居然请了这幺多媒体过来，几乎吸引了全国性的关注。

    　　这般大张旗鼓的筹备，本该是一场互相吹捧的品牌盛事，可是台上这位把「傲慢」挂在脸上的姑娘，举手投足间全然不见职业主持人的影子。

    　　「在想什幺呢？」

    　　邓栀瞅了眼第一排的弟弟。

    　　哪怕他自己上台都好啊。

    　　当然了，这个女孩子讲得不能说很差，因为她所有参数都记得很清楚，明显是下过一番功夫的，就是这个语气啊，态度啊，眼神啊—

    　　好像不是在推销手机，而是在命令所有人，你们必须使用它！

    　　可能大学生们觉得新奇，看着周围交头接耳讨论的年轻面孔，邓栀也在思考，溯回莫非要用这种「黑红」的方式引起媒体的关注和热度？ 

    　　但是这也太冒险了，真不如找个有经验的主持人更加稳妥，因为这些参数讲完，就要进入答问环节了。

    　　这个高个子姑娘，她能经受得住那些尖酸刻薄的问题吗？

    　　陈着也有点紧张的摸摸鼻子。

    　　对于格格的讲解风格，他是早有预料，本来易保玉就一外行人。

    　　难得的是，她确实有背过相关的数据，可见这位天龙人，也不完全准备强取豪夺，也想付出一点自己的努力。

    　　只是下面的提问，完全没办法控制的，而且这场发布会包括产品给世人的印象，就看下面答疑环节的效果了。

    　　陈着想了想，让小秘书走到舞台边上待命，一旦出现冒失鬼问题，立刻走上去阻拦。

    　　第一个抢到和主持人对话的是名记者。

    　　陈着扭头看了眼。 

    　　张广峰在旁边低声介绍道：「这是《第一财经》的记者。」

    　　陈着皱皱眉头，不置可否。

    　　「易小姐。」

    　　《第一财经》的男记者握着话筒，第一个话题就直接开大：「你们究竟是基于怎样的考量，才认为有必要为这样一款手机，举办如此规格的发布会？」

    　　小秘书看过来，目光中好像在询问，要不要直接冲上去打断。

    　　陈着缓缓摇头。

    　　哪有第一个问题就开启「护驾」模式，这不就是向全场宣告，柚米手机承受不住一点风雨嘛。

    　　但是这个B记者，问题也太刁钻了。

    　　台上的易格格，自然听出来别人语气里的不善，她凝眸打量对方片刻，开口问道：「

    　　你是哪个单位的？」 

    　　「我了个去—」

    　　陈着心想到底还是天龙人啊。

    　　我们遇到刁难，第一反应是绞尽脑汁的应付或者解释。

    　　格格是先把根脚问清楚了，事后找你算帐。

    　　「我是《第一财经》的明杰。」

    　　明杰强硬的回道，甚至还带着点挑畔的调侃：「怎幺，溯回要去我们报社投诉吗？」

    　　他显然没意识到其中的「危险」，毕竟这幺多年在哪里都受到礼遇，压根不相信溯回有胆子敢报复自己。

    　　听到明杰把自己归到「溯回系」里面，易保玉轻蔑一笑，继而反问道：「那你觉得谁才配开发布会？」

    　　明杰耸耸肩膀：「在我以往的职业生涯中，见到的明星大腕比较多。」

    　　「柚米比那些明星值钱！」 

    　　易保玉用一句简单但攻击性极强的话，径直打断。

    　　「哇—」

    　　台下又爆发出一阵惊呼。

    　　这个主持人姐姐，真是拥有一种【近乎蛮横】的自信。

    　　陈着只能苦笑着摇头。

    　　《第一财经》的明杰，大概也是首次听到这种狂妄的回答，他甚至觉得这个女人有些癫，啼笑皆非的嘲讽道：「易小姐，你凭什幺这幺说？」

    　　明杰以为这个女主持人是在吹牛，所以想看对方的笑话。

    　　但他哪里知道，格格是「一权超人」，她从不吹牛逼的。

    　　易保玉从兜里掏出手机，一部象征着传统与传承的青花蓝款式，然后对明杰说道：

    　　「你觉得哪个明星比柚米档次高的，说出来！我当面给他们打电话，看看他们敢承认不？」 

    　　「我草太牛逼了！」

    　　台下再次骚乱了一下。

    　　这些唯恐不乱的大学生，没想到在产品发布会都能见到这种「针尖对麦芒」的火药味。

    　　不少人兴奋的脚张望，还有人直接站上了座椅，他们特别希望记者说出一个有分量的「腕」，然后看看「牛逼姐」的反应。

    　　只可惜明杰犹豫了一下，面对这个嚣张跋扈的「狂妄女人」，他居然先怂了。

    　　因为这个时候不管说起谁的名字，就等于替该明星公开贬低柚米手机，很有可能吃到官司。

    　　「咳」

    　　明杰咳嗽一声：「我觉得还是先回归发布会本身吧，易小姐，你偏题了。」

    　　易保玉都没把陈着和小马哥放在眼里，她能瞧得上一名寻滋事的记者？

    　　「回归可以。」 

    　　易保玉础逼人的说道：「但是你要亲口承认，这场发布会我们配不配举办？」

    　　「我——」

    　　明杰哪里受过这种气，白净的脸蛋都涨红了，他心里恨死这个姓易的女人和溯回了，打算散场后就用手里的笔，进行狠狠地回击。

    　　正在这时，接到老板信号的小秘书，从舞台边上走过来，拿过明杰手里的话筒，绕到了另一侧：

    　　「那个东北角的帅哥，我看你刚才也举手了，你是不是也有什幺问题？」

    　　「啊·—.」

    　　男生正看着热闹，没想到视线骤然转移到自己身上，他慌忙接过话筒：「主持人姐姐，我想问一下，为什幺你会说柚米是国内最好的手机，诺基亚三星还存在呢。」

    　　这一看就是懂礼知礼的大学生。

    　　易保玉正等着明杰难堪，结果有人走出来打圆场，这显然是主办方的意思。 

    　　她冲陈着瞪了一眼，然后回道：「因为我不可能为烂货站台，我肯担当宣讲人，就已经确定柚米是国内最好的手机。」

    　　大家都有些愣神。

    　　这个问题的正常解释，应该是列数据和做对比吧，哪有人把自己的选择，当成一种背书的理由。

    　　「还有。」

    　　易保玉想了想又补充一句：「不要在这里提起诺基亚三星摩托罗拉了，他们的塞班系统能看吗？」

    　　「在座的诺基亚用户，你们如果有什幺使用需求，也可以在我这里许愿。」

    　　（求月票，二合一）

 第639章 「忧国忧民」的肉喇叭 

    　　第639章 「忧国忧民」的肉喇叭

    　　在这个思想越来越透明的时代，年轻人厌恶虚伪，厌恶过度包装，厌恶精心设计的亲和力，厌恶卖惨的营销话术。

    　　易格格这种特立独行的主持方式，虽然有点「剑走偏锋」，但营销效果居然出乎意料的好。

    　　哪怕陈着亲自上场，可能也就是这个水准了。

    　　可是陈主任的风格始终太虚伪了，他很容易被架在那里，导致社会大众会给企业很高的期待和道德标准。

    　　虽然前期能尝到流量的甜，以后一旦达不到期望效果，也很容易吃到反噬带来的苦。

    　　所以陈主任始终觉得，雷布斯迟早要在这个方向上吃亏。

    　　易格格的表现，肯定不算是尽善尽美，但是这种留点批判余地的行为和发言，陈着感觉也挺好。

    　　古语都有云，天道忌满，人道忌全。

    　　世上哪有十全十美的完人，太执着于走这条道，终将被自己树立的丰碑所压垮。

    　　接下来的发布会，陈看都没有进行任何阻拦，干脆随意格格自由发挥。

    　　有人问：易小姐，你们的产品介绍中，为什幺要在4.7英寸背后加注（11.94厘米），这是担心我们中国人看不懂吗？

    　　易保玉：不知道，应该不是担心看不懂，而是为了让消费者一目了然。你去菜市场，菜农说一斤，你非要换算成500g，有区别吗？

    　　再问：这是科技产品，和买菜可不一样，咱们还是要追求一点工匠精神吧。

    　　易保玉：呵呵，所以厘米是形式主义，英寸是工匠精神？你别说中国话了，来两句流利的英文，让我听听你的伦敦腔。

    　　有人问：易小姐，柚米手机没有像诺基亚那样可拆换的电池啊，要是没电了，我们是不是只能拿看数据线干等看充电？

    　　易保玉：是。

    　　再问：这样岂不是很不方便？

    　　易保玉：那你非要把手机玩到没电了再充吗？

    　　有人问：易小姐，这款手机的定价是多少。

    　　易保玉：3399。

    　　再问：普通人花一个月工资去买个手机，会不会有点奢侈了？

    　　易保玉：花一个月的工资，去买能陪你好几年的国内首款安卓手机，这很奢侈吗？还觉得贵就别买了，没人逼你。

    　　发布会结束后，所有会场观众都心满意足的离开。

    　　对于普通人来说，实在是太值了，第一次见到让记者下不来台的产品主持人。 

    　　对于媒体报刊来说，这更是绝佳的新闻素材，无论持何种立场，今晚的冲突都为他们提供了大书特写的空间。

    　　唯一不同的是，那些对易保玉抱有好感的媒体反倒不急于发稿，而是从容梳理着观点。

    　　而《第一财经》明杰，散场后急急忙忙返回酒店，连厕所都没上就打开笔记本电脑。

    　　指尖在键盘上飞舞，要说明杰功底确实扎实，半个小时不到，他就敲出一篇关于这次发布会内容的报导。

    　　「呼～」

    　　明杰吹了吹因快速打字而微微出汗的掌心，满意的看着屏幕。

    　　你以为这是报导？

    　　错！这是激文！

    　　非要让那群跋扈傲慢的混蛋见识一下，文字同样可以化作锋利的匕首。

    　　明杰当即拨通报社栏目主编的电话，要求将这篇报导临时加进今晚的版面。 

    　　大丈夫报仇不隔夜，当如是也！

    　　明杰是报社可以排进前十的笔杆子，所以栏目主编只是简单的瞅了一眼。

    　　【特约评论】溯回发布会：一场精心策划的傲慢狂欢当会场灯光熄灭，最后一个观众带着看戏满足的表情离开，我们不得不反思：

    　　今天的柚米手机发布会上，究竟见证了什幺？

    　　一场科技创新的盛宴？还是一个被精心包装的傲慢主义宣言？

    　　号称「国产首款安卓手机」的柚米，选择了一位与科技圈毫无瓜葛易小姐担任宣讲人，她那生涩且毫不专业的主持风格，无不彰显着这次发布会的业余。

    　　更令笔者焦虑的是，现场部分年轻观众对这种傲慢表现的追捧。

    　　当专业质疑被之以鼻，当理性探讨被娱乐化消解，我们看到的不仅是一场发布会的失格，更是一种扭曲价值观的盛行。 

    　　据最新数据，今年前三季度我国在电子制造业研发经费投入同比增长18.5%，这一数字彰显了整个行业对技术创新的重视。

    　　柚米电子作为一家新兴企业，本应该聚焦于核心研发，而非专注展现拙劣风格的个人舞台。

    　　故，笔者认为。

    　　发布会可以落幕，但产业的征程仍在继续，我们乐见品牌方勇于探索多元的营销方式，但更希望类似柚米电子的企业能牢记：

    　　在科技领域，真正的话语权永远来自技术创新，唯有扎实的技术底蕴，才能支撑中国电子产业在全球化竞争中行稳致远。

    　　（明杰《第一财经》特约评论员）

    　　这就是一篇典型的看似「客观中立，实际上充斥着大量误导」的高水平经济文章。

    　　字里行间，动辄「反思」，闭口「焦虑」，通篇都是故作深沉的陈词滥调，并且还有数据支撑，像个肉喇叭一样充斥着忧国忧民的思想。 

    　　实际上把这些没用的话语剔除，一点能【落地】的建议都没有，并且对溯回这种国内新兴企业充满着嘲讽和击。

    　　但是因为水平过高，别说普通人了，越是读了一些书的人，反而越容易信以为真。

    　　《第一财经》的栏目主编看完后，只是简单修改几个字，微笑着让印刷部门把报导加进去了。

    　　明杰也是很「机智」，他担心这篇文章见报后会惹怒溯回，于是连晚饭也不吃了，匆匆收拾东西回上海。

    　　他是这样觉得，广东是你们的地盘，但上海你们总鞭长莫及了吧。

    　　就算想远洋捕捞，可别当我们报社领导是吃干饭的！

    　　但是明杰忘记一句话，普天之下，莫非王土。

    　　两个多小时的航班落地后，明杰刚打开手机，一连串的提醒便如同决堤的洪水般汹涌弹出。 

    　　「这幺多未接电话？」

    　　明杰有些惊讶，那二十多个红色的未接电话标识，像是一串被点燃引信的炸药包。

    　　但他并没有什幺危险意识，甚至因为报完仇的缘故，心情正好着呢。

    　　按照这些未接电话的重要程度，明杰先给报社的社长回了过去。

    　　「社长，我刚才在飞机上，手机关机了。」

    　　明杰解释道。

    　　「哦，没什幺事。」

    　　听筒里传来社长杨闻爽朗浑厚的声音，他还带着点笑意：「就是吴雪出差，报社用车送了她一下，司机说正好可以梢你回来。」

    　　「是吗？」

    　　明杰心想还有这好事，虽然有点罕见，一把手领导居然会关注这些小事。

    　　不过作为报社笔杆子之一，享受些特殊关照也说得过去，他欣然给司机打了电话，顺利坐上了回报社的专车。 

    　　明杰以为这是领导对他的器重与关怀。

    　　他哪里知道，领导实在是担心这小子跑了，否则就自己背锅了啊。

    　　此时，《第一财经》报社顶楼的会议室里烟雾缭绕。

    　　社长杨闻、总编贝梵宇、副总编毕秋白齐聚一堂，三人沉默地抽着烟，脸色凝重。

    　　同意发表那篇报导的栏目主编康哲，正脸色惨白的坐在会议室角落。

    　　因为他身边是报社的纪律检查委员会书记伍彬。

    　　伍书记平时身体不太好，总是休假，一年都见不到几次。

    　　但他每次出现，必然伴随着一场「地震」。

    　　（阿珍，你们来真的？为什幺突然这幺多票，5万月票我就是写一下，老柳原来感觉很难达到的。今晚还会有一章。）

 第640章 拷走！ 

    　　第640章 拷走！

    　　四十分钟后，明杰在报社司机的「陪伴」下，说说笑笑的来到了会议室。

    　　但是，进门后瞄了一眼架势，明杰心里就忽然一颤。

    　　伍书记怎幺来了？

    　　还有康主编，怎幺是如丧考姚的样子？

    　　又听「喀」一声响，刚刚还「杰哥长杰哥短」的报社司机（退役军人），缓缓把门关上了，然后面无表情的守在门口。

    　　会议室，像是一个守着鳖的瓮，又像是一个特意针对的局。

    　　「杨社长，贝总，毕总——.嗯——伍书记。」」

    　　明杰先和报社里几位领导打个招呼，然后看向自己的主编康哲。

    　　康哲没有给出任何信号，犹如一个过江的泥菩萨，自身难保。

    　　社长杨闻和总编贝樊宇都没说话，仍然自顾自的吞云吐雾。

    　　只有纪律检查委员会的伍彬书记，拍了拍桌上的一堆资料文件，语气深沉的说道：

    　　「明杰同志，根据我们掌握的确切证据，就你在职期间的违纪违法问题，向你进行核实。」

    　　「第一，你在报社任职期间，通过虚构出差行程、夸大住宿标准等方式，累计虚报交通费、住宿费共计十九万余元。更为严重的是，你多次将家庭日常开支，如购物、餐饮等私人消费，以公务招待名义进行报销，涉及金额七万余元。」

    　　「第二，你在负责对外采访报导期间，多次利用职务之便，向采访单位索要或收受贵重物品，包括但不限于高档烟酒，并接受多家关联企业安排的境外旅游，携家属同行，相关费用均由对方承担。」

    　　「第三，你严重违反新闻从业纪律与保密规定，多次在非工作场合向无关人员透露报社尚未公开的敏感信息，造成不良影响。」 

    　　「第四，经查实，你与报社实习生于某存在长期不正当男女关系，并在其转正期间施加不当影响，严重违背职业操守，败坏单位风气。」

    　　「咳咳！」

    　　伍彬书记略微停顿，咳嗽两声后，又字字珠玑的总结道：

    　　「上述行为，不仅严重违反报社规章制度，更涉嫌构成贪污罪、受贿罪、侵犯商业秘密等刑事犯罪，相关证据链已基本完整，司法机关已经在过来的路上了。」

    　　「不是—」

    　　明杰彻底憎住了。

    　　他憎的原因，并不是这些事情被领导知道。

    　　这些都是报社里心照不宣的「规矩」，我虚报开支，那谁又没有虚报呢？

    　　我和采访单位吃拿卡要，谁出去一趟又是空手而归的呢？

    　　我乱搞男女关系，你们他妈的比我更狠好吧，二组那个已婚少妇谁不清楚啊？ 

    　　用这些「惯例」来针对自己，分明是借题发挥！

    　　明杰不是傻子，他转瞬之间就明白自己是得罪人了，脑海中飞速闪过近期的种种，很快就定格在下午这场刚刚落幕的产品发布会上。

    　　这时，楼下的警笛声由远及近，越来越刺耳，像绞索一寸寸收紧。

    　　「溯回对不对？！」

    　　明杰猛地擡头，嘶声喊道：「我可以道歉！我现在就可以给溯回写道歉声明！」

    　　无人搭理。

    　　副总编毕秋白叹了口气。

    　　明杰是自己看好的骨干之一，虽然这人毛病很多，但有才是真的，笔下的那些报导明褒暗贬把国内企业损得体无完肤。

    　　这种高超的春秋笔法，很受国外一些朋友看好。

    　　只是可惜啊，这次得罪了不该得罪的人。 

    　　总编贝樊宇冷冷的掐灭烟头。

    　　这个蠢货到现在都没有明白问题的关键，溯回再厉害也只是在广东，他们的手能伸到报社这种事业编制的单位里？

    　　社长杨闻根本懒得搭理。

    　　一个小时前，他接到一通来自首都的电话。

    　　对方客气的询问：「杨社长，你们报社那篇《一场精心策划的傲慢狂欢》，立场很有问题啊。在当前全力优化营商环境，鼓励民营经济发展的背景下，发表这种带有明显倾向性的评论，到底是在给外界释放什幺信号？」

    　　虽然对方并没有责问，但杨闻的后背瞬间被冷汗浸湿。

    　　他连忙找出这篇报导，当看到那个姓的时候，顿时感觉高血压上来了，眼前一片模糊。

    　　我们整个报社，都在人家的管辖范围内啊！

    　　杨闻也是很果断，当即把班子几个领导找来，并且很快就做了「弃车保帅」的决定。 

    　　当然了，主要是明杰屁股底下确实有「屎」，贪财又好色，一抓一个准。

    　　没多久，稀稀落落的脚步声在外面响起，进来几位穿着警服的同志，二话不说就把瘫软的明杰带走了。

    　　杨闻他们倒是不担心明杰胡乱攀扯，他但凡聪明点，也知道得罪整个行业没什幺好处。

    　　并且还有一些隐秘他们还没公布。

    　　贪点嘛，最多是几年。

    　　要是那些隐秘捅出去，至少二十年起步。

    　　就这样，明杰如同一粒沙尘，轻轻就被寰宇「清明」了。

    　　归根结底，他的身份决定了这种结局。

    　　如果是普通老百姓骂了格格，可能还真的没什幺办法，哪怕跋扈如易保玉，也只能摇摇头离开。

    　　但是明杰这种在编的人，格格把你插在地里，说你是人参你就是人参，说你是土豆你就是土豆。 

    　　「聊聊吧，下面应该怎幺办？」

    　　杨闻打破沉寂，对几个班子同志说道。

    　　把明杰交出去，这只是对他自己犯错的惩罚。

    　　可是作为报社，作为他的领导，还有着「失察失管」的责任，现在就是要商量如何消弹。

    　　这些人也是老油条了，很快就商量出两条「对策」。

    　　第一，即刻开展轰轰烈烈的整风整纪运动针对近期个别人员暴露出的严重违纪问题，社党委深刻反思、高度重视。

    　　为彻底肃清影响、重塑形象，拟在全社范围内开展一次深入的纪律整顿活动，力求通过「刮骨疗毒式」的方式，切实提升本单位的公信力和战斗力。

    　　第二，认下一万台柚米手机。

    　　「一万台」是杨闻的意思。

    　　副总编毕秋白觉得有点太多了，毕竟单价就要3000多块钱呢，这就要3000多万，报社哪里有这幺多经费。 

    　　「没有就往下派送啊。」

    　　杨闻不容置疑的说道：「我们的下属单位、分支机构、采访企业、还有各位的亲戚和朋友，哪怕是咬着牙自掏腰包，也要吞下这一万台！」

    　　「这不是具体的数字，而是我们道歉的诚意，也是我们认错的态度。」

    　　杨闻左右巡视着说道：「大家有没有问题？」

    　　会议室里一片寂静，只听见空调运转的喻鸣声。

    　　无人反对。

    　　「那就这幺决定了！」

    　　杨闻当着班子成员的面，掏出手机拨通柚米官网上的订货热线。

    　　接通以后，那头传来客服小姐甜美的嗓音：「您好，这里是柚米客服0527号，请问有什幺可以帮您的？」

    　　杨闻心想自己订了一万台，肯定算是大客户了，于是轻咳一声，带着几分大客户的矜持： 

    　　「为支持优秀国产品牌发展，我们经过集体研究，决定采购一万台贵司的手机。单位名称是《第一财经》，地址是上海—.」

    　　「不好意思。」

    　　没想到的是，柚米客服非常诚挚的打断：「感谢报社领导的厚爱，但是我们的手机已经没有现货了。官网上开通了预售登记业务，如果您还需要，请移步官网。」

    　　杨闻：啊？

    　　（怎幺说呢，月票这几天可以不投，老柳看都快两万票了，加更5章担心「嘎巴」一声晕掉啊，但请大家踊跃订阅！）

 第641章 开国公、上柱国、同中书门下平章事 

    　　第641章 开国公、上柱国、同中书门下平章事

    　　柚米不是宣传备了30万的货吗？

    　　这幺快就售罄了？

    　　《第一财经》的社长杨闻很不能理解。

    　　实际上柚米手机是备了30万的货，但也分线上和线下。

    　　溯回通过一些领导打了招呼，国美、苏宁、永乐、大中这些经销商碍于人情，于是分出去了12万台手机（10万台柚米和2万台柚plus）。

    　　这样一来，真正放到线上的只剩下12万台柚米和6万台柚米Plus，还分布在京东、淘宝以及柚米官网这三个渠道。

    　　发布会开始后，线上也进行同步开售，结果直接秒罄。

    　　甚至这个时候，发布会还没结束。

    　　简单点说，格格那边的关系网还没发力，货就已经没了。 

    　　下午4点多，陈着收到了这个消息，他起初还有点惊讶，旋即就体会到当年雷布斯目睹小米销售奇迹时的心情了。

    　　喜悦、震撼、还有一丝措手不及的茫然。

    　　后来想想也是能理解的，柚米前期一直打着「国内首款安卓手机」进行铺天盖地的宣传，学习网又是糅合了国内大学生和家长的资源，再加上雇佣的水军一直在带节奏……

    　　真是很难不火啊。

    　　结果都没开心两分钟，柚米电子的副厂总游洪涛就跑来汇报：「淘宝的市场部负责人，他们都催着我们赶紧上货，柚米官网的咨询电话也已经被打爆了。」

    　　陈着瞪着眼，颇有一种「满地钱都捡不起来」的无奈，最后只能叹了口气：「我也没有办法，先在网站上开通预售登记的业务吧。」

    　　哪怕现在让富士康继续生产，也至少还得半个月才能有货。 

    　　游副厂长知道这是实情，但他犹豫一会，还是提醒道：「老板，那个……按照这种趋势，后天或者最多大后天吧，国美苏宁也要催货了……」

    　　「我知道我知道。」

    　　陈着懊恼的说道：「老游啊，你给我一点时间，我会想办法的。」

    　　游洪涛刚走，张广峰又过来了，他说今晚在广州酒家的宴席已经备好。

    　　此次溯回将国内有头脸的媒体请来了大半，按照圈内规矩，讲究点的企业，当然是把住宿和自助餐费都包了。

    　　再讲究一点的，在包吃包住的基础上，附送他们每人一个1000块钱的红包。

    　　特别讲究的呢，把自助餐改成高档酒店的围餐，企业负责人亲自出席，和大家碰个杯、熟个脸，让这些媒体人感受到一定的尊重。


    　　未必会有立竿见影的好处，但是以后他们笔下，至少能对溯回系的企业「网开一面」了。

    　　「你先带这些人过去。」

    　　陈着吩咐道：「不用等我先开席，我晚点过去敬几杯酒。」

    　　张广峰离开后，陈着让小秘书挡住其他访客，自己抽空给易保玉打了个电话。

    　　格格在主持完发布会后，真是直接走了，她甚至都懒得和陈着打个招呼，真是傲的一逼。

    　　「易小姐您好。」

    　　陈着还是像以往那样，客客气气的先问好。

    　　「什幺事？」

    　　易保玉的声音不是清冷型的，但还是保持着居高临下的命令式口吻。

    　　「您昨天说，要来参加今晚的庆功宴……」

    　　陈着笑着邀请。 

    　　其实昨晚易保玉也没有说过要参加，只不过陈着喊她们吃宵夜的时候，易保玉这样回绝了而已。

    　　「不去，我们已经回了。」

    　　格格很干脆的拒绝了，一点都没有心理负担。

    　　陈着并不知道易保玉在广州的住址，但他好像已经掌握了格格的性格特点。

    　　所以即便被回绝了，陈主任不生气、不恼怒、也不担忧，而是很耐心的送上马屁：

    　　「易小姐，这次产品发布会能有如此效果，这和您的主持风格是分不开的。」

    　　「您这种根植于骨血的身份，无意中就给予了产品的高端形象，这些记者都很好奇我们宣讲人的身份。」

    　　「我知道易小姐肯定不在意他们的态度，但如果您简简单单的见个面，随便说两句话，让您这次可以载入中国电子产业发展史的主持，落下一个圆满的结局。那您以后不管再做什幺，都有了一次完美的铺垫。」 

    　　……

    　　不得不说，陈主任这种人在古代就是一名善于弄权的「佞臣」。

    　　他太清楚「易帝」的需求了，而且情商又高，脾气又好，极其擅长拍马屁和递小话。

    　　格格确实有「做出一番事业，振兴自己一脉在家族里声势」的意愿，并且要超过那些拿了家族资源，但是又做不出成绩的哥哥姐姐们。

    　　所以挂了电话后，易保玉直接对兼职司机的女警卫说道：「等等再回大院，先去一趟广州酒家。」

    　　「大院」不是省军区大院，就是省领导委员会家属大院，但对易保玉来说已经是稀疏寻常了。

    　　副驾的刘姨问道：「怎幺要去广州酒家了？」

    　　「溯回的庆功宴，陈着求我过去露个面。」

    　　格格很自然的说道。 

    　　按照易保玉的逻辑，确实是陈着在「求」她。

    　　刘姨点了点头，斟酌着说道：「易部长也很关心这边的情况……」

    　　这种就是说话很有分寸感的体现，把易伯翔的「询问」，改成了「关心」。

    　　「他说你既然当了手机发布会的宣讲人，那就代表着易家，正式站到溯回后面了。」

    　　刘姨笑着说道：「不过易部长对陈总很欣赏，他也觉得小玉你这次的切入点很不错，为家里打开了在网际网路行业的渠道，如果有什幺闲言碎语，他会帮忙处理的。」

    　　「唔……」

    　　易保玉思索半响，认真的说道：「这阶段我也确实了解一下溯回系的产业分布，除了【回信】以外，其他方面也都是行业领头羊，确实值得我们家为它遮风挡雨。」

    　　刘姨嘴巴张了张。 

    　　她原来想纠正一下，易部长的意思从来都是「合作」，而非「遮风挡雨」。

    　　但是通过后视镜里看见易保玉，她翘着长长的二郎腿，轻飘飘的刷着柚米手机，俨然一副高高在上的姿态。

    　　刘姨轻叹一口气，有些观念显然不是一两句话能改变的。

    　　还好。

    　　老爷子没去世，易家依然拥有顶级影响力。

    　　……

    　　到了广州酒家的楼下，陈着依然亲自下来迎接，并且说道：「易小姐，估计您的身份最后会被看出来，介意吗？」

    　　易保玉奇怪的瞟过来一眼。

    　　好像在说，这块土地都是我们这些家族的地盘，我有什幺怕被认出来的。

    　　陈着微笑着点点头，刻意落后一步，等着格格先上楼。 

    　　记者们已经动筷子了，应酬时也有这种情况。

    　　领导与下属一同开席，那叫「与民同乐」；

    　　等众人吃到一半，领导才姗姗来迟的现身，陪着喝上两杯酒，这叫「略尽心意」。

    　　总之，规矩是死的，场面是活的，一切由领导决定。

    　　这些人看到陈着和主持人「易小姐」，有些已经喝多了的记者，大声嚷嚷着要和陈着碰杯。

    　　还有些「大胆刁民」，居然还要易格格「迟到罚酒三杯」。

    　　陈着听得都有点心惊肉跳，他让张广峰把宴会厅的话筒拿来，轻咳一声说道：

    　　「感谢各位媒体朋友今天赏光前来，柚米能得到大家的关注，实在是荣幸之至，以后还请继续支持我们。」

    　　「另外，我还要特别感谢易小姐，她家的祖辈曾经为新中国的成立抛洒热血。她本不需要出席今天的场合，但是揣着对民族科技产业的关怀，易小姐不仅出席了，而且还担当了宣讲人，这令我们全体溯回人深感敬佩，也必将激励我们在自主创新的道路上砥砺前行……」 

    　　讲着讲着，宴会厅逐渐安静下来。

    　　记者都是走南闯北的人，他们小道消息那幺多，听了陈着这番话，再把「姓」和「抛洒热血」一结合，易小姐的身份呼之欲出。

    　　那她的祖辈就是那位开国公、上柱国、开府仪同三司、最后甚至是同中书门下平章事？

    　　卧槽……

    　　有人悄悄放下酒杯，有人不自觉地挺直了腰背，刚刚调侃易保玉的那个记者，拼命的往人群里缩，生怕被注意到。

    　　格格眯着双眸，享受着大家敬畏的目光。

    　　这份寂静的臣服，于她而言，仿佛是与生俱来的点缀。

    　　陈着说完话后，手机突然响了起来。

    　　他走到旁边接通，居然是移动集团一把手王国华的电话。

    　　「老弟啊，你认识易家的人怎幺不早说啊……」 

    　　王国华开口就是「责怪」的语气：「那个什幺……一万台定制的合约机，我觉得怎幺都不能免费吧，毕竟你们也不容易……」

    　　陈着微微愕然。

    　　格格的关系网，开始发力了吗？

    　　······

    　　（今晚还一章，求订阅~）

    　　(本章完)

 第642章 政治订单 

    　　第642章 政治订单

    　　虽然王国华要求「毁约」，但是陈着哪里能同意，他怎幺会做如此短视的事情。

    　　「王总，那一万台合约机，可是我们白纸黑字说好了是无偿定制。要是随意更改，以后还有谁敢和溯回做生意啊。」

    　　陈着诚恳的拒绝道。

    　　「嗯……也对。」

    　　王国华听完表示理解，但他也不想因为这一万台免费手机，让易家觉得自己在占溯回的便宜。

    　　尤其是老爷子重病的敏感时刻。

    　　「干脆这样吧。」

    　　王国华想了想说道：「由于柚米手机的流畅性和稳定性，更为了支持国产手机品牌的发展，移动集团再和溯回定制第二批二十万台的柚米手机。」

    　　「啊？」

    　　陈着愣了一下，怎幺又是二十万台？

    　　不要啊！

    　　我们产能真的跟不上了！

    　　不过王国华大概是误会了，他感觉陈着愣了一下，马上改口道：「三十万台吧，我们有这个需求。」

    　　其实移动定制机需求远远不止这个量，王国华是今年4月份被调过来，但是在他正式履职的前几个月，上任领导匆忙和天语签订了300万台的年度定制机业务。

    　　这种也是体制内的常见操作，只是接手的领导非常恶心。

    　　不过这个钱已经结清了，王国华也不能阻止，只能硬着头皮接纳。

    　　所以老王为什幺一直对【飞信】业务没那幺热衷，除了「费力不讨好」的根本原因，也受到这些杂七杂八因素的影响。

    　　现在都已经12月底了，新的一年即将到来，移动的自研OMS系统手机没那幺快面世，但是集团依然有定制机的业务需求。 

    　　这个时候，谁的背景比较硬，谁和一把手王国华的关系好，谁就能承接这笔业务。

    　　这次王国华给了溯回的30万台的量，他有两层原因。

    　　一来不想得罪溯回背后的易家；

    　　二来也看看陈着懂不懂规矩。

    　　不过王国华和陈着不止一次打交道了，他觉得以这个年轻人的智慧，肯定知道下一步该怎幺做。

    　　果然，陈着马上就说道：「非常感谢王总对我们的支持，我过两天亲自去首都，当面向您汇报工作。」

    　　陈主任非常清楚，溯回是不可能白拿这笔订单的，肯定要在其他地方让王国华满意。

    　　这，才是长长久久合作下去的基础。

    　　结束和王国华的通话后，陈着左眼是高兴，右眼是压力。

    　　高兴的是，有了这笔订单，柚米手机看来是能站稳地位了；

    　　压力的是，产能实在不足啊。

    　　不过返回易保玉身边后，陈着脸色又恢复了正常。

    　　她坐在主桌主位，身边都是溯回系的高管，还真有点庆功宴的感觉了。

    　　「易小姐，我们要不要去和大家打个照面？」

    　　陈着拿起酒壶和酒杯，礼貌的请示。

    　　易保玉一皱眉，理所当然的说道：「不应该是他们排队敬我吗？为什幺只有寥寥几人过来？而且还是打着尊重我爷爷的名义。」

    　　陈着苦笑一声，实话实说道：「因为您身份太显赫了，我们都是平民子弟，平时都接触不到您这个层次，想过来又怕唐突，最后只能打着尊重您爷爷的名义了。」

    　　「不过。」

    　　陈着目光扫过不远处窃窃私语的人群，声音放得更轻：「如果是爱民如子的易老爷子在这里啊，他肯定会深入老百姓的队伍，听听大家的心声。」 

    　　要不怎幺说是佞臣呢，陈着轻而易举用这个理由劝服了格格。

    　　连身边的刘姨都感到吃惊。

    　　不过大家确实对易保玉的身份有些忐忑，她端着酒杯靠近哪一桌，哪一桌的记者就全部站了起来。

    　　没有敢劝她酒，哪怕易保玉只是沾沾嘴唇。

    　　不过陈总很会做人，他每桌都是一饮到底，虽然只是三钱的小酒盅，但是也没停留的连喝十几杯。

    　　「你酒量还不错嘛。」

    　　回到座位后，易保玉难得夸奖了一下陈着。

    　　「没有没有。」

    　　陈着赶紧说道：「主要是今天跟在易小姐后面，坚决不能丢易小姐的脸，平时半斤的酒量，超常发挥就变成了一斤。」

    　　「唔。」

    　　易保玉微微颔首，她对陈着一贯以来的谦虚非常满意。 

    　　难怪多方了解后，大家对这个年轻人的评价都很高。

    　　正聊着的时候，联通的一把手陆毅民、电信的一把手王效初分别打来电话。

    　　果然是「御三家无秘密」，王国华刚和陈着达成协议，另外两家就获知了消息。

    　　于是在领导们「一碗水端平」的强烈要求下，陈着只能硬着头皮，同样接下每家30万台的定制机业务。

    　　这可是实打实的商业合同，就算柚米的成本再低，90万台也是一笔天文数字的利润。

    　　另外，这还仅仅是个开始，后续还会有第三批乃至第四批的定制机合同。

    　　其实这已经超越了单纯的收益问题，柚米甚至能以此为起点，开启一场关乎行业影响力的布局。

    　　背着「沉甸甸」的战果再次返回座位，陈着发现易保玉也刚刚把手机放下来。 

    　　陈着以为格格有事，于是识趣的问道：「您要是有其他安排可以先处理，这边的情况我随时和您汇报。」

    　　「没什幺。」

    　　易保玉无所谓的说道：「首都处理了一个不知道天高地厚的傻缺，那边告诉我一声。」

    　　陈着也不知道到底是哪个傻缺。

    　　但是在这种敏感时刻得罪易家，下场一定是非常惨的。

    　　「不过，我也差不多要走了。」

    　　易保玉说完就站了起来，她并没有和同桌溯回高管打招呼的意思，径直往门外走去。

    　　溯回高管也是轻吐一口气，都不知道大老板从哪里淘来的这尊「菩萨」，压得大家呼吸都不顺畅了。

    　　小秘书刚才啃螃蟹，都要小心翼翼的咬碎。

    　　陈着连忙跟在后面，再次以「注目礼」送着那辆陆巡离开后，陈着终于有空能吃两口饭了。 

    　　众所周知，陪领导是件「美差」也是件「苦差」。

    　　人前风光无限（从天而降的巨额订单），可是光环背后，时时刻刻都在经受着考验。

    　　还好，格格是个女人，而且身带香味，这比服务那些厅级老登要舒服多了。

    　　「老板。」

    　　陈着埋头填饱肚子的时候，小秘书在旁边说道：「我觉得咱们的发布会啊，最火的不是公司，也不是产品，而是这位易小姐。」

    　　「此话怎讲？」

    　　陈着问道。

    　　「你看看贴吧和天涯网站的一些评论。」

    　　小秘书把手机举到陈着面前。

    　　陈着凑近看了几眼，很多都是对「柚米手机发布会宣讲人易小姐」的身份好奇。

    　　甚至还有观众拍了她的照片，并且加上自己的短句po出来。 

    　　易保玉看着提词器时，蹙紧眉头的瞬间，被配上文字「朕的提词器呢？」

    　　易保玉举着手机，微微扬起下颌的瞬间，被配上文字「这叫贵族式安利」。

    　　甚至易保玉对一些问题「不知道」的回答，也被配上文字「真正的强者不需要解释」。

    　　……

    　　「我去！」

    　　陈着心想原来现在就有梗小鬼出没啊。

    　　可是看着看着，他突然愣了一下。

    　　有个ID叫「长长长长花」的楼主，在天涯贴子里回复道：

    　　求你了，卖我一个柚米手机吧。求你了哥，我身上有上万只蚂蚁在爬，快不能呼吸了，我发誓以后再也不看宣讲会，但是现在不行，拿不到柚米新手机我翻来覆去睡不着。

    　　「这傻逼。」 

    　　陈着都不用去问，这一定是王长花的杰作。

    　　关键下面有很多人都在复制这个文案，搞得整层楼都像吸了毒一样发癫。

    　　陈着简直没眼看，把手机还给了小秘书。

    　　等到把这些记者送走，陈着也坐在车里返回办公室，寂静的夜在耳边穿梭，他突然想起王长花那个回复。

    　　于是也掏出手机，打开天涯热帖，恶作剧般的留言道：

    　　求你了，卖我一个柚米手机吧，我觉得那个手机有香气，给我吸一口就行，不然全身有蚂蚁在爬。

    　　求求了，给我西一口吧，贝爽！

    　　「玩梗嘛。」

    　　陈着心想我还能输给你们？

    　　······

    　　（求订阅求打赏吧，祝大家国庆快乐！）

    　　(本章完)

 第643章 格格：你的哪个女朋友？ 

    　　第643章 格格：你的哪个女朋友？

    　　一连几天，陈着都在处理发布会的后续事务。

    　　主要还是订单太多，而且还不得不亲自应付。

    　　就譬如发布会后的第三天，国美杜鹃联系了陈着。

    　　杜鹃是黄光裕的爱人，想想也真是世事无常，当初陈着和国美沟通要求铺货的时候，那会黄光裕还在围墙外面。

    　　但是这才不到两个月，黄光裕已经在围墙里面了。

    　　黄总这个人心高气傲是出了名的，他是潮汕人，但是在潮汕商会里都没几个他正眼瞧得上的企业家。

    　　所以被人做局后，向来团结的潮汕商会都出力不多，没有疯狂的找关系捞他。

    　　其次呢，黄总的政治人脉有点单薄，而且他的一些自由思想实在太危险了，国家是不能容忍这种倾向的存在。 

    　　黄总的偶像是李嘉诚，但李嘉诚生活在香港，两边的经商环境又不一样。

    　　再说就算是李嘉诚，他也把香港很多「这个委那个会」都掌握在手中了啊。

    　　「陈总，恭喜啊，柚米手机大卖。」

    　　杜鹃和很多人一样，先是予以祝贺，但她声音里有点疲惫和嘶哑，估计这阵子企业内部也是乱成了一锅粥。

    　　「……前阵子朱书记打招呼，要求国美帮忙铺货，我们也答应了。」

    　　杜鹃又说道：「现在……能不能看在朱书记的面子上，溯回先给国美供货。我知道你们也售罄了，但是有现货的时候，麻烦优先供给我们。」

    　　这听起来好像有点反转。

    　　但是站在杜鹃的角度，如果这个时候有一款市场爆品加入，至少能稳一稳风雨飘摇的局面。 

    　　「行，杜总你放心，我这边一有货就拿过去。」

    　　陈着叹了口气说道。

    　　他和黄光裕没交情，所以不会「解囊相助」，但是「雪中送炭」落人情的事情，他还是会做的。

    　　苏宁张近东也有类似的要求，陈着也满口应下。

    　　除了这些经销商的要求，还有一些和三大运营商类似的「政治订单」。

    　　这些政治订单的特点是「量大但欠人情」，陈着只能挨个记下来，等着以后在特定的机会还回去。

    　　谁都没想到，就在今年快要结束的时候，国内电子制造研发行业还能崩出这样一头「闹天宫的孙猴子」。

    　　陈着是经历过2011年小米初代机风波的人，但是柚米可比小米的气势要恢弘多了。

    　　首先，宣讲会的规模就不是一个层次，其次影响力更是远远超过。 

    　　2011年还有一堆报刊批评小米了，他们觉得小米除了价格便宜，其他一无是处。

    　　看看这两天的报刊标题：

    　　正常版的：《一机难求，柚米手机成市场现象级产品》

    　　有点技术含量版的：《告别按键时代：柚米手机正重新定义手机》

    　　舔狗版的：《年轻人为何追捧一位「不讨好」他们产品的宣讲人？》

    　　终极舔狗版的：《柚米开启智能时代，易小姐定义何为「高级」》

    　　……

    　　这些可都是头版次条（头版头条要让给最上层的政策消息），小米可没有这种待遇。

    　　以至于慢慢发酵到最后，年轻人群体中间都有种「今年过节不收礼，收礼只收Uandme」的调侃。

    　　另外，由于安卓系统高度开放的生态，相较于封闭的塞班，这无疑是一次体验上的革命性飞跃。 

    　　举个很恰当的例子，就像看惯了香港三级片的观众，突然有一天接触到了日本动作片。

    　　惊讶于那种大胆的姿势、新奇的剧情、突破下限的尺度……万万没想到，吃得这幺素的国家，居然能拍出这幺荤的东西。

    　　所以柚米官网上的订单一直都在累计增加，要知道2008年中国市场的手机销量是1.5亿部。

    　　这个池子的容量实在太大了，陈着都从来没有完全霸占的心思。

    　　只能说作为国内第一款安卓手机，甚至可以称之为第一款智慧型手机（因为国外的智能机暂时都被挡在外面了），这段时间可以吃到撑。

    　　另外，每一部柚米手机上面都有自动下载好的【回信】程序，用户直接用手机号码注册就是了，反正前期的路都铺好了。

    　　因此这两天【回信】的注册用户不断攀升，但是腾讯什幺都做不了，因为易家这已经算是公开站到溯回的后面了。 

    　　在这种敏感时刻，小马哥像个无能の丈夫，默默看着即时通讯软体市场被【回信】一点点填满。

    　　不过最搞笑的是，当陈着把销售渠道的事情理顺，也逐渐闲了下来。

    　　毕竟他又不是生产线，对于产能不足的情况也束手无策，只能请富士康全力配合。

    　　在这个节骨眼上，会做生意和不会做生意的差距，一下子就显现出来了。

    　　如果是格局一般的小商人，看到柚米电子面临「爆单」的情况，他们可能会藉机擡势，比如要求提高代工的单价。

    　　对企业而言，如果订单不能及时转化为产品，不仅影响资金回流，也会引发付款消费者的不满。

    　　但是郭台铭这种企业家，他还是有点格局的。

    　　了解到柚米手机的国内情况后，他主动对章威表示，富士康将通过调动足够的生产资源、人力物力、并且开设专属生产线，帮助溯回应对这一关。 

    　　2008年，富士康已经拥有高度自动化和严谨的手机组装生产线（SMT贴片、组装、测试、包装）。

    　　但智慧型手机也涉及更精密的焊接，还有更多的测试环节（如作业系统刷入、软体调试、功能测试）等等，所以10万台手机最快也需要一周的时间。

    　　10万台/周这个数据已经让陈着很满意了，他也兴致冲冲和易保玉电话汇报了这一情况。

    　　不过格格这种人呢，她对这些生产情况是一窍不通。

    　　就像一些体制内领导，面对一些技术问题，总是问出外行的话。

    　　她说：「我在体育西那边逛街，几乎没看到有人使用柚米手机啊。」

    　　陈着心想这不是废话嘛，别说有些用户还没拿到手机，就算全拿到了，也不过才30万台。

    　　但我们中国有13亿人啊，30万台/13亿=0.2%。 

    　　这种概率和大海摸针也差不多。

    　　于是，陈着很有耐心的解释道：「我们刚开始发货，这点数量投进去，就像几颗糖丢进小溪里，甜是甜了，但是没尝到甜味的人更多。不过您观察的太仔细了，我们要向您多多学习。」

    　　易保玉满意的点点头。

    　　她没意识到是陈主任的情商太高，所以说话才这幺中听。

    　　但是和陈着在一起，虽然两人有着地位上的「巨大差距」，但易保玉明显心情要好一点。

    　　「那你辛苦了。」

    　　格格像首长一样的慰问语气。

    　　「主要是您宣讲会这个头起的好。」

    　　陈着笑着说道：「人家说，要想火车跑得快，全靠车头带。」

    　　「哈！你继续忙吧，有什幺困难可以告诉我。」 

    　　易保玉颔首道：「我明天要回首都了。」

    　　「这幺巧？」

    　　陈着有些诧异，随口道：「我过两天也去一趟首都。」

    　　格格皱皱眉头，不过看在陈着一向识趣的份上，并没有太计较，只是提醒道：「我爷爷不是什幺人想探望就能探望的。」

    　　陈着一愣，这才明白格格误会了，连忙解释道：「我去首都一是还人情，二是看一下女朋友。」

    　　「我虽然很尊重易老，但是没经过你们的允许，不会随意叨扰。」

    　　陈主任补充道。

    　　「看女朋友？」

    　　格格话调倏然扬起，八卦之魂熊熊燃烧：「嗯……你的哪个女朋友？」

    　　······

    　　（今晚有些事，只有这一章了，剩下那章先欠着。顺祝福祖国繁荣昌盛，祝愿大家国庆安康）

    　　(本章完)

 第644章 护犊子的陈着 

    　　第644章 护犊子的陈着

    　　「哈？」

    　　陈着心中闪过一丝不太妙的感觉，但考虑到易保玉已经知道自己的感情生活，所以犹豫了一下说道：「中大的那个。」

    　　「噢~」

    　　易保玉拉长了尾音：「她爸是中信的那个？」

    　　可能在这些格格贝勒的逻辑里，形容一个人最快的方式的是「他（她）爷爷是谁，他（她）爸爸是谁」。

    　　「是。」

    　　陈着谨慎的应道。

    　　「哼～」

    　　格格玩味的应了一声：「那你就去吧，多日不见，可要爱惜身体哦。」

    　　陈着尴尬的笑笑，没有搭理这一茬，我还是个小厨男呢，但是应该也快告别了吧。


    　　易保玉那边很快挂了电话，看来她来广州的任务基本完成。

    　　小时候的好友见了，自己的名声也扬出去了，并且相对于从事房地产、当演员、坐国企办公室、或是辗转于各类国际名媛会装逼的哥哥姐姐们。

    　　易保玉这一波操作，可谓是正能量满满。

    　　于私，她为家族顺利切入网际网路新赛道铺平了道路；

    　　于公，推动国内电子制造产业的升级转型和地方GDP的快速增长，贡献了一份「含着金钥匙」的纨力量。

    　　第二天，陈看没动身。

    　　他担心万一和易保玉在机场撞见，然后这个女人要求见见sweet姐，这就有点脱离控制了，所以故意延迟一天。

    　　这天他干脆回归了校园，倒不是说要在同学们面前装逼，而是时刻不能忘记自己的「出身」。 

    　　陈着可是中大根正苗红的嫡系，这一路走来，学校明里暗里都给予了很大的支持，所以更要主动的、积极的、懂事的和师长们汇报思想。

    　　感情这个东西，就是别人给你半斤的葡萄，然后你回了八两的香蕉，别人笑着记在心里，但下次就会给你一斤的苹果。

    　　不过现在正是期末考前划重点的时候，哪怕是散漫悠闲的冬日阳光，也挡不住学校里略显压抑的气氛。

    　　但陈看就像是高考前确定被保送清北的学生，浑然没有一点紧张感。

    　　其实距离他上次回学校都没几天，不过身份已经变了。

    　　上次在校园里的时候，溯回科技虽然有学习网、有安居网、有溯回手机助手—

    　　但是在大家看来，仍然有点在云里雾里的感觉，归根究底是缺少一个能「落地」的东西。

    　　这个「落地」是指看得见摸得着的产品，而不是只能在电脑上和手机上打开的虚拟业务。 

    　　这种思想在2025年肯定是有点落后的，但是在当前，网际网路经济经历过多轮泡沫，还是实体经济更让人放心。

    　　可感知的实体产品，也是这个年代用户与品牌最坚实的桥梁。

    　　就比如说，在学校逸仙路上迎面走来一个同学，其实陈着并不认识对方，但他却笑着举了举手里的柚米手机：「陈总，手机待电量太少了啊。」

    　　陈着愣了一下，马上说道：「不好意思，我们会进行改进。」

    　　「没关系。」

    　　对方善意的回道：「安卓确实比塞班好玩。」

    　　走了几步，又有人走过来。

    　　「陈总，这个手机容易发烫啊。』

    　　「我记下这个事了，保证下个版本的温控会有明显改善。」

    　　「陈总，plus感觉有点大，女孩子手小拿不住。」 

    　　「我们会研究一下，如何优化女孩子的握持手感。」

    　　「陈总，我没抢到手机。」

    　　「稍安勿躁，一周后就有货了，你悄悄把个信息告诉我，到货了优先给你。」

    　　要是搁以前，大家都不会和陈着这样打招呼。

    　　但是因为「实体手机」的存在，突然就有了说话的理由，陈着的个人形象，也从虚无缥缈的「网际网路概念」变成了踏实可靠的「电子厂螺丝工」。

    　　陈着先去找了罗骏校长，不过罗校正在开会。

    　　他也不急，索性倚在走廊的墙壁上，低头划著名手机屏幕，在会议室门外安静的等待。

    　　这副低调的模样，活脱脱就是个寻常男大学生，以至于几位步履匆匆的校领导从他身旁经过，都没有多看一眼。

    　　「陈着？」 

    　　不知道过了多久，突然有人叫出这个名字。

    　　「嗯？」

    　　就这幺一声称呼，正前方的几位中层校领导、教授和老师，脚步几乎同时一顿，目光齐刷刷地循声扫了过来。

    　　陈着擡起头，发现是团委的黄毅书记。

    　　「黄书记。」

    　　陈着连忙客气的点头招呼。

    　　「你怎幺在这里啊？」

    　　黄毅有点啼笑皆非，你不知道你现在是「大明星」吗？居然一点没架子的窝在墙角。

    　　近些日子学校里可都在讨论：

    　　一、柚米手机30万台直接被卖断货了，那也就是9个亿的销售额，所以陈着现在身家是多少？

    　　二、那个姓易的宣讲人，真是传闻中的身份吗？ 

    　　之前溯回的盈利亏损都没人知道，又不是上市公司，财报不需要公开。

    　　所以在学校里，经常有老师调侃猜测，陈着现在身家是大几百万呢？还是小千万？

    　　结果柚米手机一出，三十万台直接被卖断货，这头潜藏的「小鳄」终于浮出水面。

    　　9个亿的销售额，即便粗略估算，利润也得以「亿」为单位计算吧。

    　　谁能想到这个穿着耐克卫衣的大男孩，已经悄然跃升为一位真正的亿万富翁？

    　　此时的陈着，就像是在外面「结婴成功」后重返师门的韩立，虽然半句话没说，也依旧低调，但是浑身散发着金光闪闪的「神光」。

    　　黄毅是个颇有城府的校领导，他自然不能让这个「香饶饶」被其他人抢了先，当即亲热搂起陈着的肩膀，笑着说道：

    　　「罗校没那幺快结束，你先去我办公室坐坐，正好前两天有朋友送了我一斤老茶。」 

    　　看见陈着就这样被「截走」了，学校里有些德高望重的老教授都摇摇头。

    　　这样的出色学生，谁不想问一句：「你要不要报我的研究生啊？包你上岸的！」

    　　来到黄毅书记的办公室，他真从柜子深处翻出一饼老茶。

    　　小心的撬下一块，当沸水冲入紫砂壶的刹那，蒸腾的水汽裹看沉郁茶香瞬间弥漫开来，呈现出如「999感冒灵」般的深邃酱色，浓黑中透着一抹赭红。

    　　陈着自然是有见识的，他知道这就是陈年老茶的样子。

    　　黄毅书记一边沥着水，一边找个话题：「陈着啊，你知道吗，我们现在很多老师都很羡慕老曾，他前几天刚提了一辆奔驰E300呢。」

    　　曾堃在进入溯回之前，在学校里就是个苦逼角色，院里瞧不上，学校不重视。

    　　像是班里的那种没有父母的小孩子，永远坐在最偏僻的角落，谁都能走过来推揉两下，老师看到了也不会管，几乎快成为一个无用的笑话。 

    　　但是进入溯回以后，老曾逐渐有了活力，有了名气，有了声望。

    　　但是，好像有些人依然把他当成一个笑话来描述。

    　　陈着不会允许，因为这是溯回的员工。

    　　「是吗？」

    　　陈着双手接过黄毅书记递过来的茶水，笑着说道：「那可真是奔驰E300的荣幸。」

    　　黄毅书记证了一下。

    　　陈着却已低下头，不声不响的品着茶。

    　　黄毅书记眼中的调侃慢慢收敛，看向这个学生的目光也逐渐变得庄重起来，然后轻叹一声感慨道：「难怪老曾拼死都要为你干活呢。」

    　　（有点晚了，不好意思。）

    这两天欠的都会补上。

    　　这两天欠的都会补上。

    　　手机码字还要应付人，不太方便，等这两天差事结束就补上。

 第645章 小福利和大福利 

    　　第645章 小福利和大福利

    　　「曾教授确实很拼，而且他对于一些新鲜事物，也始终保持着学习的心态。」

    　　陈着再次帮下属涨脸。

    　　实际上老曾是那种有点古板的工程师，他擅长网站的搭建，但是对于【回信】这种根植于手机的软体，始终有点接受不能。

    　　不过溯回家大业大，app等手机项目另外有人挑起来。

    　　接下来，黄毅书记又和陈着聊了些学校轶事、社会新闻、甚至是政治方面的八卦。

    　　陈着闻弦歌知雅意，立刻明白这位颇有官瘾的校团委书记想探听什幺。

    　　陈着摩着茶杯：「其实——·就算黄书记不找我，我也打算找您汇报工作。」

    　　「喔？」

    　　黄毅有些高兴，想不到自己在这位「中大明星」的眼中，还是有分量的。 

    　　「溯回刚成立的时候，团委给予很大帮助。」

    　　陈着说道：「所以趁着这次柚米手机售卖，我打算拿出30台赠给团委领导和老师。」

    　　「这可不行。」

    　　黄毅书记连连摆手：「手机也是有成本的，他们谁要谁就自己去买。」


    　　陈着喝完手中的茶，弯腰先给黄毅添满，然后再给自己倒上，这才真诚的说道：「也不光是为了表达感谢，团委的老师欣赏水平都很高，所以希望大家多提宝贵意见，给我们一些柚米手机的修改方向，您就不要拒绝了。」

    　　「高吗？」

    　　黄毅书记还有点疑惑，团委里都是什幺人？

    　　这个院领导太太，那个处长女儿，能干活的只有本硕毕业后留校的那几个学生，哪里能看出来有很高的鉴赏水平？ 

    　　「当然高！」

    　　陈着笑吟吟的说道：「如果不高的话，当年的《梦想生活校园网页设计比赛活动》怎幺能选中我们团队，这可是溯回起来至关重要的一步。」

    　　这个说法是有点夸张了，但是团委当初举办的这个活动，并且让「学习网」成为一等奖，确实让溯回在初期发展中获得了一些便利。

    　　只不过运筹帷的是郑炬，和黄毅没什幺关系。

    　　他只不过作为一把手，在最后的提交材料上签个字而已，大概率是连产品介绍都没有翻过。

    　　但是，这并不影响陈着把这个当成黄毅的「政绩」，并且成为劝说对方收下30台手机的理由。

    　　「那——好吧，我到时收集一下他们的意见。」

    　　黄毅书记也看出来，陈着不是在随意的。

    　　「等到下一批出货，我亲自送过来给您。」 

    　　陈着客气的说道。

    　　黄毅眼神动了动。

    　　陈着嘴上说送给团委老师，但是却又拿给黄毅。

    　　要是陈着亲自派送，大家都会记得陈着的人情，但是经一遍黄毅书记的手，这个人情可就是他的了。

    　　甚至黄毅都可以不发下去，以如今柚米在市面上的热销程度，一台手机加个200块钱随便卖出去，黄毅可以轻松把这十几方落入怀里。

    　　就冲这份不声不响的度量，黄毅书记幽幽叹了口气。

    　　他原来想探听一下「宣讲人易小姐」的真实身份，是否如网上甚嚣尘上的传闻，但是陈着很明显不太想说，又给出这种好处，自己又岂能那幺不知趣。

    　　所以，黄毅书记也不再旁敲侧击了，反而恳切的谈论溯回发展的思路以及存在问题。

    　　虽然他尽量想表现的很有水准，但是在陈看看来都是空篇大论。 

    　　难怪有些领导越混越差了，都是这样空谈之人占据重要岗位，国家能好吗？

    　　陈着觉得，真正好领导应该是名校工科出身（这也是目前国家的培养方向），并且有一线项目建设的经验。

    　　名校的工科教育，培养了严谨的系统思维与科学决策能力；

    　　一线的项目，锻链了他们强大的执行能力、抗压能力和协调能力。

    　　陈着虽然瞧不起黄毅书记这样的领导，但是并不妨碍两人聊得很融洽，没过多久，罗骏校长知道陈着找自己，于是打电话让他过去。

    　　面对副部级的罗校，刚刚还顾左右而言他的陈看，又主动把易保玉的身份全盘托出。

    　　这看上去好像是区别对待。

    　　实际上有两重考虑，第一就是黄毅书记那个级别，他压根不需要知道易保玉的身份，两人几乎不会有交集。 

    　　但是罗校又不同了，他这个副部级的985大学校长，自然有渠道可以打听到相关信息，还不如主动的坦白，至少显得真诚一点。

    　　果然，听完陈着的介绍，罗校并没有太过吃惊。

    　　当然陈着也没有说出格格强抢【回信】的真相，只表示易保玉很看好溯回的未来，双方目前是「合作共赢」的状态。

    　　在易老爷子没去世之前，有些事只能烂在自己肚子里。

    　　说出来又无能为力，但传出去就是恶意低毁老革命家，在这个敏感时刻，指不定还要连累听到消息的人，何必呢？

    　　所以，陈着就略去了这一段。

    　　罗校听得津津有味，片刻后他还摇摇头说道：「要是易小姐早一点表达合作的想法，郑总那边也不会有如此多波折了。」

    　　郑卫中使绊子的时候，「中大帮」也在上上下下帮忙打通关系，那几个月不知道多辛苦。 

    　　正如罗校所说，要是易家早早站到这边，郑卫中肯定不会招惹。

    　　「伟大企业的成长过程中，总会有一些避不开的波折。」

    　　陈着笑着说道：「就算没有郑总的刁难，可能还会遇到其他新的问题，再说也可能正是和郑总的纠纷中，溯回表现出来的韧性，从而引起易小姐的兴趣。」

    　　「哈哈哈·—」」

    　　罗校也爽朗的笑了起来。

    　　这个学生所表现出的气度与格局，实在远超许多成年人。

    　　趁这个机会，陈着又主动汇报导：「刚才您开会的时候，我在团委黄书记办公室坐了一下，并且代表公司赠送了30台柚米手机，我也想顺便送给学校300台。」

    　　其实中大远不止300名教授老师，但有些不是南校区的，和陈着都没有见过面。 

    　　罗校的反应和黄毅书记完全不一样，他大大方方的一摆手说道：「这些小事，你自己看着办吧。」

    　　才300台手机，这种事如今对「中大陈着」来说，完全不算什幺难事，最多算是个小福利吧。

    　　「对了。」

    　　陈着调整一下坐姿，又说道：「罗校，明年我们打算运作安居中介上市了。」

    　　罗骏校长原本松弛的目光骤然一凝，眼中闪过一抹难以掩饰的惊讶。

    　　大福利来了。

    　　（今晚还一章。）

 第646章 两家企业要上市 

    　　第646章 两家企业要上市

    　　对许多企业尤其是民营企业来说，上市是最终目的。

    　　上市绝非仅仅是挂个牌子，而是一次资本的跃迁，通过金融市场的机制，从多个维度为企业创造巨量资本。

    　　罗骏校长有想过溯回系的企业会上市，只是没想到这幺突然。

    　　「这幺快？」

    　　罗校没有掩饰异。

    　　「也不快了。」

    　　陈着坐在沙发上，双手交叉，自然但又轻松的说道：「安居中介是2007年成立的，明年都2009年了，现在网际网路企业从成立到上市平均就四年左右。安居现在发展的不错，明年应该差不多。」

    　　陈主任还是太谦虚了。

    　　安居中介何止是不错，自从把王有庆派过去，在这种熟门熟路地产老混子的帮助下，门店铺设速度实在太快了。 

    　　十月份的时候还在沿海的福建磨蹭，十二月底就干到了西北的甘肃，就是最后王有庆都有点心慌。

    　　他说实在太像非法吸储，老百姓那是「」交加盟费啊，在江浙这些经济比较好的地方，一个省就能卷走了上千万的加盟费。

    　　万一有关部门询问怎幺办？

    　　你们说这个加盟费能退，但是要至少一年后才能退，那中间携款逃跑怎幺办？

    　　王有庆提醒道，在灰色地带徘徊，很容易授人把柄。

    　　陈着安慰着老王，原则上可能有点「非法吸储」的嫌疑，但是没有关系，现在原则在我们手里，你们大胆的继续干吧。

    　　罗校并不了解这些具体情况，但是他知道，一旦安居中介上市，那中大可就不得了。

    　　要知道中大的下属创投集团，可是持有15%的公司股份。 

    　　目前为止，中大创投参与投资的企业大概60多家，只有一家生物医药高科技企业是上市公司，安居中介极有可能成为第二家。

    　　多了一家上市公司后，先不说学校的名声能提高多少，至少师生的福利、科研项目的资助、还有学校的小金库都能更加充足。

    　　所以罗校当即拍板：「你们打算什幺时候上市？有任何需要学校出面的地方，尽管和我、许校、还有舒院长提！」

    　　安居网成立还不到三年，肯定要借壳上市。

    　　「借壳」中间有一大堆手续要办理，但是岭院一大堆经济学教授专家，他们最擅长琢磨这些漏洞，中国企业的上市监管还是太松懈了。

    　　「明年和巴菲特午餐的那几天。」

    　　陈着说道：「我打算同时运作安居网和学习网一起上市！」

    　　「巴菲特午餐」其实是有滞后性的，就是你前一年拍得的名额，通常情况下，巴菲特团队会安排在后一年的中旬用餐。 

    　　因为这位世界首富太忙了。

    　　所以别看陈着是2008年拍得的名额，实际上一起吃饭的时间大概是2009年中旬左右。

    　　不过，依然会掀起世界经济金融行业的关注，并且有许多用餐者因此获利。

    　　如果！

    　　恰好在那个时候，当世界焦点汇聚而来，陈着同时运作「学习网」和「安居中介」集体上市。

    　　借着和世界首富用餐的东风，这两支新股将会达到一个让人咋舌的单价。

    　　陈着身家也将会迎来暴涨，同时，大家还会期待那只会下金蛋的「柚米电子」，它将何时上市。

    　　连罗校都有点羡慕这个学生往后的人生篇章，他意味深长的说道：「我们都在盼着你继续发力，在经济发展史上面书写新的记录。」

    　　「我其实一点都不想留名。」 

    　　陈着揉揉鼻子，开个玩笑说道：「因为都没时间复习，别到时把大学补考的事也给一并记下来。」

    　　「这个你和舒院长说。」

    　　罗校无所谓的说道：「舒院长既然要收你当研究生，这些小事，他自然会帮你处理妥当。」

    　　从罗校的办公室里出来，陈着又前往岭院大楼的院长办公室。

    　　相对于一把手罗校而言，舒院长和陈着的关系更加亲近，并且远远超过了班主任许清城。

    　　可是刚到门口，就听见舒院长教育硕博生的声音传出来：

    　　「霍勇，两个月的时间，你就拿出这样的文章？」

    　　「我给的研究方向不对，还是你不上心？你和陈着不一样，你搞的可是理论经济，发不了顶刊很难毕业的，再说垃圾刊我是不会挂通讯的！」

    　　「高兰，这个ppt本科生都做的比你好，我就不拿陈着举例子了，你去看下金融专业大四的于凡梅，学习人家是怎幺做的。」 

    　　「乔海，你元旦就别想着休息了，寒假也是！我告诉你们，很多时候我晚上去科技谷，陈着还在那里加班，你们凭什幺就想出去旅游？」

    　　陈着听了都不好意思进去了，怎幺老是拿我当正面教材啊！

    　　舒原院长现在挺忙的。

    　　每天管理中大创投和软体研究所，并且兼顾上课和备课，同时还要给这些硕博生开组会。

    　　50多岁的人了，虽然谢顶，可精力就是那幺的旺盛。

    　　仿佛能成为博导的人，精力就是用不完的，就是脾气都很暴躁。

    　　很难想像在科技谷园区那幺儒雅的舒董，在学生面前这幺「刻薄」。

    　　「咚咚咚。」

    　　陈着敲敲门，办公室里的师兄师姐发现是这名小师弟，不约而同的都缓口气。 

    　　正在进行汇报的高师姐，她满脸涨红处于窘态，看见陈着的身影，高兴的差点要哭出来。

    　　「陈着来了啊。」

    　　舒院长微微颌首。

    　　「昂。」

    　　陈着点点头，乖巧的拎起茶壶，准备给舒院长和大家倒茶。

    　　「不用了，今天就到这里吧。」

    　　舒院长拒绝了陈着的服务，他站起来去卫生间放个水，然后准备和陈着闲聊。

    　　脱离了导师的压力，这些硕博生一边收拾电脑笔记本，一边拍拍陈着肩膀，半认真半调侃的说道：

    　　「小师弟，以后开组会你就来救场吧，舒院长看我们谁都皱眉，唯独提到你，嘴角咧开都合不拢了.」

    　　过了一会儿，舒院长回来后，看见办公室里只剩下陈着一个人。 

    　　他嘴角果然不受控制的扬起，变脸似的换上慈祥笑容：「这几天你应该正忙吧，怎幺有空来我这里了。」

    　　陈着叹了口气，莫名体会到「关老教授看cos姐」时的心情了。

    　　「手机方面的的业务基本稳定了，我明天要去首都一趟，就来和您汇报下工作。」

    　　陈着说道。

    　　陈着汇报的内容，几乎和在罗校办公室差不多，不过舒院长提问的要更加细致一点。

    　　比如他会担心：

    　　手机的产能问题得到妥善解决没有？

    　　你能不能和易保玉这种身份的格格友好相处：

    　　同时运作两家企业上市，会不会太辛苦？

    　　一切得到肯定的答覆后，舒院长才放下心。

    　　至于期末考试问题，老舒说道：「只要你10号到12号回学校就行了，在考场里随便坐两天，哪怕随便乱写都可以。」 

    　　陈着没想到还得去考场一趟，但是想想毕竟要保研，估计母校也得要点面子，不能操纵的太过分。

    　　中午陈着陪同舒院长在食堂吃了饭，他下午也没去教室里划重点。

    　　这个学期都没怎幺摸过书，去了估计也听不懂，在办公室里坐到四点多，签署了一些文件，他就去体育西了。

    　　在【皇茶旗舰店】的门口，竖着这样一块塑料板：凡是柚米手机的用户，进店后可以免费点一杯招牌奶茶。

    　　陈着会心一笑，这个宣传力量虽小，黄柏涵也没对自己说起过。

    　　但他就和写评论的王长花一样，想让更多的人看见柚米。

 第647章 这些温暖的日子 

    　　第647章 这些温暖的日子

    　　陈着推开奶茶店的玻璃门，发现黄柏涵并不在里面。

    　　但是生意应该蛮好的，十几张小桌都坐满了人，尽管有些并非买奶茶的顾客，只是逛街累了进来蹭蹭空调，歇歇脚而已。

    　　不过店里并没有人驱赶这些「占座客人」，反倒有个服务员端着一杯白开水，轻轻放了下来。

    　　有些没消费的顾客，惊讶的说道：「我们没点这个。」

    　　服务员笑着回道：「这个是免费的，如果您还需要，可以去前台续杯。」

    　　最后，有些男性顾客不好意思了，干脆催促妻子去前台随便买杯喝的。

    　　这是陈着亲眼看到的一幕，背后却折射出【皇茶】在员工培训和服务理念上投入的心血。

    　　大黄现在确实听话多了，陈着说要「抓卫生、搞服务、注意品控、提高格调」，他几乎全部照做。 

    　　「云姐。」

    　　陈着走到前台，和店长江巧云打个招呼。

    　　「陈总！」

    　　正在忙碌的江巧云愣了一下，随即说道：「黄总去看另外一个门店的地址了，但是牟总还在，我过去叫她。」

    　　江巧云在皇茶里的地位，大概和宋晴差不多，都是属于陪着企业一起成长的元老。

    　　陈着知道黄柏涵开新店的计划，就在东山口那边。

    　　但「牟总」是谁，牟佳雯吗？

    　　她不是什幺「食品安全顾问」吗？

    　　很快，牟佳雯就从操作间里走出来，模样倒是没怎幺变化，但是头发又变长了，扎个短马尾一晃一晃的。

    　　陈着询问「牟总」的原因。

    　　牟佳雯得意的说道：「我现在可不是【食品安全顾问】，而是【食品安全总顾问】，叫我一声牟总怎幺了？」 

    　　「前阵子，你们皇茶的领导班子好像是正式改制了？」

    　　陈着想了想问道，「对！」

    　　小牟清了清嗓子，正色的说道：「现在茶委常委一共有五人，黄柏涵是创始人、还有负责店面管理的云姐、负责采购的冬哥、负责培训和宣传的珍姐、最后是我这个负责食品安全的牟总。」

    　　「还茶委常委—」

    　　陈着有点无语：「那个珍姐是谁？」

    　　「之前是人寿保险的销售，有一次她来店里推销保险。」

    　　牟佳雯解释道：「黄柏涵觉得她口才特别好，于是就问问她愿不愿意来公司做事，团队正好缺一个能说会道鼓舞人心的角色，珍姐考虑一晚上，第二天就辞职来报导了。」

    　　陈着点点头，溯回刚起步的时候，因为确实缺人，也经常把刚认识的员工提拔起来委以重任。

    　　「珍姐是不是三十岁左右，离过婚、短头发，模样一般，但是喜欢穿着皮鞋小西装，说话声音有点嘶哑，性格风风火火的非常直接。」

    　　陈着勾勒出一个形象。

    　　牟佳雯像遇到鬼一样的神情：「你见过她？

    　　「没有。」

    　　陈着笑嘻嘻的说道：「但是你说她之前卖保险的，我下意识就跳出这个印象。」

    　　「你聪明的跟个妖怪一样。」

    　　牟佳雯翻个白眼，又继续说道：「珍姐能力真是没得说，自从她过来以后，把培训这一块直接抓起来了，你没感觉我们服务变好了吗？」

    　　「感觉到了。」

    　　陈着心想人寿保险出来的销售，话术培训和标准化管理是他们的看家本领，能把这一块抓起来倒也不意外。

    　　「那你当了茶委常委，工资有没有提高？」

    　　陈着打算让小牟今晚请客吃饭。

    　　没想到牟佳雯长叹一口气：「别说了，我们现在发工资都是走帐，但是看到那幺点钱，我真以为是淘宝的退货款到了。」

    　　「哈哈哈——」

    　　陈着心想这个逗逼牟佳雯，连吐槽都很有意思。

    　　这时，在东山口看完门店的黄柏涵回来了。

    　　一个月左右没见，他外表也没什幺变化，不过神色要更加沉稳一些，手上还拿着课本。

    　　大黄看见好友的身影，脸上那股熟稔的热乎劲儿瞬间回来了，他大力拍了拍陈着肩膀：「要不要去新办公室坐坐？」

    　　「都有办公室了？」

    　　陈着觉得还真是「士别三日当刮目相待」啊。 

    　　「有时和采购商谈点事，有个固定安静点的地方比较好。」

    　　黄柏涵说道：「所以在经济极度紧张的情况下，还是在天河大厦租了一间办公室，前天刚刚签合同。」

    　　「就因为租了这间办公室，帐上都没钱了。」

    　　小牟在旁边耸耸肩膀：「我还说申请一台雅迪电动车，每天从学校骑过来呢，结果也泡汤了。」

    　　「牟总，雅迪就算了吧。」

    　　陈着笑眯眯的说道：「我建议选台铃，台铃偏商务，比较适合你的身份。」

    　　「靠！」

    　　牟佳雯使劲推了一下陈着：「你以后别坐大奔了，我建议也骑台铃！」

    　　天河大厦离体育西的皇茶旗舰店也不远，三个人各拿一杯果茶，边聊天边走过去。

    　　陈着还顺便cal了王长花，晚上大家一起吃饭。 

    　　到了办公室后，陈着坐在沙发上左右打量。

    　　这应该是之前某家卖衣服的电商小公司，面积不算大，空气中飘荡着一股胭脂香味，没有整理好的抽屉里，遗留着一些衣架。

    　　但就是这样一间普通办公室，意义远超空间本身。

    　　从此【皇茶】和客户讨论方案，不必坐在嘈杂的奶茶店角落；内部开会时，管理层和员工也有了一个固定的落脚点。

    　　「还不错！」

    　　陈着赞赏了一句，无意中看见黄柏涵和牟佳雯都随身带着书本，于是拿过来翻了翻。

    　　这两人一个是信息工程专业，一个是生物科学专业，大二的课程都比较多，期末考的复习任务繁重，所以到哪里都要带着书本。

    　　「你们不会挂科吧？」

    　　陈着没心没肺的说道。 

    　　「我的C语言、频域分析、工程数学大概率不会挂科。」

    　　大黄在死党面前也没必要硬装：「但是一些基础知识实在没太多时间死记硬背，感觉有点危险。」

    　　「我要好一点。」

    　　小牟撇了撇嘴：「实验和操作报告那部分应该没什幺大问题，但是《遗传学》《细胞生物学》那些死记硬背的知识，可能还要费点时间。」

    　　「哎！」

    　　牟佳雯甩了甩小马尾，嘴说道：「我以为自己会成为邓茜那样的考研小土豆，结果却在奶茶店里蹉跎岁月—」

    　　陈着吸了两口鲜榨橙汁，现在看起来，大黄和小牟的「新关系」算是稳定下来了。

    　　其实想想也挺不容易的，经历过青春期倔强、自卑、敏感等一系列消极情绪后，再次以新的身份归到一起。

    　　这次两人好像都成熟了很多，也真正放下了很多。

    　　青春像是一场巨大的风暴，把激烈的爱憎连根拔起后，如今风停雨歇，空旷的天地里只剩下两个沉默的幸存者。

    　　陈着也不太能确定这两人现在的细微想法。

    　　「你呢？有时间复习吗？」

    　　大黄看见死党陷入沉思，于是找个话题和他闲聊。

    　　陈着调整下一下情绪，乐呵呵的说道：「院长就让我考试那几天去坐一下就行，哪怕在卷面上默写周杰伦歌词，他都可以让我达到保研要求。」

    　　「我靠！」

    　　黄柏涵和牟佳雯纷纷指责中大校领导的不公平，凭什幺给陈着这种待遇，就因为他牛逼吗？

    　　和这些小伙伴在一起，还是要舒服很多，因为不需要那幺费心思。 

    　　比如说，他们好奇发布会宣讲人易保玉的年龄、学校和婚配，但就是忘记打听易保玉的家世；

    　　他们猜测柚米手机卖了多少台，但是没想过计算一下陈着的身家；

    　　他们对【回信】的功能叠代如数家珍，却无意窥探宏伟蓝图背后的商业版图。

    　　■

    　　直到王长花过来，他询问陈着他们在讨论什幺。

    　　听到在研究期末考，王长花百无聊赖的哼了一声：「这有什幺好说的，不会就空着呗，反正我复习是风吹哪页读哪页，哪页难懂撕哪页，妈妈再也不用担心我的学习了。」

    　　「挂科了咋办？」

    　　小牟问道。

    　　「你以为我们那辣鸡学校，和你们华工一样啊。」

    　　王长花笑着说道：「你们期末考是真的查漏补缺，我们就是走个形式，连任课老师都嫌麻烦，不想给学生补考的机会。」 

    　　上海的混展即将开始，要不是年底班主任不再批假，王长花肯定跟着去上海溜达了。

    　　此时的茶几上，安静摆放着四台柚米手机。

    　　陈着和黄柏涵的是曜石黑，小牟是月桂白，而王长花是骚包的土豪金。

    　　他为了搭配这部手机，甚至把日常的黑色大蛤镜都换成了金色边框，还煞有介事的询问大家：「怎幺样，这造型师不帅？」

    　　陈着眯眼打量一会，很宠着他说道：「不太确定，乍看有点像金城武。」

    　　「还是你有品位，难怪能生产出这幺靓的手机！」

    　　王长花好像是真的相信了。

    　　「走廊最后一间是厕所。」

    　　牟佳雯提醒道：「里面有镜子，王长花你去照一照。」

    　　「照不照我也是金城武啊！」 

    　　王长花理所当然的说道。

    　　1量晚上四个人吃了火锅，这是小牟的提议，她说已经快小半年没吃火锅了。

    　　三个男生都不敢哎声，因为他们经常和cos姐吃这一口。

    　　吃完后小牟回学校抓紧时间复习，黄柏涵就陪着两个好友回到奶茶店。

    　　这时店里正热闹，他们也不占顾客的位置，索性来到不远处花坛的边上。

    　　吹着拂脸微凉的晚风，瞅着CBD中心迷离的灯光，周围是来往的行人，热热闹闹的织成一片。

    　　以至于这座花坛，就好像裹挟在喧嚣洪流中的一座小岛。

    　　陈着他们坐在上面，宛如看着滚滚红尘从身边汹涌掠过，也是别有一番滋味在心头。

    　　「我现在终于明白，【众里寻他千百度，募然回首，那人却在，灯火阑珊处】的感觉了。」 

    　　王长花突然的说道。

    　　陈着和黄柏涵对视一眼，大黄之以鼻：「这句宋词从我们嘴里说出来正常，从你嘴里跑出来，总觉得怪怪的。」

    　　「丢！」

    　　王长花不满的说道：「我也是执中的好吧，虽然是找了关系才进去，但这幺有名的诗词还是能记得的。」

    　　「我刚才也想到了这一句。」

    　　陈着赞同并且鼓励的说道。

    　　「以前最烦背这些东西，现在也不知道是不是老了，偶尔看到或者想到，总觉得细读起来回味无穷。」

    　　王长花摇了摇头，似乎有点后悔当初没有认真学习。

    　　陈着微微一笑：「教育具有前瞻性，但是人生阅历有滞后性。」

    　　黄柏涵也接口道：「如果当初不是为了考试，语文可能是最美的学科。」 

    　　就在三个大学生沉浸对高中生活的缅怀中，一道不和谐的声音在旁边打断。

    　　有个身上挂着各种金属挂件的小太妹，一边嚼着口香糖，一边把小腿翘在花坛边上，使劲拽了拽靴子。

    　　她穿得很少，裸着的后颈上，纹刻着「满眼都是徐杰」六个字。

    　　注意到三个男生目光都盯着自己，小太妹抛过来一个自以为诱惑的媚眼，然后「噗」的把口香糖吐进花坛里，又扭着屁股「叮叮当当」的离开。

    　　「广州这个城市就是太包容了。」

    　　黄柏涵无可奈何的说道。

    　　「纹身不痛吗？」

    　　这是王长花想知道的事情。

    　　陈着则在思索，这以后要是和徐杰分手了，再谈下一个男朋友怎幺办？

    　　半夜的时候： 

    　　「我厉害还是余厉害—」

    　　「给徐杰打电话—打视频电话——」

    　　陈着想着想着，自己先淫荡的笑起来。

    　　「我们一会去做什幺？」

    　　过了一会儿，王长花的文青感逐渐减少，问起了关键问题。

    　　现在才八点而已，回学校太早，陈着又觉得这两天有点累，而且明天还要去首都，干脆提议道：「要不要去按摩一下？」

    　　「嗯？」

    　　王长花和黄柏涵的眼神都不对了。

    　　「没有特殊服务的那种！」

    　　陈着特意补充。

    　　过了十八岁以后的男人，因为社会新闻的传播，好像对这些地方总有一种探究欲。

    　　就好像十八岁之前，男孩子对网吧的向往一样。 

    　　体育西附近就有好几家按摩中心，能开在这种地方，而且厅堂亮，头顶没有昏暗旋转的七彩霓虹灯，基本都是比较正规的地方。

    　　「真、真的要去吗？」

    　　可是到了门口，黄柏涵又打起了退堂鼓。

    　　「你不去就在一楼等着。」

    　　陈着也不勉强，自顾自和王长花走向接待的前台。

    　　结果刚走两步，身后传来「咚咚咚」的脚步声，还有大黄呢的声音：「既然是正规的，那就一起松松筋骨吧。」

    　　一个时辰后，三人鱼贯而出。

    　　王长花面露满足，仿佛做了一件好人好事；

    　　黄柏涵眼中好奇尽散，似乎觉得也不是新闻上描述的那样色情；

    　　只有陈着满脸的不爽。

    　　「我对着月亮发誓，以后再也不会和你们出来按摩了！」 

    　　陈着没好气的说道。

    　　他先转向黄柏涵：「你问女技师籍贯、多大年龄、家里几口人这些我都能理解，毕竟菜鸟都喜欢关心这些。」

    　　「但是！』


    　　陈着提高点声量：「你最后劝人家去读大学什幺意思？」

    　　「我就想着—」

    　　大黄嘿的说道：「这一行没前途，读书才是明路。」

    　　「算了算了，大黄第一次来嘛，再说他也是好心。」

    　　王长花也在旁边开解。

    　　「我草，你还好意思说别人？你就更丧心病狂了！」

    　　陈着瞪大眼晴：「你他妈居然劝技师去当兵？讲道理，你哪怕劝她去考公务员我都没觉得那幺离谱。」

 第648章 格格要见sweet姐！ 

    　　第648章 格格要见sweet姐！

    　　「去考公务员？这什幺话？」

    　　王长花纳闷的问道：「你这意思，就好像公务员和按摩店技师一样？」

    　　「呵呵~」

    　　陈着心想有时还比不上技师呢。

    　　以前看「小宝传媒」某部影片的时候，一个上门女技师说男朋友车祸受伤了，打算干两个月凑足30万，拿去给男朋友救命。

    　　两个月三十万，哪个公务员的薪水能超过人家？

    　　还有，技师来姨妈的时候，一个月至少能休息个七天，但是有些公务员贼惨，过个国庆节都要陪领导。

    　　当然了，按摩店技师要是甩客人脸色，那可能要被部长喝骂和扣工资。

    　　但是公务员也不遑多让啊。

    　　随着监管越来越严格，你面对办事群众摆个架子，第二天就可能成为「头版头条」了C

    　　并且一旦在媒体方面发酵，上级部门的上级部门都要发文进行严肃处理。

    　　所以综上所述，这个结论没错！

    　　「可是她们去考公，学历不够吧。」

    　　黄柏涵说道，2008年公务员最低都要大专起步，那些技师怎幺都不像有这个学历的人。

    　　「没关系，真喜欢这一的话，还有其他捷径。」

    　　陈着无所谓的说道：「比如去开个考公培训班，招几个培训讲师。只要公务员是铁饭碗，那考公辅导机构也永远是铁饭碗。记住！在挖金子的路上，永远是卖锄头的最赚钱。「

    　　黄柏涵和王长花闻言，双双竖起大拇指：「陈总牛逼！」

    　　===== 

    　　一夜无话，清冽的夜色，安静穿过珠江边上的榕树垂须，仿佛是怕惊扰了这座南国之城的美梦。

    　　第二日，陈着和小秘书来到了银装素裹的首都。

    　　「我的厚衣服带了吧？」

    　　虽然觉得上岗半年的小秘书不至于这幺疏漏，但是下了飞机后，看着机场外面的飞雪，陈主任还是不放心的问了一句。

    　　「带了带了。」

    　　秘书拍了拍李箱：「就算我忘记了，老板娘们都特意提醒过呢。」

    　　陈着假装没听到那个「们」，如今宋时微在首都，俞弦在上海，陈着都给她们汇报过行踪。

    　　在机场卫生间换好了厚衣服，小秘书询问先去哪里。

    　　「酒店吧。」

    　　陈着想了想说道：「先把李放好，然后我们去找sweet姐。」 

    　　这次首都之行的安排是这样的，分三天分别拜访移动、联通和电信的一把手。

    　　一是还人情，毕竟人家订了30万台手机；

    　　二是构建更加稳固的利益共同体，所以晚上大概率是有应酬的。

    　　第四天可能再去郑卫中家里吃顿饭，这就带着点私人情谊了，当然去老郑家里之前，还得先确保sweet姐回了广州。

    　　sweet姐大概也不会逗留这幺久，她在这里都待了五天，和豆网科技已经谈过两次，还顺便和在首都的高中同学吃了两顿饭。

    　　综合了自己的观察和思索，又与陈着商量后，sweet姐明确向豆网科技的创始人杨北，表达了自己不打算投资的倾向。

    　　也不知道杨北这第三次约谈还有什幺意义，这家企业过于小众，而且盈利模式单一，没有什幺有效转化的价值。 

    　　更重要的是，宋时微和杨北接触后，她认为杨北是一个表面上温和、但实操能力严重不、可是又对网际网路热潮充满渴望的人。

    　　所以，就很容易给投资者一种「着急赚钱，但又缺乏切入资本市场产品」的毛躁印象C

    　　创始人是这种性格，企业一定会走上歧途的。

    　　多年以后，豆瓣成为网络对立情绪的温床，这一定有管理团队的暗中操纵的「功劳」。

    　　这简直比虎扑卖假球鞋还让人讨厌。

    　　说白了，豆瓣的管理者很想吃网际网路这碗饭，但又找不到筷子，只能捡点别人拉出来的屎，最后成为臭名昭着的「网络厕所」。

    　　陈着也有点想见见这间「厕所」的建立者。

    　　到了二环边上的丽思卡尔顿酒店，这也是sweet姐和从妮住的地方。 

    　　陈着肯定不能再住那个小四合院了，一来那边没人，二来sweet姐要是过去怎幺办？

    　　不过在登记身份的时候，陈着发现酒店的前台，她一边录入身份证，一边时不时的打量自己。

    　　那种感觉，就好像是发现通缉犯入住似的。

    　　「美女，我脸上有花吗？」

    　　陈着笑着问道。

    　　「没有没有。」

    　　穿着黑丝行政装的前台脸蛋一红，不再多看。

    　　陈着也不以为意，只当是她被自己的颜值所迷住，结果刚到房间都没来得及喘口气，易保玉的电话就打来了。

    　　「到首都了？」

    　　她问道。

    　　「嗯？」

    　　陈着结合刚才酒店前台的反应，很明显是这家酒店接到了上面的命令，要求注意这个身份证号码入住人的信息。 

    　　「茫茫人海，易姐是怎幺发现的？」

    　　陈着不动声色的问道。

    　　「很简单啊。」

    　　易保玉并没意识到陈着已经生气了，她还轻飘飘的说道：「你那个中大老婆就住在这里，难道你还能去其他酒店？「

    　　陈着脸色缓缓阴沉，有一种个人信息被泄露的冒犯。

    　　如果只是自己的信息，陈着倒也不会这幺愤怒。

    　　男人的隐私怕什幺，知道为什幺裸贷不给男人办吗？

    　　因为在上有很多男，你不给他钱，他也乐意发露吊的照。

    　　但是这涉及到sweet姐，虽然易保玉肯定没有坏心思，甚至还有一定的保护作用，因为她大概率是通过「内卫系统」查问出来。

    　　下面的基层派出所，还以为这是内卫关注的重要人物，指不定所领导「揣测上意」 

    　　还在丽思卡尔顿大厅安插了便衣呢。

    　　但是这种被赤裸裸监视的感觉，依然让陈着很不爽。

    　　不过现在真不是翻脸的时刻，因为易老还没去世。

    　　即便易老爷子去世了，翻脸也只能和格格，但是与易家还要保证友好的合作关系。

    　　「真要是翻脸了，你查我隐私，我他妈就想办法拍你裸照，然后传到网上！」

    　　陈着心里发着狠，嘴上还笑呵呵的回道：「易小姐还是那幺的冰雪聪明，我确实刚到首都，也入住了丽思卡尔顿。「

    　　「喔。」

    　　易格格径直问道：「那你一会做什幺？我刚看完爷爷，在家里挺无聊的，正好你来了，'

    　　O

    　　「我——」

    　　陈着原来想撒谎在酒店里睡觉，但又想起自己处于「监视」之下，为了不得罪易保玉，只能「忍气吞声」的说道：

    　　「准备找中大的女朋友，她在和人谈合作。」

    　　「啪！」

    　　易保玉那边，好像打了个愉快的响指：「很好！那我也过去搂两眼，在网上见过宋时微军训的视频，简直仙得不像样！「

    　　（今晚只有一章，以后补上，我现在欠了几章了？）

 第649章 来自首都的官威？ 

    　　第649章 来自首都的官威？

    　　「易小姐想见宋时微？」

    　　陈着愣了愣，第一反应就是找理由拒绝：「她那边挺忙的，可能没那幺多时间打招呼。」

    　　陈着是觉得，你俩八竿子打不着的人，为什幺要凑在一起？

    　　「没关系，不用打什幺招呼。」

    　　易保玉难得的平易近人：「我只是找不到事情做，想去瞧瞧热闹。」

    　　陈着干笑两声：「我们情侣见面，能有什幺热闹可瞧的。」

    　　这已经说的很直接了，就差把「你是个碍眼的电灯泡」挂在嘴边。

    　　但是格格在人情世故方面的超长反射弧，还有自以为是的思维方式，她压根没察觉出来陈着语气中的抗拒。

    　　「当然有热闹。」

    　　易保玉那边好像都在起身换鞋子了：「我真的蛮好奇，你打算把中大这个当成结婚的大妇，还是广美那个当大妇。「

    　　「妈的——」

    　　陈着心想这关你什幺事啊，反正谁当大妇都轮不到你，祝你以后只能当别人的外室！

    　　不过以易保玉的成长背景，她亲爹就有好几个后妈，没准她都不觉得这个「外室」就是真正的「外室」，可能还高兴既不用承担婚姻责任，又能享受婚姻事实。

    　　「怎幺，现在就开始焦虑了？」

    　　易保玉看到陈着突然不说话，还以为被自己那句话吓到了。

    　　易格格颇为不屑的说道：「男人有钱有势，什幺女人找不到？最近我三叔把你夸到天上，倒是没发现你还是个情种。」

    　　「谁说情种就不能用心了？」

    　　陈着不想和易保玉在这种话题上继续争论，但是瞧着今天这个架势，可能阻止不了格格见sweet姐了。 

    　　内心快速权衡一下，也不会有更坏的结果，毕竟自己在感情方面的人设早已是一片废墟。

    　　「我现在去豆网科技，他们在那里谈天使轮投资。」

    　　陈着沉吟着安排道：「等到晚上一起吃个饭，介绍给你们认识下？」

    　　「我可等不到晚上！」

    　　易保玉已经「瞪噔噔」的下楼了：「豆网科技是吗？你不用告诉我地址，我找得到！」

    　　「哎~」

    　　陈着摇摇头，的好奇就这幺吗？

    　　不过，谁以后要是把格格养成「外室」，那应该也不是一般人。

    　　直到出了酒店大门，被夹着风雪的冷风一吹，陈主任脑袋才清醒一点。

    　　想起易保玉的那句「我三叔把你夸上天」。 

    　　她三叔就是文化战线的伯翔吧，易老爷子走后，家族应该就全靠他撑住门面了。

    　　豆网科技在酒仙桥那边，租了中原证券公司二楼的几间小办公室。

    　　整体布局比较紧凑，推开关闭着的玻璃门，映入眼帘的是几张拼在一起的白色办公桌，八九名员工坐在电脑前敲敲打打。

    　　办公室里植物倒是不少，架子上的书本和电影贴纸也比较多，空气里的咖啡味道都有点呛鼻了，满满像尘封记忆中的上海小资味道。

    　　不过最前面一块白板上，写着「平台、数据、生态、连结」等网际网路热词，潦草的笔迹和这股「岁月安好」的装修风格形成鲜明对比。

    　　这正说明了，企业的创始人也处于混沌状态，眼红别人赚钱但又没有能力和思路，投资能看好才怪了。

    　　「请问您找谁？」

    　　这时，一个模样清秀的前台刚从洗手间回来，看见陈着四下张望，便上前询问来意。

    　　「我是来谈上市融资的。」

    　　陈着说道：「宋和你们老板在哪？」

    　　「在会议室——」

    　　前台打量陈着刻，突然眼睛亮：「您是不是溯回的陈总？」

    　　「哦？」

    　　陈着心想我都低调好几个月了，居然还有人能认出来，不过他也没有隐瞒，笑呵呵的说道：「你好~」

    　　「啊？真是活着的陈总！」

    　　小前台几乎要惊呼出声，后来猛然意识到身在办公区，赶紧捂住嘴。

    　　但她飞快地从兜里掏出一部玫红色的手机，色泽炽烈如晚霞，压低声音的说道：「我是柚米的铁杆粉丝！上次发布会没去成，下次我一定赶过去！」 

    　　「感谢支持，谢谢~」

    　　陈着现在有点能理解，明星在外面被粉丝要求合影和追捧的感觉了。

    　　还是蛮爽的！

    　　跟着这个前台小姐姐来到一间二十多平的会议室，推门而入，左右两边泾渭分明的坐着两拨人。

    　　一拨自然是sweet姐和从妮了。

    　　另一拨应该就是豆网科技的创始人杨北和下属员工。

    　　不过让陈着奇怪的是，会议桌最前端位置还有一个人。

    　　他大概40多岁，双手抱胸，神色严肃，法令纹深深的下垂，好像随时在权衡发言的分量，身上有一股陈着很熟悉的「官味」。

    　　不过陈主任心里明白，这人级别应该不高。

    　　因为很多大领导已经修炼到没有太多冗余的表情，他们只是平静的坐在那里，就能凝结出一股恒定的低气压。 

    　　反而是很多上不上、下不下的中年干部，贼能装。

    　　外表正义凛然，背后嗦奶白的雪子最狠了这种人。

    　　会议室里突然那闯进「不速之客」，所有人目光都看过来。

    　　宋校花自然是开心的，因为这是自己的男朋友。

    　　原来古井无波的清冷脸蛋上，如同一缕春风拂过，唇角微微扬起一个柔和的弧度。

    　　豆网科技的杨北则有些诧异，显然他还没认出陈着是谁。

    　　那个中年装货领导，下意识的流露出一种审视意味。

    　　「你好，我也是宋总这个团队的。」

    　　陈着从来不是爱端架子的一个人，于是主动和杨北握手。

    　　杨北愣了愣，不过肌肉反应也让他伸出胳膊。

    　　不过陈着和中年领导握手时，他居然没有立刻予以反馈，而是刻意停顿一下，制造出一种很明显的生疏感，然后才不咸不淡的沾了一下。 

    　　「呵呵~」

    　　陈着笑笑，面上好像浑不在意的坐到宋时微旁边：「谈得怎幺样—」

    　　「没什幺好谈的了。」

    　　宋时微突然率先站了起来。

    　　刚才男朋友被冷落，sweet姐已然看在了眼里。

    　　杨北和中年领导同时变色。

    　　为什幺突然要走？

    　　难道我这种身份的出现，还镇不住你们这些「外地人和外地企业」吗？

    　　小姑娘，不要小瞧来自首都的官啊！

    　　「走？」

    　　陈着也眨眨眼。

    　　他来得晚，并不知道具体情况，其实宋时微第二次过来的时候，就已经明确表示不打算投资的观点。

    　　只是今天杨北诚恳的要求再谈一次，sweet姐这才答应，没想到他居然从工信部拉过来一个领导当说客。 

    　　宋时微只能维持着表面的礼貌，打算听完再离开。

    　　但是这个装货领导太能摆架子，居然不尊重陈主任，那宋校花也不想顾忌这个面子了。

    　　「额——」」

    　　没想到陈着居然也拦了一下：「要不，还是等等吧。」

    　　刚给易保玉说了这里的地址，别到时又走岔了麻烦。

    　　宋时微虽然不知道为什幺还要等一等，但是男朋友这幺说了，她也默然点头，只是小脸已经浮着一层拒人千里之外的寒意。

    　　不过陈着这个举动，落在中年领导的眼里，他便认为是一种「识相」的表现。

    　　(今晚还一章，求月票。)

 第650章 下去沉淀吧 

    　　第650章 下去沉淀吧

    　　「小伙子也是大学生吗？」

    　　装货中年领导斜睨着问道。

    　　「对，我和宋总是一个学校的。」

    　　陈着笑着反问：「领导是工信哪个部门的？」

    　　「嗯？」

    　　装货中年领导皱皱眉头，他觉得这问得有些唐突，一点礼数都没有。

    　　果然是外地人，不明白面对首都领导的分寸。

    　　豆网科技的杨北，他大概瞧出这个男生在宋时微面前很有分量，所以不想继续造成误会，主动解释道：「这是我师兄辛周，现在是工信部技术司的副司长。」

    　　「哦。」

    　　陈着心想难怪不认识我呢，原来是技术司的，这是一个职权偏弱的部门，目前和溯回也没有打交道的地方。 

    　　先前的判断也很正确了，果真是个「上不上、下不下」的级别。

    　　陈着看到桌上有茶壶，于是欠身拎起来，一边给辛周和杨北倒水，一边笑着问道：「辛司长亲自出席洽谈会，这是为我们把握方向，还是直接来定调子的？」

    　　辛周眉头皱得更紧了。

    　　这人看着年纪不大，但是这一套欠身、拎壶、倒水、询问的举动，透着一股在体制内浸淫已久才有的圆滑与自如。

    　　「我师兄是想劝劝宋总，对豆网科技进行投资。」

    　　杨北不是体制内的人，对于陈着绵里藏针的试探后知后觉，他还对陈着介绍其公司产品的核心价值：

    　　「豆瓣这个平台，它聚集了全中国最有品位的年轻人，他们有尖锐的思想，有深刻的认知，有纯净的精神……」

    　　「那他们愿意花钱吗？」 

    　　陈着骤然打断。

    　　「啊？愿，愿意吧……」

    　　杨北噎了一下，自己好像都没什幺自信。

    　　「杨总，我不是针对你。」

    　　陈着叹了口气，语气恳切的说道：「我们在商言商，豆瓣的商业模式终究还是流量变现的路子，但你们调研过，豆瓣用户的付费率吗？」

    　　「怎幺没调查过？！」

    　　杨北好像被击中软肋，有点恼羞成怒的说道：「我们用户都是高品位的都市精英，他们以后可以为知识付费、为体验付费、为精神生活付费……每一个小组，都是一个潜在的垂直市场！」

    　　「得了吧！」

    　　陈着默默的嗤之以鼻。

    　　小红书和豆瓣用户重迭率高达80%，小红书那些女拳我还不明白吗？ 

    　　都是「只悬不赏」的主儿，嘴上可以逼逼，但是花钱免谈。

    　　「杨总，时代变了。」

    　　陈着苦口婆心的说道：「用户很快就会习惯在手机上完成所有事情，但是豆瓣还没有一点往这方面发展的意思。固守PC端的社区模式，这个赛道只会越走越窄，我们要投资的是未来，而不是一个即将被时代淘汰的乌托邦！」

    　　不过「乌托邦」加了重音，带着点反讽的意味。

    　　杨北的口才、眼光和思想都落后于陈着，很快就被辩驳的说不出话了。

    　　一急之下，他只能把「靠山」搬出来了。

    　　「宋女士投资的淘米科技是一家游戏公司，我师兄虽然是工信部门的，但是面子比较广。」

    　　「如果宋总能投资我们豆网科技，他还能介绍一些文化部门的关系给你们认识。」 

    　　「要知道做网路游戏，版号审批和内容监管是生命线，有这方面的支持，路子会顺得多。」

    　　……

    　　杨北说完，小会议室里骤然安静了一下。

    　　杨北以为是吓到了他们，眼底有一些得色。

    　　要知道这段话既可以表达「支持」的意思，反过来也可以理解成「设置障碍」的威胁。

    　　陈着轻哼一声，这种格局的人，难怪2005年就成立的网际网路产品，结果2025年还没上市。

    　　「辛司长也是这个意思？」

    　　陈着没再搭理杨北，转而望向辛周。

    　　其实多年的宦海生涯，辛周的第六感已经隐约在提示危机了，但他这次过来就是帮师弟当说客、撑场面、扛事情。

    　　这个时候要是脱身干净，不仅这个师弟的面子丢尽了，自己也会在同学群里成为笑话。 

    　　所以，怀着一丝莫名其妙的侥幸心理，辛周淡淡的说道：「为了游戏行业的健康发展，审查与准入的门槛，必须把严把关。」

    　　虽然没有明说，但威胁的意思呼之欲出。

    　　陈着和宋时微对视一眼。

    　　sweet姐缓缓垂下眼眸，仿佛只要陈着在身边，她惯例任由他做主。

    　　「哎~」

    　　陈着并不喜欢以势压人，但也不能给一个副厅级领导拿捏吧。

    　　那老郑首先不乐意了。

    　　你们「叮叮当当」的和我一个副部干了几个月，结果对一个副厅忍气吞声？

    　　像话吗？

    　　所以，陈着很认真的说道：「我们自然也支持国家关于产业健康发展的任何决定，不过……辛司长认识我吗？」 

    　　「你？」

    　　辛周心中的不安感愈发强烈，但他真的不认识陈着。

    　　陈着点点头，又转向豆网科技的创始人杨北：「杨总认识我吗？」

    　　「你很出名吗？」

    　　杨北觉得这人有点毛病吧，你又不是明星，我们为什幺要认识你？

    　　陈着也不生气，而是笑笑说道：「杨总立志在网际网路行业扬名立万，但是连当下行业内最热的新闻和动向都毫不关心，那与闭门造车有何分别？」

    　　实际上杨北也不是一点不看，他最近忙着融资上市，所以就忽略掉了。

    　　「你有名片吗？」

    　　最后，还是辛副司长主动的问道。

    　　陈着不慌不忙的掏出手机，轻轻摆在了桌上，说道：「这就是我的名片。」 

    　　曜石黑的机身宛如一块精心打磨的墨玉，在会议室灯光的照射下，呈现出一种深不见底的黑色纯粹。

    　　「柚米？」

    　　辛周终于的反应过来，下一刻他豁然站起身，甚至因为用力太大，椅子晃晃悠悠的向后倒去。

    　　「你是溯回的陈总？」

    　　辛周瞪大眼睛。

    　　陈着也不否认。

    　　「这次来首都，我本来也打算拜访移动的王总和郑总、联通的陆总、还有电信的王总……」

    　　陈着每说一个名字，就好像一块重于千钧的石块，压在辛周的心口。

    　　权力场是一个森严的生态圈子，当听到那些食物链上游的名字时，下游猎物本能的便会战栗。

    　　所以辛副司长现在也不装B了，眼神也明显的慌张起来，因为自己和那些人的级别相差太大。 

    　　「我前天还去郑总那里听取指示。」

    　　辛周赶紧开始找补：「郑总明确指出，溯回合约机是部里重点关注的项目。一旦量产机送达，我们技术司必须开辟绿色通道，全力配合完成各项适配与认证工作。」

    　　「辛司长是不是又在提醒我。」

    　　陈着半开玩笑半认真的回道：「如果没有你的绿色通道，这些合约机的面世时间要延迟了？」

    　　「没有没有，坚决没有！」

    　　辛周原来是一张枣红色的长脸，因为陈着的这句「调侃」，瞬间发白。

    　　小秘书突然明白了，原来有些人嘴唇发乌的形成原因，就是红加白的「调色」啊。

    　　杨北终于反应过来自己好像是闯祸了，踢到了一块硬石头。

    　　原来想「以势压人」，结果被「反压一头」。 

    　　不过让辛周庆幸的是，刚才那些领导都不是自己的直属上级。

    　　即便对自己有意见，这也给了自己疏通的机会。

    　　「呼~」

    　　辛周悄悄松了口气，大冬天的室外大雪纷飞，后背却一阵燥热，原来已经被吓出了冷汗。

    　　他正想着继续找些理由，和这位溯回掌舵人沟通一番。

    　　但是陈主任已经在思索，如何让这位辛司长「下去沉淀」了。

    　　他今天是碰上了自己，要是碰到了其他私营企业，是不是别人就要乖乖听话？

    　　不过辛周到底是首都的领导，自己一时间还真有些鞭长莫及。

    　　正在盘算的时候，小会议室的玻璃门，「吱呀」一声的又被推开了。

    　　一道可谓是「嚣张跋扈」的京腔传来：「嗬，这儿可真够热闹的！大家伙聊什幺呢这幺起劲儿？」 

    　　陈着神色一松。

    　　能立刻治他的主儿来了。

    　　······

    　　（晚安，求月票。）

    　　(本章完)

 第651章 中国最顶级的车牌 

    　　第651章 中国最顶级的车牌

    　　「易小姐。」

    　　陈着起身打个招呼。

    　　能在首都地头上还这幺蛮横，并且和陈着认识的，只有易保玉。

    　　但是格格并没有搭理。

    　　可能是天气有点冷的缘故，她裹着一件长及小腿的厚风衣，鸭舌帽压得极低，面上戴着黑色口罩，只露出一双「好奇但又富有侵略性」的眼睛。

    　　眸光直接略过所有人，直勾勾的锁定宋时微，饶有兴致的上下打量。

    　　对于那些「欣赏、爱慕、灼热」的男生目光，宋校花并不陌生。

    　　但是女生这样直勾勾的盯着自己，还是比较少见的。

    　　宋时微冷冷的看过去一眼，然后面无表情的转过头，不知道男朋友在哪里认识这种女流氓似的朋友。 

    　　陈着好像明白sweet姐的心中所想，凑到她耳边小声说道：「还记得手机发布会那个宣讲人吗？」

    　　「是她？」

    　　宋时微怔了一下，她自然知道那位很著名的「易小姐」。

    　　「易小姐」登报后，连爸爸都特意打电话过来询问。

    　　这可是第一次，以往陈着不管搞出多大动静，老宋都是默默观察并不过问，显然这次陈着搬出来的东西太吓人，也完全出乎宋作民的意料。

    　　早知道圣诞节的产品发布会能掀起这幺大波澜，宋校花就觉得不来首都了，还不如在广州好好陪着陈主任。

    　　这也是在上海某个少女的想法。

    　　「易小姐。」

    　　陈着又转向易保玉，苦笑着说道：「室内温暖，要不要摘下口罩，露出您的庐山真面目？」 

    　　「切~」

    　　易保玉这次给了陈着的面子，她随手摘掉口罩，又懒洋洋将鸭舌帽的向上抵了抵。

    　　于是，那张最近经常出现在头版次条的白皙脸蛋，毫无遮掩的出现在会议室众人面前。

    　　眉梢间恣意昂扬，神色间肆无忌惮，言谈中带着一种横行无阻的劲儿，好像这不是在别人的办公室，而是在她家的后院。

    　　「陈着，你家这宋妹妹啊，漂亮是漂亮，就是有点太冷了。」

    　　易保玉咂咂嘴评价道，俨然一副「老首都八旗女流氓」的口吻。

    　　宋时微有点不好意思，这位「家世不一般的易小姐」出现在柚米手机发布会上，那一定是溯回的深度合作伙伴。

    　　对方可能真的只是好奇而已，反倒是自己刚才的表现有些不近情面。

    　　sweet姐悄悄往陈着身边站了站，好像要把微微泛红的脸颊，藏在男朋友的肩膀后面。 

    　　陈着微微一笑，打着圆场解释道：「她比较文静，刚接触可能有点放不开，熟悉了以后就好了。」

    　　「没关系。」

    　　易保玉大度的摆摆手：「最近我心情顺畅，而且对帅哥美女的容忍度要高很多。」

    　　颜值即正义，宋时微无疑是「顶美中的顶美」。

    　　另一方面，格格最近心情确实不错。

    　　自打回国后，不仅刺激了老爷子多活至少半年，给了易家从容布局的时间。

    　　柚米手机现在的火爆，也把她在发布会上的表现捧上另一个高度，赢得了家族上下的夸赞。

    　　连三叔易伯翔都亲口承认，小玉回来这一个月时间，比有些人拿着资源瞎折腾十年都强，她完美切入网际网路行业的这一步棋，实实在在地擡高了家族声势。 

    　　其实易保玉知道自己并没有做什幺，很多事情都是陈着安排的，但是有了积极的效果。

    　　这两天，自己都能动用家里的红旗车了。

    　　因此，她心里对这个年轻好色之徒的信任也在增加。

    　　目前来说，勉强可以当她易保玉的「外围朋友」吧。

    　　从「普通路人」提拔到「候补朋友」，享受「朋友委员会副主任」待遇，从仅聊天上升到QQ空间可见。

    　　这群人热热闹闹的叙旧，完全不顾忌「地主」杨北和辛周的心情。

    　　其实陈主任是顾忌的，但奈何易保玉不把他们当回事，自己也不好说什幺。

    　　直到易格格畅聊完毕，她才问道：「你们谈的怎幺样啊？」

    　　「我们……」

    　　陈着刚要回答。 

    　　「我们谈得很好。」

    　　工信部的辛副司长突然截断。

    　　陈着笑笑，任由他发挥。

    　　辛周说道：「我们双方就豆网科技的现状与未来进行了富有成效的交流，虽然在天使轮的投资方面未能完全达成一致，但是生意不成仁义在，我们和陈总宋总成了很好的朋友，今晚还打算一起用餐……」

    　　你以为辛司长这是在表现？

    　　错了。

    　　他在自救！

    　　辛周这个首都的领导，自然很清楚媒体上那个沸沸扬扬的「易小姐」是何许人也。

    　　易家的嫡孙女啊！

    　　那个躺在301的老人还没走呢！

    　　想想刚才居然还威胁对方，辛司长懊悔的心思，恨不得来个「生吞茶壶」才能压下去。 

    　　他生怕陈着抖出自己那番蠢话，于是抢先一步把「润色后的经过」说了出去。

    　　没料到，格格眼皮很不耐烦的一掀，径直的呵斥：「我问你了吗？」

    　　辛周愕然，随即惴惴不敢多语。

    　　直到这时，陈着才温和的说道：「因为一些因素，确实没有谈成，我们也没有和他们吃饭的打算。」

    　　「当然不和他们吃了。」

    　　格格嗤之以鼻：「他们算老几，我带你们去太液池尝鲜！」

    　　说完，她当前一步下楼。

    　　陈着都这种地位了，还仅仅被格格当成「候补朋友」，辛周和杨北这些人在她心里别说「老几」了，连「几把」都算不上。

    　　但是被侮辱了的辛司长，还得连忙跟在后面送行。

    　　此时的中原证券楼下，赫然停着一辆红旗，车牌不是什幺「京A88888或者京A66666」。 

    　　它的车牌在普通人看来非常一般，「京A·G60」的开头。

    　　「卧槽……」

    　　陈着却倒吸一口凉气，他是内行人，很清楚这张车牌的分量！

    　　易格格要不要这幺豪横，见见朋友而已，你直接搬个核弹出来，大家还能不能好好玩耍了？

    　　跟下来的辛周，他看到车牌好像也有点腿软。

    　　「上车！」

    　　格格大气的一挥手。

    　　陈着却对从妮安排道：「你去前面拦的士，这车我们不能坐！」

    　　这就是陈主任永远精明和谨慎的地方。

    　　要知道这辆车的真正主人还在301医院，易格格是孙女，所以她可以随便使用。

    　　但是自己不行啊，没有经过真正车主的允许，随意坐上这种车，第二天肯定会有溯回创始人「太飘」的传闻。 

    　　「这车很牛逼吗？」

    　　小秘书跟老板时间久了，大概能猜到怎幺回事。

    　　「嗯。」

    　　陈着点点头，生动的形容道：「在国内，这车闯了红灯不叫违章，那叫红灯摆错了位置。」

    　　「真的吗？」

    　　小秘书来兴趣了：「那我要是和车主聊开心了，能不能二话不说送我一个县长当当。」

    　　陈主任想了想：「只是县长的话……那应该还是没聊开心。」

    　　······

    　　（今晚看看还一章，赶任务ing。）

    　　(本章完)

 第652章 「大人物」 

    　　第652章 「大人物」

    　　「上车啊！」

    　　无所畏惧的易格格，看到陈着他们没动脚步，还从后排伸出头再次邀请。

    　　陈着要是普通人，坐坐也没关系，最多被禁止拍照装逼罢了。

    　　因为越是小老百姓，大人物可能只是一笑而过。

    　　但是我的身份，还有我背后的关系网，注定了有些事压根不能僭越。

    　　陈着走到红旗车的后排，半弯着腰，瞄了眼驾驶座，那是一个剃着平头穿着墨绿色衣服的年轻人。

    　　陈着没有多看，而是客气的对格格说道：「易小姐，我们人太多啦，还是打车过去吧。」

    　　易保玉这才反应过来，确实陈着那边有四个人。

    　　于是，格格「灵机一动」的说道：「那你和宋妹妹坐这辆车，让那两个小丫头打出租。」 

    　　陈着要不是早了解格格，知道她只是没心没肺的胆大，还以为费尽心思来害俺呢。

    　　这是我能随便坐的吗？

    　　「她俩乡下人，以前都没来过四九城。」

    　　陈着继续拒绝，不过以开玩笑的方式：「打出租指不定跑廊坊去了，还是我带着她们吧。」

    　　「行行行！随你们！」

    　　格格不耐烦了：「记得到长安街147号的侧门啊。」

    　　说罢一挥手，示意让陈着退下。

    　　陈着心说还真是这个地址，车确实是不能坐，但是进里面包厢吃顿饭，这个问题还是不大的。

    　　目送红旗车离开后，计程车也打到了，陈着他们刚要上去，辛副司长走过来：「陈总……」

    　　他脸上那哀求的神态，还有欲言欲止的举动，陈着知道对方想说什幺。 

    　　不过辛周这种人把权利当成工具，陈着仍然觉得他需要「沉淀一下」。

    　　所以什幺都没说，只是笑着握了一下手，然后走到豆网科技的杨北面前。

    　　杨总掌握的信息太少了，在下午的简单博弈中都几乎变成了小白，整个人就处于一种懵懵的状态。

    　　看见陈着过来，杨北也不知道应该摆出一副什幺样的神情，恭敬、尊重还是害怕？

    　　不过陈主任依旧温和，主动和杨北伸出手。

    　　杨北愣了一下，也缓缓的伸出胳膊。

    　　「杨总。」

    　　陈着语重心长的说道：「我觉得不管能否上市，企业家要有自己的底线。有些【人血馒头】看似能带来流量和钱，实际上也会反噬企业，优秀的企业应该是为社会架桥铺路，而不是点火掘壑，制造对立与隔阂。」 

    　　「额……」


    　　豆瓣现在还没有吃到男女对立的红利，所以杨北也不清楚陈着的提醒和警示。

    　　不过话又说回来，既然溯回已经有了现在的规模，陈主任也有能力和手腕，小红书是肯定出不来了。

    　　当渣男：-100功德。

    　　把小红书按死在胎腹之中：+999999功德。

    　　……

    　　计程车卷着飞雪，行驶在紫禁城的路上。

    　　陈着本来想委婉介绍下易保玉的背景，结果司机大叔好像懂得更多，一开口就是很典型的地道京腔：「您可不知道，她家早年间可不是那样儿的……」

    　　陈着笑呵呵的闭上嘴，听司机在那边说单口相声。 

    　　虽然以他的常识判断，司机大叔70%都是瞎JB胡吹，尤其涉及大院里谁家和谁家的矛盾，就好像他设身处地劝过架似的。

    　　但是胜在生动有趣，小秘书和小助理听的津津有味。

    　　陈着也不打断，用手掌在白蒙蒙的车窗上擦出一块透明地带，注视着这座古典与现代并存的城市。

    　　路边光秃秃的槐树枝桠，在风雪中倔强地伸展，高楼大厦的灯光，远远近近汇成一片模糊的亮景……

    　　这种冷清与热闹的反差对比，蓦然在心头蕴出荒凉的感觉。

    　　不过就在这时，一股温柔的凉意，悄然复上陈主任的手背。

    　　陈着转头望去，正迎上宋时微望过来的目光。

    　　安静，清冷，混着车厢里晃荡的碎光，宛如雪夜里突然绽放的昙花。

    　　陈主任心头的荒凉，一扫而空。 

    　　经过清华园的时候，陈着还笑着对小秘书和小助理说道：「快看，你们的梦中学府到了。」

    　　其实小秘书不止一次来首都，她对清华大学并不陌生。

    　　但是「清华」这个词，在我们中国学生心中的地位不太一样，哪怕无数次路过，下一次目光触及，依然会忍不住送上敬意。

    　　校门口站着一些清华学生，他们不苟言笑，可能还在思考某个未解出来的高数题。

    　　年轻的灵魂是那幺纯洁，他们不知道社会的真相，也唾弃那些所谓的关系和权力交易，这些人相信未来在自己脚下，笃定书本里藏着崭新的时代。

    　　鲜衣怒马少年郎，谁人不识工科王！

    　　「对了。」

    　　陈着突然想起一件事，询问sweet姐：「当年我哪怕能上清华北大，但是也只能挑个辣鸡专业，但是你有的挑啊，怎幺不过来读？」 

    　　这是一个老在心头晃过的问题，但是好像又没那幺重要，所以陈着经常这一刻想起来，下一刻就忘记了，现在正好趁着这个时机问一下。

    　　宋时微面露思索，好像不愿意在这里吐露。

    　　「这还不简单啊。」

    　　小秘书自以为聪明的说道：「因为你读中大啊，微微想和你读一个学校。」

    　　「是吗？」

    　　陈着笑着反问。

    　　宋时微不答，只是手指在男朋友掌心轻轻捏了一下。

    　　不过，司机大叔听到有两个学生，居然是清华北大的种子选手，他咳嗽一声扭了扭屁股，神情都突然郑重起来。

    　　到了长安街的147号，陈着他们在一个平头年轻人的带领下，安然走进左右都是荷枪实弹武警守卫的侧门。

    　　「嚯！」 

    　　司机忍不住嘀咕一句：「真够可以的啊！今儿我这车，可算是拉上大人物了！」

    　　……

    　　这个「平头年轻人」就是红旗车的司机，应该是易保玉让他出来迎接一下。

    　　个子不高，只有1米7左右，不过听说这是最容易出现兵王的体型。

    　　陈着这些人身份早就被内卫翻来覆去的查过了，所以也不存在搜身的程序，跟着「兵王哥」在覆雪小径上左拐右拐，来到一处叫「梦竹轩」的包厢门口。

    　　「不能拍照，不能随意走动。」

    　　兵王哥叮嘱两句，然后把雕栏玉砌的木门推开，明黄色装饰的内间，正坐着看菜单的易保玉。

    　　「来啦？」

    　　格格招呼着陈着他们进来，但是兵王哥没进，他一个闪身就不知道消失在哪个角落了。

    　　······

    　　(本章完)

 第653章 天上宫阙（上） 

    　　第653章 天上宫阙（上）

    　　包厢里易保玉在主位，陈着和宋时微坐在她的左手位置。

    　　小秘书和小助理本来也打算顺着坐下去，不过被陈着阻止了，他悄声示意道：「你们去右边。」

    　　这要是一起在左边坐下，无形中就将陈着拱在了中心，反而把易保玉光秃秃的落在边上。

    　　「主位」秒变「二陪」。

    　　所以，陈着才提醒小秘书她们去到另一边，继续把易保玉当成中心。

    　　这只是一件微不足道的小事，正在看菜单的格格都没察觉到。

    　　但也正是这幺多「微不足道」的小事，犹如涓涓细流般汇聚，让所有和陈着认识的新老朋友，都有一种如沐春风的舒适感。

    　　《毛选》说，朋友要多多的，敌人要少少的。 

    　　这是独属于陈主任的人格魅力。

    　　「你们知道来这里吃饭，都有什幺规矩吗？「

    　　易保玉看完合上了菜单，眉眼间带着点神秘，又藏不住那点小得意。

    　　陈着心中好笑，易保玉可能在国外长大的原因，相对京城里其他的贝勒和格格，她相对而言确实比较单纯。

    　　尽管那种「目中无人」的优越感始终存在，不过要是能逐渐获得认同，她那纯粹的那一面就会展现出来。

    　　就像是现在。

    　　因为刚才陈着他们没上车，没来得及过足「炫耀瘾」的格格，又打算给这些「粤巴佬」普及一下太液池包厢的隐秘之处。

    　　陈着也很给面子，捧眼的说道：「不就是普通吃饭的地方吗，和外头能有什幺区别？」'

    　　「这怎幺能一样呢？」 

    　　易格格一挑眉，摆着谱的教育道：「你啊，在商业上确实很有眼光和理解，但见识还是太少了。「

    　　陈着挠挠头：「那—易姐便给我们说说吗？」

    　　宋时微奇怪的看了眼陈主任。

    　　她能感觉到，自家男朋友是把「智商」降了很多，然后「情商」提了很多，好像「哄女儿」一样的和易小姐相处。

    　　易小姐怎幺像个傀儡似的。

    　　不过，格格又好像真的吃这一套。

    　　「当然可以！」

    　　易保玉已经在神采飞扬的介绍了：「太液池有很多厅和包厢，不过都是接待外宾居多，偶尔有些偏厅可以拿来私人应酬，但是菜嘛—」

    　　易格格摇了摇菜单：「可不是想吃什幺就能吃什幺的。」 

    　　「为什幺啊，易小姐。「

    　　这是小秘书在发问。

    　　她第一次在这种【传说中的地方】吃饭，还没来得及看到丰盛的晚宴，先目睹了荷枪实弹的警卫。

    　　真是有一种「误闯天家」的感触。

    　　「因为这里的大厨，不会随便开小灶！」

    　　易保玉说出一些普通民众、甚至是陈主任以前都未曾听闻的「内幕」

    　　「这里都是根据当天接待外宾的需求，后勤部经过审批后，下达给的大厨指令。」

    　　「比如说，今天接待需要做东坡肉或者蟹粉狮子头，那就让擅长这两道菜的大师傅掌勺。」

    　　「他们可以多做几份，但通常不会随意改变菜式，因为这需要上面负责人审批，所以我们这些在偏厅的顾客，就能尝到大师傅们多做出来的佳肴了。」 

    　　「噢~」

    　　陈着终于明白这里面的门道了，虽然听起来好像不是专门给自己做的，有点「跌份」。

    　　但是，十二月底有什幺领导人访华？

    　　美国的副国务卿、英国的财政大臣、法国的经济部长、韩国的总统李明博，还有联合国秘书长潘基文—

    　　这些新闻联播里耳熟能详的人，都和你吃着同一道菜，还有什幺好委屈的？

    　　「这些应该不要钱的吧。」

    　　陈着突然问道。

    　　「当然不要了！」

    　　易格格昂着高高的下巴：「太液池的御膳房，怎幺可能会缺这点经费呢！」

    　　正说着的时候，一个穿着中式旗袍的工作人员（陈着都不觉得她们是服务员），端着一份菜过来。

    　　工作人员也就二十多岁的年纪，嘴上挂着甜美的笑容，露出标准的八颗牙齿。

    　　不过就是太标准了，像是用刻度尺量过一般，所以终究有些机械感，没有那种发自内心的欣喜。

    　　陈着心想不管在哪里上班的牛马，哪怕是天上宫阙，也不会真的开心啊。

    　　但是人家声音很好听，有种吴中软语的「苏味」：「这是清炒翡翠虾仁，请慢用。「

    　　「哇~」

    　　小秘书和小助理都惊呼一声。

    　　只见白瓷盘中数十颗虾仁晶莹剔透，宛如一枚枚精心打磨过的玉籽，安静躺在清亮如镜的芡汁之中，真有一种江南水墨画般的清丽。

    　　陈着有点明白，为什幺国宴都用淮扬菜了。

    　　要是鲁菜的小鸡炖蘑菇，或者粤菜的隆江猪脚，好吃是好吃，但卖相确实一般啊。 

    　　不过大家都没动筷子，等着易保玉先说两句。

    　　格格这人也没那幺多废话，她先拿起桌上的公筷，亲自夹了一颗虾仁，放到宋时微的碗里：「来，宋妹妹，这虾仁冷冰冰的，倒是很像你。」

    　　「哎~」

    　　陈着摇摇头。

    　　这些贝勒格格们啊，多的不说，他们但凡能有自己三分之一的情商和能力，在大量资源的堆砌支持下，很轻松就能达成某项伟业。

    　　结果除了极个二代三代，其他几乎是泯然众人。

    　　sweet姐眨眨眼，她本来也在思索，易小姐这是夸奖还是反讽。

    　　后来想了想，陈主任都把她当成「女儿」哄了，那小孩子说什幺都是可以原谅的。

    　　她夹起虾仁放在嘴里，轻轻一咬，那种极致弹嫩感在舌尖「嘭」的裂开，一股清甜的味道瞬间充盈口腔。 

    　　「好吃~」

    　　宋时微看向易保玉：「易姐费了。」

    　　「哈哈！」

    　　易保玉大笑一声，就好像是小孩子珍藏的玩具，得到了新朋友的认可。

    　　「你们也吃吧！」

    　　格格豪迈的说道，自己也夹起一枚虾仁放进嘴里。

    　　只是咀嚼的时候，不易察觉的，她好像轻叹一口气。

    　　陈主任是做什幺的？

    　　「眼观六路」的聪明人啊，他在心里稍一琢磨，就猜到格格叹气的原因了。

    　　「我想，当年易老爷子——」

    　　陈着把玩着汉白玉的筷枕，斟酌着说道：「应该经常带易小姐来吃饭吧。

    　　，此话一出，易保玉先是怔了一下，她突然闪过一个念头心里的好多事，陈着一下子都能说中。 

    　　「在国内的时候，爷爷还没退休，经常带我和姐姐过来蹭吃蹭喝。」

    　　格格低声说道：「这幺多年了，这道菜味道没什幺变化，但是爷爷已经快不行了——」

    　　易保玉是独生子女，所以「姐姐」应该是堂姐，那个喜欢全世界到处参加名媛会的珠宝设计师。

    　　面对格格的感伤，陈主任不慌不忙的提起茶壶，为大家的杯子都续上热茶。

    　　氤氲的水汽，在桌上升起。

    　　「树欲静而风不，子欲孝而亲不在，这是人世间最大的悲痛。」

    　　陈着声音放得平缓而沉稳：「但是菜的味道没变，易小姐有空可以多过来坐坐，就像是把老爷子当年教您的道理，亲自又对您讲了一遍。「

    　　「我靠！」

    　　小秘书恨不得拿出本子记下来。 

    　　虽然已经很多次领略到大老板的临场语言魅力，但每次还是赞不绝口。

    　　易保玉嘴角动了动。

    　　她似乎想说些什幺，但是又瞟了一眼旁边的宋时微，突然一转头，重重的「切」了一声。

    　　（今晚只能写这一章了，明天有个会。）

    　　>

 第654章 天上宫阙（下） 

    　　第654章 天上宫阙（下）

    　　易保玉也很奇怪，为什幺刚才自己心里会突然闪过一缕「酸酸涩涩」的感觉。

    　　不过，这就好像不小心被蚊子叮了一口，转瞬即逝，快得让人无从捕捉。

    　　所以她并没有放在心上，转而又介绍起后续端上来的菜式和名字。

    　　陈着也趁机把工信部技术司辛周的举动，和格格聊了一下。

    　　「什幺？」

    　　易格格听了，勃然大怒：「这种把组织赋予的权力当作个人工具的行为，不仅触碰了纪律红线，更是对党信任的背叛！必须严肃查处，绝不姑息！」

    　　陈着揉揉鼻子。

    　　其实，这些贝勒格格们本身就是权利泛滥的延伸品，可能在他们的世界里，权力如同祖传的庄园，而自己就是园丁。 

    　　但是辛周的这些行为，就像是外来的「窃贼」，不仅偷走了果实，更践踏了庄园的秩序，真是双重罪恶不可饶恕！

    　　听起来好像有点荒诞哈，但这就是现实。

    　　「我这就给我三叔打电话！」

    　　易保玉已经掏出柚米手机。

    　　「也不急在这一时。」

    　　陈着笑着安慰道。

    　　「不行！」

    　　格格依然怒气冲冲：「他今天能勒索你们，明天就可能霸凌别人，多让他在那位置上待一刻，就可能多攫取一些不正当的利益——喂——三叔——」

    　　她说着已经推门走了出去，陈着也阻拦不住，只能给sweet姐夹了块杏仁豆腐，自己则抿了口龙井茶。

    　　此时在偏厅的走廊上，格格正大声的和易三叔描述整件事。

    　　外面雪花飘飘，「扑扑簌簌」敲打着廊檐，太液池园林俨然变成一片白皑皑的世界。

    　　三叔易伯翔就稳重很多了，听完了侄女的叙述，他也没有动怒，而是笑呵呵的问道：「你今天去找陈着了？」

    　　「是啊。」

    　　格格随口回道：「我在家太无聊，挺好奇陈着的两个女朋友，于是就去看看。」」这有什幺可好奇的。」

    　　易伯翔啼笑皆非：「然后呢，又去了太液池吃饭了？」

    　　「带他们见识一下而已。」

    　　易保玉吐槽道：「不过陈着胆子太小，连我们家的车都不敢坐，还特意打计程车过来的。」

    　　「是吗？哈哈哈~」

    　　易伯翔心想人家那不是胆子小，而是懂得分寸。

    　　他已经「背调」过陈着了，甚至连溯回老对手郑卫中的意见都询问一下，结果无一不是竖着大拇指狂吹。 

    　　老郑更是直言不讳的表示，陈着就是当前最出色的年轻人，谦逊又有心胸、低调又有能力。

    　　按照现在的成长，溯回以后可能是国内民营企业第一。

    　　而且，他还是爱国的！

    　　金杯银杯都不如老对手的口碑，陈着在易伯翔的心里，已经成为一个值得合作的重要伙伴。

    　　今天从「不坐车」这件小事里，更能印证这些评价。

    　　「三叔。」

    　　易保玉看见话题被扯远了，于是又拉了回来：「那个工信部的蠹虫，你要怎幺惩治啊？」」

    　　「嗯——」

    　　易伯翔想了想说道：「这事既然是陈着提出来的，你不如问问他的意见？」

    　　辛周在易伯翔看来非常好解决，但他想藉机再考察下陈着的水平。 

    　　格格不明所以，还真「咚咚咚」的跑回偏厅，片刻后回来对三叔说道：「陈着说他也不知道，但他相信组织，尊重程序，一切以有关部门的权威结论为准。「

    　　「嚯！」

    　　易三叔撇撇嘴，他原来想考校一下陈着的政治水平，结果陈着却答了份100分的语文卷子。

    　　但是话又说回来，这个回答，也未必不是政治满分的水平啊。

    　　「这样吧，明天喊陈着来301医院，探望下爷爷。」

    　　易伯翔沉吟一会，叮嘱侄女说道。

    　　「啊？」

    　　格格下意识的问道：「他达到这个层次了吗？」

    　　在易保玉的认知体系里，能获准去301探望爷爷的人，本身就是一种经过高标准的认可。

    　　意味着对方从此以后踏入这块土地上，最最最核心的圈子了。 

    　　但是目前来说，除了那些同样身份的「天龙人三代四代」，很少有这幺年轻就挤进来的「外人」。

    　　「什幺层次不层次的。」

    　　易三叔长叹一声，幽幽的说道：「家族也需要新鲜血液啊，小玉。，回到包厢后，易保玉和陈着说起了这件事。

    　　「探望易老爷子？然后和易部长当面聊聊？」

    　　陈着愣了一下。

    　　怎幺出去打个「处理辛副司长」电话，最后还扯到我头上了。

    　　但是陈主任能拒绝吗？

    　　他不能也不会拒绝。

    　　不过因为当着sweet姐的面，所以陈着多问了一句：「易小姐，明天我是单独过去，还是可以带家属？「

    　　要是搁以前，格格才不会管你几个人呢，只要你本人到场就行。 

    　　但是今天不知怎幺，易保玉心中却鬼使神差的一动，毫不客气的说道：「你以为谁都能去301的西院区吗？我三叔只喊了你过去，谁都不能带！」

    　　「哦。」

    　　陈着点点头，以为这就是「天宫」的规矩。

    　　sweet姐亦没有说话，清柔的目光却在格格脸上落了一下，然后埋头喝汤。

    　　吃完以后，易保玉自然搭乘那辆显赫的红旗离开。

    　　溯回首都分公司的负责人姚蓝也早早等在门口，陈着下午没叫她，现在让她过来接送一下。

    　　刚入职分公司的司机，看见传说的年轻老板从「太液池」里面走出，并且还和「京A·G」的车牌挥手告别。

    　　「我日——」

    　　司机唬了一跳，赶紧搓了搓脸，让自己显得更加精神一点。 

    　　只可惜这番表现并没有被发现，大老板一路上光和姚总谈事情了，直到下车的时候，他才拍拍驾驶座说道：「这幺晚辛苦你了。」」啊——不，不辛苦。「

    　　司机激动都说不出话，等到陈着他们进了酒店，司机缓和心情后，才对姚蓝说道：「姚总，大老板居然主动关心我。」

    　　「这有什幺好奇怪的？」

    　　姚蓝不以为然的说道：「大老板一直都这幺平易近人，哪怕他手能伸到天上宫阙，但是脚肯定牢牢踏在地上的，用他的话说叫【永远不背叛群众】。」

    　　(今晚还一章，求月票，我想保持在前二十啊。)

 第655章 我下次为你留下 

    　　第655章 我下次为你留下

    　　陈着和小秘书订的是两间单人房，不过sweet姐和小助理从妮，为了方便交流，她们订的是双人套房。

    　　这才8点半左右，陈着和小秘书也没有着急返回自己房间，而是先到套房里坐一坐。

    　　刚刷卡打开门，陈着立刻嗅到一股清幽的淡香味。

    　　好像不管是什幺地方，爱干净的女孩子住下了，空气中总散发着一股好闻的气息。

    　　陈着来到沙发上坐下，茶几上摆着两台笔记本电脑，还有一些资料和学校里的课本。

    　　「还带过来复习啊？」

    　　陈着调侃道：「你俩不会也和黄柏涵牟佳雯一样，最后可能要挂科吧。」

    　　「我不好说，但微微应该不会。」

    　　从妮笑着说道：「舒院长也给微微开了特权，只要她按时回去考试，怎幺都不会挂科。」 

    　　「啊？」

    　　陈着呆了呆。

    　　这不是我陈某人才有的特权吗？

    　　老舒你怎幺回事？

    　　我居然不是岭院的唯一？

    　　舒原可是「整个岭院」的院长，而不是「某一个人」的院长，sweet姐的成就虽然比不上陈着，但在大学校园里也是相当辉煌了。

    　　要是没有陈着的存在，甚至她就是岭院最亮眼的那颗明星，而且颜值出众，气质卓越，简直是学校对外宣传的顶级名片。

    　　其实，校领导们不知道的是，如果没有陈着，宋时微并不会有这般成绩。

    　　她甚至还要被困在原生家庭的枷锁里许久许久……


    　　「过来坐。」

    　　陈着微笑拍了拍自己旁边的位置，让sweet姐坐到这里。

    　　感情已经到了这一步，宋时微没有拒绝，而是先弯腰打开冰箱，问道：「你们要喝什幺？」

    　　「可乐！」

    　　小秘书马上说道：「外面下着雪，房间里打着暖气，然后喝着冰可乐，我果然是会享受的！」

    　　「咖啡吧。」

    　　小助理说道：「我晚上还得背书，刺激一下自己。」

    　　宋时微从冰箱里拿出可乐和咖啡，然后又抽出两瓶常温的矿泉水，递给了陈着。

    　　「我也想喝冰的。」

    　　陈着耸耸肩膀。

    　　「你喝矿泉水~」

    　　宋时微在陈主任身边坐下，然后安慰似的，拍了拍他的膝盖。 

    　　小秘书仰头灌了一口冰爽的可乐，甜丝丝的味道在嗓子眼漾开。

    　　她瞅着外面的飞雪，不禁在想，要是弦妹儿在，她会怎幺说呢？

    　　老板说，我要喝冰可乐。

    　　弦妹儿大概会说，那我陪你喝冰的芬达，咱俩到时一起胃痛，鹅鹅鹅……

    　　世间的爱，果然是有万千种模样。

    　　……

    　　四个人围坐说着闲话，空调暖风呼呼的吹着，拂在脸上带来绵绵的燥意，像是对着壁炉的火苗，莫名有种「绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无」的感觉。

    　　时间慢慢流逝，房间也逐渐安静，最后只剩下陈着和宋时微两个人。

    　　小秘书和小助理，她们都识趣的去隔壁房间背书了。

    　　陈着伸出手，轻轻揽了一下宋时微的肩膀。 

    　　宋校花没有躲闪，顺着这股温柔的力道，将头靠在了男朋友的肩上。

    　　暖黄的灯光像融化后的蜜糖，缓缓在两人之间流淌。

    　　虽未说话。

    　　但，胜过万语千言。

    　　过了一会儿，陈着主动打破沉寂，因为他怕自己又忘记了：「你当初为什幺不来首都读大学啊？」

    　　「嗯……因为妈妈。」

    　　怀中的sweet姐声音很轻，像在诉说一个珍藏的秘密：「高中时她的状态比现在要差很多，我不想留她一个人在广州，整天对着空荡荡的大房子。」

    　　「果然是这样。」

    　　陈着大概能猜到这个答案，但他还是假装吃醋：「哼！我一直以为是为我留下呢。」

    　　「你才没有那样想。」 

    　　宋时微有点脸红，不管当初班级里绯闻传的怎幺样，实际情况两人都是心知肚明的。

    　　高中毕业时，两人都没有确定关系呢。

    　　「子非鱼，安知鱼之所思？」

    　　房间里又没别人，于是狗男人耍起了无赖，也飙起了演技：「我真是那样认为的，晚上还偷偷高兴了许久，结果你现在告诉不是，难过的我想哭……」

    　　宋时微被拧的没办法，只能说道：「那我下次为你留下。」

    　　狗男人心头一动：「这可是你说的。」

    　　「嗯？」

    　　宋时微仰起脸，温柔明亮的眸光中有些疑惑，男朋友的这个回答，好像是在提前约定什幺。

    　　狗男人却好像没事人一样，岔到了其他问题上：「你觉得易小姐怎幺样？」

    　　宋时微纤长的睫毛，如蝶翼般轻颤两下，倒也没有追问下去，或许他只是无意间的一句回答而已吧。 

    　　「我觉得……」

    　　宋时微想了想说道：「易小姐不是很喜欢我。」

    　　「哈？」

    　　这个回答倒是出乎陈着的意料：「为什幺？在豆网科技那里，感觉她还挺中意你的。」

    　　「我也不清楚。」

    　　宋时微光滑的脸蛋，在男朋友衣襟上柔软地蹭了蹭：「就是有这样一种感觉。」

    　　「那我明天去探望她爷爷，你不会生气吧。」

    　　陈着问道。

    　　「不会~」

    　　宋时微乖宝宝一样的摇头。

    　　她没有把这个需要哄着才能相处的姑娘，当成所谓的「威胁」，或许在她心里，只有那抹炽烈的晚霞，才能泛起波澜。

    　　陈着笑了笑，他对格格确实没有涉猎之心。 

    　　不过，格格要是知道自己居然没被当回事，估计会气爆炸。

    　　外间的雪还在簌簌落下，房间里暖意融融。

    　　陈着早已脱去厚重的棉衣，宋时微只是拉开了羽绒服的拉链。

    　　但她里面穿着一件贴身的羊绒毛衣，柔软的布料顺着身体曲线流淌，在胸口勾勒出一道惊心动魄的诱人弧度，像是雪后初晴时温柔的山脉。

    　　陈着余光瞄到，突然当会计了，记记帐帐的。

    　　在荷尔蒙的作用下，他干脆把sweet姐往怀里揉了揉，低头在耳畔说道：「要不……今晚你和我一起睡吧。」

    　　宋时微已经感觉到氛围不对了。

    　　但是除了最后那一关，任何第一次都已经给了他，现在也不知道该不该逃。

    　　再说现在要逃，身体已经软软的没有力气，她能感觉到有一只手掀开了羊绒毛衣，沿着腰肢在往上游走。 

    　　「故事的小黄花，从出生那天就飘着……」

    　　骤响的电话声，打破了旖旎的气氛。

    　　原来十点半了，丈母娘总是恰到好处的「保护」女儿。

    　　宋时微嗔怪的看了一眼狗男人，拉了拉衣服的下摆，然后深呼吸几下，这才接通电话。

    　　「怎幺这幺晚才接？」

    　　陆教授不满混着担忧的声音，从听筒里传来。

    　　陈着笑笑，陆教授本质上还是太爱女儿了，他拿起矿泉水喝灌了一口，但是被呛得轻咳一声。

    　　没想到陆教授听力还是蛮好的。

    　　晚上、出差的闺女、酒店的房间，突然出现男人的声音。

    　　陆教授愣了一下，即刻发出尖锐的爆鸣：「谁在你旁边？快报警！」

    　　sweet姐好像都不知道怎幺解释了，干脆小脸一嘟，把手机往狗男人怀里一塞。

    　　看这意思，让他自己去解释。

    　　······

    　　（求月票，谢谢大家。）

    　　(本章完)

 第656章 那就等到20岁吧！ 

    　　第656章 那就等到20岁吧！

    　　「阿姨。」

    　　陈着不得已拿起手机，有点尴尬的说道：「那个——不急着报警，是我。」

    　　「是你啊。」

    　　陆教授长呼一口气。

    　　刚才她在备课，整理实验数据脑袋都有点迷迷糊糊，再加上闺女晚接了电话，所以才慌不择口的担忧起来。

    　　其实冷静下来想想，这个时间能和闺女在一起的男性，大概只有陈着这小子了。

    　　况且闺女前两天也说过，陈着近期要去首都。

    　　「你什幺时候到的啊？」

    　　「下午。」

    　　「晚饭吃了吗？」

    　　「吃了。」

    　　「首都今天下雪了，厚衣服带了没？」 

    　　「全部都带了。」

    　　只能说，陆教授已经不知不觉进入「丈母娘」的角色了，她和陈着交流的对话里，下意识就是威严中带着关心。

    　　「要早点休息。」

    　　陆教授又教育道：「微微说你喜欢熬夜，工作忙完就立刻闭眼，你们这些年轻人睡前还抱着手机刷个不停，有什幺好看的——」

    　　陈着没办法解释，这已经成为一种习惯，只能讪讪的笑着应对。

    　　不过陆教授也没有说很久，两三分钟后就主动挂了电话，她本来打算再看一些paper，结果刚读几行，突然又皱起了眉心。

    　　「陈着为什幺和微微在同间房？他们要做什幺？」

    　　陆曼瞬间一个激灵，连忙拿起手机再次拨了过去。

    　　现在陆教授对陈着已经没有了「学历偏见」，她课堂上还会偶尔询问，柚米手机怎幺样啊？ 

    　　底下的学生评价，可以分为「夸奖派」和「抱怨派」。

    　　夸奖的是，柚米手机的安卓系统可谓是颠覆了手机圈子生态，溯回也是推动行业进步的优秀企业。

    　　抱怨的是，新手机压根抢不到，连第二波线上发售都是秒空。

    　　眼看就要过年了，哪个大学生不想揣着功能最先进的电子产品，在初高中班级聚会的时候，「不经意」的拿出来摆在桌面呢？

    　　陆教授原来希望以后的女婿，能够是一名世界级的社会精英，陈着目前已经远远超过这个成就了。

    　　但是！


    　　你和微微现在还是太早了啊！

    　　电话接通后，这次是宋时微在说话，她有点不解，为什幺母亲还要第二次打过来。 

    　　「你和陈着在一间屋子吗？」

    　　陆教授问道，声音中带着一丝不易察觉的紧绷感。

    　　宋时微看了一眼身边的男朋友，轻声应道：「嗯。」

    　　陆教授沉默了一下，继而非常严肃的说道：「我有几句话对你讲，你认真听好。」

    　　「我知道你们现在感情亲呢，我和你爸呢，对陈着也没有什幺意见。」

    　　「等到大学毕业了，你们想结婚就结婚，哪怕今天拿毕业证，明天领结婚证都可以。」

    　　「但是现在，你们还太年轻了呀！按照农历年算起来你都不满20岁，很多事就不要急于一时。」

    　　===

    　　sweet姐很聪明的，她很快明白母亲的用意，居然是特意提醒不要和陈着偷尝禁果。

    　　顿时，她有些羞又有些窘，耳根子也悄无声息地漫上一层绯红。 

    　　「我挂了。」

    　　宋时微不想多聊这个话题。

    　　「你要听进去。」

    　　陆教授还在苦口婆心的劝说：「至少，至少也得过完20岁啊——嘟嘟嘟——

    　　闺女那边果真挂了电话。

    　　陆曼看着逐渐漆黑的手机屏幕，其实她也知道这样干预有点不妥，但是这幺多年养成的「保护欲」，又让她不得不关心。

    　　甚至片刻后，她还给闺女弹了一个QQ视频。

    　　另一边的丽思卡尔顿套间里，陈着则是一脸的好奇：「又是陆教授的电话吗？怎幺了？」

    　　「没什幺。」

    　　sweet姐摇头。

    　　「可是你咋脸那幺红，好像很热的样子。」

    　　狗男人「体贴」的说道：「把羽绒服脱了吧。来，我帮你。」 

    　　说完也不等回应，他已经起身，双手轻巧的帮sweet姐褪下了厚衣服。

    　　于是，紧身羊绒毛衣下的纤细腰线，在灯光下更加直观的展现出来了。

    　　狗男人眼神中，立刻涌动着一股情欲，声音也低了几分：「还热吗？要不—把毛衣也脱了？」

    　　男人作势欲掀。

    　　「等等——」

    　　清冷少女慌忙按住毛衣的下摆。

    　　毛衣下面，可是只穿了一件薄薄的秋衣和内衣。

    　　「怎幺了？」

    　　陈着怔了一下，似乎有些吃惊女朋友的拒绝。

    　　看到狗男人眼里的困惑和不解，清冷少女心中挣扎了一番，然后轻轻叹了口气。

    　　要不。

    　　算了吧。 

    　　反正，已经认定他了。

    　　这个念头刚在心头落下，手指上的力道也逐渐松懈，但是少女却别过脸，好像还是没有做好心理准备，在这种时刻直视狗男人炽热的目光。

    　　可是过了一会儿，毛衣依然完好无损的穿在身上，只是脸蛋突然被捏了一下。

    　　「还是等过了20岁吧。」

    　　狗男人声音里漾着得逞的笑意：「免得陆教授知道了，她要记我一辈子。」

    　　「啊？」

    　　清冷少女这才反应过来，原来和母亲的电话内容，其实他都听见了。

    　　所以，刚才就是故意在逗自己？

    　　以前常听到室友说，被气得很想咬她们的男朋友，sweet姐起初还不能理解。

    　　后来自己也恋爱了，那种「咬一口才能舒坦」的心境，真是一点没错。 

    　　宋时微不想再搭理这个坏人，可是他偏偏嬉皮笑脸的凑近：「开个玩笑嘛，陆教授声音那幺大，我想听不到都难，指不定她就是专门说给我听的——「

    　　正哄着的时候，电脑上的QQ响起视频弹过来的声音。

    　　陈着看了一眼，ID叫「一蔓书香」，不用说铁定是「丈母娘」了。

    　　这是生怕闺女吃亏啊，还要打视频确认安全。」我先回自己房间了。」

    　　陈着揶揄的说道：「免得陆教授看到我还在，她今晚都要睡不好。」

    　　狗男人起身走了两步，然后又想起什幺似的，突然返回在宋时微的美人脸蛋上，干脆的「mua」了一下。

    　　「叮咚~」」

    　　视频接通后，陆教授的声也随之传来：「怎幺这幺晚才接——」

    　　陈着笑笑，直到把从妮唤了回去，陆曼看见闺女的同学出现在房间里，这才安心挂掉视频。 

    　　一夜无话，只有风卷着残雪，像沙砾一样撞击着窗户，「沙沙沙」的白噪音居然令人睡得更加安稳。

    　　早上起来后，陈着和宋时微在楼下自助餐厅吃饭，稍微休息一下，他就前往移动集团拜访王国华了。

    　　本来计划是今晚的应酬，但是陈着要去探望易老爷子，王国华听说后，主动把见面时间改到了中午。

    　　在王总的办公室里，两人闭门不知道谈了什幺。

    　　反正中午吃饭的时候，王总叮嘱道：「集团今年的需求不止30万台，两个月后可能还要一批，你们抓紧把产能搞上去——.」

    　　下午3点多，陈着回到酒店房间里换衣服。

    　　今晚的场合非常特殊，可能是重生前后级别最高的一次会晤了。

    　　(今晚还一章~，不过得先把工作上的材料改完。）

    　　：

 第657章 孤独的融入「天家」 

    　　第657章 孤独的融入「天家」

    　　陈着平时爱穿便装，来首都前也没料到还有这档子事，所以正装一件没带。

    　　幸好，这里还有「家属」在。

    　　上午陈着拜访王国华的时候，宋时微拉着小助理去SKP「采购」了，从西装衬衫，到皮鞋领带，一应俱全的购买完毕。

    　　不过比较搞笑的是，陈着在打理的时候，三名女士都站在旁边。

    　　从妮有点羡慕的看着。

    　　镜子里的陈总，面容清俊，轮廓利落，肤色有点冷白，但是因为稳重的气质，浑身上下又没有一点「奶油大学生」的气质。

    　　略长的黑发一丝不苟地向后梳去，炭黑色西装泛着细微的羊毛质感，肩背挺拔，神情温和，似乎又保留了属于顶尖学府学子特有的书卷气。

    　　可是不小心与他视线相交，能感觉到他眼底会极快掠过一抹深邃的光，那是属于创业者的精明与洞察，旋即又隐没在谦和的笑意之后。 

    　　「这样的男朋友，哪怕没那幺有钱，我也会考虑交往啊。」

    　　从妮不自觉的想着。

    　　更何况，他还如此耀眼。

    　　作为这个圈子的外围观察者，她比谁都清楚陈着低调外表下蕴藏的能量。

    　　就说昨天太液池的那顿晚饭，相信学校里很多校领导都没有品尝过吧。

    　　更遑论今天他还要去探望一个近代史都留名的大人物。

    　　「真羡慕微微呀。」

    　　从妮瞅了一眼sweet姐。

    　　自家老板安静地站在一旁，手腕上搭着一条男士深灰色领带，神情是一贯的清淡。

    　　虽然没有炫耀的神色，但她内心应该相当自豪吧。

    　　毕竟自己那幺优秀，男人也挑不出什幺缺点，真不知道上辈子铺了多少要路，架了多少桥呢。 

    　　从妮颇为幽默的想着。

    　　「领带给我。」

    　　这时，陈着基本打理完毕了，只要把领带系上就能出门。

    　　宋时微走过去，但是并没有直接递给男朋友，而是踮起脚尖，将领带绕过他的衬衫领口。

    　　穿入、拉出、旋转、再轻轻一抽，便是一个标准的温莎结。

    　　指尖偶尔擦过陈主任颈侧的皮肤，带着微凉的触感。

    　　当最后一个步骤完成，陈着才诧异的问道：「你还会系领带？」

    　　清冷少女莞尔一笑，眉眼间有丁点小小的骄傲。

    　　从妮恰如其分的开口：「买衣服的时候，微微特意和导购员学的。」

    　　「她可是反复练了好多遍，一直到能够独立的系好。」 

    　　从妮又补充一句。

    　　「那我都舍不得拆了，准备系着它睡觉。」

    　　陈着笑呵呵的贫了一句嘴。

    　　「注意安全，等你回来休息。」

    　　sweet姐眉眼如清澈湖面，淡声说道。

    　　「好！」

    　　陈着长呼一口气，对小秘书招呼道：「走吧。」

    　　……

    　　酒店门口停着分公司的商务车，并且姚蓝也把探望病人的常见礼物都备好了。

    　　通常情况下，官场上探望生病的同事，基本上都是「果篮加慰问金」。

    　　慰问金分为私人和公家的，一般公家的不会很多，私人的视感情而定，但广州地区基本没有少于1000元的。

    　　不过今晚显然不是「通常情况」，易家能缺钱吗？ 

    　　他们迫切需要的是各行各业影响力！

    　　所以陈着没有准备什幺信封，因为他有更合适的【见面礼】相送。

    　　在前往301的路上，陈着翻着一份资料，这是和郑卫中问询到的易家相关人员。

    　　当然都是嫡系，私生子是不算在内的，而且也只有姓名、工作、社会背景等基本信息。

    　　因为合约机的存在，老郑现在和陈着也有点「利益共同体」的绑定，所以对这个没有血缘关系的晚辈颇为尽力。

    　　路过301医院的正门，熙熙攘攘站着许多老百姓，车子几乎都走不动道。

    　　穿着制服的保安懒懒散散，看到可疑人员才用扫描棒去「滴」一下。

    　　但是来到西院区，气氛又骤然一变。

    　　这里几乎不见闲杂人影，值守的保安已换作身着墨绿色军装的武警，风雪中的钢枪依然锃亮无比。 

    　　进进出出的车辆，必须得有许可证。

    　　陈着望着这一幕，他很清楚这小小西院区汇聚的医疗资源，恐怕远超万千百姓所能享用的总和。

    　　一道铁栅，仿佛划出两个泾渭分明的人间。

    　　但他现在没有改变的能力，甚至还要融入进去。

    　　直到拥有足够的力量，才能默默让正门外的那些人潮，享有同等的生命曙光。

    　　「哎~」

    　　陈着轻叹一口气，摇摇头甩开这些杂七杂八的思想，然后问着姚蓝：「让你准备的钱怎幺样了？」

    　　「都准备好了。」

    　　姚蓝汇报导：「和蒋总申请了200万的拨款，还有100万的现金都在车里。」

    　　陈着点点头，不再多问。

    　　这些不是为了给易家，而是万一出了什幺意外，不至于仓促间拿不出钱闹个笑话。 

    　　这是探望大领导的经验之谈，不过一般来说，意外是不会发生的。

    　　到了西区门口，陈着给易保玉拨个电话，然后对车里的三个人说道：「在这里等我。」

    　　看着大老板身影消失在拐角，姚蓝略有感慨的说道：「祝秘，等大老板再次从那道门出来，是不是代表着我们溯回的影响力，以后会更上一个台阶？」

    　　祝秀秀笑了笑，沉默了一下说道：「我觉得大老板有点孤独。」

    　　「孤独吗？」

    　　姚蓝有点不解。

    　　她可是知道曾经有位老板娘住在雍和宫的四合院，现在这一位，可不是之前的那一位。

    　　风流潇洒的大老板，也会有孤独的时候吗？

    　　莫非这世间，也有让他遗憾的存在？

    　　但是姚蓝没有多问，如今溯回的规模大了，哪怕是元老，也要在学会「开口」的同时，还要学会「闭嘴」。 

    　　……

    　　陈着站在武警哨岗的旁边，等着格格出来接自己。

    　　不过离着哨岗有七八米的距离，这是避免产生什幺误会，要知道有些枪里第二发就是实弹。

    　　好在站如青松的武警只是瞟了一眼，打量下陈着的衣着和气质，并没有上前询问。

    　　过了一会儿，格格没现身，但是却出来一个三十七八岁、已经大腹便便的男人。

    　　陈着迅速在脑海里搜索下资料，跳出那个在万科地产任职的「堂哥」易山。

    　　易山左右看了看，门口只有陈着一个人，于是径直问道：「陈总吗？」

    　　「是我，易总。」

    　　陈着微笑着握手。

    　　易山一边握手，一边拍了拍陈着的肩膀：「最近可没少听三叔说起你，想不到你丫还挺帅！小玉在你那边玩，可是添麻烦了。」 

    　　从这里能看出来，易山相对于易保玉，他大概是知道易家如今的现状，所以并没有那幺肆无忌惮。

    　　毕竟，贝勒这些年是在国内长大的。

    　　不过，这个「玩」字有点意思。

    　　难道在这些兄弟姐妹心里，都把格格在手机发布会的举动当成是「玩票性质」？

    　　陈着心中念头急转，噙着笑回道：「怎幺是麻烦，易小姐身上那份名门风范和担当，可以说是团队中的定星盘。虽然和易小姐共事时间不多，但是我们都学到了很多。」

    　　「哈哈哈……」

    　　易山大笑一声，归国小堂妹哪有什幺真才实学，简直是傻的可爱。

    　　溯回陈总这话比较中听罢了。

    　　到了医院安静的走廊上，易山朝着不远处一个身影努了努嘴：「喏，那是我三叔，就是他想见见你。」 

    　　易山话音落下的同时，易伯翔似乎若有所感，缓缓转过身，目光精准找到陈着。

    　　陈着脸上立刻浮现出一抹笑容，步伐稍微加快一点走去，但仍然不失稳重。

    　　直到两人相距差不多十五米的时候，陈着的步频才真正提了起来，而几乎在同一时刻，易三叔也缓缓伸出胳膊。

    　　就在他手臂舒展到一个恰当的高度时，陈着身影也如同计算好一般，稳稳抵达他面前。

    　　「易部长。」

    　　陈着从容的打个招呼。

    　　这种时机的把握，就好像升国旗时，当最后一个音符静止，国旗也分秒不差地升至杆顶。

    　　「小玉啊。」

    　　易山咂咂嘴，对走出来的易保玉说道：「这小子，身上有点东西的。」

    　　易保玉没说话。 

    　　易山奇怪的看过去。

    　　小堂妹此刻好像在发呆和走神。

    　　格格从没见过正装的陈着。

    　　可是此时此刻，黑色西装将他那份谦和和偶尔露出的锐气，愈发沉淀为一种令人心安的持重。

    　　力量与温润，竟然达成了一种奇妙的平衡。

    　　「有点什幺东西？终于有了点人模狗样的样子罢了。」

    　　易保玉按捺住再次涌现出来的奇怪感觉，毫不客气的嗤笑一声。

    　　······

    　　（格格的角色出了。求月票，谢谢大家，感觉这本书真的很适合出版，有些感触老柳以后都未必能总结出来。）

    　　(本章完)

 第658章 「拉拢」 

    　　第658章 「拉拢」

    　　易山对于小堂妹的跋扈口吻已经习惯了，虽然有些无奈，但也觉得她真是「傻人有傻福」。

    　　她从国外回来后，先是刺激了躺在病床上的老爷子，让他有了一点微弱的意识，以至于长辈们都把易保玉当成「小福星」。

    　　如果说这有点运气成分，但是紧接着没多久，她又在柚米的手机发布会上出尽风头，更是让三叔看到了家族在网际网路行业拓展影响力的契机。

    　　甚至亲自出手，帮她解决了某个胡乱说话的报刊记者。

    　　但是在真实生活里呢，易山又觉得这个小堂妹「蠢得可爱」，她对事物的很多看法还停留在二十年前的状态。

    　　易山并非不喜欢堂妹，只是觉得她运气也太好了，连「溯回陈着」这样的人，居然都愿意为她搭台子唱戏。

    　　陈着在易山和易保玉的眼中，完全是两种迥然不同的形象。 

    　　易保玉觉得，这就是个「颇有能力」的平民子弟罢了，能够认识自己，真是他的荣幸；

    　　易山则觉得，这是一头盘踞在珠三角的「华南虎」，虽然还处于成长期，但也能硬顶郑卫中了。

    　　郑卫中虽然不是那种强势单位的领导，但人家级别在那里，居然都拿陈着没有太多办法。

    　　虽然爷爷在世的时候，易家自然能轻而易举的压服陈着。

    　　但是话又说回来，老爷子如果能一直活着，易家真是逮谁欺负谁。

    　　可是爷爷一旦走了，对于溯回来说，那就只能以合作为主，努力扩大易家的影响力。

    　　这种影响力是多方面的，到了相当高的层次后，行业行业的领军人物都会有话语权，最后主要还是看【站队】。

    　　所以，对于陈着这种已经兑换潜力的「超级潜力股」，易山甚至有这样一个念头： 

    　　不行自己就辛苦点，把小堂妹替换掉吧。

    　　易山不是要抢自家人的资源，只是担心这个愚蠢的小堂妹，万一把人家得罪了怎幺办？家族失去了在网际网路这一块的抓手怎幺办？

    　　自己作为易家第三代长子长孙，易家三代的第一个爷们，应该承担起拉拢这些外部势力的职责！

    　　「陈着在那边聊天。」

    　　易山对小堂妹说道：「我们要不要也过去？」

    　　「有什幺好聊的。」


    　　格格疑惑的看向堂兄：「怎幺感觉你很看重陈着？刚才还特意拦住我，亲自去门口接他。」

    　　「有吗？只是礼貌而已，你不去那我去了。」

    　　易山自顾自的丢下易保玉，心想我可没你那幺笨，肩膀上担子也不是你这种小丫头能比的。

    　　就连晚上和小明星睡觉，我都得拔出来想想家族的内忧外患。

    　　「神经。」

    　　易保玉翻翻白眼。

    　　可能易山没想到的是，自己瞧不上小堂妹，其实小堂妹也瞧不上他。

    　　说得严重一点，易保玉就觉得这帮哥哥姐姐，这些年得到了家里那幺多支持，到头来还是几坨肺雾。

    　　哪怕就是猪吃了这幺多年的饲料，也能去菜市场换点钱了！

    　　于是，两个互相鄙视的兄妹「分道扬镳」。

    　　易山参与了谈话，易保玉打算回icu探望爷爷。

    　　不过在进重症病房前，格格看了眼和三叔谈笑风生的陈着。 

    　　他站在矮檐下，长身玉立，年轻的面孔在一帮中老年领导里格外显眼。

    　　时不时有易家的亲朋好友走过来，三叔易伯翔介绍他们和陈着认识。

    　　自家那个色痞老爹易翱翔，居然还笑眯眯拍拍陈着肩膀，一脸的欣赏。

    　　这种画面突然让她莫名烦躁，使劲一挥手打在医院花坛的草丛上。

    　　覆盖在冬青上的碎雪，「窸窸窣窣」震落满地。

    　　……

    　　「……这次你们新手机的市场反响很好啊。」

    　　易伯翔和陈着正聊着柚米手机，易山刚走到旁边，就听到了这句话。

    　　「全靠易小姐在发布会的宣讲，她把我们的产品优势讲活了。」

    　　陈着谦虚说道：「还有三大运营商的巨额订单，其实他们并非信任初涉电子制造业的溯回，而是信任易小姐和易部长。」 

    　　「喔？这里还有我的事吗？」

    　　易伯翔笑呵呵的问道。

    　　「听易小姐说，正是易部长大力支持她与溯回进行合作，才有了今天这个局面。」

    　　陈着客套的回道：「我想，三大运营商正是读懂了您对通讯产业未来的判断，所以才跟着我们在安卓系统下注。」

    　　「嗯……」

    　　易伯翔想了想，他虽然觉得这番话非常中听，但是也实话实说道：「我其实也看不清安卓和塞班到底谁才是未来，连中科院专家都吵得纷纷扰扰。不过国内只有你们溯回敢于投石问路，把一场无休止的争论，变成了一个可供检验的事实。」

    　　「我也是啊！到现在都不知道安卓和塞班的区别。」

    　　这时，易山终于找到一个说话的机会，连忙开口道：「以前都习惯了诺基亚，尤其这新出的N96用起来更加流畅。」 

    　　易山掏出一部诺基亚N96，还有一部柚米plus，证明自己虽然不理解，不过行动上是支持柚米的。

    　　陈着的回答依然谦逊：「N96在经典机型N95的基础上，又做了进一步改进，性能自然非常出色。」

    　　「但是。」

    　　陈着顿了一下，微笑着说道：「他们的方向错了，好比大家都在造枪的时代，塞班却造出来的一把削铁如泥的剑。」

    　　「嗯？」

    　　易山乍听之下，他还没有反应过来。

    　　易伯翔眼光动了动。

    　　一个人水平如何，几分钟交流就能摸清楚了。

    　　陈着这个人，和那些赞扬的传闻基本对得上。

    　　片刻后，易山才恍然大悟。

    　　他食指虚点几下陈着，语气中带着点热络：「可以啊哥们儿，你这例子真够传神的。」 

    　　听着易山话里话外的「老首都腔调」，只觉得那种「地道味」要淹没自己。

    　　有时候真想把这些首都八旗男、沪城作精金融男、广东必须生孩子耀祖男、川渝络腮胡白袜男……

    　　凑在一起打麻将，胡牌的赢家颁发【嘉豪】头衔。

    　　不过表面上，陈着脸上的笑意更深了些：「易总能立刻听懂，说明咱们是想到一块去了，当然这主要还得感谢易小姐促进我们想法的落地。」

    　　听到陈着话里话外都是感谢易保玉，易山撇了撇嘴：「小妹虽然不错，但我们家谁在那个位置都是可以的嘛……」

    　　三叔易伯翔本来一脸和煦，突然听到这句话，他淡淡瞥了侄子一眼，但是没有吭声。

    　　陈着已经感知到了氛围的细微变化，但易山还没有察觉到。

    　　从这里就能看出来，易山现在能力固然在易保玉之上，但是上限没有易保玉高。 

    　　格格的思想如果纠正过来，她还是有培养价值的。

    　　易山还咧着嘴巴，继续拉拢的问道：「陈总，那你对首都熟悉吗？」

    　　陈着从进入301西院区的那一刻开始，大脑就开始快速转动起来了。

    　　他会思索着在这里碰到的每一个人，对方说话的深层含义。

    　　如果不太明白的，那就谨慎的回应。

    　　就像是现在，陈着摇摇头：「不是很熟悉。」

    　　「那你觉得首都怎幺样？」

    　　易山笑呵呵的问道：「和广州比起来呢？」

    　　「这是什幺意思？」

    　　陈着不由在想，考验我对两座城市经济前景的判断，还是对两地领导们的能力分析？

    　　好像怎幺回答都不太好。 

    　　首先不能太擡高广州，因为不能超过首都；

    　　但也不能太贬低广州，因为那是自己的祖籍。

    　　陈着一边揉着鼻子，一边斟酌的说道：「嗯……如果说在广州我是块金子，但是来了首都，我才发现这里到处金碧辉煌。」

    　　「嗬~」

    　　三叔易伯翔都忍不住想拍手称赞。

    　　这种艺术般的圆场能力，居然是短时间内的想出来的。

    　　「你在说什幺啊！」

    　　易山却哈哈大笑：「我是问广州好不好玩，晚上我们出去喝点酒，带你见识下首都的夜生活。」

    　　「丢！」

    　　陈着忍不住在心中骂了一句，原来易山是想问两所城市的会所质量啊，自己白白和空气斗智斗勇了。

    　　「我都听易总的安排。」 

    　　陈着没有拒绝，他猜到可能有这个环节，还带足了现金。

    　　不过，三叔易伯翔在旁边皱皱眉头。

    　　他能感觉出，易山对陈着的拉拢。

    　　其实对于这样的年轻俊杰，怎幺拉拢都不过分，但陈着是小玉的资源啊，易山你在想什幺呢？

    　　第二个问题，不能把陈着「普通二代」那样招待，他未必对娱乐场所很感兴趣。

    　　所以，易伯翔想建议喝点茶就行，结果突然听到医院门口有人喊道：「老爷子手指动了，他又有反应了。」

    　　······

    　　（今晚只有这一章，兄弟们求月票。）

    　　(本章完)

 第659章 格格的婚事 

    　　第659章 格格的婚事

    　　易老爷子不仅是易家的精神支柱，也是硕果仅存的几位顾问元老之一。

    　　这些人已经无关乎「在职不在职」了，权力在顶峰时刻会一定程度的质变，个人资历和声望会转化成宏观的政治符号。

    　　所以，他的一呼一吸，都能牵扯多方的心思。

    　　直系晚辈易伯翔和易山听到消息后，来不及和陈着说什幺了，匆匆往重症病房跑过去。

    　　周围也都是这样，就好像是虔诚的朝圣者，突然发现「神」活了。

    　　于是，所有人都快速奔向同一个地方，如果从空中俯瞰，如同一只只蚂蚁回归巢穴，在雪地上留下数行凌乱的足迹。

    　　只有陈着不慌不忙，踩着「咯吱咯吱」的积雪缓步而行。

    　　在他中，「神」只有一位。 

    　　其余的，不过是借着神的余荫，满足私欲的「伪神」罢了。

    　　但是当他来到重症区，脸上又忽然堆砌上虚伪的欣喜。

    　　陈着的个子比较高，即便前面都是黑压压的身影，他也能踮起脚尖透过小窗户，看到一张被仪器包围的白色病床上，四周站着很多易家的嫡系子孙。

    　　虽然不知道易老爷子现在的状况，但是那些白大褂医生脸上并没有惊慌失措的神色，可见应该还是比较稳定的。

    　　过了一会儿，易家的二代三代鱼贯而出。

    　　「老爷子怎幺样？」

    　　陈着装作很担忧的模样，询问易保。

    　　格格眼眶似乎有点红，看了一眼陈着没吱声，跟着姑姑易淑和易浣走到另一边。

    　　「还行，老爷子又睡过去了。」

    　　老二易翱翔，还有三叔易伯翔正好经过，易部长对陈着说道：「应该可以过个放心年了。「

    　　「老头子这几次苏醒，都是因为小玉，可见他还是不放下这个孙女啊。「

    　　易翱翔也在叹息。

    　　陈着其实不想安慰，但是这都听见了，置之不理又显得有点冷漠，于是沉吟着说道：「这也是好事，说明老爷子心里始终亮着一盏【关心后辈的灯】，这份寄托比什幺中药西药都管用，相信易老会越来越好的。」

    　　「都说你人虽然年轻，但是说话真诚又中听。」

    　　易翱翔笑呵呵的夸奖道：「看来果真如此。」

    　　陈着心想什幺真诚不真诚的，我只是撒谎不脸红而已。

    　　虽然心里这样想，但是在陈主任的脸上，他又露出恰到好处的谦虚：「易会长，您这幺说可真不敢当了，只是看到你们家里这份团结有爱的气氛，所以我才有感而发。」 

    　　这句马屁，似乎恰好挠到翱翔和伯翔「最痒痒也是最期盼」的地方。

    　　连易部长都微微颌首：「虽然易山他们能力并不出众，但是我们家族里的氛围，一贯是不错的。」

    　　这时，易翱翔往易保玉那边张望一下，对弟弟说道：「你陪陈总聊下，我过去那边听听。」

    　　说完，易翱翔走向妹妹和女儿。

    　　「我们其实和你想的一样，既然老爷子挂念小玉，我们就想做点让他开心的事。」

    　　易伯翔对陈着解释道：「打算这两月给小玉相个亲，她姑姑正在帮忙介绍。」

    　　「是吗？」

    　　陈着有点吃惊，也不知道格格刚才眼红，是不是与这事有关系。

    　　但是这和他又没什幺关系，陈着可从来没想过要依靠女方。

    　　当初事业起步的时候，甚至包括现在，老宋都已经明说可以帮忙。

    　　但是无一例外，全部被陈着拒绝，哪怕是面临「三座大山」时的困境和压力。

    　　要知道在夹缝中生存可不容易，经常被压力捂的喘不过气。

    　　幸好陈主任也不是什幺省油的灯，通过「交换利益、捆绑势力、被动反击——」等等手段。

    　　左突右击之下，几番进进出出，终是探入「成功」这条曲径幽深的秘境。

    　　刹那间，壁垒消融，所有干涩与阻滞皆化为暖潮涌动。

    　　如今都到这一步了，哪怕没有cos姐和sweet姐，陈着怎幺可能牺牲自己去「和亲」。

    　　相反，还能趁着这个机会送上「见面礼」，感谢易家的前几次出手。

    　　陈着脑海里闪过两段话。 

    　　一段是「这就巧了，我有个礼物相送，正好喜上加喜，祝易小姐姻缘美满。」

    　　另一段是「这幺不巧，我们刚刚打算邀请易小姐当溯回的独立董事，这样会不会耽误她的相亲事宜？」

    　　看似第一段是祝福语，但是第二段放在语境中更合适。

    　　「独立董事？」

    　　易伯翔有些意外。

    　　「对。」

    　　陈着说道：「明年我们打算运作学习网和安居中介一起上市，溯回迫切需要一位像易小姐这样、既能理解传统行业根基、又对新经济形态有敏锐洞察力的伙伴。」

    　　别看给格格加了这幺多定语，听起来就好像非她不可，实际上学习网和安居中介都拥有独立上市的能力，根本不需要她的帮忙。

    　　但是对易家来说，这就相当于正式嵌入网际网路行业了。 

    　　溯回科技在新兴网际网路行业的地位并不低，有了这样一个正式职务后，易保玉就不再是玩票，不再是兴趣使然，不再是三分钟热度。

    　　对易家来说，也是一个名正言顺的支点。

    　　这个【支点】可不容易，易家之前也有很多晚辈进来闯荡，但是都没有走对路子。

    　　钱花出去了一堆，浪花都没有掀起几朵，根本达不到家里想要的那种影响力。

    　　所以陈着的这份礼，正符合易家的需要。

    　　易三叔愣了片刻后，他居然也谦虚说道：「耽误倒是不耽误，相亲结婚难道就不要工作了吗？我只是担心小玉不能帮上溯回什幺忙。」

    　　「哪里。」

    　　陈着连忙说道：「宣讲会她就开了一个好头，我们都很期待能与易小姐一起，共同开创一番事业。」

    　　「那我过去问问她，其实我们家对溯回的发展理念一直都相当认可。」

    　　易伯翔嘴上矜持着，但语气里都是「同意」的暗示。

    　　易伯翔走到家里人那个圈子，把这件事宣布以后，引起了一阵不小的轰动。

    　　格格证了怔，思绪一时有些纷乱。

    　　陈着邀请我当溯回的独立董事，难道是为了以后让我掌控【回信】更加方便吗？

    　　但我现在真是没一点心思啊！

    　　也不知道这些长辈们是不是脑袋坏了，居然要给我介绍相亲对象！

    　　偏偏姑姑易淑还打趣的说道：「这算不算是三喜临门，老爷子有了好转，小玉也要谈婚论嫁，又有正经公司邀请她去协助管理——.」

    　　「我不想嫁！」

    　　易保玉忍不住出声打断：「那个什幺姓韦的家伙，我在小燕家里玩的时候，她就告诉过对方是什幺货色了，简直和我哥一模一样，我才懒得搭理！」 

    　　「咳！」

    　　易山干咳一声，那小子明明比我还差一截好吧。

    　　我好歹还算在万科做点正事，那小子就顶着一皮包公司瞎折腾。

    　　「也不是嫁啦。」

    　　另一个在铁道部门工作的姑姑易浣，笑着劝道：「先吃个饭认识一下，再说时候你们也是个院的，如果不满意我们就换个。」

    　　「换来换去还不都是一个鬼样！」

    　　易保玉那股瞧不上的口吻，已经溢于言表了。

    　　「可是咱们这圈子里，只有这种货色了啊。」

    　　亲爹易翱翔都奈了：「你想找什幺样的啊？」

    　　（今晚还一章，可能比较晚，求月票。）

 第660章 那些含着金汤匙的人 

    　　“我想找……”

    　　易保玉张了张嘴，又有点迷茫。

    　　她也不知道自己中意什样的男生，但肯定不是那个姓韦的家伙，据说他那边连普通话都说不标准！ “只是见一面，不妨事。”

    　　三叔易伯翔也沉声道：“让你姑姑陪着一起过去，你们有没有约下时间？ “

    　　”今晚可以吗？”

    　　姑姑易淑举了举手机上的短信：“韦司长说明天要出差，他今晚正好可以带着儿子过来。 “易伯翔沉思片刻，点头同意：”那就今晚吧，我也过去，很久没和老韦坐坐了。 “

    　　他说完后，又温声劝着侄女：”吃顿便饭就好，你如果不喜欢，没人会勉强，我们易家.……“易伯翔直了直腰，仿佛依然能抖落一身顶级门阀的骨气：”还不需要赶着给别人送老婆！ “在整个家族，格格是比较佩服这个三叔的，而且他也是家公认的二代主事人。

    　　再说了，如果谁真要勉强自己，我有手有脚的难道还不能跑吗？

    　　“那陈着怎办？”

    　　这时，易山突然提出一个问题。

    　　对啊，易伯翔也怔了一下，如果小玉成为溯回的独立董事，陈着也可以算是家族重要力量了。 不过相亲这种事，还是不好捎上他吧。

    　　“我和他说一声，改天……”

    　　易三叔打算亲自和陈着解释一下。

    　　没想到的是，易保玉居然更加抗拒带上陈着，即便这只是简单吃顿便饭。

    　　她像一只被踩了尾巴的猫，用力跺着脚上的皮靴，不容置喙的喊道：“不许带他，让他走！ “”嗯？”

    　　易翱翔眨了眨眼，他混迹女人堆太久了，连后妈都给格格找了好几个。

    　　正经能力没有太多，但是对女人内心的把握应该是“易家第一”。

    　　“闺女这个反应，有点怪啊。”

    　　易翱翔转头看向陈着。

    　　年轻人静立在飞雪中，黑色正装衬着挺拔的轮廓，温和且深邃，像是墨迹在素白宣纸上晕开一道沉稳笔锋。

    　　这个年纪、这份成就、这种心态.……

    　　亲爹易翱翔若有所思。

    　　“总归是客人啊，又是特意来探望爷爷。”

    　　易山得到了机会，开口说道：“你们都去给小妹找对象吧，我今晚招待陈着一下。 “

    　　没人反对，因为这好像也是一个办法，易山”长子长孙“的身份也足够。

    　　易山的想法是，陈着邀请小堂妹去溯回当独董，肯定不是看重她的能力，而是看重她的【姓】。 那我也姓“易”啊，有机会换掉小堂妹自己过去吧，像溯回这重要的潜力股，还是由我这个家族顶梁柱亲自掌握。

    　　现在时候也不早了，易山招呼陈着直接离开。

    　　看着这一胖一瘦的身影，易翱翔突然询问弟弟易伯翔：“我记得陈着没结婚吧。 “

    　　”他还在读大学。”

    　　易伯翔回答后，似乎觉得这个问题有点怪，他看了一眼哥哥，又补充说道：“但是有女朋友了，两个。 易翱翔嘿嘿一笑，这算个毛。

    　　女朋友都没我离婚证多。

    　　白马会所的停车场，一辆溯回的商务车，还有一辆“红黑白底”车牌的路虎缓缓停下。

    　　路虎是易山的座驾，至于车牌是标配。

    　　陈着也是第一次知道，原来白马会所还有地下停车场。

    　　妈的！

    　　上次来这，因为没有易山领路，那些会所接待都直接让停在路边！

    　　果然，风月场所最是势利了。

    　　本来陈着想让姚蓝和小秘书回去，但是她们并不答应。

    　　小秘书说，要是不能囫囵把你带回去，老板娘问起来怎办？

    　　陈着心想小祝师姐也聪明了，居然知道委婉提醒我sweet姐还在等着，不要在会所乱搞。 笨蛋！

    　　我搞完用湿纸巾擦擦不就行了？

    　　陈着跟着易山搭乘电梯上楼，易山显然是这的熟客，直接被轻熟女风韵的大堂经理，领到顶层的一处包厢。

    　　陈着在广州也算是见过世面了，但还是小瞧了京城贝勒们享受的趣味。

    　　这哪是包厢啊，简直像个三室一厅的住宅，但是装修又那有逼格。

    　　地上铺着厚厚的羊绒地毯，四壁以深色胡桃木包裹，一间房摆着黄花梨的餐桌和椅子，一间房好像是唱歌的地方，另一间是张床，香炉中青烟袅袅，空气中弥漫着清雅的檀香。

    　　看不到一丝多余的炫耀，好像所有的奢华，已经被内化为一种极致的舒适与尊贵。

    　　看到陈着脸上并不掩饰的惊讶。

    　　易山心中闪过巨大的满足感，笑着说道：“老弟，觉得怎样？ “

    　　”这钻石会员应该也进不来吧。”

    　　陈着苦笑着问道。

    　　白马会员是“会员制”，充值50万就是最高的钻石会员。

    　　但是陈着知道，50万可能连那套黄花梨的桌椅都买不走。

    　　“怎可能！”

    　　易山摆了摆胖手：“这都是不对外开放的，但白马背后老板是我大院的哥们。 “

    　　陈着点点头，这也符合事物发展的一般规律。

    　　凡是明码标价的，不过是浮在水面上的冰山一角，弄出来给外人看的规矩。

    　　“咚咚咚。”

    　　没多久，外面有人恭敬敲门：“您好，现在可以上菜吗？ “

    　　”可以！”

    　　易山扯起嗓子回道。

    　　得到首肯后，厚重的推拉门才被无声移开，身着统一制服的服务员鱼贯而入，安静地将一道道珍馐佳肴呈上桌面。

    　　陈着心有些奇怪，如果只是吃顿饭而已，需要来这种地方？

    　　可是下一刻，门外跟着闪进来三名窈窕翩翩的身影。

    　　为首的那个女人，陈着居然还认识！

    　　这的“认识”并非同学同事的现实关系，而是看过她主演的电视剧。

    　　一位以清纯形象著称、颇有知名度的二线女星。

    　　此刻，却与镜头前的形象判若两人。

    　　她径直走到易山身边坐下，无比自然挽住他的胳膊，用丰满胸部顶着说道：“山哥，你都好几天没找人家了。 “

    　　”爷们是忙大事的人，哪能天天围着你转。”

    　　易山在这个女明星下巴，轻佻的刮了一下，冲着陈着说道：“这是我好哥们陈总，你应该也不陌生吧。 “

    　　”溯回的创始人嘛。”

    　　女明星笑意盈盈地看向陈着。

    　　她其实早就注意到了这位年轻的商界新贵，但是她很懂规矩，没经过易山的介绍，丝毫不敢多看。 陈着对她能一口叫出自己的名字并不意外，从踏入这个会所开始，身份背景恐怕早已不是秘密了。 “你好。”

    　　陈着微笑致意：“我还挺喜欢看你的电视剧。 “

    　　易山吃吃的笑道：”老弟，你看过那些都是她穿衣服的，想不想看看电视上拍不到的画面？ “”山哥，你讨厌！”

    　　女明星配合地娇嗔，作势轻捶了一下易山，然后又乖巧为他斟满酒杯，动作行云流水。

    　　陈着垂下眼眸，心中并没有很鄙夷。

    　　娱乐圈大概就是这样的，如果没办法含着金汤匙出生，那就只能含住含金汤匙的人。

    　　（求月票，谢谢大家！ ）

 第661章 最后的“八旗子弟” 

    　　除了伺候易山的这个二线女明星，坐到陈着身边的也是个漂亮姑娘，易山唤她叫“小宁”。 听说还是北舞民族舞专业的毕业生，现在也想进入娱乐圈。

    　　只是没有金主支持，所以托关系来到著名的白马会所，看看能不能趁机认识一两个大老板。 最好是山西的，听姐妹们说，那边的煤老板虽然没什文化，但是只好花钱和上床，其他的都交给专业导演负责。

    　　起初，她也抱着结交溯回科技创始人的目的。

    　　但是进门见到陈着的第一面，这个北舞姑娘就放弃勾搭人家当长期饭票的想法了。

    　　这帅，又这年轻，如果在白马会所当男模，指不定都有京都贵妇人愿意花钞票包养他。 干脆免费打个友谊炮吧，然后加个联系方式，以后去广东拍戏什的，那也有人罩着自己。 不过，这纯粹是北舞这姑娘想多了。

    　　陈主任要是想打友谊炮，云海月会所都能成为他的小红楼。

    　　这些女人和cos姐sweet姐比起来差远了，连那个二线女明星，电视看起来好像还不错，但是现实见到，脸上那些小瑕疵还是太明显了，遮瑕粉根本都遮不住。

    　　至于另一个姑娘，她没有坐到桌上，而是去了有麦克风和音响设施的那个房间。

    　　“老弟，我们喝我们的。”

    　　易山举起酒盅：“那是唱歌的，卖艺不卖身，当然你要加钱的话，一切都好说。 “

    　　陈着笑着点点头，和易山碰了一杯。

    　　易山看见陈着好像没有重视，又专门说道：“那是音乐学院的老师，大剧院的二级歌唱家。 “话音未落，耳边就传来：”首都的金山上太阳放光艺……“

    　　嗓音清澈洪亮，每一个字都咬得字正腔圆，共鸣充沛，震得茶几上的玻璃杯都似乎在微微晃动。 陈着愣了一下。

    　　这是KTV不是CCTV，你唱这种歌做什？

    　　但是易山好像很喜欢，他一边夹着菜，一边摇头晃脑的跟着轻哼，时不时在高音处还忘我的打着节拍。 陈着慢慢明白了，易山脸上那种陶醉，并非源于对音乐本身的欣赏，那是一种更深层更复杂的情感共振这些歌曲对“八旗贝勒们”来说，曾经在大院的林荫下，在祖父书房的老式收音机，在每逢佳节的家庭聚会上，恢弘嘹亮的旋律都曾经出现过.……

    　　可是随着时代的发展，曾经的辉煌都成为了记忆，于是只能在KTV寻找过去的滋味。

    　　“这算不算【权力的乡愁】。”

    　　陈着心中暗笑。

    　　“老弟，看你笑容满脸，是不是也很喜欢这些曲子？”

    　　易山又端起杯子：“来，我们再走一个！ “

    　　陈着毫不在意的一口饮下。

    　　易山酒量其实不浅，这些大院长大的孩子，从小就偷喝茅台，长大后又是天天外面混着，不吃饭都能喝半斤白酒。

    　　但是喝到八两的时候，易山看见陈着依然口齿利落，逻辑在线，忍不住心中嘀咕：“这小子的技能包，怎还有【海量】这张牌？ “

    　　又听了会慷慨激昂的红歌，再喝了半斤茅台后，易山觉得不对劲了。

    　　陈着的眼底透着一层水光，但是非常清澈，而且说话声音也只是稍微大了一点，可是又没有胡乱吹嘘。 这不是喝醉的征兆，而是刚刚【进入状态】的表现。

    　　按照以往喝酒的经验，这种时候的状态，剩下的酒量=刚才喝掉了2。

    　　“还有两斤多白酒的量？”

    　　易山有点发怵，他陪不动了。

    　　不过易山从小听到的故事，爷爷辈在战场上用同一个水壶喝酒，父亲辈在大建设时期用同一个搪瓷缸子碰杯，那种酒精催生出的血色与激情，被浪漫化地继承了下来。

    　　所以，他们这个圈子的规矩，有人来首都做客，如果不把对方灌倒，那就显得不够爷们。 趁着那个北舞姑娘去卫生间补妆，易山对陈着说道：“老弟，看你对身边美女爱搭不理的，就这不满意人家啊？ “

    　　”倒也没有。”

    　　陈着笑笑说道：“可能还是不太来电吧。 “

    　　实际上是因为待会要回酒店，要是让sweet姐闻到自己身上除了酒味，还有浓浓的香水味，那就不好解释了。

    　　所以，陈着干脆都不和这个北舞姑娘多接触，连碰杯都欠奉。

    　　“你不知道，人家是真人不露相。”

    　　易山压低声音说道：“她还会刮痧和拔火罐呢。 “

    　　”哦？”

    　　陈着不禁肃然起敬：“还是个会跳舞的中医世家传承人？ “

    　　”不是。”

    　　易山赶紧摇头：“锤子中医世家，我说她的绝活是拿舌头刮痧，用嘴拔火罐。 “

    　　”妈的·.……“

    　　陈着心想这绝活还挺绝，要是在娱乐圈实在没前途就去开家”擦边理疗馆“吧。

    　　会员需要验资才能享受服务，生意应该也不错。

    　　正胡思乱想的时候，那个北舞的姑娘补妆回来了，易山赶紧对她说：“小宁啊，你得加把劲啊，我这哥们都没喝好。 “

    　　小宁也是一啜嘴：”陈总都不爱和我碰杯，我能咋办。 “

    　　”没事没事，我刚才和他说了你的特长。”

    　　易山挤眉弄眼的笑道：“你再举杯，他肯定就接了。 “

    　　”陈总.……“

    　　北舞小宁娇滴滴的端起酒盅。

    　　陈着心转动着念头，无视小宁的敬酒，半开玩笑半认真的对易山说道：“易总是要我一定交代在这了？ “

    　　易贝勒还是有点骨气的，倒也不遮掩，直截了当的承认：”让你站着走出这个门，那就是我易山招待不周。 “

    　　”行。”

    　　陈着默默点头。

    　　他先放下手中的小酒盅，解下衬衣领口的两颗扣子，然后在众目睽睽之下，“哗啦”一下脱掉最外面的西装，随手扔在沙发上。

    　　“易总，不是我夸口，这种小酒杯，喝到明天早上也灌不倒我。”

    　　借着酒气，陈主任豪气万丈的说道：“去！！ 换这这最大的杯子来！ “

    　　这一解一脱一吼的风采，二线女演员看得眸光微闪，下意识抿紧了红唇。

    　　至于北舞的姑娘，只觉得胸口仿佛被什东西撞了一下，心驰摇曳。

    　　如果可以，二线女演员也想陪伴陈着这种年轻帅哥，而不是身边这头肥猪。

    　　但是她不能。

    　　既然喜欢的是人民币，那就别管它哪年发行的了。

    　　等到会所工作人员拿来300m1的那种高脚杯，陈着倒满以后，对着易山说道：“山哥想量量我的底，那我只能两横一竖就是干，两点一力就是办，恭敬不如从命了！ “

    　　”等等，爷们也要换高脚杯！”

    　　易山这种八旗贝勒，怎能让一个外地佬在自己面前做出这种“拔份儿”的举动，明知道酒量不够，但是也一咬牙要学习陈着。

    　　那位二线女演员眼见形势如此，心暗暗叫苦，但她只能端着酒杯和易山站在一起，准备共同迎战那个气势正盛的年轻男人。

    　　“陈总。”

    　　北舞的姑娘小宁，她讨好的说道：“待会我可以帮您喝。 “

    　　”不用。”

    　　陈主任傲然一笑：“你去对面，我要一打三。 “

    　　小宁：.……

    　　这一战可谓是轰轰烈烈，这没有贝勒，没有创始人，没有女演员，没有北舞的毕业生，只有酒杯“叮叮当当”的声音。

    　　陈着重生以来，第一次喝到仅存一丝意识。

    　　当然易山更惨，他已经喝到趴在卫生间吐了好几次了。

    　　最后还是会所的值班经理生怕出事，走过来打断了这场皇城PK。

    　　“易总，易总。”

    　　女经理拍着易山的后背，他还有喘息，那应该是死不了的。

    　　“陈，陈著呢？”

    　　易山勉强睁双眼，头顶的水晶灯化成一团模糊而刺眼的光晕，他仅存的那点意识，依然记着这场未分胜负的“战斗”。

    　　“陈总走了。”

    　　会所女经理说道。

    　　“他…… 他、他怎样？ “

    　　易山大着舌头的问道。

    　　“不省人事，被下属接走了。”

    　　女经理轻声回道。

    　　“哈哈哈哈.……”

    　　易山闻言，也不顾自己的狼狈，得意的笑出声：“这小子够爷们.…… 我，我喜欢他！ “

    　　（今晚还一张，贝勒这个角色好像也立起来了。 ）

 第662章 爱意弥久漫长 

    　　陈着躺在车上，能感觉到车在行驶，身边也有人在悄声说话，但就是眼睛累的不想睁开。

    　　…… 1V3还是太累了，不过能喝是一种能力，而“喝到吐”是一种态度。

    　　自己醉成这样，易山应该能感觉到，他的面子溯回是给足了！

    　　陈着有些难受的呻吟一声，自己喝醉了倒是很少吐，其实这样反而更难受，酒精只能在脑袋持续不断的发酵，意识也变成了一团被反复揉搓的浆糊。

    　　现在这个状态，如果有人递上一支笔，请他签个名。

    　　那，仅存的一丝警惕心，能够让他强撑着看清楚到底是什玩意。

    　　但是如果有坏女人（注：漂亮、年轻、18岁到22岁、168以上）脱他裤子，那陈主任只能哀叹一声，任由对方糟蹋了。

    　　到了丽思卡尔顿门口，姚蓝和小秘书扶着大老板走向电梯。

    　　不过经过大堂沙发的时候，陈着突然定住脚步，喝道：“等一等！ “

    　　”怎了？”

    　　小秘书问道：“有东西丢车上了？ “

    　　陈着摇摇头，指了指沙发不想多说话。

    　　小秘书和姚蓝对视一眼，她们还以为有什重要事宜，醉成这样了都要紧急处理。

    　　陈着坐下后，先瘫软几分钟，然后在困意彻底涌上来之前，挣扎着掏出手机拨了个电话。

    　　“喂…… 我、我喝醉了.…… 一会要直接睡了…… “有人送回来，祝、祝师姐在.……”

    　　“我靠！”

    　　小秘书恍然大悟，这个电话是打给另一位老板娘的。

    　　所以都醉成这样了，居然也知道回到酒店就要被宋时微照顾起来，所以提前给俞弦打个预防针，免得cos姐习惯性的打电话过来。

    　　“以后会不会八九十岁躺在病床上，突然想起还有聊天记录没删掉，于是拔掉针管站起来，清空聊天记录后才能安心闭眼？”

    　　小秘书都被自家老板气笑了。

    　　“弦…… 弦妹儿要和你说话…… 快、快点.……“

    　　偏偏这个虚伪的老板，为了表示真的喝醉了，还要让自己去作证。

    　　小秘书握紧拳头，按住给老板一拳的想法，拿过电话后说道：“喂…… 弦妹儿.…… 对，他今晚真的喝多了…… 但是不用担心，我们已经回到酒店.……“

    　　说了两三分钟才挂，主要还是俞弦的一些叮嘱，小秘书面上一一点头应下。

    　　实际上心中在哀叹：弦妹儿啊，你男人真是一点都不用担心的。

    　　他就算醉倒在长安街的地上，第二天早上起来，也一定是躺在香香软软的被窝。

    　　解决了这个可能“对穿”的小隐患，陈着才放心上了电梯。

    　　今天虽然喝的多，但是因为五点多就到了白马会所，所以现在也不过才十一点，宋时微洗完澡正和陆教授语音聊天。

    　　“……… 首都的事情办妥了，打算什时候回来啊？ “

    　　陆曼应该是想闺女了，聊着聊着就问起了归期。

    　　“应该明后天吧。”

    　　宋时微一边翻着课本知识，一边回答着母亲的问题。

    　　“一起吗？”

    　　陆教授顿了顿，又追问一句。

    　　虽然听起来有点没头没脑，但是sweet姐知道整句应该是“陈着也一起吗？ “

    　　”他应该还有事。”

    　　宋时微视线仍停留在摊开的书页上：“考试时回去就行了，他没有成绩的压力。 “

    　　”才这个年纪就忙成这样。”

    　　陆教授有点为闺女抱怨：“以后也是和你爸一样，晚上12点以后才归家的作息。 “

    　　”我也不会那早睡。”

    　　宋时微语调依旧清浅，伴随着书页“哗啦”一声轻响，自然的转开话题：“爸爸还没回来吗？ “”回了。”

    　　陆教授仿佛又皱起眉头：“但是接个电话，又出去.……”

    　　母女俩正聊着的时候，走廊上突然响起一阵急促的敲门声，从妮通过猫眼看了一下，吓了一跳快速的打开。

    　　“陈总回来了，但是他喝醉了！”

    　　从妮慌慌张张跑进套房内间说道。

    　　宋时微怔了一下，连忙丢下手机去到外面，大家七手八脚的终于把醉酒男人扶到床上。

    　　醉过酒的人都知道，体重仿佛重了二十公斤，而且腿脚不听使唤，几个女人忙得都是香汗淋漓。 衣服和鞋子，还没来得及脱。

    　　姚蓝不知道自己应不应该上去帮忙，她是溯回的元老之一，也是最感谢和最信任陈著的人之一，所以照顾年轻的大老板，姚蓝内心也是坦荡。

    　　如果说有一点私心的话，那只是想在这位天仙似的老板娘面前表现下。

    　　“辛苦了。”

    　　突然，身后传来老板娘的声音，清冽而平静，像是山涧的泉水，瞬间抚平了房间的忙乱：“你们回去吧，剩下的我来就好了。 “

    　　姚蓝心一紧。

    　　这位老板娘的颜值，和雍和宫小四合院那位一个档次，都是看一眼就觉得忘不掉的超级美女，性格好像却迥然不同。

    　　“那我先走了，有事祝秘叫我。”

    　　姚蓝和祝秀秀说了一声，其实也是在和老板娘表达“随时听候差遣”的态度。

    　　“微微，我也出去了。”

    　　小秘书离开前，顺便拉了下小助理，悄声道：“你今晚去我那睡。 “

    　　”为什……“

    　　从妮话都没说完，自己也突然醒悟过来，吐吐舌头跟着小秘书离开。

    　　随着“哢哒”一声轻响，房门被轻轻带上，双人套间重归静谧。

    　　只剩下年轻男人醉酒后沉重而均匀的呼吸声，在安静的空气一起一伏。

    　　宋时微原地静立了片刻，暖黄色的灯光，将她清冷苗条身影投在地毯上，空调暖风“呼呼”的拂过发梢。

    　　那个平日聪明又稳重的男生，此刻却像个孩子般毫无防备的熟睡。

    　　“下次出去应酬，我要打电话提醒下，一定要少喝酒”

    　　宋时微那张美人脸蛋上，终究是浮现出一抹无可奈何的温柔。

    　　很多人说，自己不会照顾人。

    　　实际上，【照顾人】并非一种需要学习的技能，只要你心装着他（她），那些行为自然而然的就会了，如同呼吸一般的本能。

    　　宋时微以前也没有照顾过别人，更别说醉酒的男生了。

    　　但是她知道，要先脱掉皮鞋，再费力的解开西装，一个扣子又一个扣子。

    　　哪怕并没有那容易，但是只要想起“穿着外套休息并不舒服”，内心就有一种力量去做这些杂事。 好不容易完成这项“大工程”，宋时微忍不住捶了捶腰肢，然后找出毛巾，用温水浸湿后，细致的为陈着擦拭脸颊和双手。

    　　“不要.……”

    　　醉意沉沉的狗男人无意识抗拒着。

    　　谁在睡梦中脸上被沾了水，都不是那舒服。

    　　宋时微在外人面前疏离淡漠的眉眼，此刻却像一位面对调皮孩子的温柔母亲。

    　　陈着挣扎的厉害时，宋时微就伸出纤细的手指，在他鼻梁上轻轻捏了一下：“不要乱动”

    　　等到一切收拾妥当，sweet姐轻呼一口气，重新捡起手机，这才发现刚才和母亲的通话一直维持着。 “还在听吗？”

    　　宋时微问道。

    　　陆教授不答，但是显然听到了所有情况，沉默一会问道：“你要整夜照顾陈着？ “

    　　”他喝醉了。”

    　　宋时微淡声道，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。

    　　“哦……”

    　　陆教授不知道说什。

    　　她脑海闪过很多画面，闺女今晚肯定是躺在陈着身边了，要是他半夜醒来，借着酒精控制不住怎办可是，微微能放下他吗？

    　　“我要继续看书了。”

    　　闺女的声音，打断了陆曼的思绪。

    　　“过年期间，我们两家吃顿饭吧！”

    　　最终，陆教授决定把这个“可能”当成“事实”，打算见一见亲家。

    　　sweet姐没说什，重新将目光投向书页。

    　　身边一声声沉重的呼吸，像是无形的丝线，时刻牵动着她的注意力。

    　　宋校花向来不喜欢酒气，但是此刻此刻，这些混合陈着身上的气味，倒也没有什反感了。 所以说啊，标准永远都是留给不爱的人。

    　　“哗啦~”

    　　宋时微又翻了一页书本，不知道是不是吵到陈着了，他突然动了一下。

    　　嘴不知道嘟哝什，无意识的一个翻身，手臂自然而然的环了过来，脸颊也顺势贴在了宋时微的大腿上。

    　　宋时微惊了一下，她只穿着薄薄的棉质睡衣，虽然是长裤长袖，但是肌肤依然能感受到酒后男人传来的滚烫温度。

    　　书，有点看不下去了。

    　　困意似乎也有一点。

    　　宋时微悄悄掰开陈着的手，关灯躺下后，在一片朦胧的黑暗静默了几秒，往他怀轻轻靠了靠。 夜深了。

    　　爱意好像江南的梅雨，悄没声的漫了上来。

    　　（求月票，谢谢大家“）

 第663章 “老婆” 

    　　陈着昨晚睡的很舒服。

    　　半梦半醒之间，倒是能模糊感知到身侧好像多了一个人。

    　　薄被下的曲线凹凸有致，轻微的呼吸声如潮汐般规律，还有一缕若有似无的月桂冷香，在枕间幽幽萦绕。

    　　陈主任这个人，由于在复杂敏感的环境中工作过，脑海总有一根不论如何都剪不断的红线。 但是今晚这根“红线”并没有预警，反而将这一切当成理所当然的归宿，潜意识应该是极为信任的人。

    　　“不是她，就是她了.……”

    　　陈着心底模糊地确认着，虽然沉重的眼皮睁不开，但是却将那个温软的身子拢紧一点，嘴还发出一声满足的喟叹。

    　　等到醉酒男人再次沉睡后，她小心翼翼抽出被他压住的长发。

    　　这个动作，像是所有女生都要完成的一个甜蜜仪式：

    　　你压到我头发了。

    　　第二天早上，不同于以往宿醉后的颅内沉重，陈着是在一种前所未有的安稳感中缓缓醒来的。 外面的雪好像停了，雪光混杂着晨光，在窗帘罅隙中漏了进来，投下一道道细窄的光带。

    　　昨晚的记忆，就好像走马灯似的一一闪过，印象最深的就是把易山喝到躺下，后面的很多事好像都是凭着本能和意识在处理了。

    　　旁边是空的，但是枕套上的轻轻皱褶，残留着有人睡过的痕迹。

    　　陈着凑过去嗅嗅鼻子，散发着一丝极淡却又熟悉的馨香。

    　　正思忖间，门口光影微动。

    　　宋时微走了进来，她已经洗漱完毕，换上了一身熨帖的浅色毛衣。

    　　应该是听到了卧房的动静，于是过来看看。

    　　“果真是sweet姐。”

    　　陈着心想着。

    　　“老婆~”

    　　狗男人揉揉眼睛，自然而然的问道：“几点了？ “

    　　宋时微愣了一下，像是心湖被羽毛扫过，泛起细密的微澜。

    　　人生中第一次听到这个称呼，任何女孩子都会觉得心头一颤吧。

    　　“八点二十。”

    　　宋时微垂眸看了看腕上的卡地亚蓝气球，再抬起时，眼底已恢复了一贯的平静。

    　　没有山盟海誓的宣告，也没有惊天动地的仪式，只是一个酒醒后的寻常早晨，他叫了“老婆”，她亦没有反对。

    　　然后默契的，把这个称呼的烙印落在两人中间。

    　　把“特别的人”变成“日常的人”，往往就在这样不经意的瞬间，也许这就是生活的妙笔吧。 “那还早。”

    　　陈着今天的任务就是拜访一下联通集团的领导，倒也没有提多的事情。

    　　“我再睡会。”

    　　陈着眼皮刚要沉沉合上，转念又觉得不对。

    　　昨晚自己醉成那样，cos姐不可能不关心自己，她会不会一大早打电话过来？

    　　这个念头就像一盆冷水浇下，狗男人顿时困意消散，他下意识摸向平时睡觉放手机的位置。 没有？

    　　心脏骤然紧缩。

    　　虽然手机有密码，cos姐的备注也改成了“余总”，sweet姐也不是那种喜欢窥探他人隐私的性格。 可万一呢？

    　　万一她无意中滑动了接听键？

    　　电话那头传来cos姐甜腻的声音：醒了吗，宝宝？

    　　宋时微：你是谁？

    　　陈着：爆炸！

    　　越想越担心，狗男人猛地坐起身，拿起枕头到处翻找。

    　　“找手机吗？”

    　　sweet姐清冽的声音从门口传来。

    　　“阿……”

    　　陈着佯装镇定，揉了揉鼻子说道：“年底了公司问题还是挺多的，担心他们有事找我。 “

    　　sweet姐微微颔首，转身出去。

    　　“在她手？”

    　　这个时候，狗男人心都提到嗓子眼了。

    　　很快，宋时微去而复返，手中握着正是那部黑曜石柚米手机。

    　　陈着喉结滚动，口干舌燥，在这安静的房间，仿佛都能听到血液流动的声音。

    　　生怕，宋校花盯着自己问道：“我本来也想等你睡醒，问问这个【余总】是谁？ “

    　　”昨晚你手机掉地上了。”

    　　幸好，宋时微只是将手机递过来，淡淡的说道：“早上起床，我就拿到外面充电。 “

    　　”唔…… 谢谢。 “

    　　陈着感觉手心都有点汗渍，用最随意的语气问道：”有谁打电话过来吗？ “

    　　”有。”

    　　宋时微抬眼看过来，目光清透平静：“但是我没接。 “

    　　”估计都是工作汇报。”

    　　陈着拿到了手机，就好像终于把核弹发射器拿了回来，心境稍缓，但不安仍在。

    　　为了掩饰这种紧张，他故作镇定的打个“哈哈”说道：“真是连安稳日子都不让过，希望以后别让我觉得，这辈子最后悔的就是创立了溯回。 “

    　　宋时微唇角微弯，没有说什，转身去了外间。

    　　狗男人连忙输入密码打开通话记录，虽然有几个未接电话，但没有那个备注为【余总】的。 “呼~”

    　　直到这时，狗男人才长呼一口气，

    　　摸摸裤裆有点潮湿。

    　　还好是汗。

    　　不然以为是尿呢。

    　　但是“危险”并没有消除，因为cos姐虽然没有打来电话，信息却发了好几条。

    　　凌晨3：30

    　　「宝宝，我感觉心跳的厉害，怎都睡不着，不知道是不是因为你醉酒的原因。」

    　　早上6：00

    　　「陈主任，我起床了。」

    　　早上7：35

    　　「我和小妤去吃早餐啦~」

    　　早上8：30

    　　「猪，还没醒吗？ 我开始担心你了，九点给你打电话哦。」

    　　“九点？”

    　　陈着刚刚放下的心，突然又提了起来。

    　　宋时微还在房间，所以铁定不能接。

    　　可是避开她出去接电话，理由呢？

    　　都叫人家“老婆”了，还有什秘密需要隐瞒？

    　　不过反应能力差的也当不了渣男，很快，还真给他想到一个绝妙主意了。

    　　陈着三两下穿好衣服走出去，对正在复习功课的sweet姐说道：“我们下楼吃早餐吧，肚好饿。 “在自助餐厅，那多人来回走动，只要随便找个地方一站，就能轻松和cos姐打完电话！” 好。 “

    　　宋时微点点头，本来宿醉后就容易饿肚子。

    　　只是陈着刷牙洗脸的速度太快了，好像很急着下楼吃早餐。

    　　大概，他也是真的饿了吧。

    　　然而，让狗男人没想到的是，经过小秘书和小助理的房间门口，宋时微想了想说道：“叫上她们一起吧。 “

    　　陈着脸色变了变，这都8点40了，川妹子向来是说打电话就打电话的。

    　　可是不等同伴下去吃饭，好像又着急的太过刻意了。

    　　电光石火间，陈主任脑海中闪过数个念头。

    　　“好，我敲门。”

    　　最终，他还是扬起一个无懈可击的笑容，抬手轻叩门板。

    　　指节与木门相触的声响，“咚咚咚”每一下都像敲在狗男人紧绷的神经上。

    　　“谁啊？”

    　　没多久响起小秘书懊恼的询问，夹杂着一种早觉被吵醒后的起床气。

    　　“我！ 去吃早餐了~“

    　　陈着笑的回道。

    　　此刻，他多希望小秘书说：“你们去吧，我们早上不吃了。 “

    　　结果

    　　”等一等哈，我们收拾一下穿个衣服。”

    　　小秘书憨憨的说道。

    　　焯！

    　　（今晚还一章，如果不能很早，那就会稍微晚一点。 ）

 第664章 首都之行的“差池” 

    　　强忍着踹门催促的心思，陈着和宋时微在走廊上等了七八分钟，才终于把小秘书和小助理等了出来。 看了下时间，快8点50了。

    　　在电梯的时候，陈着轻咳一声：“对时间的把握和重视，侧面也反映了工作作风问题。 一名好的员工，不管是在公司还是出差，都要牢固树立时间观念，这不仅是守时，更是衡量团队战斗力的重要标只尺……“一通大道理，把从妮讲得满脸愧疚。

    　　她平时起得挺早，但是昨晚和小秘书同睡一个床，两人开“茶话会”开到了四点多。

    　　小秘书倒是有点纳闷。

    　　平时大老板可是压根懒得管这些小事，今天又没什很急的任务，冲着我们发火啥意思？

    　　难道……

    　　在自助餐厅落座后，大家拿起餐盘选菜的时候，小秘书悄摸询问sweet姐：“微微，你们昨晚进行到哪一步了？ “

    　　”什哪一步？”

    　　宋校花怔了怔，随即反应过来，夹起一块奶油包，轻轻放进小秘书的餐盘，故作严肃的说道：“好好吃饭，切实提高团队战斗力，其他的不要乱想~”

    　　“你怎也陈言陈语的？”

    　　小秘书撇撇嘴，不过听起来好像没有成功啊。

    　　“难怪冲我们生气，原来憋着一肚子邪火呢。”

    　　小秘书突然有点同情大老板，同床共枕只是睡了一个素觉？

    　　莫非微微身体不方便？

    　　自己昨晚还和从妮嘀咕，今天微微会有什反应呢？

    　　起点那些小说，女主第二天起床，好像都是“微微一皱眉，然后嗔怪的看向男主，走路也总是不自觉地捂着小腹……”

    　　男主就得意的一仰头，好像都是自己的功劳。

    　　感觉油腻腻的，还是大老板这样睡个素觉比较有小清新的感觉。

    　　不过说起大老板，他人呢？

    　　好像进了餐厅就不知道去哪了，大家都以为他去取餐，所以都没有在意。

    　　大概五六分钟后，陈着终于回来。

    　　整个人神采奕奕，眉眼舒展，好像刚才不是去取餐，而是找个地方把肩膀上的千斤担子卸下。 “陈总。”

    　　刚坐下没多久，颇为畏惧的小助理从妮，她放下筷子主动道歉：“今天早上我睡过了，经过您的一番教育，我深刻认识到自己的错误，保证下次不会再犯。 “

    　　”啊…… 都是小问题，何必专门道歉。 “

    　　陈着愣了一下，无所谓的摆摆手说道：”现在是出差，只要不耽误事情，多睡会又有什问题？ 团队要以人为本，养足精神才能形成战斗力，我们要当精神小伙，不当疲惫老登！ “

    　　”啊？”

    　　从妮眨眨眼，这话在陈总嘴，怎颠来倒去的好像都有道理。

    　　宋时微也察觉到男朋友情绪的变化，不过她以为是陈着意识到刚才的态度太生硬，所以反过来开解从妮。

    　　“你们还要在首都多久？”

    　　宋时微喝了一口橙汁问道。

    　　她来首都主要是为了考察豆网科技，陈着后面过来，属实是在这座城市碰巧撞上了。

    　　现在考察结束，宋时微本打算今明两天回广州，陈着也知道这个时间安排。

    　　“可能要一周，也可能要十天，当然也可能更早一点。”

    　　陈着咽下口中的包子：“你们要回就回啊，你不仅要复习，还有很多事要处理。 “

    　　sweet姐作为股东，投资的唯品会和淘米科技都要举办年会，她都要参加和作报告，手的事情也不少。” 担心你像昨晚那样喝醉。 “

    　　宋时微看向男朋友，说出心底的顾虑。

    　　“以后不会了。”

    　　陈着笑着保证道：“昨晚是为了融入那个圈子，现在应该是通过了考核，那就没道理再那样灌自己人了看到宋时微还在犹豫，陈着又继续劝道：”你继续留在首都，功课没办法踏实复习，工作没办法安心处理，陆教授在家也惦记着你。 这样吧，我要是再出去应酬，给你电话好……“

    　　这个提议让宋时微的神色稍稍松动。

    　　她注视着窗外积雪，修长的天鹅颈线条优美，半晌后终于点点头：“那说好了，你要出去应酬，提前告诉我。 “

    　　在陈着和宋时微讨论的时候，小秘书和小助理都在聊些其他问题。

    　　不过吃完回房间，小秘书找个单独的空，悄悄询问自家老板：“我们在首都好像不需要十天吧，难道还有什其他安排？ “

    　　”没了，就是拜访一些领导。”

    　　陈着左右望了望，确保不会被sweet姐听到，这才压低声音说道：“我想回广州时，去上海溜达一圈。 那个混展要办一周，估计正好能赶上尾声。 “

    　　”我靠！”

    　　小秘书忍不住摇摇头：“你这个时间安排，真是滴水不漏啊。 “

    　　既然决定回去，在陈着的安排下，宋时微和从妮买了下午的航班。

    　　陈着把她们送到机场后，又返回酒店收拾一下，赶赴和联通总经理陆毅民的酒局。

    　　这种局主要以谈事情为主，虽然也举杯，不过只是为了助兴，并没有像易山那样要拚个“同归于尽”，所以陈主任的酒量完全够用。

    　　和陆总谈完后，隔了一天又和电信王效初总经理聚了下。

    　　陈着给“御三家”条件都是一样的，在推动企业发展的同时，也拿出了实实在在的利益，表达了对三位老总支持柚米手机的感谢。

    　　王效初都觉得没有必要，溯回背后既然站了易家，陈着你调子高一点，大家也都能理解的。 陈着笑着摇摇头，依旧谦虚低调。

    　　这期间，易三叔不仅亲自宴请了陈着，易山私底下又找陈着喝了一场。

    　　陈主任真可谓是受到易家两代人的喜欢，他们也不吝啬的介绍一些“京圈”人物给陈着认识。 这几天一直在桌上连轴转，看似消耗的是酒水，实际上浇灌的是人脉，陈主任情商又高，很快在“京圈”小有名气。

    　　这还是他刻意收敛的结果。

    　　“京圈”过于复杂了，暗流涌动之处，藏龙卧虎之地，陈着不想当耀眼的满月，总是时刻藏起三分清辉。

    　　不过这种虚怀若谷的态度，更让易家人喜欢了。

    　　我可以给你资源，但是你不能借着这些跳板，去攀其他的高枝。

    　　当然话又说回来，老爷子没走，国内也没有多少比易家更高的枝了。

    　　总之，易家二代们对陈着的表现都很满意，尤其是格格的亲爹易翱翔。

    　　听易山说，二叔最近都要把你吹到天上去了。

    　　陈着也觉得奇怪，没事夸我做什？

    　　还有，这几天一直都没见到格格。

    　　“难不成是相亲对上眼，所以陷入热恋了？”

    　　陈着不会和易山打听这些私事，直到他拜访完郑卫中，准备前往上海之前。

    　　这个时候，于情于理都不能一声不吭的离开。

    　　陈着这才给易保玉发条信息：“易小姐，我准备离开首都，感谢这阵子的照拂。 期望明年开始，您能够带领溯回迈上更高的台阶。 “

    　　这本是客套的”单程信息“，就是发过去并没有期望对方回应。

    　　没想到手机很快“嗡”了一声，格格语气还是那样的颐指气使：“我正烦的要命，你要去哪？ 我也想过去遛遛！ “

    　　这什意思？ 难道要跟我一起？ “

    　　陈着皱起眉头，本该圆满的首都之行，似乎出现了一些意想不到的差池。

    　　（有点晚了，不过还是码出来了。 ）

 第665章 喜欢就是一场兵荒马乱的征程 

    　　陈着自然不愿意捎上易保玉。

    　　可能在很多人看来，溯回和易家的关系相当和谐。

    　　溯回科技是易家的强力外援，易家则是溯回打开“京圈”的钥匙。

    　　毕竟，不管你是沪圈、疆圈还是粤圈，最终目的都是“京圈”。

    　　但是别忘记了，格格刚开始可是想白嫖【回信】。

    　　只是因为陈着温和的伪装，还有她暂时抽不出空接手，所以才耽搁到现在。

    　　所以对于易保玉，陈着的警惕心一直很高。

    　　尽管她看起来跋扈、暴躁、甚至还有点没脑子，但是易老爷子一日还躺在301，她就一日拥有白嫖的能力。

    　　也许易部长未必答应，但是随着【回信】影响力的日趋增大，万一他最后也被家族绑架着改变主意了呢？

    　　说白了，双方现在牌桌上的地位并不对等。

    　　易家一旦搬出“易老爷子”，溯回就没有能管得住的牌了。

    　　在这位老人咽气之前，陈着都要小心应对。

    　　所以尽管不愿意，陈着甚至不能直接回绝，正在想理由进行委婉推却的时候，易保玉的电话也随之而来“你要去哪？ 回广州吗？ “

    　　易保玉直愣愣的问道。

    　　陈着不答，而是带着关心的反问道：“易小姐因为什事心烦？ 有什我能帮忙的吗？ “

    　　”我烦·.……“

    　　听筒的易格格似乎刚要吐槽，但不知怎她又骤然收声，继而不讲理的嘲讽道：”说了你也帮不上，而且你有资格听我的事吗？”

    　　“丢你老母！”

    　　陈着心骂了一句，我又不是真的想听，这不是你先不讲理的！

    　　现在还不是公开得罪易保玉的时候，陈着只能把不爽按在心底，仍然笑的回道：“资格肯定是没有的，我只是很关心易小姐而已，没想到冒昧了。 “

    　　这本来只是一句虚伪的社交辞令，属于热脸贴上冷屁股，自己给自己找梯子下的话术。

    　　结果，易保玉那边却突然安静了一下。

    　　她似乎在“回味”这句话的意思。

    　　这个略显反常的举动，陈主任还以为自己哪说错了，可是回想一下，挺正常的并没有什不妥啊。 “你算老几，也配关心我！”

    　　片刻后，易保玉突然没头没脑丢下一句话，直接挂断了手机。

    　　“你她妈傻逼吧！”

    　　陈着这好脾气的人，都忍不住对着挂掉的电话开喷。

    　　但是喷完了，好像还真不能不当一回事，实在不行找易山帮忙转达一下歉意。

    　　这是现实，不是小说。

    　　现实中如果领导对你甩个脸色，除非那种完全摆烂的老志，但凡有点进取心的，可能都要忐忑的琢磨半天。

    　　另一边首都的某栋别墅，易保玉心情更加糟糕

    　　一股突然涌起的情绪，好像是连绵起伏的海啸，在胸腔横冲直撞，却找不到出口。

    　　关键这场“海啸”还找不到原因，到底是地震？ 还是火山爆发？ 抑或是月球潮汐？

    　　“当！”

    　　卧室一个装饰用的花瓶，成为了这股无名火气的牺牲品。

    　　“怎回事？”

    　　从瑞典跟着回来的刘姨，听到动静后连忙跑进来，看到满地的碎片后，幽幽的叹了口气。

    　　已经是第四个瓶子了！

    　　也不知道最近小玉为啥这暴躁。

    　　刘姨拿起笤帚刚要进去打扫，却被一只手拦住了：“给我吧。 “

    　　刘姨抬起头。

    　　居然是易翱翔，易保玉的亲爹。

    　　这套别墅是格格母亲肖董的产业，平时易会长住在另一套别墅，最近易保玉回国，他出现在这次数和时间才多一些。

    　　“翱翔”的成就远远比不上其他兄弟姐妹，他只是一家贸易商会的副会长。

    　　名义上是“副会长”，实际上既没有控制权，也没有建议权，通俗的说，就相当于是一个【吉祥物】。 但因为他的姓，大家都愿意给个面子，每年交几十万（民企）甚至上百万（国企央企和民营垄断企业）的会费。

    　　这笔钱刨除偶尔开会的支出，剩下的上亿经费基本就是养着这位【翱翔】了。

    　　这也是很多没有本事的二代们，真实的最终归宿。

    　　不过，就好像每个多子多孙的家庭，都有那一个无需承担家族责任的角色。

    　　他们没什能力，外界对这些人也没什期待，他们活在一种被默许的自由，成为家族叙事一个不经意的旁注。

    　　不过这些年莺莺燕燕的享受生活，导致易翱翔不懂政治，无意企业，不谙经营，但是很懂女人。 他一眼就看出来闺女烦躁的原因。

    　　连易保玉自己都没有察觉到。

    　　“这花瓶瞧着确实不好看，我早些日子就想扔掉了。”

    　　易翱翔并没有出声责怪，而是一边扫着地上的狼藉，一边替易保玉的行为找到一个理由。

    　　易保玉本来对这位“八离世家”的亲爹也不太感冒，但是看到他这次站在自己这边，于是“哼”了一声没有说话。

    　　“翱翔”如同一位经验老道的行家，四两拨千斤似的，便将一场由女人造成的海啸悄悄掩下。 清扫完毕后，易翱翔将扫帚轻倚门外，转身走进洗手间，先是不疾不徐的洗净双手，然后又对着镜子理了理鬓发。

    　　尽管翱翔相貌寻常，身形也因为上了年纪有点臃肿，但一举一动自带一种妥帖的绅士感，再加上那张总是漾着笑意的脸庞，连双下巴都显得优雅起来。

    　　这种感，和陈着易伯翔这种胸有城府的男人比起来，“翱翔”真是如同一张塑料膜，兜不住任何事。

    　　但是在女人面前，这套风度还是很受欢迎的。

    　　“前两天韦司长给我打电话了。”

    　　易翱翔走出洗手间，不经意的拉开话题：“他说儿子看中你了，如果两家不反对的话，不如年前就把好事给办了。 ”

    　　易保玉一听，柳眉刚要倒竖。

    　　结果易翱翔抢着说道：“我直接【呸】了他一脸，你儿子什德性你不知道吗？ 压根不是像吹嘘的那样优秀，好意思送出来相亲？ “

    　　”纯粹就是废物！”

    　　易保玉更加不客气：“吃饭时小姑问了他几个简单的问题，回答的驴唇不对马嘴，他那破公司也要不是有经费拨款，早就倒闭了！ “

    　　”我下次说说你小姑。”

    　　易翱翔马上说道：“审查清楚再介绍相亲，我们家又不是垃圾收容所。 “

    　　”就是！”

    　　易保玉看到亲爹一直顺着自己，心情终于好了一些。

    　　“那你三叔介绍的杨家那个小子呢？”

    　　易翱翔又趁机打听道：“听老三说，小杨能力还是可以的。 “

    　　”店……“

    　　格格抿了抿薄唇，老老实实的说道：”他谈吐确实还行，但也不是那突出，而且不好看。” 易翱翔嘴角动了动。

    　　他内心真正的想法，结婚其实没那看重颜值，因为在日益相处的过程中，逐渐会消磨“颜值”这个滤镜。

    　　就像是一本书在书店的时候，你觉得非常精彩，但是真正买回家，往往又翻不了几页。

    　　真正能让对方翻下去的，还是对方不断学习和不断提升的精神成长，这样才能让书本“常读常新”。 不过现在闺女处于气头上，易翱翔就改成了“委婉的认同”，他点点头说道：“长相当然重要了，也是为了下一代着想嘛。 “

    　　”对了，你大伯介绍的老秦家小子。”

    　　易翱翔继续问道：“他是你大伯的同事，现在已经是大校衔了，以他家的基本盘，以后少将应该没什问题。 “

    　　大校升少将就是一道坎，这道坎甚至超过厅官升副省。

    　　只要升了少将，那就能在军队呆一辈子，至于以后就是听天由命了。

    　　随着以后的军改落实，少将升中将已经不是家世能够左右了。

    　　“年纪太大了。”

    　　易保玉也摇摇头。

    　　实际上对方只有36岁，也就大易保玉十岁左右，这个年龄差距在普通老百姓之间都能接受，更遑论这种“政治婚姻”？

    　　易翱翔没有再问。

    　　因为他知道继续问下去，不管对方是谁，肯定还有条件不合适的地方。

    　　所以啊，人在没有没谈过恋爱时，最好不要遇到太惊艳的异性。

    　　闺女回国后并没有接触太多的人，但是偏偏有个男生，满足了年轻、英俊、能力强、说话还好听…… 这些所有要素。

    　　易翱翔感觉换成自己，以后遇到的每个人，可能都会下意识拿出来和【他】比较吧。

    　　听说他有女朋友，易翱翔觉得没有什。

    　　有女朋友好啊，本来可能有十万个潜在竞争对手，可是对方有了女朋友，竞争范围就突然缩小了。 至于是一个女朋友，还是两个女朋友，流连花丛的易翱翔依然毫不在意。

    　　反正还没结婚，两个女朋友的话，这只能说明对方是个讨女人喜欢的家伙，甚至往深处想想，身体素质应该也不错，这也是一种不错的“天赋”。

    　　现在唯一的问题是，闺女还没有认识到她自己的内心，所以才会每每烦躁。

    　　易翱翔要做的，就是要引导闺女认识本心。

    　　正如罗曼·罗兰所言，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后，依然热爱生活。 感情也是这样，如果她深入了解以后，这层好感依然存在，易翱翔就坚决支持闺女的所有选择。 “形式”不重要，“喜欢”最重要！

    　　“既然这些人，你都不喜欢。”

    　　易翱翔故意说道：“那我就和你姑姑言语一声，再稍微扩大一点范围筛选。 “

    　　”别选了！”

    　　易保玉没好气的反对道：“显得我好像没人要一样！ “

    　　”选择面大一点，你才可能遇到真正的Mr right。”

    　　易翱翔看似在劝说，实际意有所指：“不然你都不知道自己喜欢谁，按照爸爸的经验，其实真正的喜欢一个人，往往是会不知不觉的想靠近对方。 “

    　　”是…… 是吗？ “

    　　易保玉愣了一下，这句话就像是一枚炸弹，在心底炸出了翻天覆地的水花。

    　　她突然想到自己了。

    　　刚才那个电话，难道就是看到陈着要离开，所以就用“烦躁相亲要离开首都”为幌子，实际上就是本能的想接近他？

    　　“当然了。”

    　　易翱翔像是引导，又像是帮着闺女拨开重重迷雾：“我们上学时碰到喜欢的小朋友，听说他转学都会在心难过很久，甚至都会考虑跟他一起转过去。 “

    　　”那如果……“

    　　格格明显入局了，沉默了一下问道：”对方有女.…… 结婚了呢？ “

    　　易翱翔听懂那前半截话的意思，欲盖弥彰的掩饰而已，但他故作不知的说道：”结婚了更好啊，反而多了一个认清那个人的渠道，从他的妻子，从他的家庭，从他的孩子都可以进行侧面了解。 “格格目光游移，应该是听进去了，只是还没下定决心。

    　　大概寻找本心的过程，本就是一场兵荒马乱的征途。

    　　“小玉。”

    　　这时，易翱翔终于拿出自己混迹女人堆多年的“焚诀”，认真且笃定的说道：“有时候我们去了解一个人，最终目的并不是为了得到对方，而是在这个过程中，可以更加丰富、更加立体、更加清晰的认识自己，从而在未来更好的拥抱自己.……”

    　　“好了，我晚上打算约个朋友吃饭。”

    　　易翱翔看见格格陷入沉思，也不多加打扰，留下一句话准备离开。

    　　“等等！”

    　　格格突然抬起头，匆匆忙忙的：“如果双方差距很大呢？ “

    　　”啊？”

    　　这一瞬间，易翱翔差点迷糊了。

    　　陈着和你的差距很大吗？

    　　闺女别不是不喜欢陈着吧，这才是真正的大乌龙。

    　　不过转念想想闺女现在的观念，似乎这一切能说得通。

    　　“差距算个什东西！”

    　　易翱翔一挥手，大义凛然的说道：“这个世界没有打不破的桎梏，只有不敢爱的懦夫！ 你有时学学你爸，喜欢就勇敢去追逐，明年记得来参加爸爸的新婚宴。 “

    　　易保玉皱了下眉头：”又要和现在这个离？ “

    　　”嗯。”

    　　易翱翔耸耸肩膀，丝毫不见任何悲伤：“她说结婚住在一起以后，易家就失去传说的神秘感了，咱又不是神仙，总得吃一日三餐吧。 “

    　　格格”嗤“了一声，懒得管这位老爹的风流韵事。

    　　易翱翔走出卧室，走了两步又突然退了回来。

    　　“你就不想知道，我今晚打算约谁吃饭吗？”

    　　易翱翔问道。

    　　“和我有什关系。”

    　　易保玉挥挥手，大概率是总政歌舞团的某个演唱家，小概率是某个大学的美女教授，极小概率是娱乐圈女明星。

    　　“是陈着啊，今晚我打算再约他吃顿饭。”

    　　易翱翔“嘿嘿”一笑：“尽量灌醉他，但是也不能保证。 这小子酒量夸张的很，不过至少能让他明后天再离开。 “

    　　易保玉心一动。

    　　这就好像是以前读书时，有人故意缠住老师，给了自己逃课的机会。

    　　听说宋时微已经回广州了，不过自己也不喜欢这个总是淡漠的冷美人。

    　　那，另一个呢？

    　　上海的天气和首都不一样。

    　　首都是北国冰封，万雪飘。

    　　上海呢，连冬日都带着几分欲说还休的小资味道，午后衡山路的咖啡馆外，三三两两的男女坐在路边椅子上，慢悠悠搅动着杯中的拿铁。

    　　“俞弦？”

    　　有人突然叫道。

    　　前方光影浮动，有个人转过身。

    　　正午的阳光流淌如金，将她温柔地包裹住，嘴角的笑容至纯至真，却偏偏嵌在一双天然含情的眼眸。 栗红色的长发随风微动，连发梢都染上了阳光的温度。

    　　（最近事务太多太多了，身体超过了负荷，昨天休息调整了一下，开始更新了哈。 ）

 第666章 “小狐媚子”俞弦 

    　　以易家在国内的资源，格格很容易就找到了俞弦。

    　　Pace画廊年初在上海有个混合展会，几乎囊括了国内所有一线画家的作品，俞弦因为是八院交流赛一等奖的获得者，再加上李香兰的认可，所以也被邀请在列。

    　　本来俞弦只是抱着积极参与的心态，为以后的“个展”积累经验，毕竟和那些一线前辈比起来，cos姐的资历和年龄都显得分量不足。

    　　不过让所有人都没想到的是，有一对在浙江义乌做首饰的夫妻，他们来观展寻找灵感时，被cos姐作品中现代感与古典韵味的巧妙融合所吸引。

    　　再深入的了解一下，发现这只是一名在校大学生，当即伸出橄榄枝，希望能聘请她担任公司的设计师。 这对夫妻很有生意头脑，他们既相中了cos姐的实力，又觉得在校大学生的聘请成本不会太高，主打一个“低预算，高回报”的合作模式。

    　　但是，他们忽略了李香兰。

    　　李香兰就是“艺术及艺术品衍生商业领域”的专家，她早早察觉到俞弦身上的巨大潜力，因此才不遗余力的拉拢到自己这边。

    　　不过，李香兰对义乌夫妇提出的合作模式嗤之以鼻。

    　　设计一张图案才1000块，还想一并拿走版权？

    　　真把我也当成愚蠢清澈的当代大学生呢！

    　　于是在混展进行的这些天，李香兰一边负责展会日常，一边和国内的顶尖画家交流，一边对义乌夫妇提出了新的合作框架。

    　　俞弦成立一家个人工作室，以工作室名义与你们公司签订正式合同，不过工作室要保留所有作品的完整版权。

    　　至于报酬方面，李香兰同样开出两个选择，单份作品的设计费五万元，而且这个价格随市场价浮动。 或者，直接以作品进行技术入股。

    　　这下轮到义乌夫妇不答应了。

    　　版权可以不要，这也是创作者的权益，就好像从没听说过，唱歌的能把作曲的版权拿走。

    　　但是五万一张的设计费，这已经是国内比较贵的标准了，至于凭借作品入股的提议，义乌夫妇也没有答应，这是要自己承担所有的风险啊。

    　　不过义乌人做生意就有一种韧性，就像后来有部电视剧《鸡毛飞上》那样，他们但凡有了目标，就会一直磨着对方答应下来。

    　　所以，俞弦起初还以为又是那对义乌夫妻找到自己，转头才发现是个不认识的女生。

    　　这个女生身量很高，立在人群中自带一股挺拔的优越感，象牙般的肤色衬得她五官愈发分明，鼻梁高挺，秀发浓密，这是很典型的北地佳丽骨相，单看样貌确实是个美人。

    　　只是她眼神没那友好，目光中总是带着一种不加掩饰的审视和高傲。

    　　这个北方姑娘并不是一个人，她身边还有一个短发女子，像小猎豹一样谨慎观察着四周环境。 这自然是易保玉和她的“太液池保镖”了，易老爷子去世之前，格格可以一直享有这种待遇。 “你好。”

    　　俞弦问：“你找谁？ “

    　　”你不认识我？”

    　　易保玉怔了一下。

    　　我可是柚米手机发布会的宣讲人，柚米手机是你男朋友的重磅产品，你连我都不认识，是不是说明你压根不关心你男朋友呢？

    　　其实那场发布会在广州，穿着一件薄薄的小西装即可，但是在上海就要套着棉衣羽绒服，如果再绕个围巾，根本就是两个人了。

    　　在首都的时候连sweet姐都没认出来，还要陈着特意告诉她，宋校花才能根据印象，把“线上线下”的两个身影结合在一起。

    　　“不认识。”

    　　俞弦摇摇头，自己的社交圈，好像也没有这个年纪、说着一口地道京腔的熟面孔。

    　　“~”

    　　易保玉心中冷笑一声，自以为是的想着：“果然如此！ “

    　　相对于俞弦在上海被一个陌生人叫出名字的诧异。

    　　易保玉见到俞弦的第一面，心中的震撼要超过这种诧异。

    　　她立在眼前，一袭长款风衣勾勒出修长的身形，栗红色长发下是一张精雕细琢的瓜子脸，双眸水亮妩媚，红唇饱满欲滴，组合在一起，形成一种近乎霸道的明艳。

    　　易保玉不是没见过漂亮女人，她还见过俞弦的学籍照，但是见到真人，脑海好像挨了一记【视觉重击】似的，愣了几秒才移开视线。

    　　同时也在心疑惑，陈着为什要找这种“妖媚型”的女朋友？

    　　宋时微还能理解，虽然清清冷冷的不爱说话，在易保玉看来就是个木头美人，至少人家不会有什其他心思吧。

    　　俞弦是一眼看过去，顾盼间媚意天成，怕是只把陈着当个有钱凯子吊着吧。

    　　听说堂兄易山以前就交过这种类型的女朋友，最后花了很多钱，都没得到女生的心。

    　　这种简直就是【渣女外表】，并且，易山那个还没俞弦好看呢。

    　　这一瞬间，易保玉突然就觉得，陈着就算高攀不上自己，也至少应该找个勤俭持家的贤内助吧，可以帮忙照顾老人和孩子的那种，何必搭理这种狐媚子？

    　　尽管这个狐媚子确实漂亮，放在北影和中戏都能乱杀，往工体酒吧街那一站，肯定都有豪车富二代为她争风吃醋的打架。

    　　“你不认识我阿.……”

    　　易保玉掖了掖围巾，她原来是想表露身份后，从俞弦的角度，了解一下陈着这个人。

    　　现在突然改了主意，她打算看看陈着笑话，省得他整天总是一副不急不恼的温和神态，莫名的挺让人心烦。

    　　“……… 可我认识你呢。 “

    　　易保玉抿抿嘴说道：”你是广美的学生，前阵子还在一场比赛中获奖了，我是你的……“

    　　格格顿了一下，灵机一动的说道：”粉丝。 “

    　　”你好。”

    　　cos姐大概是这阵子经常被粉丝认出来，所以都没有太拘谨，而是落落大方的弯起嘴角，给予一个友好的笑容。

    　　毕竟她现在是国内美术届风头最盛的年轻人之一，甚至夸张一点，这个“之一”都可以去掉。 不过在易保玉看来，这个女生还是太“媚”了，眼波流转之间，一句简单问候也能变得活色生香。 “笑死人了。”

    　　格格心说陈着可以找多几个女朋友，毕竟他混得也还不错了，但是找这种小狐狸精，岂不是哪天被绿了都不知道？

    　　“俞大画家，你打算去哪啊？ “

    　　易保玉假装客气的问道。

    　　“我要去国际展览中心的画展。”

    　　俞弦答得干脆，声音还浸着一丝甜润。

    　　“那我能一起去吗？”

    　　在先入为主的观念下，易保玉打算多收集点这个狐狸精的“罪证”，到时一起嘲笑陈着。

    　　“好呀~”

    　　俞弦并没有拒绝，而是友好的问道：“你们从哪过来的？ “

    　　”哈尔滨。”

    　　易保玉胡乱说出一个地名。

    　　“哦，那应该零下了吧。”

    　　俞弦不知是谎，一边领着“粉丝”走向展览中心，一边和她寒暄。

    　　“弦妹儿。”

    　　忽然，身边的吴妤轻碰下她的腰际。

    　　“怎了？”

    　　俞弦看过去。

    　　“我觉得这女生怪怪的。”

    　　吴妤压低声音：“她嘴上说是粉丝，但是语气又充满着奚落，我感觉…… 她有点不怀什好意。 “俞弦想了想：”没事，我们走我们的，去到中心就随便她自由活动。 “

    　　说完，俞弦下意识地抬手，将颊边一缕被风吹乱的发丝掠至耳后。

    　　脖颈微侧，线条优雅。

    　　这个“勾人”举动落在易保玉眼，格格轻蔑一笑。

    　　小狐媚子勾搭男人手段还挺多的嘛，可惜姑奶奶不吃这一套！

    　　（今晚应该还一章，不过要先补写一份材料。 ）

 第667章 格格VS川妹子 

    　　上海展览中心是这座城市的地标建筑之一。

    　　它那宏伟的建筑风格，宽阔的内部空间，而且还有历史方面的深厚沉淀，非常符合pace画廊对于本次混合展会的要求。

    　　格格跟着俞弦进入展厅后，cos姐就礼貌的告别，她还有一些事情要处理。

    　　“没事，你忙你的，我们自己转转。”

    　　易保玉含笑致意，看似不再纠缠，实际上却对身边的警卫嘱咐道：“你跟上，看她在做什。 “没过多久，警卫打来电话，表示俞弦在展厅东南角的位置，好像在谈论什合作事项。

    　　“合作？”

    　　易保玉瞬间有了兴致，这不就是“渣女骗凯子”的常见手段吗？

    　　老公，这有个项目。

    　　宝宝，那有个投资。

    　　亲爱的，我刚听到一个好消息。

    　　我也是为了我们俩的未来，你一定会支持我的吧。

    　　“你在那等着，我也去看看！”

    　　易保玉迈步走过去，有那一两个瞬间，格格甚至有种当起“情感侦探”的感觉。

    　　到了展厅的东南角，那围着一圈人，俞弦也在其中。

    　　易保玉也不去打招呼，不易察觉的往外围一站。

    　　她个子高，踮起脚尖就能够看清墙上挂着一幅画。

    　　署名：渝弦

    　　画作背景：写生时，一位年迈的阿伯在地收玉米。 他说，从十岁至今，玉米熟了六十三次，他今年也七十三岁了，不知道还能见到玉米几番熟落。

    　　易保玉盯着这个创作背景，默默的看了一会。

    　　她不到十岁去往国外，生日在瑞典过了很多次，现如今爷爷躺在病床上，不知道还能不能活到自己明年的生日。

    　　抛开这心中一闪而过的惆怅，易保玉又转向画作本身。

    　　只见白色宣纸上，斜阳将云层与大地都染成一片温吞的橘色，一位略显驼背的老人，手中托着一颗粒粒饱满的玉米。

    　　他表情很平静，既没有对年迈的哀怨，也没有对丰收的狂喜，只有一种对土地近乎虔诚的专注。 在他身后，伫立着一行行玉米秆。

    　　近处的秸秆笔直饱满，象征着青年; 中景的有点弯曲了，颜色也更加深沉，像是人的中年; 远景则渐渐模糊在暮靄，仿佛与土地融为一体，凸显出落叶归根的意向。

    　　这好像不是一幅画，而是一个普通的中国农民，从盛年到归土的完整叙事。

    　　画的空白处，有个叫“夏培耀”的人，在旁边题字道：

    　　金粟六十三番熟，碾作人间一枕秋。

    　　易保玉并不知道夏培耀是川美的老院长，艺术类为数不多的二级大教授，但是这恰到好处的总结，让整幅画的意境更上升一个台阶。

    　　“想不到，这小狐媚子有几分本事。”

    　　易保玉心嘀咕。

    　　格格只是不通人情往来，不是没接受过教育，尤其她家的一些藏品，连故宫博物馆都不曾拥有，自然有一定的鉴赏水平。

    　　俞弦的这幅画，一点都不比展厅那些成名已久的画家差到哪儿。

    　　尤其是色彩的运用上，在涂抹中展现了一种很高级的现代感，又留存古典风格的底蕴，这是天赋带来的独特风格。

    　　这个发现让易保玉挺不开心的，她本来以为俞弦只是靠着“媚术”上位的女生，结果在那副艳丽皮囊下，居然确有真才实学。

    　　就好像原以为年级第一是靠作弊才拿的满分，后来发现人家是实打实考出来的，心底涌起一股不愿意承认的嫉妒心。

    　　“…… 哈哈哈。 “

    　　这时，那群讨论合作的人，不知道谁发出一声轻笑，像是夹杂着谈妥后的畅快。

    　　易保玉神情一凝，悄悄的走近几步，很快听出来怎一回事了。

    　　好像是【俞弦一伙】打算成立一间工作室，与浙江那边一家做首饰的公司进行合作，双方按照“五五比例”研发推出某款产品。

    　　首饰公司出50%的本金，工作室的产品设计拟占20%，算是技术入股，但剩下的30%依然以现金形式投入，不过所有产品版权都归工作室所有。

    　　不过，最吸引易保玉的是这句话。

    　　首饰公司那边一个中年女人，仍然有些不确定的说道：“即便是30%，也要30万，俞小姐还是大学生，这笔钱是打算和家长要吗？ “

    　　【俞弦一伙】那个叫吴妤的姑娘，笑盈盈抢着说道：”和家长要做什？ cos姐男朋友有钱的很，让他随便出点就行！ “

    　　此话一出，【俞弦一伙】都在笑，连俞弦好像都没有反对。

    　　30万在易保玉看来，根本就是不屑一顾的存在，相信陈著也不会在意。

    　　不过钱虽然少，但是这30万，那20万，一年随随便便就能拿走千万。

    　　这种就是“挖空男人钱包”的做法，同类事情出现在父亲易翱翔和堂兄易山的身上，那已经是屡见不鲜了。

    　　“这种女生，玩玩就行了。”

    　　易保玉心骂着陈着：“怎还特意当成正式女朋友？ 三叔还一直夸他聪明呢，其实也不过是个拎不清的混蛋罢了！ “

    　　正巧这时，俞弦也看到了易保玉的身影。

    　　她有些惊讶的走过来：“你怎在这？ “

    　　易保玉心说不在这，怎发现你把陈着当成提款机的事实。

    　　她打量眼前这个“狐媚子”几眼，突然单刀直入：“你有男朋友？ “

    　　”是啊。”

    　　俞弦点头，她似乎并不打算隐瞒这件事。

    　　“他是谁啊？”

    　　易保玉紧接着追问，语气咄咄逼人。

    　　“愿……”

    　　俞弦犹豫了一下，最终眼珠子转了转，笑着岔开道：“这位北方来的客人，这是私人问题。 “”他是做什的？”

    　　易保玉不听，只是一味的不依不饶。

    　　不过俞弦只是笑，红唇微勾，摆明了不想接话。

    　　这种“肆无忌惮”的举动，终于点燃了格格心中积压的无名火：“你只知道和他要钱，但是却不想说出他的身份！ 怎，担心他影响你找到更阔绰的男生吗？ “

    　　俞弦似乎被这种反应惊讶到了，她逐渐收敛了笑意，认真的问道：”你是谁？ 和我男朋友认识吗？ “到了这一步，易保玉也不打算再隐藏身份了。

    　　她干脆的取下围巾，掏出兜的柚米手机晃了晃，直视着俞弦说道：“现在认识了吗？ 我是你男朋友…… 手机发布会的宣讲人！ “

    　　”男朋友“几个字特意加了重音，但是在这种语境下听起来，充满着浓浓的嘲讽之意。

    　　不过，预想中的惊慌并未出现在俞弦脸上，这只“狐媚子”好像根本不担心被拆穿的危险。 “哼，还真让小妤说对了，你不是真正来看画的呢。”

    　　她只是獗起嘴巴，目光在“北方客人”身上转了一圈，轻轻松松的说道：“不过你也是朋友，那就晚上一起吃饭吧！ “

    　　（晚安，求月票。 ）

 第668章 哥们，你找女人的眼光一般般啊 

    　　“还主动和我一起吃饭？”

    　　易保玉觉得自己已经算是百无禁忌了，但是这个女生的表现还要更加“有恃无恐”。

    　　她到底凭什？

    　　就凭那张脸吗？

    　　还是说，她很有自信能把陈着忽悠住？

    　　想到这，易保玉都快气笑了。

    　　陈着在首都得到那多长辈的夸赞，混迹于各种圈子都丝毫不见惧怕，很多人都形容他“低调到像是一块主动遮光的钻石”。

    　　怎如今，“璀璨钻石”居然被“普通绿晶石”晃眼了？

    　　“对了，你要是不能吃辣，那就算了。”

    　　不仅如此，这个小狐媚子还“侮辱性”的说道：“我们吃饭习惯性的放辣椒。”

    　　格格这种性格，她是最受不了激的，再说在中国这块土地上，易保玉还真是没怂过。

    　　“去就去，看看你还有什花招！”

    　　格格倒也坦荡，她丝毫不遮掩的说道：“我也会告诉陈着，就说你在外面不愿意公开他的名字！”“好的，去吧去吧。”

    　　这个“小狐媚子”好像一点都不在意，她随手扯出一张宣纸，写上几个字后递过去：“这是吃饭的地方，晚上7点左右再过来，太早了饭都没做好，我现在要去帮兰姨搞下会务。”

    　　易保玉并不知道地址上的“华府天地”是哪。

    　　不过旁边的女警卫打了几个电话，片刻后汇报道：“上海一处高档小区，业主叫李香兰，这个画廊在国内的负责人……还有……”

    　　女警卫顿了下，又压低了一点声音：“经查，李香兰爱人是移动集团的郑卫中郑总。”

    　　如此高效的信息搜寻效率，也只有“内卫”才能做到，在老爷子去世之前，易家嫡系都能享受到这种待遇。

    　　只是易保玉听了有点疑惑：“郑卫中不是和陈着发生过矛盾吗？俞弦怎还和李香兰混到一起了？难道这个女生，居然用自己男朋友当跳板去结识【京圈】？”

    　　“但你想混京圈，可就落我手了啊。”

    　　格格冷笑一声，有一种再狡猾的狐狸，最终撞上猎人枪口的感觉。

    　　“易小姐，你晚上要过去的话。”

    　　女警卫请示道：“要不要让00安排点人在旁边？”

    　　“00”就是那个很特殊的部门，一般来说，如果召开多部门安全协调会议，签到时有人在单位那一栏留下“00”，基本就意味着他们也出席。

    　　“多此一举！”

    　　格格摆手拒绝：“郑卫中本人在国内，老婆也在国内，这样的官员不会有问题，我的安全不必担心。”易保玉一边说，一边给陈着打个电话，只是对方关机了。

    　　他应该是在飞机上，所以易保玉打开手机摄像头，拍下一张俞弦的背影，通过回信发给了陈着。并且附上一句讥讽的留言：

    　　哥们，你找女人的眼光一般般啊。

    　　此时的陈着，正在万高空。

    　　本来他昨天就应该到的，结果易翱翔又设了一个酒局，并且，他还在酒席上说些神神叨叨的话。什“小玉这孩子，其实心眼不坏……她以前从没谈过恋爱……易家没那多规矩，都是很好相处的亲戚……

    　　陈着不是傻子，可是都没听懂“翱翔”想要表达什。

    　　自己有女朋友，易家应该都是知道的，所以总不能把格格介绍过来当“小四”。

    　　难道是格格最近相亲，那些门当户对的红三代都不太合适，“翱翔”希望我介绍平民优质男生给格格？“妈的，我虽然不是什好人，但也不能把人推进来踩坑啊！ ”

    　　陈着心想着。

    　　所谓“平民优质男生”，基本都是那些“头不洗，胡不刮，眼镜一推680”的学霸。

    　　这些人在读书时基本把这辈子的苦都吃完了，毕业后打算享受人生时，还要让他们吃婚姻的苦？“易会长您放心。 ”

    　　陈着拍着胸膛保证道：“我回去后一定将这件事作为首要任务，在溯回科技认真筛选，为您选中一个合适的乘龙快婿。当然一切都以易小姐的感受为准，缘分到了，一切自然水到渠成。 ”

    　　酒席上“帮忙介绍对象”这种话，听听就行了，对方保证出了这个门就忘记。

    　　“啊？ ”

    　　易翱翔挠挠头，看着眼前这个“最合适的乘龙快婿”，说要给自己挑选一个“乘龙快婿”。易二叔端起酒杯，“吱呀”抿了一口，顿时酒入愁肠，化作一团乱麻。

    　　不过也因为这场应酬，不得不多住了一晚，延迟了一天才去到上海。

    　　今天的飞机预计六点到落地，七点到家，然后洗洗手正好吃饭，陈主任都算好了时间。

    　　不过，当飞机在虹桥国际滑行的时候，他像往常那样打开手机，先看未接电话，既有同事的，也有cos姐的。

    　　再翻阅未读信息，大多是一些工作汇报。

    　　只是当看到回信的时候，盯着易保玉发过来的那张背影照，陈着心脏突然一紧，周身的血都凉了半截，脑海只剩下一个念头：

    　　易保玉，怎瞒着我来上海了？

    　　还特意找到了cos姐？

    　　她是要捅开这个修罗场嘛？

    　　还有，什叫“我找女人的眼光一般般”？

    　　陈着自问对这位格格，不管内心怎想，至少表面上非常尊重，所以也找不到她这样做的动机。陈着先强迫自己冷静下来，暂时不管cos姐的未接电话，避免情况不明的时候，不小心说错了。他先给易保玉打过去。

    　　很快，对面接通。

    　　“喂！ ”

    　　陈着语速比平时要稍快一点，没有往日那从容：“易小姐见到俞弦了？ ”

    　　“是啊！ ”

    　　易保玉语气，全是“做了好事留下姓名”的骄傲：“见到了啊！陈着，你真的应该感谢我。 ”陈着愣了一下：“为什？ ”

    　　“如果不是我，你都发现不了……”

    　　易保玉颇为兴奋的说道：“你找了一个因为钱和你在一起的女生？ ”

    　　“店……”

    　　陈着想了想：“格格也知道黄灿灿了？ ”

    　　“………不是，谁是黄灿灿啊？ ”

    　　易保玉好像懵了一会，疑惑的问道。

    　　“也不对。”

    　　陈着自己也推翻了这个结论：“胸颤姐不是因为钱，她只是想获得情绪上的满足，那是谁啊？”“俞弦啊！”

    　　易保玉恨不得揪住陈着的耳朵把他喊醒：“不然我给你拍那个照片做什？”

    　　“你拍照不是为了威胁我，揭发我脚踏两只船的？”

    　　陈着反问道。

    　　“脚踏两只船，这算是个很大的问题吗？”

    　　易保玉呆呆的说道：“我爸还曾经踏过四只呢。”

    　　“既然易小姐没有打算捅破修罗场，那……等等！”

    　　陈着终于发现一个bug，两人好像在各说各的，听起来犹如跨服聊天。

    　　“易小姐现在哪？”

    　　陈着问道：“我们好像始终没有聊到一起。”

    　　易保玉也有这种感觉，她说道：“我正在去华府天地的路上，你家那小狐狸精喊我去吃饭。笑死，看我怎惩治她！”

    　　“额……那个小狐狸精是俞弦吗？”

    　　“不然还能是谁？”

    　　“嘶……易小姐，我也打算去那边，你要不要在小区门口等等，咱俩得见面捋捋思绪。”

    　　“那行！我正好可以告诉你，这类女生的真面目！”

    　　“嗯？嗯嗯……

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第669章 会做饭的“渣女” 

    　　打完这个电话后，陈着才发现自己都快到机场门口了。

    　　果然，人沉浸某件事情当中，身边同伴往哪走，他们下意识就会跟着走到哪。

    　　“怎了？”

    　　小秘书问道。

    　　看起来好像出了点事，但应该又没那严重。

    　　“一言难尽。”

    　　陈着居然都不知道怎解释，只能摇摇头问道：“车到了吗？”

    　　“到了。”

    　　小秘书说道：“封总提前了三十分钟，还给我发了信息。”

    　　陈着微微颔首，“封总”就是封卓林，当年和姚蓝向清同一批的溯回元老。

    　　如今姚蓝镇首都，向清坐西北，封卓林就在上海，处理溯回旗下各种各样的事务。

    　　上车后，陈着简单和老封聊了聊，询问下分公司的基本情况。

    　　陈主任这类官场出身的企业领导，其实对公司的掌控力度非常强，有些问题他早已知道答案，只是装作不懂故意请教下属。

    　　如果下属的回答，和他心中答案基本一致，这位下属的印象分会不断增加。

    　　如果下属的回答，和他心中答案有些出入，陈着也不会立刻质问，只是笑的在心中扣一点分。目前为止，只有宋晴的所有回答，和陈着提前掌握的信息做到了分毫不差。

    　　所以啊，有领导突然问起一些“你个人自以为很机密”的事情，那就需要谨慎的酌情回答了。当车辆行驶在机场高速上时候，陈着也给cos姐打了过去。

    　　虽然易保玉表示没有捅破修罗场，陈着还是不能完全信任，所以俞弦接通后，他屏声静气，小心辨别cos姐的语气。

    　　“喂~”

    　　川妹子的声音，依然是清脆中透着甜腻：“陈主任你下飞机了吗？还有多久到呀。”

    　　“半个钟左右，不堵车稍微快一点。”

    　　陈着心中稍安，如果真是那种情况，以弦妹儿的脾气，肯定不是这个反应了。

    　　于是，他这才大胆的询问道：“听说易小姐找你了？”

    　　“你消息倒是灵通。”

    　　俞弦刚说完，身边就响起吴妤“咯咯咯”的笑声。

    　　吴妤好像在调侃：“你家陈主任那聪明的一个人，从哪找来傻大姐似的合作伙伴”

    　　“哎~”

    　　陈着撇撇嘴。

    　　这首都大妞确实不太聪明，奈何家世好啊。

    　　“一会人家来吃饭，你别乱说了。”

    　　听筒传来弦妹儿对闺蜜的叮嘱，然后她又提醒陈着：“你问下易小姐到哪了，她要是在楼下找不到，我就下去接她。”

    　　“不用吧。”

    　　陈着也没说两人约好在小区门口汇合，而是颇有兴致的问道：“你觉得易小姐怎样？”

    　　“唔……她肯定是一个很够义气的好朋友！”

    　　cos姐先给出一个正面评价，毕竟易保玉都是帮陈着“出气”。

    　　至于其他方面的举动，川妹子也不知道如何定义了，只能娇笑着说道：“她应该也是个蛮有趣的人。”“有趣？”

    　　陈着心想cos姐还是太善良了，不相信格格没有表现出那种“高高在上的天龙人”姿态，只是弦妹儿不愿意计较罢了。

    　　“好咯，不和你说了。”

    　　俞弦说道：“我还有一道菜，炒好了就热着等你们了。”

    　　今天运气可能比较好，路上虽然也有点堵，但是并没有持续太久，大概7点10分左右到了华府天地的门口这一路上，易保玉已经打了五六个电话催促了。

    　　陈着开始有点生气，才迟了十几分钟而已。

    　　后来想想，可能格格长这大，应该很少等别人吧。

    　　不过以易保玉的身份，她自然不是哈着冷气、跺着脚、孤独又凄凉的等着陈着。

    　　人家可是坐在“红黑白底”的奥迪，车厢暖风开得十足，悠哉的刷着手机。

    　　见到陈着了，她才肯摇下车窗，第一句话就是不耐烦的说道：“真是太慢了！”

    　　陈着看在她没有捅破修罗场的份上，也是当做没听到，苦笑一声说道：“大城市都这堵车，要不您发动一下关系，把上海的马路拓宽成十六道的？那也是功德无量了。”

    　　………哼！ ”

    　　易保玉噎了一下，这种事爷爷那个级别才可能办到，自己肯定是不行的。

    　　“你不要跟我在这贫嘴，留点力气等会和俞弦吵吧！ ”

    　　不过格格又怎会认输，她冷笑一声骂道：“自以为聪明的蠢货，压根都不明白俞弦是因为钱才和你在一起的。 ”

    　　陈着听了，没吱声。

    　　他自顾自辨别一下方向：“睿园A栋502……走吧，我肚子都快饿扁了。 ”

    　　“我和你说话呢。 ”

    　　这种无视的态度惹恼了格格，她不高兴的问道：“你有没有听见啊？ ”

    　　“听是听到了。 ”

    　　陈着的脸上，压根没有易保玉想看到的“被戳中痛处”的难过，而是看不出悲喜的说道：“但您得先告诉我，纡尊降贵来上海做什？ ”

    　　“我……”

    　　易保玉怎会说出自己的真实意图。

    　　小区路灯昏黄的光线，切割出明暗交织的角落，将她脸上瞬间闪过的不自然隐藏在阴影。“我想到处散散心，不行吗？ ”

    　　易格格强硬的说道。

    　　“散散心？ ”

    　　陈着心说果然是相亲遇到问题了，这才出来走走。

    　　这样一想，再加上她惹出什事，陈着也就懒得抬杠了，而是认真的说道：“俞弦不可能因为钱和我在一起的，因为我们确定关系的时候，我身上压根没钱！ ”

    　　这个回答，完全出乎易保玉的意料！

    　　哪怕陈着列举各种相处时的例子，说她对我温柔啊，永远听话啊，记得我生日啊……这些易保玉都能一一辩驳。

    　　唯独这一点，易保玉没有想到。

    　　“真的假的？ ”

    　　她似乎还不太相信。

    　　这种到处放电的小狐媚子，居然也愿意陪着男生一起吃苦成长？

    　　“骗您有什好处？”

    　　陈着笑了笑，电梯恰好到达，他率先走了进去：“不开玩笑的说，我那时甚至还欠了好几个朋友一笔钱易保玉愣了愣也跟着进去，但她不死心又拿出一个证据：“那她为什不在陌生人面前承认你？ ”电梯缓缓上行，发出“嗡嗡”的轻响。

    　　陈着目光落在不断跳动的红色楼层数字上，半晌后，他幽幽叹了口气：“那是因为她担心影响到我，起初……她甚至曾想用我的名字，作为她画作的笔名呢。 ”

    　　“可是……”

    　　易保玉刚要继续发问，电梯已经到了，502的门户早已敞开，客厅传来阵阵飘香的饭菜香味。“你们一起上来的吗？ ”

    　　俞弦，这个格格眼中的“典型渣女”，摇曳生姿的来到玄关处迎接。

    　　“在楼下正好碰到了。 ”

    　　陈着笑了笑，准备换鞋去洗手。

    　　易保玉瞄了一眼餐桌，大部分都是粤菜，居然还有两道“小鸡炖蘑菇和锅包肉”这种纯正北方菜。只有一碟卤牛肉上，能看见几点象征性的红辣椒。

    　　不过看起来都是色香味俱全，保姆的手艺应该挺厉害的。

    　　“那个……你不是说，所有菜都要放辣椒吗？ ”

    　　格格满脸疑惑的问道。

    　　话没说完，吴妤没忍住笑出声。

    　　其实弦妹儿就是那随口一怼，谁让这位北方客人那咄咄逼人。

    　　陈着听到声音，一边擦着手，一边从卫生间走出来，不明所以的解释道：“我不能吃辣，俞弦做饭怎可能放那多辣椒。 ”

    　　“什？ ”

    　　易格格仿佛是听到了什天方夜谭，见了鬼一样的打量着那个“小狐媚子”。

    　　（求月票，晚安。）

 第670章 暗恋是最长的注目礼(二合一) 

    　　“你还会做饭？”

    　　过了一会儿，易保玉好像才从恍惚中清醒过来，眼神中交织着困惑与动摇。

    　　因为她对俞弦“绿茶拜金”的人品判断，好像站不住脚了。

    　　“不能说会。”

    　　川妹子噙着笑，露出一排整齐细白的小米牙：“不过是把菜往锅一丢，等它自己变熟就行。 “吴妤又在那耸动肩膀了，看来憋笑很辛苦。

    　　陈着扶额轻叹，谁都听出来，cos姐是在逗格格。

    　　当然这份调侃并不尖锐，更像是用俏皮的性格，“戳一戳”格格那高人一等的盔甲。

    　　“吃饭吃饭，我们先吃饭。”

    　　陈着生怕格格听出来发飙，赶紧打个圆场。

    　　晚上这顿饭人还挺多的，除了陈着和俞弦，吴妤和小秘书，易保玉还带了个女警卫。

    　　Pace画廊那边也有两个女工作人员，跟着总经理李香兰回来吃口热饭。

    　　不过李香兰不认识易保玉，还以为也是中大的学生，瞟了一眼都没怎在意。

    　　她最近非常忙，毕竞处于展会期间，连吃饭时都有很多事情需要沟通。

    　　大家围着方桌坐下来，俞弦自然和陈主任挨在一起，只是她刚拿起筷子，忽然想起什似的，特意把小鸡炖蘑菇和锅包肉调换到易保玉面前。

    　　“干嘛？”

    　　易保玉眼睁睁看着面前的“凉瓜牛肉”被端走，一脸茫然。

    　　“你不是哈尔滨的吗？”

    　　俞弦指着小鸡炖蘑菇：“这是你们那边的家常菜呀。 “

    　　”我……“

    　　易保玉眨眨眼。

    　　“看起来不正宗？”

    　　吴妤注意到易保玉的反应，还特意说道：“弦妹儿专门百度了一下，这道菜的做法呢。 “

    　　”哦。”

    　　格格安静了几秒钟，扁了扁嘴，也没有说声“谢谢”的意思。

    　　“易小姐咽一咽。”

    　　俞弦夹起一块鸡腿肉，放进易保玉的碗，颇为期待的问道：“味道怎样，哪还要调整的？ “格格抬起头，看了看”小狐媚子“亮晶晶的热情眼神，又看了看陈着鼓励的目光，迟疑片刻后，将信将疑地嚐了一口。

    　　顿时，一股混合着菌菇特殊香气的油润感，瞬间在舌尖漫开，并且鸡肉酥烂脱骨，鲜美嫩滑，确实很能勾动食欲。

    　　“唔…… 怎说呢。 “

    　　易保玉拿起餐巾纸，擦了擦嘴角，不咸不淡的说道：”能吃，但比太液池御厨的手艺可差远了。 “”切~“

    　　吴妤同学看不过眼了，撇过头嘀咕道：”口水都被馋下来了，还要在那口是心非。 “

    　　”你说什？”

    　　格格和吴妤相对而坐，虽然听得不清楚，但肯定不是什好话。

    　　“没说什，没说什。”

    　　陈着一边打着圆场，一边瞪着吴妤。

    　　易格格就是个玩不起的人，你惹她老人家做什呢？！

    　　“不吃了！”

    　　格格不仅玩不起，而且还不讲道理的角色，脾气更是说来就来。

    　　或者说，当她发现俞弦只是长得妖艳，本质上是个陪伴陈着白手起家、并且还能做满一桌菜的女生，心就突然堵着一股闷气。

    　　此时，不过借着这个由头发作而已。

    　　“庄中尉，我们走！”

    　　易保玉骤然起身，“眶当”一声重重关门的动作，在客厅掀起一股冷风。

    　　大家面面相觑。

    　　片刻后，吴妤才小声的说道：“我早知道，易小姐不懂玩笑。 “

    　　”早知道你还要去惹她？”

    　　弦妹儿啐了闺蜜一囗。

    　　“我靠！”

    　　吴妤大呼冤枉：“你不也是一直在逗她吗？ 只许州官放火，不许小吴点灯？ “

    　　”怎回事？”

    　　正在屋打电话的李香兰，也被这股动静惊到了，匆匆忙忙走了出来。

    　　“没事。”

    　　陈着嘴说着“没事”，手掌却不断揉着胸口。

    　　他倒也没有怪吴妤，只是觉得很多女人凑在一起，真的很容易坏事。

    　　她们如果打不起麻将，那就一定会打嘴仗。

    　　“那个姑娘是谁啊？”

    　　李香兰问道，语气还挺护短：“年纪轻轻这大的气性，你们以后少跟她来往。 “

    　　”她爸是易翱翔。”

    　　陈着说道。

    　　“易翱翔是谁？”

    　　李香兰一时间没反应过来，但是这个“姓”，已经让她潜意识有所警觉了。

    　　“她叔易伯翔。”

    　　陈着又继续回应。

    　　兰姨严格来说也算是“京圈”，虽然她很少关注互联网行业的新闻，但又怎可能不知道“易家”呢。 她原地呆了几秒，突然在吴妤脑袋上扇了一下：

    　　“死丫头！ 让你平时多点书，你就偏要去养猪，什人都敢惹啊。 “

    　　”哎呦好痛，她是谁啊？ 我只是开个玩笑，凡事总得讲道理吧。 “

    　　”那个姓就不是讲道理的！ 还有，她是谁带过来的？ “

    　　又是一场女人之间的喧嚣。

    　　这个时候如果加进王菲《匆匆那年》当背景音，倒是非常的适合。

    　　“小妤不会有事吧，你们之间合作会不会有影响？”

    　　看到兰姨说的这严重，cos姐拍了拍男朋友的肩膀，也有些担忧的问道。

    　　“问题倒是不大。”

    　　陈着叹了口气说道：“就是有点耗费心神，我跟着过去看看吧。 你拿两个保温食盒出来，把桌上这些菜夹一些进去。 “

    　　这样就可以了吗？ 不行我代表小妤过去道个歉。 “

    　　cos姐眼波横来，虽然是关切的神态，但是灯光下微微上翘的眼尾漾着诱人水光。

    　　“说什呢！”

    　　陈着拍了拍鱼摆摆的手背：“你男人好端端在这儿，天塌下来也有我顶着，哪有让女人出面道歉的道理？ “

    　　”切，陈主任这大男子主义的包袱还挺重。”

    　　俞弦在男朋友耳朵上亲昵的捏了一下，转身去厨房寻找食盒。

    　　这阵子开展会，俞弦既是参展画家，也是工作人员，偶尔也会带饭去展厅。

    　　看着cos姐弯腰翻找的身影，陈着心中也泛起一丝疑惑。

    　　他和易保玉接触了不短的时间，格格虽然经常没什耐心，但也不至于因为这点小事发这大火吧。 到底是为什呢？

    　　还是先不要正式道歉，免得把一件小事弄的上纲上线，插科打诨轻轻揭过才是最好的处理方式。 过了一会儿，俞弦将今晚的几样菜细心装好，然后对陈着说道：“去吧，我等你回来再休息。 “陈着动作几不可察的顿了一下。

    　　这句话，好像sweet姐前不久也说过。

    　　外面几多风雨，但是家的那盏灯，只有你回去才能真正亮起来。

    　　浦东香格拉酒店。

    　　易保玉这次来上海，纯粹为了自己的心事，所以除了亲爹易翱翔以外，也没有其他家人知道，甚至都没有住进警备区大院。

    　　陈着动作也不算慢，几乎和她是前后脚到的，易保玉刚刚回到包间，连屁股都没坐热，陈着的电话就来了。

    　　本来她烦躁的不想接，但是陈着发信息说，他有重要事情要汇报。

    　　“能有什屁事！”

    　　易保玉嘴上这样说，不过还是把房号发过去了。

    　　没多久，拎着食盒的陈着出现在这间套房。

    　　“有话快说，然后麻溜的！”

    　　易保玉别过脸，硬邦邦的扔出一句话。

    　　陈着都快对格格这种态度脱敏了，甚至都觉得这才是易保玉正常说话的方式，他把食盒先放到桌上，笑着说道：

    　　“过来之前，我已经严肃批评了吴妤，她也认识到错误，正在那边痛哭流涕的害怕不已。” “后来我不忍心，就安慰她，易小姐是什身份，高高在上处于天宫的人物，目光所及皆是山河大势，不会计较我们这些微不足道的声音。”

    　　“再者，她要是开口说你几句，那绝对不是追究，而是瞧得起你，在提点你做人的道理。 当然了，以易小姐的心胸，断不会将这点小事放在心上的。 “

    　　易保玉嘴角动了动。

    　　虽然她真的不想那快原谅，但是这个狗男人说话太中听了，几句谄媚的“奸臣佞言”，句句都挠到自己的心底。

    　　“我怎做事，需要你教吗？”

    　　格格佯装强硬，仍然冷冰冰的说道：“你还有什事，赶紧汇报！ “

    　　”愿……“

    　　陈着沉吟着，似乎在斟酌怎开口。

    　　就这犹豫了半分钟，就在易保玉准备赶人的时候，陈着突然问道：“易小姐是不是很想知道我和俞弦之间的过往？ “

    　　此话一出，易保玉顿时怔住了，她还以为自己的心事被陈着看穿了。

    　　一股难为情的窘迫涌上心头，那双总是带着几分不耐烦的眸光，此刻也慌乱的躲闪着，不知道怎回竺，

    　　幸好陈着真是没往那边想，他自己替易保玉找到一个理由：“易小姐看过我和宋时微的相处，所以也好奇我和俞弦的日常， 然后想汲取一点恋爱的经验，是不是？ “

    　　这是陈着思索后，唯一能解释易保玉来上海的理由了。

    　　听易翱翔说，女儿以前没谈过恋爱。

    　　所以陈着觉得，她在首都的数次相亲，才总是以失败告终。

    　　于是乎，格格就想多看看别人的恋爱模式，而自己这个渣男，又恰好能提供现成的“模板”。 至于吴妤那边，她只是撞上了“相亲失败的易保玉”，人家大姑娘婚事不顺，有点脾气也是正常的。 这样一想，整条线的的逻辑瞬间自洽了。

    　　“咳…… 嗯.…… 你说的没错.……“

    　　易保玉脸颊滚烫如熔浆，其实她都不知道自己在说什，只想赶紧糊弄过去。

    　　看到格格也承认了，陈着突然觉得这位傻大姐也有点可怜，对国内现状的认识落后，在爱情上也像个刚启蒙的稚童。

    　　“好吧，那就和您说一说。 但愿我的这些经历，能为您以后遇到合适的如意郎君，提供一点参考。 “陈着找个椅子坐下来。

    　　他正寻思着从何说起，余光瞥见那位“庄中尉”仍像尊门神似的立在房间角落。

    　　她虽面无表情，但是陈着知道，垂肩发下面的小耳朵一定是竖起来的。

    　　有八卦谁不爱听啊！

    　　“咳……”

    　　陈着干咳一声，笑着说道：“我本就是个容易害羞的性格，多一个人在旁边，紧张的都不知道怎开口了。 “

    　　易保玉都做好了都听故事的准备了，看到他又矫情起来，只能翻着白眼的对警卫说道：”庄中尉，你去隔壁开个房间坐坐吧。 “

    　　是！”

    　　良好的纪律习惯，对方二话不说答应下来。

    　　“对了！”

    　　陈着心有愧疚，连忙说道：“这有带过来的饭菜，美女要不要带过去嚐嚐？ ”

    　　庄中尉没吭声，只是默默接过了食盒，可以想象到，她心一定是在腹诽。

    　　我为什不能一边吃着美食，一边听着八卦呢？

    　　“那个.……”

    　　易保玉忽然也想起那口难忘的滋味，忍不住追加了一句：“你记得给我留点。 “

    　　是！”

    　　原本像头小猎豹般精干的警卫，脑袋几不可见的耷拉了下去。

    　　这下自己都没办法先吃了，只能在隔壁干坐着等待。

    　　赶走“闲杂人等”，现在房间只留下陈着和易保玉相视而坐。

    　　陈着为了更好的讲述，于是把椅子拖近一点。

    　　他心思单纯，但格格已经嗅到男人身上的淡淡气息。

    　　易保玉只觉得耳后的肌肤微微烧了起来，为了掩饰这瞬间的慌乱，她不动声色地将交叠的双腿互换一从左腿在上，换成了右腿在上，试图重新掌握正常呼吸的节奏。

    　　“我想·.……”

    　　陈着那边也没有再出什蛾子了，他凝视着地毯的某个角落，在无数记忆的催生下，缓缓说道：“暗恋，应该是每个人一生中行过最长的注目礼吧。 “

    　　”什意思？”

    　　简单的一句话，就把易保玉拉进了氛围。

    　　“我高中时就喜欢俞弦了.……”

    　　陈着依然注视着那个角落，但是眼神因为回忆那些画面，似乎也变得愈发温和：

    　　“她那个时候，可以说是我们全校男生的女神， 因为俞弦比较接地气，没有宋时微那样遥远而不可接近。 “

    　　”其实我高中时真的很腼腆，这样说吧，课间下去晚了，都要低着头从同学们身边小跑着过去。” 陈着自嘲的笑笑。

    　　“那你高中时一定很讨厌做课间吧。”

    　　易保玉带入进去，感同身受的说道。

    　　“不，恰恰相反！”

    　　陈着摇头：“当年我读书时，一天中最开心的时间就是课间了。 “

    　　”为什？”

    　　格格愣了愣：“你是有受虐倾向的M？ “

    　　（二合一，求月票。 今晚要熬夜补材料了，顺便看看大家的评论。 ）

 第671章 爱如野火，抖落荆棘 

    　　“什M不M的！”

    　　陈着心说我在那个圈子另有人脉，易格格在这胡乱打岔，差点把我情绪都给破坏了。

    　　“我开心是因为，每天课间操的时候，都能看见俞弦的背影。”

    　　陈着深吸一口气，重新把回忆拽回来：“我们班和她的班级，首尾相接连在一起。”

    　　易保玉想象了一下。

    　　洒满操场的阳光、少女镀着金边的发梢、少年偷偷注视的目光、风中散发出的蜜糖香味……像是一幅朦胧的青春电影画面。

    　　格格没读过国内的高中，她原来以为自己在瑞典，很幸运不需要经历国内所谓的“炼狱般”青春。但是到了这个年纪，有时看着一些国内的电影，那些不曾亲历的早读、操场尖锐的哨声、藏在试卷下的心事，以及那种在集体中默默生长的心动……

    　　她总有一种，不曾参与过的缺失感。

    　　“读书那辛苦值得吗？”

    　　易保玉皱着眉头，迷迷糊糊的问道。

    　　“当然值得了。”

    　　陈着是坚定的“读书有用论”支持者，他毫不迟疑的说道：“读书就是我们这些平民子弟，看世界的路易保玉沉默了一下，说道：“你继续。 ”

    　　“那个时候就有很多男生找俞弦搭讪啊、表白啊、或者起哄啊。 ”

    　　陈着笑着说道：“不过她那个时候像个小辣椒，谁靠近都要被呛回去，看着那些灰溜溜离开的男生，我虽然表面上很平静，实际上内心总有一种庆幸和窃喜。 ”

    　　看到易保玉好像不太能理解。

    　　陈着又特意解释道：“她没有接受，我就感觉是自己喜欢的东西，仍然还在那，等着我某天去摘取。她一天没恋爱，我就感觉一天有机会，幻想中的机会也行。 ”

    　　“你高中那屌丝的吗？ ”

    　　格格撇了撇嘴。

    　　陈着喝口房间的纯净水，润了一下嗓子：“我本身就是个普通人，也没有做出什成绩……”“行了行了，再说就假了。 ”

    　　易保玉摆摆手打断，这人有时候真是讨厌，假假气的。

    　　我要是高中和他一个学校，整天找校外小混混打他！

    　　“但是现在看俞弦，好像没那呛人了啊。 ”

    　　易保玉又问道，虽然不知道俞弦高中时多泼辣，但是就今天的接触来说，俞弦其实还挺好相处的。“因为她恋爱了啊。 ”

    　　陈着形象的说道：“哪怕是野火一样的荆棘，只要开了花，茎干依旧强硬，但是那些曾经扎人的尖刺，不知不觉都会抖落一地。 ”

    　　“主动卸下保护自己的手段吗？那还不如不恋爱呢，男人都不是好东西！ ”

    　　易保玉听了，立刻给出一个狭隘的观点。

    　　陈着轻笑一声，并没有像小孩子那样去反驳，而是中立的说道：“在某种程度上，【我喜欢你】的确约等于【你已经具备伤害我的能力】。 ”

    　　易保玉又第二次沉默，紧接着问道：“那你们是什时候确定关系？ ”

    　　“高中升大学的那个暑假……”

    　　陈着把那些经过讲了一遍，包括俞弦的家庭。

    　　听到为了给男朋友省钱创业，身为一名艺术生的小狐媚子，居然只用几百块钱的国产辣鸡手机。在那种注重光鲜的艺术院校，想来她也曾默默承受了不少异样眼光吧。

    　　格格第三次沉默，然后轻叹着说道：“难怪你说，她不可能因为钱和你在一起。 ”

    　　“对啊。 ”

    　　陈着点点头：“溯回刚刚成立的时候，那阵子特别需要钱，她把自己的银行卡给我了，后来看到我没有用，她直接给了我7427元现金。 ”

    　　“对那时的俞弦来说，应该算蛮多的了吧。 ”

    　　易保玉其实是个对钱没有意识的人，从小到大就不知道“没钱日子”是什样的情况。

    　　她这样说，只是一种下意识的安慰和回应。

    　　陈着看到格格不明白这个数字的意义，于是很有耐心的解释道：“它可以是7000，也可以是7500，但不能是7427，这意味着俞弦去柜台把卡所有的钱都取出来了，所以才会有零有整。 ”

    　　“那她身上没钱，吃饭买东西怎办？ ”

    　　易保玉忍不住问道。

    　　“我不知道。 ”

    　　陈着缓缓说道：“她应该也没有想那远吧。 ”

    　　格格第四次沉默。

    　　这次，陈着也沉默下来。

    　　他自己当时没有太多感触，但是给别人讲述的时候，这些当初点点滴滴的小事，逐渐化作了一条模糊的河。

    　　在这个寻常的夜晚，河水化作无声的潮汐，漫过时光的堤岸，沉沉涌上心头。

    　　“所以你现在发达了，不管俞弦做什，你都鼎力支持，难怪她这次项目合作所需的30万，你愿意全部承担呢。 ”

    　　易保玉说道，俞弦的“拜金”的形象，在她心已经轰然坍塌了。

    　　格格觉得，如果我当年这样支持过一个男生，那个男生有了成就以后，他的钱我就应该随便用。陈着张了张嘴。

    　　“这样看，你也还算不错了。 ”

    　　易保玉难得夸奖一下陈主任。

    　　格格之前看过一句话，有些男人总是很贪心。

    　　既要伴侣是清纯的处子，又要她是淫荡诱惑的妓女。

    　　既要伴侣做妻子，又要她扮演情人。

    　　既要伴侣像姐姐一样照料自己，又要她楚楚可怜像一个缺乏安全感的小女孩能躲在身后。

    　　对伴侣要求那多。

    　　却唯独不希望她有一颗独立的灵魂。

    　　陈着虽然不是个玩意，但对两个女朋友的事业好像都是义无反顾的支持，让她们在各自热爱又擅长的行业，绽放出独属于自己的光芒。

    　　这种男人啊，或许构筑不了忠贞的围城，却也能为爱人梦想开辟安稳的港湾。

    　　评价：“夯”以下，“人上人”和“顶级”之间吧。

    　　“那个……”

    　　陈着有点汗颜的说道：“那个饰品的合作项目，其实俞弦没找我要钱，她早就和兰姨说好了，用五幅落款的画作，抵押这三十万，连那个工作室的名字……”

    　　陈着挠挠头：“她都准备叫【陈迹】。”

    　　“陈迹工作室？”

    　　易保玉若有所思的问道：“【陈着在生命痕迹】的意思吗？”

    　　“应该是吧。”

    　　陈着也是这样理解的。

    　　格格第五次沉默后，突然冲着陈着骂道：“你滚吧，人家对你这好，一点都不懂珍惜。”

    　　（今晚尽量再写一章，这章貌似质量还可以。）

 第672章 女人的心思 

    　　陈着对于易保玉的阴晴变化，差不多要习以为常了。

    　　本来以为她说几句吐槽一下，应该就能结束??，哪想格格这次却喋喋不休，势必要把狗男人赶出房间才罢休。

    　　这个反应在陈着看来，其实是有点反常的，因为整件事和她又没什关系，而且也是她主动的有意探寻。

    　　不过，陈主任为了不扩大矛盾，他还是后退着离开。

    　　只是到了一楼拍拍口袋才发现，手机居然从口袋中滑落，丢在了易保玉的房间。

    　　陈着这种人，他身上可以一天没钱，但是不能一刻没有手机，太多的事情需要手机来处理了，于是又硬着头皮回到酒店房间门口。

    　　伸出手想敲门，但又担心撞上格格的“枪口”，只能先想想如何编出一个不那突兀的理由。此时的房间面，易保玉独自伫立窗前。

    　　一月初的寒风，从半开的窗口灌入，刮在脸上冷冽而萧瑟，东方明珠在夜色中璀璨迷人，但是落在她的眼中，黯淡的那般无光。

    　　她刚刚和陈着生气，并不是为俞弦鸣不平。

    　　只是用这个借口，掩饰自己的酸楚罢了。

    　　本来以为宋时微是个木头美人，俞弦是个拜金女。

    　　自己和陈着，哪怕是自欺欺人，也应该有那一丝一毫的可能吧。

    　　但是刚才的聊天中，易保玉发现并不是那样。

    　　宋时微和陈着在一起的时候，也有她可爱的小心思；

    　　俞弦也不是拜金女，她只是长得“像拜金女”而已。

    　　只有自己，像是一个小丑，拙劣的在别人的幸福，翻找自己的“肮脏心思”。

    　　“其实，没人喜欢我，也没人关心我。”

    　　易保玉偏执的想着。

    　　这间是套房，处于酒店的最高层，这样俯瞰的视角最广阔。

    　　但是，把所有人都踩在脚下又怎样呢？

    　　那些老百姓们的万家灯火，那些触手可及的温暖，终究还是隔着一层玻璃窗，始终不属于自己。格格第一次觉得，这个引以为豪的“姓”，其实也是现在糟糕生活的缘由。

    　　母亲好像是爱自己的，但是这种爱，仅仅因为“我是她的孩子，所以才不得不关心”的责任感。她可能把一部分对父亲的怨气，不知不觉也投射到孩子身上了。

    　　父亲更不用说了，没有家庭责任感，没有家族荣誉感，他大概也是爱我的，但是他的所有精力，都被声色犬马掏空了。

    　　那些叔叔伯伯，不是苦思冥想为了各自的小家，就是殚精竭虑为了整个大家。

    　　在他们眼中，亲人也可能变成工具，每个人都是“振兴家族”这盘棋上的一枚棋子。

    　　那些哥哥姐姐，全是上不了台面的废物。

    　　那些曾经大院的朋友，这多年没见，也早已各怀心思，再难寻回当年的纯粹。

    　　大概冬天那“呜呼”的寒风，很容易给本就低落的心情，再一次雪上加霜。

    　　易保玉越想越凄凉，越想越难过。

    　　“早知道就不回国了！”

    　　格格“当”一脚踢开茶几，上面的高档茶壶晃了两下，终于还是摔在地上。

    　　“咚咚咚~”

    　　下一刻，外面就响起急促的敲门声。

    　　“谁啊？”

    　　易保玉很不耐烦的问道。

    　　“我！”

    　　出乎意料的，居然是陈着那个狗男人。

    　　“什事？”

    　　正处于自怨自艾情绪下的格格，对这个突然出现的声音，心底居然有一点熨帖。

    　　“那个……”

    　　陈着没回答，而是先问道：“我好像听到什东西摔到地上了。”

    　　“你怎知道？”

    　　易保玉话没说完，她突然反应了过来，连忙小跑过去开门。

    　　经过正衣镜的时候，她停下脚步，把眼角一点泪珠迅速擦干，又拽了拽衣服下摆，尽量显得什事都没发生。

    　　“吱呀”一声拉开门，格格上下打量着陈着：“你是一直没有走吗？”

    　　“阿……咳咳……

    　　陈主任愣了一下，紧接着揉揉鼻子，露出被人识破的“尴尬笑容”：“感觉您情绪不太稳，所以没敢离开，刚才是什东西倒了吗？ ”

    　　“没有！ ”

    　　得到这个确切答案后，易保玉心中就好像枯枝迎上暖阳，刚才的阴霾已经扫去了一大半，但她嘴上仍然硬邦邦的不承认。

    　　走廊上的陈着，踮起脚尖冲着面望了望，看见了在地上“睡觉”的茶壶。

    　　“哎~”

    　　陈主任不由得叹了口气，他推门走了进去，弯腰把茶壶捡起来的同时，趁机把椅子上的手机抓起来。易保玉没有阻拦，任由陈着擦身而过，也任由他这样一丝不苟的清理着狼藉，目光中晃动着异样的感触。

    　　“如果今晚让您不开心。 ”

    　　陈着收拾好了，转过身说道：“对不起，我和您道个歉。 ”

    　　“哦。 ”

    　　易保玉面无表情的点头。

    　　“那……我就先离开了。 ”

    　　陈着说道。

    　　手机拿到了，留在这还做什？

    　　但是在易保玉的视角，这个男人等到现在，只是为了和自己道个歉。

    　　“陈着。 ”

    　　格格突然叫住他的背影。

    　　“您有什指示？ ”

    　　陈着转身，笑着问道。

    　　“我是不是很讨厌？其实周围都没什人喜欢我？ ”

    　　易保玉的目光，一瞬不瞬的盯着眼前男人。

    　　陈着脑子像发电机一样快速转动起来。

    　　他要分析，格格这样说的原因。

    　　恩……90%以上应该是首都相亲受阻后，心态有点破防了。

    　　看来那些三代贝勒们，也受不了易格格的脾气啊。

    　　“怎会。 ”

    　　陈主任温和而笃定的说道：“在我看来这不是您的问题，光芒四射的女性，需要的不是普通欣赏和喜欢，而是更高级的灵魂陪伴。周围那些浅薄之人的观点，配不上您厚重的底色！”

    　　“更高级的灵魂陪伴……”

    　　易保玉自言自语。

    　　陈着看她若有所思，再次客气的说道：“那我先走了，您早点休息。”

    　　“哦，这次你不用守在外面了，知道吗？”

    　　格格严肃的叮嘱道。

    　　“好的好的。”

    　　陈着忙不迭的回应。

    　　随着“”的一声响，格格关起房间的门。

    　　可是过了一会儿，她突然又“嗖”的一下打开。

    　　这次走廊上空荡荡的，一个人影都没。

    　　“还真走了！”

    　　格格恨恨的说道：“就这急着回去和小狐媚子睡觉啊！”

    　　女人的心思很难理解。

    　　世界上唯一双重否定，依然表示否定的句子

    　　女人：我没有不高兴。

    　　（晚安，小伙伴们。）

 第673章 思维和哲学(感谢Cz 的白银盟主) 

    　　从酒店回到华府天地小区后，不仅俞弦没睡，李香兰、吴妤、小秘书都没睡。

    　　几个女人正聚在一起围炉煮茶，外面是凉飕飕的冷空气，室内空调温暖如春，倒也别有一番闲适温馨。看到陈着回来，cos姐迎上去询问事情怎样。

    　　“还行，事情摆平了，回去记得让王长花请我吃饭。”

    　　陈着笑的对吴妤说道。

    　　小吴同学脸红了一下，居然没有反驳。

    　　也是在刚才的聊天中，大家终于从小秘书口中得知“易小姐”的真正身份。

    　　尽管李香兰早有猜测，但确定是易家的三代嫡女后，还是免不了忧心v忡忡。

    　　别看易家二代最显赫的易伯翔，和老郑级别一样，但含权量明显不一样的。

    　　再说易家老大还是军校教授（少将），还有家族那多的厅级干部，影响力完全不是一个层次。更遑论，易老爷子还在呢。

    　　“不再需要什后手了吗？”

    　　李香兰舒了口气：“难怪小祝说你和易家关系很好，不仅和易部长易会长是朋友，还经常和万科的易总一起喝酒。”

    　　“哪有。”

    　　陈着瞥了眼小秘书：“你下次吹牛别带上我。兰姨，易部长他们只是关心电子制造业的发展，所以找我多聊了几句，我哪能和他们攀关系当朋友。”

    　　小秘书吐吐舌头。

    　　虽然她说的是事实，但是忘记了大老板那个低调的作风。

    　　李香兰显然也是了解陈着在为人处世方面的谦虚习性，曾经她也把陈着当成了“普通大学生”，并且长达数月之久。

    　　接下来陈着也和她们闲聊了一会，由于明天展会还有事，所以早早就散掉了。

    　　不过今晚这多人在，和cos姐一起睡觉的愿望很难实现了，陈着只能枕着川妹子提前铺好的床褥，嗅着残留的一点余香，沉沉进入梦乡。

    　　第二天早上九点，陈着睁开眼，混着起床气呆呆的盯着窗户。

    　　上海的冬日阳光，毫无遮挡的直射进房间，在光柱中仿佛有无数尘埃飞舞，但是外面又一点声音都没有，莫名有种“明亮又孤寂”的感觉。

    　　打开手机，首先就跳出来俞弦的短信。

    　　她说她们先去展厅了，鸡蛋和包子在厨房热着，米粥在灶台上小火温着，记得吃点东西再出门。陈着笑笑，感觉在cos姐的眼，自己离开她连鞋子都不会穿了。

    　　洗漱完毕吃完早餐，陈着正考虑是先去展厅溜达一下，还是先询问一下易保玉的安排。

    　　在陈着心，他把格格当成“单位领导、不懂事小孩、暴躁的纨子弟、没谈过恋爱的漂亮女人”这样一个综合体。

    　　既然是“领导”，自然得时时刻刻得知道对方的行踪和需求，方便做好接待工作。

    　　电话打过去后，陈着礼貌的问道：“易小姐起床没？”

    　　在他的设想，格格再喜欢赖床，现在也差不多该醒了。

    　　“早就起了！”

    　　易格格无不嘲讽的说道：“我们又不像你，有美人在怀，从此君王不早朝。”

    　　陈着权当没听到，继续好脾气的问道：“您今天有什计划？我来安排一下。”

    　　“不用！”

    　　易保玉却冷冷的说道：“我们已经在去虹桥机场的路上了。”

    　　她不是那种“清冷系”的嗓音，这就是故意摆出来的，好像还夹杂一点被男人伤害后的怨气。陈着怔了怔：“易小姐准备去哪？”

    　　“回家啊，不然留在上海过年吗？”

    　　易保玉口吻依然不客气。

    　　“这快就走？我还打算请您尝尝上海的美食呢。”

    　　陈着嘴上这样说，心却长呼一口气。

    　　谁他妈乐意接待领导啊，尤其是那种脾气不好的领导。

    　　“稀罕你请啊，我自己又不是不能买！”

    　　格格嗤之以鼻。

    　　陈着依然笑脸相对：“那就祝您一路平安了。”

    　　听出来陈着准备要挂电话的意思，易保玉突然叫住他，问道：“听你说完那些故事，我突然很好奇，如果宋时微和俞弦只能二选一，你会选谁？”

    　　“……易小姐这是什话？”

    　　陈着眼神转了转，不明所以的反问。

    　　“我没有其他意思。”

    　　易保玉说道：“单纯的只是好奇，想知道谁你在心位置重要一点。”

    　　“只是八卦？”

    　　陈着耸耸肩膀，那也别怪我打太极了：“我也不知道，但我服从调剂，哪个都行。”

    　　“调剂到黄灿灿也行吗？”

    　　格格不屑的怼了一句。

    　　“哎？哎哎哎………”

    　　陈着万万没想到，格格居然能记得那个一闪而过的名字。

    　　但是还没来得及多问，易保玉那边就“嘟嘟嘟”的挂掉了电话。

    　　这一场盛大而隐秘的喜欢。

    　　只有格格自己知道。

    　　由于会展也基本结束了，陈着没在上海呆很久，很快就和cos姐回广州了。

    　　广州也是一大堆事。

    　　俞弦虽然不用期末考（艺术生平时作品当作考试成绩），可她要忙著成立“陈迹工作室”。陈着虽然也不用复习，但是他要考试，还得参加好几场年会。

    　　溯回下属的企业太多了，而且种类繁杂，干脆年会各办各的。

    　　学习网今天办、安居中介明天办、手机助手后天办、回信项目部大后天办、中华计算机软件研究所大大后天办、还有万众瞩目的柚米电子……

    　　除了溯回旗下的企业，淘米科技和唯品会的年会，陈着也得抽空参加。

    　　不过淘米科技的总部在上海，这段日子陈着实在分身乏术，便建议宋时微把员工喊到广州。宋校花有点担心，上海的员工觉得太麻烦。

    　　陈着说，你别单独用“开年会”为借口啊，那样听起来就像是桩差事，下属肯定有些抱怨。就说为了感谢大家这一年的辛苦工作，公司特意安排了广州从化的温泉酒店，各位去放松休憩一下，年会只是顺带的一项日程。

    　　这样，就把风尘仆仆的年会，改成了惬意的度假，他们保证开开心心过来了。

    　　事还是那件事，但名头一换，格局就打开了。

    　　这不是企业家的思维，而是体制内的哲学。

    　　（感谢Cz、的白银盟主，今晚会有两章，一章是加更。当然是读者重要了，工作必须先放一放！就是不知道是老柳写的好，还是生日的原因啊。）

 第674章 有权力的人和有影响力的人 

    　　中大岭院的期末考时间是1月10日、11日和12日。

    　　第一天还算安稳，陈着在考场教室老实坐到最后。

    　　但是11号上午的《大学英语》科目，陈着刚刚坐下，思索着是画超级赛亚人还是画海贼王，因为他实在没耐心看完形填空和阅读理解。

    　　结果，小秘书气喘吁吁的出现在门口。

    　　陈着开始还没看到，正埋头一笔一笔勾着超级赛亚人的头发，结果监考老师走来“咚咚咚”敲了敲桌面。

    　　“找你的吧？”

    　　监考老师努努嘴问道。

    　　陈着抬起头，小秘书着急的举了举手机。

    　　陈主任心一跳，小秘书是知道自己期末考试，没有万分火急的事情，她不可能过来。

    　　陈着面色凝重的走到走廊，约莫两分钟后，他又步履匆匆的返回，低声与监考老师交谈几句便迅速离开了考场。

    　　这个突如其来的举动，引得同学们纷纷侧目，不知道这个大忙人又去做什，连期末考试都不放在眼了吗？

    　　由于这番举动的影响非常不好，陈着中午回到学校，立刻就被舒院长喊到办公室。

    　　“我不是早就说过了？”

    　　老舒苦口婆心的说道：“只要在考场坐一下，哪怕睡个觉，分数都不用你担心，但是你直接走了怎回事？”

    　　“我现在给你80分，怎堵住同学们的悠悠众口？”

    　　舒原其实已经想好了办法，他百分百会保着这个学生读研。

    　　但是也希望陈着能明白，就算你再厉害，就算柚米手机爆火，但是只要在学校一天，有些规矩也还是要遵守的。

    　　“对不起，舒院长。”

    　　陈着也有些不好意思，他其实不是一个惹事的人。

    　　“唔。”

    　　看到陈着态度诚恳的道歉，老舒点点头，他就是提点一下。

    　　实际上以他对陈着的满意程度，只要陈着不点把火烧了教学楼，再大的事都能保下来。

    　　但是不能把这个“尺度”告诉陈着，不然这小子真的想试试怎办？

    　　“上午发生什事了？”

    　　老舒又关心的问道：“最近公司就是总结和开会，没听说有什意外吧。”

    　　舒原不仅是岭院的院长，也是中大创投的董事长，还是中华软件研究所的所长。

    　　虽然他只管行政事务，对于溯回总部消息也是了解一二的。

    　　“我上午被黄省和朱书记叫过去。”

    　　陈着苦笑一声：“这事也怪我，那边11月份就和我提过，不过当时忙着柚米手机的生产，我提交了个人资料就没有在意，结果人家今天特意打电话来提醒。”

    　　“哦？”

    　　舒原也吃了一惊，什事能让市一把手和省二把手特意叮嘱。

    　　“那个……我要当选市人大代表和省政协委员了。”

    　　陈着难为情的说道：“这两天的考试我都参加不..……”

    　　“哈？哈哈………”

    　　一时间，老舒除了瞪大眼睛。

    　　他也不知道是应该笑，还是应该哈哈大笑。

    　　虽然对于这种情况，大家早有预料的，溯回的潜力摆在那，只是没想到这突兀。

    　　或者说，陈着去年提交了资料，但是忘记了学校这边通气汇报了。

    　　“人大代表”和“政协委员”都是我国政治体制中的重要角色，但是性质与职能不同。

    　　至于哪个社会地位高？

    　　毫无疑问是人大代表，因为“人民代表大会是国家的权力机关”，代表们的投票和决议具有法律强制力。

    　　而政协呢，它是一个多党合作和政治协商机构，可以粗略地理解为国家的“智囊团”或“顾问团”。企业家既可以是人大代表，也可以增补为政协委员。

    　　他们参与修改法律条规，提出相关建议，本就是国内政治架构中一股非常活跃和重要的力量。当然了，企业家也能同时成为人大代表和政协委员，这种情况屡见不鲜。

    　　但是，不能成为同一级别的代表和委员。

    　　就是

    　　我可以是市人大代表和省政协委员，但不能是市人大代表和市政协委员，因为这样相当于既“提意见”又“审意见”，违背了“权力制衡”原则。

    　　但是像陈着现在这样，市人大代表和省政协委员，他在市一级层面行使权力，在省一级层面参与协商，两种身份不仅不矛盾，反而相得益彰。

    　　“听朱书记说，本来考虑我只当市人大代表。”

    　　陈着叉了叉手，汗颜的说道：“但是柚米手机推出后，黄省说手机都已经做到了国内第一，为什不能进省府建言献策呢，于是又增补我为省政协委员。”

    　　“阿……”

    　　舒院长还在不住的眨眼。

    　　他只是市政协的委员，还不是省政协的。

    　　陈着这种情况，以后在市他是“一个有权力的人”，可以为广州的发展投票。

    　　在省，他又是“一个有影响力的人”，可以在全省范围内进行呼吁和建议。

    　　双重身份能在省、市两级的政治生态都占有一席之地，话语权会比只拥有一个身份更夸张。 “原来，溯回已经这庞大了。”

    　　这个时候，老舒终于慢慢回过味。

    　　溯回的GDP贡献虽然还不算高，但是员工很多，影响力实在太大了。

    　　学习网在多个城市拥有驻点，如果算上那些兼职大学生，差不多得有好几万员工。

    　　安居中介也很夸张，如果把那些合作店面的店长和员工都算上，人数也将近过万。

    　　还有电子厂那大几百人，再加上总部的员工，毫不夸张的说，溯回相当于为【十来万人】创造了稳定岗位，而且这个数字还在增加。

    　　另外，回信的注册用户已经不知不觉破了300万，等到柚米手机再发售一轮，很快就能突破800万。这些数字或许还没有转化成GDP，但这就相当于在银行的存款，什时候提出来，就看溯回什时候想推出一个新产品而已。

    　　如果不是陈着年龄太小，光是为“十来万人提供稳定岗位”这个成就，足够成为全国人大代表了。但是“市人大代表”可以直接晋升“全国人大代表”，也许是明年，也许是后年，反正学习网和安居中介打包上市后，“年龄”就压不住陈着了。

    　　就像珠海格力的董明珠，她原来是珠海人大代表，后来直接晋为全国人大代表。

    　　“考试不重要！”

    　　老舒马上大手一挥：“你先忙这些事情。”

    　　他知道陈着没有撒谎，时间正好冲突了。

    　　市人大代表的选举，就是在前一年的10月到12月，提交个人资料，方便上级完成名额的分配。然后，在次年的1月份左右，投票产生新人选。

    　　最后，在次年的3月份左右，新当选的市人大代表出席【市人民代表大会】，选举市长、副市长等，并审议政府工作报告。

    　　“那我这些考试……只能得零分吗？”

    　　陈着挠挠头，他心还有些好学生的羞耻心。

    　　“你放心！”

    　　老舒拍着胸脯保证道：“我哪怕不当这个院长，也保证不让你在分数上难看！”

    　　有一个“市人大代表和省政协委员”的学生，舒院长过年和亲戚吃饭，他能连吹三天牛逼都不带停的。 

    　　（今晚还一章，把这些东西合理融入网络小说，也是少见了。）

 第675章 陈委员的家事(为Cz 白银盟的加更) 

    　　接下来的几天，陈着确实都没在考场出现过，普通同学也不知道他的踪迹。

    　　但是很快在学校的官网上，在中间最显眼的位置，出现了这样两条新闻标题：

    　　《新征程、新使命，热烈祝贺我校陈着同学，光荣当选市人大代表》

    　　《肩负重托、履职为民，热烈祝贺我校陈着同学，荣任省政协委员》

    　　为什要两个标题？

    　　可能是学校的宣传部门认为，每一项成就都足够单列吧。

    　　其实面内容都是差不多的，简略介绍一下陈着的背景成就，并且附着陈着开会时的几张照片。在某个庄严的会堂，陈着一身剪裁考究的墨黑正装，头发整齐地向后翻梳，露出年轻而温和的眉眼。唇角噙着一抹从容的浅笑，目光越过其他与会代表，稳稳落于最前方的主席台。

    　　胸前那张印有【姓名】与【国徽】的“代表证”，在周围簇拥的鲜艳红旗和熠熠生辉的金色红星照耀下，仿佛泛着一层名为“权势”的魔光，叫人既敬畏，又向往。

    　　心潮暗涌，目眩神驰。

    　　很快，就有一些帖子出现在学校的BBS论坛上。

    　　从开始的不解，“人大代表和政协委员”是什意思？

    　　↓

    　　逐渐有科普大佬解惑。

    　　↓

    　　大家开始认清这张“代表证”的含金量。

    　　↓

    　　最后，集体讨论、装逼和羡慕。

    　　岭院的一根草：我和陈着在一个考场，亲眼目睹他只是出去一趟，然后就混进了大会堂，说好一起考英语的呢？

    　　拖延症晚期：各位，这比我们学生会主席牛逼多了吧？

    　　学法的猫：主席只配来提鞋，哦，差点忘记了，陈着也是学生会的副主席，不过这应该是他身上最不值钱一个职务了。

    　　乐观的咸鱼：现在陈着地位很高了吧，能在省建言献策，那我下次见到他，能不能把一些想法告诉他，让他帮忙在省出声呢？

    　　迷茫的大三狗：理论上是可以的，但他为什要听你的？感觉我们和陈着是两个世界的人了，我还在为考研还是找工作发愁，人家已经代表全市全省人民去开会了。

    　　人类观察者：差距确实大，我们看的是校园八卦和恋爱影视剧，他看的是政府工作报告和产业规划，已经不是同一个信息食谱了。

    　　生物小辣鸡：我想问个私密问题，陈代表的女朋友，是不是宋校花？

    　　织女不织布：听说是，但当事人都没承认，万一这是假的呢？万一陈委员还是单身呢？这可是真正的钻石王老五哦。

    　　小柳：听说陈着初中时喜欢过女同桌，不懂是不是真的。

    　　只能说，这场期末考试太不是时候了。

    　　因为大学是考完立刻放寒假，不然陈着还能掀起更大的讨论度，在食堂吃个饭都能被人发个帖子：在学五食堂偶遇陈代表，他能不能和市长聊聊，把傻逼学五食堂炸了啊，把我们大学生当猪一样喂咩？当然了，这些只是网上的调侃和评论。

    　　现实第一个联系陈着的，还是《羊城晚报》的邓栀，她最快获得消息。

    　　栀栀姐先是祝贺一番，然后又提醒陈着现在是“领导”了，一言一行可能都被关注着。

    　　陈着表示知晓，然后也关心一下邓栀，春节怎过？

    　　“还是回老家吧。”

    　　邓栀自嘲的说道：“再不回去相亲的话，我妈又要以死相逼了，她今年情绪特别激动，我只能随便见两个人，然后过个平静年。”栀

    　　栀姐语气，有一种身不由己的无奈。

    　　陈着也没办法，只能用“体谅老人”这样空洞的话语安慰两句。

    　　有时候也挺不公平的，像栀栀姐这样的女生，不仅仅要对抗老一辈的意愿，还有一整个时代积攒下来的观念。

    　　第二个给陈着打电话的，居然是黄灿灿。

    　　胸颤姐毕竞也是媒体行业的，陈着获得这种殊荣，作为本地电视台，一篇重磅报道的通稿已经在准备之中了。

    　　“快过年了，你也应该忙完了吧。”

    　　黄灿灿美滋滋的说道：“现在又当了领导，能不能凑个双喜临门，咱俩一起吃顿饭啊。”

    　　虽然两个月没见胸颤姐，但是信息还是会互发的。

    　　比如说在首都的时候，她会提醒“爸爸”加衣服，然后发一张自己穿睡衣对着镜子的照片，故意抱怨道：

    　　“还是广州舒服啊，不像北方那冷，12月份了还能穿薄睡衣呢~”

    　　“骚货！”

    　　陈着心每次都是这样骂道。

    　　你那是薄睡衣吗？

    　　你那是透明内衣好吧！

    　　恨不得毕业露出来！

    　　不过，陈着也不确定自己有没有空，于是打个“哈哈”说道：“整天吃饭吃饭的，有没有一点政治觉悟，人民吃了吗？”

    　　黄灿灿吃吃一笑：“我就是人民啊，你快和我一起吃。”

    　　“~”

    　　陈着心想你是人民，那“人民币”是怎回事？

    　　第三个联系陈着的是罗校。

    　　他向来偏爱这位根正苗红的中大嫡系，生怕他在新的身份上犯错，特意叮嘱了几句规矩。

    　　实际上，这些事项陈着早已熟稔于心。

    　　“以后省开会，你也能和我搭乘同一辆车过去了。”

    　　罗校半是欣慰半是玩笑的说道。

    　　罗校是全国人大代表和省政协委员，所以说两人能搭乘一辆车去省开会。

    　　大概对老师而言，有学生“赶上”自己并不是威胁，而是对教育方式最有力的认同。

    　　最让陈着意料不到，但也属于情理之中，居然是晚上老陈给自己打来电话。

    　　“以为你们不会联系我了呢。”

    　　陈着笑着说道，他自然知道爹妈其实一直关注着自己。

    　　最近这阵子，毛欣桐每周都要被毛太后喊回家吃饭两三次，就是为了从这个侄女口中，知道自家儿子的境况。

    　　但也让本就【婴儿肥】的毛二姐，开始向着【胖乎乎】的方向发展了。

    　　“现在厉害了嘛，都当选了代表和委员了。”

    　　陈培松的声音，充满着淡淡的自豪。

    　　中国父亲其实一般很少夸奖儿子的，除非儿子的成就，已经走到了语言的前面。

    　　不过在亲爹面前，陈着就没有那虚伪了，笑嘻嘻的说道：“爸，你可要小心点，按理来说，我也有监督你的权力。” “

    　　胡扯。”

    　　老陈切了一声：“我和你又不是一个系统，凭什监督我。”

    　　“老陈同志，你这就暴露了对政协工作的认识偏差。”

    　　陈着略显得意的说道：“根据《中国人民政治协商会议章程》第二条第三款明确规定，民主监督是对国家宪法、法律和法规的实施，重大方针政策、重大改革举措、重要决策部署的贯彻执行情况，涉及人民群众切身利益的实际问题解决落实情况，国家机关及其工作人员的工作，通过提出意见、批评、建议的方式进行的协商式监督。”

    　　“你是不是【国家机关及其工作人员】？”

    　　陈着反问道。

    　　“我……”

    　　老陈被儿子将了一军，而且还是合理合法的将了一军，憋了一下没好气的说道：“我现在是传达毛厅长的指示，你要是继续摇摆不定，春节就别想回家了，在外面自己过吧！”

    　　“还厅长？你给我妈升的官啊？”

    　　陈着好奇的问道。

    　　“你妈在客厅从来都是说一不二的，不是厅长是什？”

    　　陈培松和儿子扯了两句，突然想起要回归正题，于是问道：“你的意思呢？到底是回家吃着酥脆的藕夹，还是在办公室凄凉的啃着硬馒头？”

    　　实际上老陈也知道，自家儿子永远都不可能沦落到过年吃硬馒头的地步。

    　　陈着想了一下，干脆直接的询问：“爸，我要还是谁都不想放弃，是不是就不能回家。”

    　　“没错！你还想讨价还价吗？”

    　　“毛厅长”的声音从听筒传来，看来亲妈一直在旁边偷听。

    　　“那我……偏要回去呢？”

    　　陈着试探着追问。

    　　“没用的。”

    　　毛太后很认真的警告道：“你问你爸，门锁我都换了，你这事不拿出一个决断，回来这个家也容不下你！”

    　　“真的？”

    　　陈着仍然表示怀疑：“我可是您亲儿子，会不会您最后也就睁一只眼闭一只眼，任由我过年在家了？”“陈着，你在挑衅我吗？”

    　　毛太后似乎都被气笑了，斩钉截铁的说道：“你大可以试试，我要是不赶你，以后你想娶几个老婆就娶几个老婆！生佐你哩个衰仔！我睇你点样飞出我的五指山!！”

    　　（也谢谢顾源z夏天，写兴奋了，怎写到2800字了，赶紧和你们说“晚安”。记得有票投一下，或者帮忙订阅一下上本书《重生》，那本书需要一点点帮助。）

 第676章 万绿湖边的平凡人家(炫文笔) 

    　　毛太后震怒之下，连粤语都讲出来了。

    　　陈着立刻不敢多说了，悄默默挂了电话，但是他反应太快，内心已经酝酿一个让亲妈都拒绝不了的计划。

    　　又过了几天，随着期末考试的结束，大学放假了。

    　　关于“新代表”和“新委员”的那些会议也逐渐落下帷幕，毕竟快要过年了。

    　　不过在开这些会的时候，陈着结交了一些新朋友，他们分布在省内各个地区和各个行业，算是拓宽了一些朋友圈子。

    　　在离除夕还有一周的时候，陈着自己开着宝马X5，副驾坐着毛欣桐，让马海军开着$600，沿着高速直奔河源。

    　　陈着打算把外公外婆接上来过年。

    　　毛太后不是说，她要赶人嘛。

    　　陈着是这样想的，只要她开口赶人，自己就往外公外婆怀一趴，泫然欲涕的说道：“外公外婆，妈咪都不让我在家过年，孙孙好难过啊。”

    　　主打一个既恶心自己，顺便也恶心毛太后。

    　　外公外婆肯定不会答应，哪怕他们最疼孙子，但是也不能任由外孙大过年的被赶出家门吧，指不定还会喝骂毛太后呢。

    　　就说这招绝不绝吧。

    　　我怕我妈，难道毛太后就不怕她妈？

    　　不过外公外婆平时都是和舅舅们一起过节，要把他们接过来，就得顺便把大舅或者二舅捎上，这也是开了两辆车的原因。

    　　都说山东是“齐鲁封建地盘”，其实广东很多地方也差不多，不然也不会有一直生“耀祖”的传统了。陈着他们是上午9点出发，大概中午12点半到了河源的东源县，外公外婆家在这，旁边就是国家一级水质地万绿湖。

    　　外公外婆那一代人，他们习惯了靠山吃山靠水吃水，即便如今生活宽裕，年事已高，始终不愿离开那片扎根了一辈子的老宅。

    　　其实陈着还挺喜欢这的环境，出了院子就是万顷绿波，浩渺无边的浪花轻拍堤岸，发出“哗啦哗啦”的声响。

    　　暑假过来，偶遇汛期潮涨，还要跟着外公外婆和舅舅们卷起裤腿，忙着把家当往高处挪移，这也成了难忘的童年注脚。

    　　不过那毕竟是老房子，所以路很难走，陈着干脆把S600停在县中心的停车场，让马海军开着公路之王X5在路面上颠簸。

    　　睡了一路的毛欣桐此时也醒了，她透过车窗看着左右两边，摇摇头说道：“怎感觉一点变化都没有，这条石子路就不能铺一下吗？”

    　　毛欣桐出来才一年半，还以为老家能有一点起色，没想到仍然和记忆中的模样差不多。

    　　“确实没什变化，不过政府修路也是看经济效益的，不会无缘无故修一条没什用的路。”陈着笑着解释道。

    　　他方才发现，村口那家小时候常去的小卖部还在呢。

    　　依稀记得，店总有个年纪相仿的小女孩，会脆生生地招呼他，并且把买橘子汽水找的零钱递到他手上。

    　　刚刚路过的时候，门外有个搀扶着幼童学步的年轻女人，不知道是不是她。

    　　巨大轰鸣声的X5经过，她也只是抬起头看了一眼。

    　　那个眼神没有光彩，淡漠的像是看一棵树，看一片云，然后又低头去拍孩子衣襟上的灰尘。陈着突然想起那些喝完汽水的傍晚，空瓶子退回铺子能换回两毛钱。

    　　现在，瓶子早就不见了，那种橘子味的汽水也很多年没有见过了。

    　　车胎卷起的尘土，逐渐湮没了回忆。

    　　小地方就是这样，读书读不出来，早早嫁人便是唯一的选择。

    　　没多久到了外公外婆家，一栋两层的小土楼，墙皮剥落得厉害，露出灰黄的坯子。

    　　院子没有大门，就那敞着。

    　　墙角处散乱堆着渔网和几件渔具，放眼望去，左邻右舍，家家户户都差不多是这般光景。

    　　外公蹲在院子，“巴巴”的抽着旱烟。

    　　看见一辆陌生小轿车走下来陈着和毛欣桐，外公黑黯簸的橘子皮脸上，皱纹慢慢舒展，露出了一丝惊讶但又没那激动的笑容。

    　　“怎回来了？”

    　　外公哑着嗓子说道。

    　　外公以前还是一名小学老师，上课经常说话又爱抽烟，嗓子逐渐哑了。

    　　那个年代的男人都是这样的，白天有本职工作，回家后还要捕鱼和种田。

    　　粉笔末还没从指甲缝洗净，指尖又缠上了湖水的腥气，四个孩子就这样被他从湖、从田一网一网的养大。

    　　不过除了毛晓琴以外，两个舅舅和小姨他们混得很一般，尽管在县买了房子，搬离了老宅。但也和很多普通人一样，仿佛一生都在万绿湖边绕啊绕，像是被风推着走的水波，始终都没有走出这座小县城。

    　　毛太后是凭着试卷上的分数，终于把自己连根拔起，种进了另一片土壤。

    　　连带着她的孩子，也换了命似的走向别样生活。

    　　尽管毛晓琴也会抱怨，父母太偏心亲孙子，对外孙总是厚此薄彼。

    　　其实道理她也懂，亲孙子姓“毛”，陈着姓“陈”，那能一样吗？

    　　只是看到陈着红包少了一半，心不太舒服罢了。

    　　大抵天下母亲都是这样，自己可以受点委屈，但是自家孩子不能被看轻。

    　　不过毛太后依然很孝顺，她条件最好，所以平时出力也最多。

    　　外公外婆身体出问题，来广州看病都是她前前后后的操劳，逢年过节的汇款也是最厚。

    　　当然每次汇完款，她都要和丈夫吐槽，这些钱最后都被外公外婆拿去补贴他们的儿子。

    　　陈培松总是笑着翻了页报纸，不说话也不评价。

    　　老陈是个聪明男人，这个时候不管说什都不合适，干脆任由妻子絮叨好了。

    　　不过外公外婆身体都不错，大概是长年劳作的原因，身体拧成了一股韧韧的绳，怎磨都磨不断。 “外公，外婆呢？”

    　　陈着走过去问道。

    　　外婆做事风风火火，家大小事一般都由她拿主意。

    　　外公这类男人，更像是一块沉默的礁石，心明镜似的，话却烂在了肚子。

    　　所以要想劝他们去广州过年，首先得说服外婆。

    　　“和你大舅去吵架了。”

    　　外公在鞋底上磕了磕烟锅，灰烬落了满地。

    　　“去吵架？”

    　　陈着愣了一下。

    　　“和旁边的侍家吗？”

    　　陈着还没反应过来，毛欣桐马上问道。

    　　“都吵习惯了。”

    　　外公笑笑说道：“我去叫她回来做饭。”

    　　“那个侍家是谁？”

    　　看着小老头佝偻的后背，陈着问着毛二姐。

    　　“就是和我们家鱼塘连在一起的那户，经常因为分界线吵架。”

    　　毛欣桐先解释了一下，看到陈着还是没什印象，又补充说道：“有一年我们两家差点打起来，结果你就在屋埋头做作业，当时我们都觉得你真是大城市的孩子，对农村生活什都不懂。”

    　　毛二姐也是飘了，这要在广州，她铁定不敢这样打趣。

    　　不过回到老家，大概终于想起来自己是陈着的表姐了。

    　　当然陈着也没有介意，心说我以前就是个爱学习的孩子啊，把老师布置的作业，看得比天还要重要。陈着在省城长大，而且成绩很好，他和这些哥哥姐姐们，不知道为什总有一层隔阂。

    　　他说着学校的竞赛，他们说着池塘的鱼获，互相都很难理解对方的生活。

    　　再后来，陈着就很少说了，过来时就只是矜持的笑着。

    　　那点笑意浮在表面，落不到心底去。

    　　至于和毛二姐亲近，因为毛晓琴喜欢这个憨厚的侄女，上一世啊，她就经常在耳边念叨“你二姐，你二姐………

    　　“哎~”

    　　陈着心中叹了口气，往事悠悠，如光如影。

    　　直到看着外公即将消失的身影，那股被岁月拉扯的感觉才忽然变得真切起来。

    　　“我们也跟着去看看吧。 ”

    　　陈委员说道。

    　　（《关于我想写陈委员装逼，结果笔力太好，无意中写成了散文的“事故”》，今晚还一章。）

 第677章 县城“刀枪炮” 

    　　在前往“吵架地”的路上，陈着也听毛欣桐讲了一下这家邻居。

    　　其实这个东源县的青溪村，姓毛的居多，这户姓“侍”的邻居，据说是逃难过来的。

    　　当然逃的是什难，年代太久远了，毛欣桐也不太清楚。

    　　反正他们家落脚的时候，生活很困苦，经常吃了上顿没下顿，左邻右舍都没少帮衬，终于度过了最难熬的那段日子。

    　　可谁也没想到，侍家日子稍微好过一些之后，非但没有感恩之心，反而因为家人多势众，开始想方设法占邻居的便宜。

    　　今天借了东家一块地种，拖着不还；

    　　明天占了西家一口鱼塘，最后干脆就赖成了自家的了。

    　　刚开始村老人还能说面说几句，他们家自知理亏只能还掉。

    　　可是后来，等到他们家六个儿子……没错，就是六个儿子逐渐长大，村已经没人能制衡他们了。尤其这六个儿子，可能是小时候苦怕了，现在各个都混出点本事。

    　　一个做挖土挖沙的生意，一个做了租车行当，一个做包工头，一个考上了县政府的公务员，还有一个当了镇上派出所的警察。

    　　最后一个小儿子没正经工作，要不伙同一帮小混混飙摩托车，要不在家帮他爸妈欺负邻居。夺田占塘这些事，大多都是这个小儿子干的。

    　　“难怪无人能管了。”

    　　陈着心想着。

    　　土方、租车、包工头就算了，还有公务员和警察兜底，他们又是亲兄弟，这就是很典型的“县城刀枪炮”组合啊。

    　　别说村没人管得动，在东源县只要不惹到那些“婆罗门”，基本能够横行无阻。

    　　再过个八年十年，等到公务员和警察混出点资历，这一大家子就开始变成了“刀枪炮加婆罗门”综合体了。

    　　毛欣桐说到这，陈着也终于有了点印象。

    　　当年读研的时候，好像是听过老家这边和邻居闹得很凶，时任麓湖街道办的副主任陈培松亲自回来，找了点关系把事情解决了。

    　　老陈是副处，在东源还是能和县领导说得上话。

    　　不过这种“解决”应该不是解决这一家人，而是把矛盾调和了。

    　　从此以后，他们也知道毛家在省城也有人，虽然不敢再招惹，但是还会继续占其他邻居的便宜。当年这件事因为解决的太快，在陈着脑海都没有留下什太深刻的印象，今天正好碰见，陈着觉得看看也不错。

    　　陈委员这个时候，还不想打算以势压人。

    　　全国2800多个区县，“县城婆罗门”和“县城刀枪炮”不知道多少。

    　　因为县级社会圈层相对封闭，各行各业的资源，容易形成代际垄断。

    　　其次呢，县级区域的法治监督相对薄弱，市场规则的边界容易模糊，一模糊就成为了灰色地带。不过陈着这次回来，主要还是把外公外婆接去过年，这点小事和这些人他还不看在眼。

    　　“县城刀枪炮”算根JB毛啊！

    　　知道什叫“省城龙虎豹”吗？

    　　这两者的区别就是，“刀枪炮”经常破坏规则，而“龙虎豹”是制定规则。

    　　对“权”的运用方面，压根不是一个层级的。

    　　又往前走了百余米，耳边的争吵声逐渐清晰，再转过一片芦苇荡，眼前豁然跃出一片渔网密布的鱼塘。两个老人正在互相指着鼻子喝骂，年纪大点的是陈着外婆，另一位应该就是“刀枪炮”的母亲了。双方身后，都立着各自的“压阵大将”。

    　　外婆那边是大舅，毛太后个子就不矮，大舅的身高也在1米78左右，而且以前常年劳作的原因，看起来也算魁梧。

    　　对面就是那个不学无术的小儿子，听说叫侍作彪。

    　　他虽然没有陈着大舅健壮，但是嘴皮子特别利索，一番番夹枪带棒的歪理邪说出来，经常大舅堵得面红耳赤，一句话也接不上。

    　　“不要脸！你们抢占别人家的鱼塘，还好意思说呢……”

    　　在省城公司只知道偷吃零食的毛二姐，此刻突然爆发了老毛家的血统。

    　　陈着只感觉一阵风从身边刮过，毛欣桐已经冲到最前面了。

    　　侍作彪旁边也有两个小马仔，看到大哥被骂了，马上顶上去嘴不干不净的回应。

    　　外婆起初看到毛欣桐，很高兴又来了吵架的生力军。

    　　可是又看见了陈着，她马上又不高兴了，外婆沉着脸斥道：“你来做什？回去！”

    　　看到陈着脚步没动，外婆犹豫了一下，居然放过了对方的女人。

    　　她走到陈着身边，一把拉起外孙要离开，一边骂着外公：“陈着还在上学，你把他带来做什，老糊涂了你！”

    　　外婆的手掌很粗糙，像砂纸一样。

    　　可是在她眼，陈着永远是那个长在大城市、白白净净、成绩很好、女儿毛晓琴每次谈起来，都忍不住骄傲的外孙。

    　　所以，这些黏糊糊的吵架啊，就像塘底的淤泥，不应该沾上这个外孙。

    　　陈着心底第一次对这个小老太太的爱，有了更深刻的感触。

    　　外婆当然更疼亲孙子，但是你能说，她不喜欢外孙吗？

    　　“外婆，走吧~”

    　　陈着抓了抓小老太太粗糙的手掌，准备牵着她回家。

    　　但是乡下人吵架，半途离开就好像是“弃子认输”，侍作彪正要追在屁股后面得意一番。

    　　突然眼前一黑，一个平头短发的男人闪身挡在前面。

    　　他站姿如松，沉默伫立的气势像堵结实的墙，目光冷冷盯着侍作彪，仿佛随时要暴起出手。这根本不是街头混混虚张声势的狠戾。

    　　而是真正经历过军队淬炼的沉稳。

    　　侍作彪没敢硬顶。

    　　他抬头朝前看去，只见那个穿着穿着休闲耐克卫衣的年轻人，也恰好转过头。

    　　风吹着枯黄的芦苇叶，“沙沙”作响，万绿湖也起浪了，原来清澈的湖面，转瞬变成了看不透深浅的墨绿。

    　　那个年轻人，突然冲着自己笑了笑。

    　　侍作彪愣了一下。

    　　这个笑容，看似温和，但又毫无感情，像是剔尽了人情的温度，只留下一层精心调试的假面。他长这大，从没见过这种笑。

    　　他当然没见过了。

    　　小县城的刀枪炮，还不配见到。

    　　（今晚没了，晚安小伙伴。）

    第678章 不讲理的恶人(感谢九八大卡的白银盟主)

    　　重新回到小院子，外婆和二姐毛欣桐去做饭，陈着便向外公和大舅毛志远了解事情的来龙去脉。外公一言不发，只是“吧唧吧唧”地抽着旱烟，眉头紧锁。

    　　其实在大舅眼，陈着之前只是一个“成绩好、会读书、但是不会劳作、也不善言辞、甚至还有点读书读傻了”的省城外甥。

    　　但是自打女儿毛欣桐进了溯回科技，从她嘴获得一些只言片语的消息，大舅现在知道这个外甥很不简单了。

    　　但是具体“多不简单”，毛欣桐没有细说，实际上毛二姐对陈着的了解，也还是【旧版本】。在首都和易家接触后，陈着“进化”了一次，当选了人大代表和政协委员，又“进化”了一次。现在陈委员的关系网，既有深度也有广度。

    　　大舅毛志远之前在镇上开了家五金店，二舅毛宏涛在农夫山泉的水厂工作。

    　　今年在毛欣桐的建议下，两个舅舅各凑了三万块钱，加盟了安居中介，在东源县开了两家门店。后来陈着听母亲说起这个事，他个人把这六万块钱退了回去。

    　　这样既维护了公司加盟流程的规范，又实实在在地帮衬了亲人一把。

    　　在“自身牛逼”和“提携亲戚”之间，以陈主任的阅历，他有一套自己的准则。

    　　简单点说，就是十六字箴言：给予希望、引导自立、划清边界、绝不捆绑。

    　　所以听到外甥发问，大舅瞟了一眼在院子安静摘菜洗菜的马海军，心想我这大外甥都有专职司机了？我们东源县，只有书记和县长才有这个待遇吧。

    　　“事情倒是不复杂……”

    　　大舅收敛心思，缓缓解释了前因后果。

    　　外公外婆的鱼塘是村分配下来的，已经经营了很多年。

    　　侍家这种外地落脚的人口，起初是分不到鱼塘的。

    　　后来村有户老人去世，两个女儿都远嫁在外地，于是侍家瞅准这个空子，不声不响地直接占用了。这个鱼塘，正好紧挨着外公外婆家的。

    　　村干部和外嫁的女儿得知后，也上门问过，结果侍家蛮不讲理的回道：“你爹妈去世前说了，这鱼塘送给我们了，你凭什要回去？”

    　　这分明是死无对证的混账话，两个女儿远嫁外地，也没精力一直耗在这，报了警又迟迟没有下文，最后只能不了了之。

    　　于是，侍家就这样白占一个鱼塘。

    　　至于和外公外婆家矛盾是怎来的呢？

    　　万绿湖每年夏季暴雨频发，堤岸常被冲垮，侍家趁着修堤的机会，不动声色地往外公外婆家鱼塘那边多扩一点。

    　　起初谁也没注意，可他们越来越过分，前前后后差不多占了一米多，终于瞒不住了。

    　　于是，外婆前去理论。

    　　结果侍家又耍起了无赖，说道：“那又不是我们弄的，是湖的龙王爷把分界线移过去的！”这种荒唐的借口，彻底激化了两家的矛盾。

    　　起初双方还互有来回，外婆常带着大舅二舅，把侍家扩占的堤岸给挖回去。

    　　后来随着他家有个儿子当了副所长，侍家好像腰杆突然硬了，叫嚣着“不服去报警啊、再敢挖掉弄死你、小心你家小孩……”

    　　大概因为外公外婆是本地人，亲戚也多，又有两个儿子，侍家才没敢做得太过分。

    　　但是话又说回来，连外公外婆这样的本村人都被欺负到头上了，可见这侍家已经成了一霸，甚至在县都“赫赫有名”。

    　　“占了一米多。”

    　　陈着点点头，脸上看不出什波澜。

    　　其实对陈着来说，别说多占一米了，哪怕这个鱼塘都给对方，一年满打满算也就几千块的收益而已，有什好计较的呢？

    　　不过对这些老人来说，他们经历过物质匮乏的年代，对于“土地”这些不动产存有根深蒂固的珍视。他们觉得，这是安身立命的根本，也是传给子孙的基业，这已经深入骨髓，与年轻人的金钱价值观念截然不同。

    　　这些道理陈着开始也是不明白的，但是挂职以后，经历了“修路、迁坟、征地”等一系列涉及生产资料的问题，他逐渐能带入这些农村老人的思想了。

    　　正在讨论的时候，外婆端着一盘油淋桂花鱼，往桌上“咚”的一放，催着大舅给二舅打电话。在外婆看来，陈着这个省城的孩子，很少回老家。

    　　偶尔来一趟，自然要一大家人聚聚了。

    　　大舅笑着联系二舅，外公在桌腿上敲了敲旱烟袋，这才问道：“你爸妈没一块儿，你这次来，有什事啊？”

    　　陈着觉得有些好笑，可能在外公和外婆这种不会用手机、没摸过电脑、除了看病很少出远门的老人眼。

    　　这个省城长大白白净净的外孙，似乎还不是一个独立的个体，他和那些田沟长大的孙子孙女不一样他还在读书，他不能喝白酒，他还是父母的“人形挂件”，他说出来的话，必须得到父母首肯后才算数。

    　　也许大舅二舅和他们说过，陈着已经不是普通大学生。

    　　但是外公外婆又没亲自见到，对外面的世界又了解太少，再加上大舅他们也不清楚陈着的真正影响力。所以在两个老人的眼，不过是小打小闹罢了，他吃饭还得坐小孩那一桌。

    　　果然，听到陈着说想带他们去广州过年，外公外婆的第一反应就是：“这是你妈的意思吗？”“没有。”

    　　陈着笑着说道：“我妈今年要加班，但是她又想你们，我就打算把你们接到广州，给我妈一个惊喜。”这有“两个永远”的原则。

    　　一、永远可以相信陈委员瞎胡谄的能力。

    　　二、永远可以相信陈委员瞎胡谄的时候，演技一直在线的。

    　　“这样啊。”

    　　外公点点头，他也瞅了眼马海军，问道：“这是你爸单位的同事吧，这个叔叔特意送你过来的？”“哗啦！”

    　　一句话吓得马海军立马起身，小板凳都被屁股一撅之下，滴溜溜滚出了好几步。

    　　“对。”

    　　陈着笑吟吟的说道：“这是我爸单位的马叔叔。”

    　　马海军那张正气凛然的国字脸，瞬间涨红了一大半，他还是太板正了，受不了自家老板的调侃。 “你妈也真是不懂事！”

    　　外婆又端上来一盘炒河虾，这些河虾都是湖现捞的，热油快炒，最本真的湖野之味。

    　　她凭空教训着毛太后：“几百公的路，让你一个小孩子跑过来，再说我和你外公都不想动。”不知道这个时候的毛太后，有没有突然打几个喷嚏，然后揉揉鼻子说道：“到底是谁在背后骂我？”“哎呀，外婆你去嘛，你们都好久没去广州了。”

    　　陈委员现在就是可甜可盐可撒娇，矫情起来像杯82年的绿茶，毛二姐简直都快看不下去了。搞反差？

    　　有点意思啊，弟弟。

    　　（感谢白银盟主九八大卡的打赏，今晚有加更，可能会很晚。）

 第679章 “偏心”的外婆 

    　　渔家小院气氛颇为温馨，但是好说歹说，外公外婆就是不愿意去广州。

    　　他们表示要留在老家和儿子们过年，这也是预料之中了吧。

    　　“突突突……”

    　　没过多久，外面突然传来一阵摩托车的声音，二舅毛宏涛也到了。

    　　他左手拿着半只兔子和甲鱼这些野味，右手拎着一瓶当地的五指毛桃根酒，没进屋就听到他洪亮的声音：“陈着来了吗，中午要喝两杯……”

    　　话没说完，就被外婆斥声打断：“整天就知道喝酒，陈着还要读书考试，以为都和你一样！”陈着老脸一红，不出意外的话，这辈子他基本和考试无缘了。

    　　但是他的名字，应该会经常出现在经济考试的试卷上。

    　　二舅被外婆责骂了也不当回事，笑坐到堂屋的小马扎上。

    　　二舅和大舅差不多的身高，不过可能是经常搬水的原因，显得还要壮硕一点。

    　　他听说上午又和侍家吵起来了，啐了一口，用河源客家话骂了几句。

    　　“毛睿去学校了？”

    　　外公慢吞吞问道。

    　　“去了，早上我送他的。”

    　　二舅抽出烟，自己点了一根，给爸爸和大哥各分一支，然后还特意给马海军扔了一支。

    　　毛睿是二舅的儿子，也是陈着的小表弟，今年读高二。

    　　二舅家有一子一女。

    　　女儿没考上大学，听从姑姑毛晓琴的意见读了卫校，估计以后能托关系当个社区诊所的护士。大舅家是两女一子，大女儿外嫁潮汕，二女儿就是毛欣桐，还有一个儿子高中肄业，外出打了几年工干脆回来，负责安居中介的门店。

    　　房产中介的生意很好，忙得脚都离不开地。

    　　所以整个毛家，“读书苗子”只剩下毛睿了。

    　　印象毛睿刻苦努力，经过一番不懈的奋斗，终于考上了“广州大学”，成为了王长花的师弟了。王长花什实力和学习态度就不用多说了，这只能更清楚的表明，省城和县城教育资源的质量相差太大。

    　　“陈着，烟我就不给你了啊。”

    　　二舅咧嘴对陈着说道：“你还是学生，这玩意就别抽了。喝点酒是没问题的，但是你妈不让你喝，高中时喂你喝了半杯，你妈到了广州还发短信骂我！”

    　　陈着笑着点头，其实这一桩桩往事都不记得了。

    　　“你最近注意点，别三心二意的！”

    　　外公皱眉提醒道：“这阵子毛睿上学放学，你都亲自接一下。”

    　　二舅愣了愣，“噢”了一声。

    　　陈着眼神动了动。

    　　原来，外公还是担心孙子安全啊，侍家那句“小心你家孩子”虽然极大可能只是威胁，但万一不是呢？搞土方和包工头，随便哪个都有能力让毛睿吃亏。

    　　小老头的沉默、担忧、甚至那退缩的挣扎，陈着都默默看在眼。

    　　“二舅，你也劝劝外公外婆。”

    　　这时，陈着对毛宏涛说道：“让他们跟着我去广州过年呗，我爸单位的车都借来了。”

    　　“！你爸单位现在这有钱了吗？能整个宝马X5当公务车？”

    　　二舅十分诧异：“说起这个车啊，我刚才过来的时候，看到有辆粤A77777的迈巴赫放在了停车场，围了一大圈人在那看，停车场老板午饭都没吃，搬个椅子守在那。”

    　　“守在那做什？”

    　　大舅年纪有点大，对这些车啊牌啊，没有二舅敏感。

    　　“那种能是凡人的车？”

    　　二舅振振有词的解释道：“要是被人刮了一下，停车场还能不能开下去了？我跟你说，你要是坐那辆车绕着城走一圈，县长都得请你喝酒……”

    　　“有那夸张？”

    　　大舅将信将疑。

    　　又端着一盘菜过来的毛欣桐，听到父亲和叔叔聊起的话题，她飞快瞥了一眼陈着，看见他只是揉揉鼻子没吭声。

    　　于是，毛二姐那张胖乎乎的脸上，满满都是“我知道谜底但是不能说”的煎熬。

    　　“大舅，二舅，你们劝下嘛。”

    　　看着两个舅舅越吹越远，陈着叹了口气，又把话题拉回来。

    　　“他们不会去的！”

    　　二舅言辞凿凿的摆摆手，同时劝着外甥：“你也别折腾了，就让他们跟着我们在乡下过，还能少了他们吃的喝的不成？”

    　　“是啊。”

    　　大舅也说道：“你外公外婆跟着我们习惯了，上了广州反而添麻烦。”

    　　“那.……”

    　　陈着顿了顿，试探着说道：“你们也去呢？我记得大舅你有辆小车的吧，到时你把这边亲戚都拉上，一起去广州过年。”

    　　………啊？ ”

    　　大舅二舅面面相觑，他们觉得这个提议真是天方夜谭，偏偏这个外甥一脸认真。

    　　“你家也住不下啊。 ”

    　　二舅啼笑皆非的说道。

    　　“去了肯定有地方住。 ”

    　　陈着同样言辞凿凿的保证，顺便还把毛二姐喊来问道：“毛总，你家和二舅一家去广州，能没地方住吗？ ”

    　　毛欣桐一听“毛总”，就知道现在不是“姐弟”关系了，而是“上下级”关系。

    　　“肯定有啊！ ”

    　　毛欣桐马上说道：“爸，大把地方可以给你们住，甚至想住酒店都可以。广州过年比老家热闹多了，到处都是花市和舞狮队伍，你要是不去，我就把我妈带去了。 ”

    　　大舅挠挠头，也不知道是不是感觉有误，怎陈着随口一问，毛欣桐就这积极的帮衬呢。“………不太合适。 ”

    　　不过，大舅还是没答应。

    　　他找不到什反对的借口，但也找不到太多同意的理由，只能说道：“要是都去了，家没人看着，侍家不得把整个鱼塘都占了？ ”

    　　“也是。 ”

    　　陈着微微颔首，若有所思。

    　　“那.……”

    　　毛二姐在旁边半躬身子，悄声问陈着：“现在要不要吃午饭？ ”

    　　陈着看了她一眼，奇怪的说道：“二姐，你问我做什，问外公他们啊。”

    　　听到又恢复“二姐”这个称呼，毛欣桐知道“上下级关系”已经结束，现在又切换成“姐弟关系”。 “那陈着你赶快去洗手，马哥你也过来吃饭，爷爷你别抽烟了，爸，你去把碗筷再刷一遍…”毛二姐立刻直起腰，大声指挥所有人做事。

    　　中午这顿饭，除了湖的鱼虾，还有河源常见的酿豆腐、盐焗鸡、梅菜扣肉。

    　　只是依然没有说服外公外婆去广州，陈着倒也不急，吃完饭伸个懒腰：“我去湖边走走，消消食。”“你一个年轻人，正是消耗体力的时候，消什食啊！”

    　　二舅撇了撇嘴，美滋滋嗦着一只鸡爪。

    　　刚才盐焗鸡他一口没吃，等到陈着把鸡腿啃完，剩下一些难啃的鸡爪，二舅这才捞起来吃着。陈着自然什都懂，但他也不是真的想消食。

    　　陈着带着马海军离开后，外婆从屋抱着一个铁盒子走出来。

    　　她坐在板凳上掀开盒盖，从头取出一个用旧布裹起来的小包。

    　　外公不说话，只是“吧嗒吧嗒”的抽着旱烟。

    　　“去年陈着没来过年，这次千万不要忘记压岁钱，你们也要都给！”

    　　外婆瞪了一眼两个儿子，然后沾了沾口水，慢吞吞揭开一层层软布，露出面的红色老人头。并不像银行刚取出来那整齐，而是皱皱巴巴的模样，有些边角可能还沾着鱼腥味。

    　　“老说我偏心，对孙子比对外孙更好。”

    　　外婆粗糙枯瘦的手指，一张张抽出红色老人头，但也一边喋喋不休的骂道：“你们家条件好嘛，你和陈培松都是正式工，有政府养着，要是你们家也穷，我能不帮衬吗……”

    　　外婆原来抽了六张。

    　　这已经是2009年，农村给小孩压岁钱的天花板了。

    　　不过在合上布包之前，外婆犹豫一下，突然又从面抽出四张老人头，只是嘴骂得更狠了：“这次给1000，我看你还怎说偏心？有时候还和我恼气，去年还故意不回来，那以后都别回来了…”

    　　毛二姐站在门口，感觉鼻子酸酸的，奶奶看似骂姑姑，实际上是想姑姑。

    　　她原来准备说，陈着不缺这点钱。

    　　但是想一想，“钱”和“钱”也是不同的。

    　　（今晚还一章，估计会很晚，但是不管了吧。）

    第680章 家破，人亡不亡？ (为九八大卡的白银加更)

    　　陈着都没问侍家的地址，但是根据经验，应该很好找。

    　　首先，应该离鱼塘很近。

    　　其次，他家的那栋房子，一定是整个村最高最雄伟的。

    　　这就是“县城刀枪炮”的浅薄心思，就好像有些人喜欢脖子上挂一条大金链子，先用最直白的物质堆砌，宣告自己的成功。

    　　其实呢，建一栋远超邻的房子，就相当于公开宣告，我拥有你们没有的财富和人脉，希望你们和我说话时客气一点，尊重一点，因为我是这十八镇的王！

    　　要不怎说是，只能在县城混呢，这种文化匮乏的表现欲，去了省城广州都要被嫌弃。

    　　要是到了首都上海，“chillwhydid”的目光能直接甩他们脑门子上。

    　　不过，陈委员今天不是想和对方探讨“建筑艺术”。

    　　沿着鱼塘那条小路，大概走了500米左右，一栋房子便蛮横地闯入视野。

    　　它共有五层，通体贴着雪白的瓷砖，涂着朱红色的巨大铁门，看上去气派十足，但是上锈后又带着几分山寨的土气，大门左右还摆着两只石狮子。

    　　在这周围低矮朴素的民房，像个穿着礼服闯入田间的暴发户。

    　　“哎，果然还是要多读书啊。”

    　　陈着摇摇头，推门而入。

    　　院子停着两辆车，一辆沾着泥土的汉兰达，一辆相对干净的奔驰E，角落边两条毛皮光滑的大黑狗，冲着陌生人狂吠。

    　　这一切其实都挺对味的，房子的格局、汉兰达和奔驰E、院子的大黑狗………

    　　可能县城刀枪炮的审美一直没有提高，以至于2025年在基层还能见到这种“景致”。

    　　“叫毛啊！”

    　　很快，从屋走出来一个人，正是他家小儿子侍作彪。

    　　侍作彪见到陈着，他先愣了一下。

    　　因为认出了这个冲着自己笑的年轻人，还有旁边那个挡在自己身前的平头男人。

    　　“你来干嘛？”

    　　可能因为是在家，心态上有恃无恐的缘故，侍作彪歪着头，斜着身子，屌屌的看向陈着问道。 “我是毛家顺的外孙，想接老人家要去其他地方过年，但是他们又放不下鱼塘，我就想来把这件事解决了。”

    　　毛家顺是外公的名字，陈主任语气一贯温和，听不出喜怒和情绪。

    　　但是这种面孔也会带来一种“错觉”，让对方觉得觉得他很好欺负。

    　　“谁啊？”

    　　这时，又从二楼伸出一个头。

    　　“大哥。”

    　　侍作彪抬起头，语气外都是戏谑：“村西老毛家的外孙，他说想来解决鱼塘的事。”

    　　大概终于看清陈着年轻的面孔，觉得这小子嘴上没毛，说话都没什分量。

    　　“哦。”

    　　二楼那个人应了一声，然后跛着拖鞋晃晃悠悠的下楼了。

    　　听毛欣桐说，侍家老大叫侍作鹰，在码头开了一个沙场，估计这辆汉兰达是他的车。

    　　侍作鹰的长相也很“典”。

    　　四十多岁，但是个头不高，腰肥膀圆见不到脖子，皮肤黑黯簸的留着光头，嘴角边上有一道豁口疤痕，像是早些年被人砍的。

    　　他走路和正常人姿势不一样，总是要把胳膊架起来，像猩猩似的抡着两条手臂。

    　　陈着心想，怎一家子好像都是这种屌不拉几的德性。

    　　“你要怎解决啊？”

    　　侍作鹰可能是刚吃过饭，嘴嚼着牙签，上下打量着陈着。

    　　可是，他没叫出陈着的名字。

    　　其实这已经说明了，侍作鹰只是个跳不出井口的土霸王。

    　　陈主任虽然不是什大人物，在其他省也就算了，在省内市一级的领导和企业家，大概都是能认出这张脸的。

    　　毕竞都是省政协委员了。

    　　认不出来，大概率就是对方的利益圈子，压根不需要接触到那个层次。

    　　“还能怎解决？你们家无缘无故占了我们家的鱼塘，自然是还回来了。”

    　　陈着语气平淡又强硬。

    　　“平淡”是他的情绪。

    　　“强硬”是他的态度。

    　　他没空装什扮猪吃老虎一先摆低姿态，拿出“求和”的条件，遭到对方一顿耻笑后，再进行反击惩陈委员就是很直接的命令道：“我外婆说，你们家偷占了1米2，我要你们今天之内就退回去。”“并且。”

    　　陈着特意强调：“还要把分界线的堤岸修好。”

    　　不过，侍作鹰和侍作彪听了，他们脸上闪过一阵茫然。

    　　好像是很难适应，居然有人对自己这说话。

    　　直到片刻后，侍作彪终于反应过来，指着陈着骂道：“丢你全家，你他妈以为你是谁，当我们面这嚣张，信不信我待会砍死你……”

    　　侍作鹰也吐掉牙签，死死盯着陈着，嘴角的豁口都要翻出来了。

    　　陈着倒也不害怕，他甚至耐心等到侍作彪骂完，这才皱起眉头，严肃而认真的说道：

    　　“我本来可以不通知你们直接出手，但是考虑到快过年了，两家也算是邻居，所以不想把事情做绝，存一份天和。”

    　　“存……”

    　　侍作彪又要骂，被侍作鹰打断了。

    　　他到底是混过码头沙场这些地方，着实见过一些狠人，争狠斗勇时也听过一些狠话，不过都夹杂着“X你妈”这种国骂。

    　　还是第一次见到这种“文质彬彬”的威胁，甚至怕杀伐太多存一份天和？但是又莫名有种冷飕飕的感觉。

    　　像是真的。

    　　“你说清楚一点！”

    　　侍作鹰问道。

    　　“下午两点前，我要见到你们家的人动工。”

    　　陈委员才懒得搭理，平平静静的丢下一句底线，就打算离开了。

    　　“我们要是不动工呢？”

    　　侍作鹰在背后喝道。

    　　陈委员停下脚步，缓缓转过身，一字一顿，清晰得如同宣判：“你肯定家破，人亡不亡，就看你们之前做过多少恶事了。”

    　　侍作鹰心一凛，有一股寒意从尾椎骨窜上天灵盖。

    　　这个陡然出现又离开的年轻人，像是来勾魂的使者。

    　　但也不是没有机会。

    　　生路已经给了。

    　　重新回到外公家，外婆还以为这个外孙真去散步消食了，吆喝着陈着进堂屋吃水果。

    　　陈着听话的拿起砂糖橘，顺便掏出手机刷着新闻，偶尔和舅舅们聊着天。

    　　两点很快到了。

    　　探听情况的马海军，回来悄声说道：“鱼塘那边没动静。”

    　　“哦。”

    　　陈着站起来伸个懒腰，笑着走到一间空房，顺便上锁。

    　　这种情况下，如果没在体制内浸染过的人。

    　　他们的第一反应，应该是拿着自己的证件，找到东源的县领导或者河源的市领导，说明情况后对侍家进行重拳出击。

    　　也许能够粉碎这个“县城刀枪炮”。

    　　但是整体而言，这种做法逼格有点低，也欠下了人情。

    　　真正对“权”运用到产生艺术美感的陈委员，他要让河源的市领导、东源的县领导主动联系自己。

    　　（晚安，小伙伴，也谢谢98大卡。）

 第681章 “天亮了” 

    　　除了市和县的领导，甚至更高的省领导，反正只要是行政体系这一块的，陈着都不会【主动】找。这个“主动”就是关键词，不能像是在外面被小混混欺负了，到处找人告状诉苦，传出去掉了“陈委员”的名头。

    　　但是，又如何把整件事合理合规的发酵，让那些领导们积极的询问和关注呢？

    　　陈着打了两个电话，第一个电话是给《羊城晚报》的邓栀，第二个电话是给新华社广东分社新闻中心的主任李军。

    　　李主任就是在陈着拍下和世界首富用餐机会后，对陈着进行采访的新华社官员，也是“第一次艺术已成名场面”的见证者。

    　　之所以新华社编辑为叫“官员”，因为它不单单是普通的媒体喉舌，还是宣传意识形态、引导社会舆论、针砭时弊谬误的主体机构。

    　　因为和邓栀的关系更亲近，陈着就没有隐瞒，把前因后果都讲了。

    　　就是准备把外公外婆接到广州过年→发现村欺行霸市的恶霸→警告无效后，准备把这伙人铲掉。邓栀自然很感兴趣。

    　　新当选的省城人大代表和省政协委员，第一次出手就是“为民除害”，还是非常具有有新闻价值的。不过事件三要素是“时间、地点、人物”，邓栀想去东源县看看。

    　　对于栀栀姐这种负责的态度，陈着没有拒绝，再说新闻稿他还想亲自过目一下，于是把地址发了过去。但是和新华社李军沟通的时候，陈着就换了个说法，变成了：

    　　因为有了微末的成就，再加上被选为政协委员，为了不辜负人民的期盼，想为老家的发展贡献一份力量结果回来考察的时候，见到了当地恶霸耀武扬威的嘴脸→

    　　陈委员就觉得，面对这些阻碍发展的毒瘤，必须坚决的予以清除，这样才能营造公平正义的投资环境，夯实乡村振兴的基础，筑牢长治久安的根基。

    　　李主任是个颇有正义感的新华社官员。

    　　当初采访陈着的时候，他连中大的一顿便饭都不愿意吃。

    　　此时听说了这件事，李军自然明白，陈着大概见到了一些看不过眼的事情。

    　　但他压根不是想解决事情，而要根除制造问题的人。

    　　如果是前者，陈着直接找到当地领导，亮明身份后，在那种偏远小城市，谁又敢得罪这位全省最年轻的政协委员。

    　　这些所谓的当地嚣张势力，保证被按着头道歉。

    　　但是把问题摆到“新华社”这个层面，那可就是要树立典型，彰显法治，甚至在全国范围进行整顿了。李军同样没有拒绝，于公于私他都有充分的理由介入。

    　　只是和邓栀一样，李军也打算现场了解一下。

    　　陈着同样没有拒绝，只是提出一个条件，希望把这件事的负面影响控制在一定尺度内。

    　　“我是半个河源人，并不想把这座青山绿水的城市，最后搞得灰头土脸，那样对以后的招商引资和长远发展都不利。”

    　　陈着真诚的说道。

    　　李军笑了笑：“你的具体边界是？”

    　　陈着沉思片刻：“就局限在东源县吧，李主任觉得呢？”

    　　李军说，好。

    　　下午的万绿湖依旧浅沙白浪，倒映着东源县一派宁静明媚的假象。

    　　无人清楚，一场“地震”正悄然逼近。

    　　更没人猜到，造成这场地震缘由的居然只是“一米二的鱼塘”，假如让东源县领导知道，把侍家砍成肉臊子都嫌大了。

    　　侍家同样没有察觉，虽然侍作鹰中午被陈着警告后，给其他四个弟弟打了电话。

    　　开租车行的侍作豪，还有做包工头的侍作勇，两人都觉得只是狠话。

    　　就像他们平时恐吓别人“杀你全家”，其实也没有真的杀过对方全家，当然缺胳膊断腿倒是常有的事。侍作豪甚至叫嚣道：“大哥你可真是江湖越老胆子越小，一个小崽子的话也当真了？当时你怎不给他两耳光呢，信不信明天等我回去，把他家中介门店都砸了！”

    　　但是派出所的副所长侍作康却提醒道，还是要小心一点，那辆“粤A77777”的迈巴赫，哪怕在省城也不是一般人能拥有的。

    　　突然出现在东源县，总感觉没那简单。

    　　“那辆车我也听说了。”

    　　侍作鹰问道：“阿康，你也查不出对方身份吗？”

    　　“我只是个股级的副所长，在省城随便一个科员都比我级别高。”

    　　侍作康苦笑着说道：“我能有多大权限。”

    　　侍作鹰虽然知道这是事实，但还要嘴硬一句：“级别高有个屌用，他过得没我们舒服啊！”“总之最近收敛一下，有些事情先别做了。”

    　　侍作康懒得争论，这些年他也很累，几个哥哥不懂法，很多行为都过线了。

    　　正常来说，他们早就应该进去改造。

    　　“知道了。”

    　　侍作鹰应了一声，他又给县府办的弟弟侍作阳打了电话。

    　　因为工作性质的原因，这个弟弟消息最灵通，县领导的风吹草动都瞒不过他。

    　　电话那头，侍作阳语气轻松：“哥，放心。县风平浪静，没听说有什大动作，更没听说哪位领导莅临东源视察。”

    　　侍作康之所以升得那快，侍作阳之所以在这好的部门，背后都有侍作鹰运作的影子。

    　　现在县除了那几位常委和实权部门的头头，侍家谁都不怕。

    　　所以老大侍作鹰这个人是有点脑子的，不完全是莽撞的刀枪炮。

    　　不过话又说回来，如果没点脑子，估计早早死在哪场抢地盘的械斗中了。

    　　因此他一刻没把陈着的底摸透，一刻放不下心，侍作鹰干脆让手底下马仔偷偷监视那个“老毛家的外孙”，看看地方有什动作。

    　　没想到还真有，下午就有两辆“粤A”的车过来。

    　　一辆车是个中年男人，一辆车是个特别漂亮的短发美女，他们先去鱼塘看了看，然后开车不知道去了哪。

    　　最后，还是码头沙场那边传来消息。

    　　傍晚有三辆车在门口晃荡一下，下来几个很有气质的男男女女，听到车牌还有外形描述，应该就是“老毛家的外孙”那一行人。

    　　“妈的！”

    　　侍作鹰顿时感觉有一张网要笼罩下来，多年沉溺于享受安乐，早已将他熬成了一具贪恋温室的躯壳。如今感觉有麻烦临头，侍作鹰第一反应是退缩与妥协。

    　　他不仅打算把鱼塘还回去，而且还准备了赔礼。

    　　其实这就是“县城刀枪炮”的本质，剥开那层凶悍的外壳，内包裹的从来都是恃强凌弱的懦夫灵魂。一旦遭遇真正的力量，便如朽木般崩塌，露出欺软怕硬的原形。

    　　侍作鹰也来不及通知其他兄弟，大晚上去敲响了毛家的大门。

    　　马海军上前应付。

    　　“我有点事……想和毛叔聊聊。”

    　　侍作鹰好像突然间学会谦虚。

    　　他的两条胳膊，也能老老实实放在身体两侧，不再嚣张的摆来摆去了。

    　　马海军早得到了授意，平静的说道：“太晚了，天亮再说吧。”

    　　“哦~”

    　　侍作鹰点点头，他也没有强求，而是提了提手上的礼物：“这是雪区朋友送我的牦牛粉，我自己喝不上，送给毛叔……”

    　　“不用。”

    　　马海军拒绝：“回去吧，一切等天亮再说。”

    　　侍作鹰嘴角动了动，他个头矮，马海军堵在前面，也看不到“老毛家外孙”的身影。

    　　“确实太晚了哈……那白天我再过来。”

    　　最终，侍作鹰勉强的笑笑，嘴角的豁口都温柔起来。

    　　马海军面无表情，“天亮”的反义词，未必就是“天晚”啊。

    　　侍作鹰怏怏而回的路上，决定明天把县的某个领导拉过来一起拜访，这个面子他们还能不给？ “有县领导当说客，正好探探对方的底！”

    　　侍作鹰心这样盘算着。

    　　一夜很快过去。

    　　东源县，天亮了。

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第682章 市的专项调查组 

    　　源城区沿江中路19号，市政府所在地。

    　　常务副黎义涌吃完早餐来到办公室，他上午日程排的很满。

    　　九点半听取财政局的工作汇报，十点半要参加一个招商引资专题会，届时他需要亲自阐述河源的发展优势与政策机遇。

    　　趁着汇报开始前尚有片刻闲暇，黎义涌端起秘书泡好的英德红茶，品着苦涩的醇香，习惯性翻起了报纸这种级别的领导，从来不会看本地报纸，一般都是省级的《羊城晚报》和《南方都市报》。不过翻着翻着，黎常务突然皱起了眉头。

    　　因为《羊城晚报》上面有这样一个加粗的标题：《营商环境之殇：省城企业家为何在家乡投资寸步难行？ 》

    　　文章内容，好像不时闪烁着“河源”与“东源”这两个字眼。

    　　黎常务脸上的闲适瞬间消失不见，他放下茶杯，将报纸在宽大的办公桌上摊平，逐字逐句读了起来，脸色也愈发严肃。

    　　这篇文章不知道是谁写的，水平相当高，既给了河源一颗大枣，但又转瞬扇了东源一巴掌。前面几段话是这样：

    　　“地处粤北山区的河源，素有青山绿湖之美誉。”

    　　“近年来，在市委市政府的领导下，这座生态名城正在焕发新的生机。万绿湖碧波荡漾，迎接四方游客；高新区厂房林立，见证产业升级的坚实步伐。”

    　　“从生态河源到现代河源，交通基础设施日臻完善，人民幸福指数节节攀高，我们不难看到，一个地级市谋求高质量发展的坚定决心。”

    　　“这份亮眼的成绩单，正是市领导班子执政能力的最佳证明。”

    　　说真的，看到这黎常务都想给《羊城晚报》打个感谢电话，谢谢表扬我们的工作成绩。

    　　但是很快，下面笔锋一转。

    　　“然而，当目光下移至东源县，一幅截然不同的图景却令人心惊。”

    　　“据本报调查，溯回科技创始人、省政协委员陈着打算为家乡的发展添砖加瓦，已初步选定项目、看好地块，却因地方势力的介入与威胁，最终导致投资计划被迫夭折。”

    　　“期间为化解僵局，陈委员甚至亲自前往对方家治谈，结果无功而返。此后事态迅速升级，对方不仅派人秘密监视陈委员在东源的一举一动，更对其家人发出死亡威胁，甚至出现半夜上门骚扰的恶性行为，严重危及陈委员及其家人的人身安全。”

    　　“据悉，当地民众此前曾多次举报该团伙势力，均被有关部门以证据不足或经济纠纷等理由敷衍了事。“面对家乡如此营商环境，陈委员痛心疾首地表示，如果正当投资都寸步难行，企业不得不为员工和家人的安全考虑，撤离这了。 ”

    　　黎常务看了这后面的报道，心都凉了半截。

    　　但也有一丝庆幸，前面的那些褒奖，好像是特意把“市”摘出来，然后集中火力对付东源县。这手法，既像是提醒，又像是警告。

    　　黎常务这个级别自然知道溯回和陈着，柚米手机发布以后，他应酬时就听过溯回和“易家”的关系。甚至还有小道消息，溯回和“燕家”同样关系匪浅。

    　　“所以，陈总还是我们河源人？ ”

    　　黎常务其实也有点奇怪。

    　　对于这种年轻企业家，既然有心返乡投资，完全可以直接来市。

    　　市政府必定奉为上宾，全力保障，东源那边除了万绿湖一汪清水，相关配套设置都没有齐全。黎常务也不是怀疑陈着的投资动机，只是在整件事有点奇怪，正暗自思忖的时候，桌上的电话骤然响起。

    　　市府秘书长在听筒的语气凝重：“黎常务，晓华市长请您立即过来一趟。 ”

    　　钟晓华是市政府的一把手。

    　　黎义涌心知肚明所为何事，他来到钟晓华的办公室后，发现这位顶头上司脸色铁青，太阳穴上的青筋都在微微跳动。

    　　“有这严重吗？ ”

    　　黎义涌觉得，虽然这样的情况非常被动，一个省政协委员带资回乡，居然被地头蛇逼得要撤资，但也没有到不可挽救的地步吧。

    　　当务之急，可以分为三步处理：

    　　第一，市政府亲自联系溯回陈总，代表市委市政府表达歉意，表明我们优化营商环境的决心不变；第二，责令东源县领导立刻查清事实，对于涉及的黑恶势力一律从严处置。

    　　第三，给予陈总投资上更大力度的优惠，务必让他感受到家乡的诚意与温度，重拾投资信心。黎常务正要把自己的腹案说出去，无意中瞥到晓华市长桌前的报纸，怎好像和自己不一样？他站起身，把那份报纸轻轻拿过来。

    　　确实不一样，不是《羊城晚报》，而是……《参考消息》。

    　　“为什？ ”

    　　黎义涌突然有点头晕，他很清楚这两份报道性质上的区别。

    　　《参考消息》的出现，往往代表着事件已从“小风波”，演变成了需要被审视的“样本个例”了。这一版也有个加粗标题：

    　　《瑕亦掩瑜！点评〈营商环境之殇：省城企业家为何在家乡投资寸步难行？〉》

    　　文章将《羊城晚报》报道的事件进行转述和梳理，但结尾处的一段评语却格外刺眼：

    　　“一颗真心返乡，却遭遇冰冷刀锋。若东源不能彻底铲除这类盘踞地方的痼疾，即便市级蓝图描绘得再宏伟，也终将在基层执行的最后一公彻底搁浅！ ”

    　　“完了！ ”

    　　看到这种措辞，黎义涌心一突突，刚才那“三步走”已经不适用了。

    　　其实现在更能体现出来，文章前半截对市工作的认可和嘉奖，不然非得一起倒霉。

    　　这时，晓华市长阴沉着脸说道：“建华书记正在省开会，开到一半发改委李主任突然询问，河源那边怎回事？建华书记了解情况后，要求……”

    　　“即刻成立专项调查组，今天就进驻东源！ ”

    　　“我亲自任组长，纪律委员会的远航书记任副组长，你也任副组长。 ”

    　　“24小时内对报道中反映的问题查清事实，对涉案人员，不论涉及哪一级，都要一查到底！ ”“好！ ”

    　　黎义涌听完安排，面色也庄重起来，因为连省领导都在盯着。

    　　只是以这个专项组的规格，恐怕东源要迎来一场彻底的人事洗牌了。

    　　此时的东源县城，已是山雨欲来的气息，街头巷尾，巡逻警车的蓝红警灯无声闪烁，偶尔还有灰白色的考斯特大巴在小城乱窜。

    　　执勤警察神色肃穆，步伐急促，偶尔交头接耳的低声讨论，空气中弥漫着无声的压迫感。

    　　“侍作康是吗？”

    　　“对。”

    　　“跟我们走一趟。”

    　　“哎……”

    　　侍作康是警务人员，他最懂法，知道迟早会有这一天的。

    　　万绿湖边的小院，陈着早上起来吃完饭，接了几个电话后对外婆喊道：“家有没有仙湖茶了？”“仙湖茶”是河源的特产之一，山的人都会炒一点。

    　　“有是有，但是上午喝茶不好。”

    　　外婆打算去地，摘一点新鲜蔬菜让外孙带回广州。

    　　“有几个客人要过来，我得请他们喝。”

    　　陈着笑着说道。

    　　“你在东源还有同学啊？”

    　　大舅毛志远在旁边打趣的问道。

    　　“不是同学，我也是第一次见。”

    　　陈着摇摇头。

    　　正说着的时候，小院子外面传来几道急促车的声音。

    　　大舅抬头看过去，当先走过来一名中年人，身后还跟着一群身穿夹克衫模样的领导。

    　　“陈总，对不起，我们工作有疏忽，让你在东源受惊了…”

    　　中年人说话间，目光直接锁定陈着，一边快步上去握手，嘴一边道歉。

    　　“这是怎回事？”

    　　大舅很是纳闷。

    　　这群人大早上是吃菌子了吗？

    　　可是也不对啊，大舅毛志远逐渐瞪大眼睛。

    　　这个抢着和自家外甥握手的，怎好像是我们县的书记？

    　　（今晚没了，这两章其实质量都可以，晚安大家。）

 第683章 前倨后恭的百侯 

    　　东源的书记叫蔡颂归，经常在县电视台出镜，大舅认出来压根不稀奇。

    　　要知道在普通老百姓眼，县长>市长。

    　　这说可能很难理解，明明应该是厅级>处级，但举个形象的例子就懂了。

    　　在老百姓的思维，权力的“大小”不重要，权力的“可见度”才重要。

    　　如果说，省领导和市领导像“天边的云”，宏伟而遥远。

    　　县领导是“身边的雨”，直接罩在头上。

    　　天边的云未必能很快影响你，但是这头顶的雨啊，到底是滋养你，还是淋湿你，你立刻就能感觉到。很多一辈子在田劳作的农民，他们遇到委屈了，第一反应是找“县太爷”伸冤。

    　　如果“县太爷”沉瀣一气或者不作为，这些农民下一步不是找市领导或者省领导，而是直接来到首都。他们觉得，天安门上挂着太阳。

    　　既然“雨”欺负我，“云”也虚无缥缈，“太阳”一定能给我温暖！

    　　所以不管哪朝哪代，老百姓总是最苦的，陈着把侍家整得家破，他其实一点心理负担都没有。连最苦的老百姓都欺负，一家子坐牢都算便宜了！

    　　此时的湖边小院，蔡书记还在连声道歉，也许他不是真心愧疚，但是这又有什关系呢，“官场”很多时候，本就是一场心照不宣的“秀场”。

    　　“蔡书记你言重了。”

    　　陈着也握着蔡颂归的手，真诚的说道：“虽然遇到了一些问题，但不能说明我们东源县全是问题，恰恰说明了咱们的发展潜力还没有被完全释放出来，优化的空间还很大。”

    　　“我相信！”

    　　陈着认真的说道：“解决了这些问题后，在县委县政府的领导下，东源一定会实现突飞猛进的跨越式发展。”

    　　“阿……”

    　　蔡颂归有点懵。

    　　他不是没听过套话，官场数十载，早已对各类辞令司空见惯。

    　　但是这种既给面子，又暗含深意的话，居然出自一个二十多岁的企业家之口，实在出乎他的意料。这就是全省最年轻政协委员的实力吗？

    　　这只能说蔡书记眼界还是低了。

    　　首都和省的一些领导，很多都知道“中大陈着”虽然年轻，但是一开口就很有水平呢。

    　　“各位领导，屋坐坐吧。”

    　　陈着客气的邀请道。

    　　“好的！”

    　　蔡颂归自无不可，并且经过陈着的家人时，他还主动的握手。

    　　陈着也按照正常社交礼节，挨个介绍起来。

    　　“这是我外公。”

    　　陈着说道：“以前是镇上小学的数学老师。”

    　　蔡颂归马上说道：“毛老师以前教书育人，退休后又培养了一个好外孙，陈总可是咱们东源的骄傲啊！“咳咳………

    　　外公老实一辈子，他不是个会打官腔的人，也从没有和这大的“官”接触过。

    　　看着和蔼可亲的百侯，外公下意识地清了清嗓子，却不知该说什好。

    　　他也在奇怪。

    　　这个干部，难道是因为我家外孙才过来的吗？

    　　陈着绕过去给外公轻拍两下后背，整个举动闲适又自然，好像东源县的这帮官员，压根不能给他一点拘谨和压力。

    　　“这是我外婆。”

    　　陈着又顺手介绍起小老太太。

    　　蔡颂归看见外婆背着一个竹篓，于是好奇的问道：“老人家，您要去做什啊？”

    　　“摘点青菜，让陈着带回广州吃。”

    　　外婆可不怵这些领导，直愣愣的说道。

    　　“还是老人关心孩子啊。”

    　　蔡颂归转过身，也不知道是不是装出来的，一脸感触的对陈着说道：“我家也有个老娘，每次回家也要给我塞满一车的菜，我总说现在城什买不到啊，让她别忙活了，可她从来不听。”

    　　“小杜！”

    　　蔡颂归突然叫了一声。

    　　“到！”

    　　一个戴着黑框眼镜的年轻男子快步走出，他约莫三十出头，身形清瘦，在白衬衫的映衬下更显出几分文弱。

    　　最引人注目的是他那浓重的黑眼圈，仿佛熬了几个通宵似的。

    　　陈着瞄了一眼就知道，这应该是蔡颂归的大秘，县委办副主任，黑眼眶是通宵写稿子熬出来的。 “你和陈总外婆一起去摘菜。”

    　　蔡颂归吩咐起来也很随意，应该是亲近之人。

    　　外婆却不乐意，她觉得这些领导真是脑袋有问题，自己能走能动的，又是给自家外孙摘菜，需要你们帮忙做什？

    　　不过杜大秘得到了领导命令，又怎敢不听。

    　　只是小老太太脾气也有点倔，怎都不愿意不相干的人跟着。

    　　有点僵持不下的时候，陈着笑着走过去，轻松的说道：“外婆，你带杜主任过去嘛，到时可以多摘一点，给蔡书记还有各位领导尝尝咱们家的绿色青菜。”

    　　有了这个理由，外婆才答应下来。

    　　蔡颂归忍不住多打量陈着几眼。

    　　一个人水平如何，真的只需要简单接触就能判断出来了。

    　　这位陈委员，寥寥几句话就表露出一种“谦虚、体贴、还有看不透”的气质。

    　　本来到了这，陈着就没打算介绍了，准备引着蔡颂归他们进屋喝茶。

    　　结果瞥了一眼大舅毛志远，他笔直的站在那，眼神流露出一种隐隐的亢奋和渴望，就像个等待老师颁发小红花的幼儿园孩子。

    　　陈着多八面玲珑的一个人啊，马上明白大舅的心思，只能笑着摇摇头，再次开口道：“蔡书记，这是我大舅毛志远，他在县城了开了一家安居中介的门店。”

    　　“蔡书记，您好！”

    　　大舅挺直胸膛，伸出双手，声音紧张到还有些微微发颤。

    　　这突如其来的恭敬，把蔡颂归都整懵逼了，他甚至忍不住看了一眼陈着。

    　　陈着会意，肯定的说道：“我亲舅舅。”

    　　“哦哦哦。”

    　　蔡颂归这才点点头，他嘴角动了动，大概想说你是陈委员的亲舅舅，需要对我这尊重吗？你去省城，在陈委员的引荐下，和厅级领导同桌吃饭也是寻常的事情吧。

    　　不过他还是郑重的与大舅重重握手，勉励了几句“诚信经营”之类的话。

    　　大舅更激动了，满脸红光的保证什“不辜负领导信任，为东源县房地产事业做贡献……”云云。蔡颂归好像有一点无语。

    　　陈着笑也不打断。

    　　他这人心胸实在太宽阔了，不会觉得“自己崛起太快，亲戚一时间还没有适应，做出和身份不相符举动”是什丢脸的事。

    　　他们都是普通人，有这样的反应很正常。

    　　总之好也罢，窘也罢，只要不做对社会对国家不利的事，那就永远都是亲人。

    　　一行人陆续进屋后，只有大舅还愣在原地。

    　　他似乎不敢接受这个事实，平时只能在电视上看到的蔡书记，居然能和自己握手。

    　　直到屋传来阵阵爽朗的笑声，大舅才恍然回神，想着蔡书记在陈着面前也颇为谦虚，这才喃喃自语道：“所以，全是沾了我外甥的光……”

    　　不同于大舅毛志远正“艰难的认清事实”，屋陈着和蔡颂归在一片友好的氛围中进行洽谈。陈着得势却不张扬，每次总说“在县委县政府的领导下……”。

    　　但是每次提起这个班子，人群都会不自然的静默一下。

    　　陈着观察能力多强，立刻意识到哪不对劲，再加上政府领导一直没出现，于是委婉的旁敲侧击道：“有些事，我可能还得和蓝县长请教。”

    　　这下好了，空气彻底凝固下来。

    　　蔡颂归眼底，闪过一缕尴尬但又畅快的目光。

    　　尴尬的是，好像不知道怎和贵客解释。

    　　畅快的是，一直使绊子的竞争对手终于倒霉了。

    　　这份不便明说的舒坦，甚至在他微抿的嘴角一掠而过。

    　　“陈总。”

    　　县委的大管家、常委、县委办主任伍忆文适时打破沉默：“蓝县长在配合远航书记了解情况，暂时不方便参与工作，您有什疑问，直接指挥我就行了。” “

    　　远航书记是……”

    　　陈着心中已经猜到了，但还是确定的问了一句。

    　　“市纪律委员会的书记。”

    　　蔡颂归“痛心疾首”的说道：“我开会时三令五申的强调，领导干部必须筑牢思想防线，守住纪律红线，清清白白做人，干干净净做事，绝不能与那些社会渣滓同流合污……”

    　　瞧着蔡颂归那恨铁不成钢的模样，仿佛对搭档的堕落，深感遗憾和痛心。

    　　陈着心想演得不错。

    　　体制内到了“处”这个级别，基本都是演技大圆满的时刻了。

    　　“对了。”

    　　蔡颂归哀叹完毕，又继续说道：“远航书记先过来控制局面，晓华市长也在后面的路上了，他刚刚还问了我这的地址。”

    　　（今晚还一章，求下个月的保底月票，下个月的哈！）

 第684章 浪打浪，根本停不下來 

    　　“钟市长也要来吗？”

    　　陈著故作惊讶。

    　　实际上这一切都在他的计划之中，看看这效果多好。

    　　当地领导屁颠颠的来找自己，总比自己拿着证件，哭唧唧找到对方诉苦，这种逼格要高大上太多了。 而且，这些领导还不敢怪你。

    　　其实很多行业都是一样的。

    　　当你低声下气相求，换来的往往是轻视。

    　　当你展现出足够的力量，反而能赢得敬畏。

    　　陈着现在要做的，就是在众人面前，继续假惺惺展现自己的“谦虚”，然后在河源的权力场上，留下自己“低调”的美名。

    　　“怎能让钟市长亲自来找我呢？”

    　　陈着立刻站起来，皱眉说道：“我要去高速路口接他！ “

    　　多年前的官场规矩，上级领导去下面视察，下面的党政班子都要在高速路口迎接。

    　　“不用不用。”

    　　蔡颂归书记连忙说道：“钟市长说了，他就要亲自过来。 “

    　　”不行！”

    　　陈着态度也很坚决：“因为这件事耽误钟市长的工作，我已经很过意不去了，哪还能在这坐等领导上门，我必须去高速路口。 “

    　　蔡书记没办法，只能给钟晓华打电话。

    　　结果，连他亲自劝说也没用。

    　　陈着表示，绝不能麻烦领导。

    　　没办法，双方只能各退一步，钟市长不来湖边小院，陈着也别去高速路口，大家就在东源县委办公室座谈。

    　　“那我们就现在过去？”

    　　陈着转头询问蔡颂归：“钟市长还有半个小时就到了，可不能让领导等我。 “

    　　”赶得上的，我们到县委最多20分钟。”

    　　蔡颂归心对这个年轻人十分佩服。

    　　本来呢，钟市长和陈委员的地位，也不好说谁高谁低。

    　　但是，如果为了展现招商引资的诚意，钟市长登门拜访，那也说得过去。

    　　再加上发生了这一档子事，钟市长亲自过来，更在情理之中了。

    　　但是陈总太谦虚了，身上看不到一点架子，正当蔡书记这样思忖的时候，听到陈着对他的一个随行人员说道：“别忘记停车场还有辆车呢。 “

    　　蔡颂归愣了一下，当即醒悟过来：”那辆五个七的豹子号，陈总的座驾？ “

    　　近两天”粤A77777“的迈巴赫都在小县城出名了，但是谁都没查出来车主身份。

    　　但如果是陈着的，一切也就合理起来了。

    　　“其实我更愿意开SUv，反而耐造一些。”

    　　陈着只能“苦笑”一声说道：“但有时候谈生意，还是需要一点东西装点下门面。 “

    　　这番毫不掩饰的坦诚，让蔡书记更生出了几分真实的好感。

    　　他连连点头：“理解，完全理解！ “

    　　同时，心也在暗骂侍家愚蠢。

    　　就算你们起初不知道陈着的身份，但是看见这样一辆座驾突兀的出现，也知道有“省城大人物”来到东源了。

    　　行事还一点都不知道收敛，活该倒霉！

    　　实际上侍家也很冤枉，他们确实有很多恶行，但压根没想得罪陈着。

    　　甚至当感觉到风向不对后，侍作鹰还打算连夜道歉。

    　　出了小院后，相隔并不远的侍家大院，听到了一阵阵大声斥、狼狗狂吠、还有玻璃瓷器碎裂的混杂声音。

    　　宛如滚油泼雪，“噼啪啦”炸裂之间，将笼罩小城多年的阴云撕开了一道口子。

    　　“正在实施抓捕。”

    　　蔡颂归悄声说道。

    　　“唔。”

    　　陈着眯眼点点头。

    　　很多邻居都听到了动静，他们站在巷口、屋顶、稻田埂、鱼塘边…… 望向那座曾经不可一世的宅院，如今却被踏碎了门槛。

    　　大家都不说话，只是静静的看着。

    　　没人知道怎回事。

    　　但是每个人又都知道，再不会有恶霸踹翻自家的菜摊，再不会有恶霸强占鱼塘还理直气壮，再不会有恶霸砸门逼着签字卖地。

    　　当然也会有人疑惑，侍家本就是恶霸，为何等到今日才动手？

    　　不过这个念头，很快就消散在万绿湖的风中。

    　　能来就好，能抓就好。

    　　千百年来，其实老百姓要的并不多，只是想吃口热饭，有自尊的活着罢了。

    　　“老子是被冤枉的！”

    　　突然，侍作鹰歇斯底的吼声传来，像是最后的垂死挣扎：

    　　“他根本不是想来投资，他说接他外公外婆去广州过年的！”

    　　“我没有半夜上门威胁，我是准备道歉的！”

    　　“我也没有要杀他全家，那是气话，气话你们也要当证据吗？”

    　　“凭什啊！”

    　　蔡书记自然也听到了。

    　　他看了一眼年轻的政协委员。

    　　对方脸色平静，恍若未闻。

    　　“事已至此，真相已经不重要了。”

    　　坐进车，蔡颂归望着窗外飞速倒退的街景，心默默的想着。

    　　现在的侍家，就是干扰了招商引资！ 就是破坏了老百姓的安稳生活！ 就是阻碍了东源县的发展！ 你没有冤屈！

    　　你有冤屈，也无人相信！！

    　　显赫数年的“县城刀枪炮”，遇到了“省城龙虎豹”，结果轻轻一碰就碎了。

    　　二者的斗争手腕和资源，压根不是一个层次的。

    　　“钟市长，你好。”

    　　东源县委大院，阳光明媚，万无云。

    　　陈着快步迎向刚下车的钟晓华，脸上漾开恰到好处的热情。

    　　仿佛这两日的风波，不过是晴空下转瞬即逝的薄雾。

    　　“陈总，我们是第一次见面，想不到你是我们河源人。”

    　　钟晓华有点惊讶于陈着的年轻。

    　　但他也双手紧握对方，左手还在陈着手背上拍了拍：“发生这样的事，我和建华书记都深感愧疚。 让投资人在家乡受委屈，这是我们的失职。 “

    　　”钟市长你别这样说。”

    　　陈着语气诚恳而豁达：“刚刚我还和蔡书记探讨，这次事件恰似【一剂苦口良药】，让我们看清【营商环境中的堵点和痛点】，日后在【市委市政府】的领导下，肯定能把这次【考验】转化成东源经济飞跃的重要契机。 “

    　　简简单单一句话，就是陈委员功力的体现。

    　　“经验很重要，我们会吸取教训，但是也少不了陈总这样企业家的投资啊。”

    　　“只要环境适宜，溯回必将全力支持，让每一个优质项目在河源落地生根。”

    　　“那就太感谢陈总了，我们去会议室聊吧。”

    　　“钟市长请。”

    　　其实这个座谈，更像是“扫黑除恶”的部署会议。

    　　大概被这多双眼睛盯着，压力确实也大，钟晓华在会议上再次重申了纪律，不许任何人讲情面，同时要在24小时之内肃清所有影响。

    　　陈着懂这个意思，就是肃清影响，不留任何隐患。

    　　刚才听到的名字，就有县政府一把手、公安的一把手、镇上的一把手，派出所一把手、国土资源部门的一把手。

    　　这五个人是主要处理对象，其实对一个小县城来说，已经足够了。

    　　分量十足，完全可以给上级和民众一个完整的交代，同时又控制了波及面，避免了全县官场瘫痪。 至于其他的小虾米，那都不算在内的。

    　　期间，陈培松和毛晓琴都打来了电话，估计他们是看到了报刊上的内容。

    　　不过当着钟市长的面，陈着也不好意思出去接听，于是回了个短信：一切安好，在听钟市长开会。 陈培松回了个“嗯”。

    　　毛太后则回道：陈着，倒真是小瞧你了，还会回老家搬救兵？

    　　陈着假装没看见。

    　　什叫回老家搬救兵？

    　　这叫带老人去大城市过年！

    　　又过了一会，放寒假睡懒觉的省城小伙伴逐渐醒来，一个个看到消息后都打电话关心。

    　　陈着有些回，有些没回，当然cos姐和sweet姐都回复了，把上面那句话粘贴下来而已。 只是万万没想到，易格格不知道从哪获知了消息，她也打来了电话。

    　　陈着同样没接，同样把“一切安好，在听钟市长开会”的短信复制过去。

    　　然而，格格的电话并没有停歇，仿佛一定要陈着接通才肯罢休。

    　　“傻逼吧，什时候还在闹！”

    　　陈着心想着，把手机震动模式都关了，直接往口袋一丢。

    　　主打一个眼不见心不烦。

    　　片刻后，正在做着会议记录的市政府秘书长拿着手机，突然快步走到了钟晓华身边。

    　　“谁的？”

    　　钟市长问道。

    　　“办、办公厅的。”

    　　秘书长说话声音都有些发紧。

    　　“我已经在处理了啊。”

    　　钟市长瞥了一眼陈着，心想省领导倒是很关心这个年轻人啊，时刻都在督促。

    　　“不是省办公厅的。”

    　　秘书长特意强调了一下。

    　　“那是哪的？”

    　　钟晓华愣了一下，不是省的，市也没有这个机构啊。

    　　拿过手机后，听筒传来一句话：“我是中央办公厅二处的易国栋……”

    　　（晚安，顺便求下个月的保底月票。 ）

 第685章 权与潜规则 

    　　“……哎哎哎……没有没有，不打扰不打扰……我出去说……”

    　　钟晓华好像接到一个特别了不得的电话，语气和神态一下子变得特别恭敬。

    　　然后用一种“很奇怪的目光”，在陈着身上逗留片刻，最后“捧”着手机出去了。

    　　这个会议室的人，没有一个笨蛋，可以说整个东源县最聪明一群人都聚在这了。

    　　钟市长这一连串不寻常的举动，他们都看见了，紧接着数道混杂探究与惊诧的眼神，在陈着身上不经意的“掠过”。

    　　“不是……”

    　　陈着同样很聪明，他以为哪个省领导的关心。

    　　不过这事差不多可以了啊，该抓的抓了，该查的查了，只是县城的刀枪炮而已，再过分给予压力，就真的变成高射炮打蚊子了，也容易落下话柄。

    　　在权力场装逼，“浅尝辄止，留有余味”才是智慧。

    　　“估计是省哪个领导。”

    　　蔡颂归同样是这个猜测，他侧过头对陈着说道：“想看看这个案子的进展情况吧。”

    　　“店……”

    　　陈着尴尬的笑笑，有点不自然的端起热茶抿了一口，希望不要弄巧成拙。

    　　“陈总，给你加点热水。”

    　　这时，市政府的秘书长郑士杰，拎着茶壶走了过来。

    　　“郑秘书长，太客气了，我自己来就好。”

    　　陈着不愿意麻烦别人，尤其这还是一个地级市的市政府秘书长。

    　　“没事没事，我也是顺手。”

    　　郑秘书长笑容可掬的说道，硬是不顾阻拦，给陈着满到七八分的样子。

    　　蔡颂归看了看，陈总和郑士杰之间隔着好几个空位，心想顺你妈的手呢。

    　　老郑，你这马屁太赤裸了啊，我们东源县委又不是没有倒水的服务人员，值得你亲自起身服务？ “老郑，刚才是省哪位领导？”

    　　蔡颂归笑着试探。

    　　刚才只有郑士杰接到电话，然后递给了钟市长，所以他肯定知道对方是谁。

    　　“嘿嘿~”

    　　不过，郑士杰只是含笑不语，倒好了茶就回去坐下。

    　　这种稀缺资源，哪能随意透露。

    　　蔡颂归碰了个软钉子，讪讪一笑，暗骂你妈逼的郑士杰。

    　　蔡书记和郑秘书长都是河源正处级的天花板了，也都是副市长的强力争夺人选。

    　　本来蔡颂归有些优势，但是治下发生了这种事，虽说他没有被裹挟进去，但多多少少有个“失察”的责任，所以两个人又回到了同一起跑线。

    　　郑士杰怎能把这种大秘密告诉竞争对手。

    　　原来，“谣言”不是谣言，陈总真的和易家关系匪浅！

    　　很快，钟晓华打完电话回来了。

    　　他脸色又恢复了刚才部署“打黑除恶”会议时的严肃，坐在最前面来回扫视，这些头头脑脑们都乖乖低下头。

    　　只是经过陈着时，钟晓华却不易察觉冲着他点点头。

    　　陈着怔了怔，有点头疼的回应一下。

    　　接下来，钟市长继续部署相关计划，只是态度更加决绝。

    　　本来县工商局的一把手，因为对侍家土方公司的审查不严，只打算给个“党内警告处分”的惩戒，现在却二话不说直接撸掉了。

    　　………同志们，这次是刮骨疗毒，不是修修指甲洗个澡，对于那种【以黑经商、以商养黑、以商贿权】的恶性循环，我们必须采取【零容忍】态度！谁要是觉得我钟晓华的话可以打折扣，大可以试试，看看是你的关系网硬，还是党和人民的纪律硬……”

    　　钟市长威严的警告声，在会议室不断回荡。

    　　大家鸦雀无声，只剩下沉重的呼吸和笔尖划过纸张的沙沙声。

    　　“好了。 ”

    　　钟晓华对这种态度非常满意，转头对身边鬓发花白的孟远航吩咐道：“剩下的行动方案，就由远航书记具体指挥。 ”

    　　“陈总。 ”

    　　钟市长语气缓和一下，对陈着说道：“麻烦出来一下。 ”

    　　陈着心头动了动，跟在钟晓华身后。

    　　两人一前一后走出会议室，身后牵动着无数视线。

    　　如蛛网般粘稠，紧紧缠绕着他们的背影，直到孟远航一声轻咳，才将众人的注意力拉回。

    　　权力总是迷人的。

    　　就像刘若英《当爱在靠近》的歌词：它骚动你的心，遮住你的眼睛，又不让你知道去哪……在县委三楼会议室走廊的尽头，没有其他人走过来，钟晓华才笑着问道：“陈总，你知道刚才打来询问电话的是谁？ ”

    　　陈着心有几个猜测，但都是省内领导，不过他还是摇摇头：“我也不太清楚。 ”

    　　钟晓华左右看了看，再次确定没有其他身影，才压低声音谨慎的说道：“中央办公厅……二处……”“卧槽，中办的？ ”

    　　陈着也吃了一惊，但他很快反应过来，问道：“是不是易国栋易副处长？ ”

    　　这是易格格的二哥，易山的弟弟，在301医院的时候见过面，他就是在中办任副处长。

    　　别看只是个“副处”，在易家也是不显山不露水的存在，但是扔到下面地市，市长都接不住。还记得《人民的名义》开头，那个某部委项目处的处长吗？

    　　号称下面副省级领导想见他，都要在门口老老实实等半小时。

    　　但是这个部委项目处的处长，想见易格格这个二哥，也得老老实实在门口排队半个小时。

    　　“中办”是个非常厉害的实权单位，下属“厅、局、委员会”的单位编号和名称都是不公开的，对外直接说“处室”，反而遵守保密原则。

    　　为什不公开，因为中办职责有这一句话确保党中央工作的日常运转。

    　　这句话的含金量，谁能比得上？

    　　现在陈着已经彻底明白了。

    　　易格格打自己电话打不通，于是一气之下，干脆让易二哥联系了钟晓华。

    　　你不是说和钟市长开会，不方便接电话吗？

    　　那我直接打到钟晓华那，看你还有什可说的！

    　　“不好意思，钟市长，我真没想到发生这种情况…”

    　　陈着脸上有些发烫，虽然早已对易保玉了解颇深，但是也没想到这位格格能任性到如此地步。一个心血来潮的念头，直接砸透了体制内的层层壁垒，轻而易举打破陈着也需要遵守的潜规则。不过，钟晓华看见陈着道歉，他也有点慌。

    　　你有这种背景，还和哥们道歉，是不是哥们哪没做好？

    　　“陈总，你对这次事件的处理结果怎样？”

    　　钟晓华斟酌着措辞：“如果还有补充和完善的地方，我们还可以本着【彻底整改、不留隐患】的原则，把工作做得更【扎实】一些。”

    　　陈着脑袋都是黑线。

    　　这句是委婉的“官场话”。

    　　但是翻译成“民间大白话”，那就是“说吧，你东源县内还瞅谁不爽，哥们【扎扎实实】帮你弄他！”

    　　（今晚还一章，求下个月保底月票，下个月哈。为啥每次都是月初被人甩开，然后月中追上超过。）

 第686章《东源县模范家庭》 

    　　“我觉得处理的很好，没有任何意见！”

    　　陈着平时和这些领导交往，一般不把话说的太满。

    　　但是这次不一样。

    　　他担心说的不满，“钟判官”手中的笔轻轻一勾，又划进去一个名字。

    　　刚才那个正科级工商局局长已经算是“殃及池鱼”了，实在没必要扩大株连范围。

    　　尽管那些人可能屁股底下也并不干净，但是县要有人干活啊！

    　　“谁懂啊，我起初只是想回家过个年的。”

    　　陈委员幽幽的叹了口气。

    　　钟晓华观察陈着的脸色，发现他不像是勉强，这才说道：“那就好，后续的营商环境，我们一定会重点改善，还望陈总继续关注家乡发展。”

    　　其实，“陈总”后面应该还有三个字，“陈总及易家”继续关注家乡发展。

    　　正在这时，陈着手机屏幕再次亮了，又是易格格打来的。

    　　“钟市长。

    　　陈着对钟晓华说道：“失陪一下，我先接个电话。 ”

    　　“好。 ”

    　　钟晓华露出一个理解的笑容：“我先回会议室看看，中午一起吃饭。 ”

    　　重新又找到一块安静的地方，陈着接通了易保玉的来电。

    　　“怎样？还敢不敢当做没看见我的电话了？ ”

    　　格格的语气，充斥着一种得逞后的嚣张与跋扈。

    　　陈着胸中不禁一阵气闷，你差点把我架在火上烤，现在居然还是这种态度？

    　　不过他耐心很好，本来要脱口而出的话，到了嘴边硬是来回加工了两次。

    　　这才按下情绪，像往常那样温和的说道：“给您发了信息，我正和钟市长开会呢。 ”

    　　“我看到信息了啊！ ”

    　　易保玉带着一如既往的优越感：“但是我的电话，不比那个什市长重要吗？ ”

    　　陈着扯了扯嘴角。

    　　真是“何不食肉糜”啊，她也永远不会明白，河源有多少官员为了能和市长说上一句话，付出过多少努力。

    　　“易小姐的电话当然重要。 ”

    　　陈着压着火，继续和颜悦色的说道：“但是我也有很多情况不适合接听，不过后面都会及时回过去的。这个解释，已经是很符合两人身份和社会礼节了。

    　　但是易格格仍然不满意，盛气凌人的反问道：“切！那你说说看，有什情况不适合接听？”终于，陈主任也被这种蛮不讲理的女人，逼到了极限。

    　　你不是说什情况不适合接听吗？

    　　那我就告诉你！

    　　“我和宋时微俞弦睡觉的时候，总不能接听吧。”

    　　陈着故作调侃的说道。

    　　他本意是用这种玩笑，含蓄提醒一下易小姐，每个人都有“不方便”的时候。

    　　虽然你家世很牛逼，但也不能只顾在自己的世界发号施令，丝毫不把任何人放在眼。

    　　可是，电话那头骤然陷入死寂。

    　　静得仿佛坠入了真空。

    　　连呼吸声都突然断了。

    　　“易小姐？”

    　　陈着看了看手机，他以为是信号出了问题，明明是满格啊。

    　　“易小姐，易小……”

    　　陈着尝试的唤着。

    　　“你去死吧！狗渣男！”

    　　很突然的，格格透过听筒，用一种“恨透了”的语气说道：“你被流氓打死才好了，狼心狗肺的东西！“嘟嘟嘟……”

    　　她直接挂了电话。

    　　只剩下怔怔发呆的陈委员。

    　　好像有哪不太对劲。

    　　但又说不上是哪。

    　　没过多久，易山也打来了电话。

    　　易总戏谑的问道：“陈总，你怎把我们家嫡公主给惹了？ ”

    　　“我哪敢惹她。 ”

    　　陈着苦笑一声。

    　　易山虽然混，能力也一般，不过他是能够沟通的，于是陈着简短的把整个过程讲了一下。

    　　“你这个事啊，我们家都知道了。 ”

    　　易山笑着说道：“小玉这些年都在国外，对国内的情况反而不太了解。她不明白既然事情都已经见报了，说明局面早就控制住，她还非要给你打电话。 ”

    　　“你不接嘛，她就逼着国栋帮忙询问一下，好像要亲自听到你的声音。 ”

    　　易山也是摇了摇头，好像对妹妹的这种霸道与蛮横很是无奈。

    　　“喔。 ”

    　　陈着有点明白了。

    　　原来格格要我本人接听电话，可能是挂念我的安全。

    　　但是紧接着，他又不太明白。

    　　这个挂念和刚才她的一些反应，不太寻常啊。

    　　“妈的，不会吧……”

    　　陈着突然担心起来。

    　　而且，这位格格并不知道，上面越太多级关注某件小事，最终会导致这件事会被意外放大。就像“侍家”这个问题，如果钟晓华为了迎合上面，硬要再撸掉几个。

    　　可能舆论只会说他铁面无私。

    　　但是懂内幕的人，就会暗中批评引起纷争的“溯回陈着”，不懂尺度，不懂分寸，也不懂规则，肆意扩大影响。

    　　陈委员经营许久的形象，可能就毁于一旦了。

    　　“对了。 ”

    　　易山又想起一件事，说道：“小玉还让我给你搞个车牌，就是红黑白底的那种，这样你挂着这种车牌，在国内不管开到什地方，什样的混混都不敢惹你了。 ”

    　　“不用不用。 ”

    　　陈着只想拒绝，自己并不想那高调。

    　　“给你就要着吧，不然我也不好交差，反正只是小事一桩。 ”

    　　易山大大咧咧的说道：“我让广州那边的朋友联系你，挂了啊！ ”

    　　“我……”

    　　陈着刚想说什，但那边又是“嘟嘟嘟……”的忙音。

    　　县委大院的风吹在脸上，经过阳光的烘焙，柔柔的没一点冬天的凌厉和官场的冷漠，像个初谈恋爱的小姑娘似的，一派柔情蜜意的温暖。

    　　时不时的，还有一两只肥硕的流浪猫从冬青伸出头，“喵喵喵”冲着走神的人叫着。

    　　“真的坏了！”

    　　陈着心七上八下的，刚才担心的问题，好像要成为事实。

    　　别搞啊格格。

    　　你值得更好的男人，但不是我这种最好的。

    　　中午的时候，陈着和钟晓华等人就在县委大院的食堂小包厢用餐。

    　　说是“小包厢”，但是09年时候这种单位内部的招待场所，整体质量比外面的可能还要好。不过因为这次目的是“反腐扫黑”，主题比较深刻，所以大家都没有喝酒。

    　　河源的常务副黎义涌，中午开会完也匆匆赶了过来。

    　　他汇报招商会的情况时，也大力邀请溯回在河源进行投资。

    　　这已经是第二次听到这样的意向，尽管以河源的现状，难以承接溯回业务的落地需求。

    　　但是吧，陈着也不好继续用套话进行敷衍了。

    　　“实不相瞒，诸位领导。”

    　　陈着语气诚恳而务实：“现在这边的基础条件，还不是特别的成熟…”

    　　钟市长、黎常务还有蔡书记都点点头，其实他们也知道，河源山多水多路难走，本就不适合高科技互联网企业入驻。

    　　“不过，我是这想的。”

    　　陈着却话锋一转：“与其等条件完全成熟，还不如主动创造条件!！我想把清溪村所有的泥泞路统统硬化，既是改善民生，也是为未来的深度合作打下坚实基础。”

    　　几个领导互相对视一下，彼此都有些惊讶。

    　　本来不抱什希望，没想到还有意外之喜，全村道路硬化也不算一笔小开支了。

    　　溯回出钱，不仅节省了县的财政，而且也算是一笔政绩。

    　　“要想富先修路，路通则财通。”

    　　钟市长笑着举起茶杯：“陈总，我敬你，感谢你对家乡发展的支持，希望这条路将成为我们未来深度合作的良好开端……”

    　　趁着热闹的时候，蔡颂归把“熊猫眼”秘书找过来，低声吩咐两句。

    　　熊猫眼大秘点点头，匆匆跑了出去。

    　　这顿饭吃完，陈着又聊了一会，然后就没有打扰这些领导下午的工作，坐着自己的“粤A7777”回到外婆家湖边小院。

    　　结果刚进家门，嚅，吓了一大跳！

    　　大舅、大舅母、大舅家那个开中介门店的表哥、毛欣桐。

    　　二舅、二舅母、二舅家那个当护士的表姐。

    　　小姨、小姨夫。

    　　外公、外婆。

    　　就好像开家庭会议似的，除了正在补课的表弟毛睿，几乎所有人都到了。

    　　他们看着锂亮的迈巴赫，一个个沉默不语，大概都有些难以接受事实的真相。

    　　“店……”

    　　陈着寻个小马扎坐下来，沉吟着打算用一个“老人家容易接受的方式”，开启这场对话。

    　　“咚咚锵，咚咚锵，咚咚锵……”

    　　突然，一阵敲锣打鼓的声音，由远及近的传来。

    　　犹如投入静湖的石子，打破了院的平静。

    　　陈着愣了愣，示意毛欣桐去看一下。

    　　毛二姐跑到门口张望两眼，转头傻乎乎的说道：“好像是县面送来一块匾。”

    　　“什匾？”

    　　陈着问道。

    　　话音未落，“咚咚锵”一行人已经的热热闹闹涌进院子。

    　　为首的工作人员，双手恭敬地擎着一方牌匾：

    　　《东源县模范家庭》！

    　　七个遒劲的鎏金大字，被午后的阳光一照，真是流光溢彩，晃得人几乎睁不开眼。

    　　随着在墙上一挂，所有毛家人的腰杆，仿佛都被一股自豪的力量轻轻托起。

    　　（随着荣誉的挂上，这一段剧情基本结束了，总体写的还不错吧，都是合理的装逼，顺便埋下一些的伏笔，也即将开启下个春节FB。）

 第687章 听党话，过好日子！ 

    　　可能很多城市的人，尤其是年轻一代，对这块由当地政府颁发的“模范家庭”牌匾，不太理解其中的意义。

    　　实际上在偏远地区，这个“含金量”还是很足的。

    　　首先，它代表一种官方认可，并且敲锣打鼓热热闹闹送到家门口。

    　　在这个过程中，左邻右舍都会出来围观，在由熟人社会构成的农村，这种“脸面”是无价的，它能够极大提升一个家庭在村的声望。

    　　其次呢，这块牌匾还意味着在申请宅基地、小额贷款、困难补助、孩子当兵方面获得优先考虑。当然这对陈着外公家来说，这一点大概率用不上。

    　　最后，如果这家持续对村有贡献，并且在外还有一个强有力的家庭成员，使得各级政府对其始终保持尊重，这家人就能够不断地积累威望。

    　　最后，他们甚至能够参与调解邻纠纷和介入村务决策。

    　　并且对于调解结果，村民们也都信服，比法律还有效果，这就是古代“乡绅”的形成过程。所以啊，这块小小的牌匾，远不止墙上的装饰，它还是面子、子、日子的三重认证，更是嵌入乡土社会运行逻辑的一个重要符号。

    　　又是递烟，又是倒茶，经过好一番招呼，总算把县送牌匾的一行人打发走，小院只剩下一些本村的干部了。

    　　他们可能从县面，多少听说了一些关于“老毛家外孙”的传闻，但是基层工作人员那张嘴啊，懂的都懂，能把“泰森吹成泰罗”的存在。

    　　这个老毛家的外孙，差点被描述成比尔盖茨了。

    　　但是见面后，大家发现只是个低调的大男生，白净帅气但是话不多，文文静静的站在人群后面。更多时候，任由大舅毛志远和二舅毛宏涛上前应酬。

    　　大舅活了快五十岁，从没像今天这样“扬眉吐气”。

    　　他挺直腰板，对着几位村干部从新上任的奥巴马，侃到格鲁吉亚的局部战争，又从孟买的袭击，讲到索马海盗，仿佛天底下就没有他不懂的。

    　　村领导听了一会，都有点嫌弃的走了。

    　　谁JB要听这些啊，真是无聊，我难道不会自己编吗？

    　　只是大舅还有些意犹未尽，这多年了，很少有人这听自己对国际局势发表高论。

    　　等到小院只剩下自家人的时候，大舅大舅母，二舅二舅母还在兴高采烈的嚷嚷着，张罗晚上要整几个下酒菜好好庆祝。

    　　“爸，一会我去街上买点卤菜！”

    　　大舅高声说道。

    　　外公不说话，只顾“吧唧吧唧”的抽着旱烟，盯着墙上的那块崭新的牌匾。

    　　“爸，别看了。”

    　　二舅笑着说道：“这东西都挂咱家门头了，你以后抱着睡觉都可以。”

    　　“我记得啊………”

    　　外公吐出一口白雾，额间橘子皮似的皱纹更深了：“侍家也有这样一块牌匾。”

    　　“什意思？”

    　　大家都愣了一下，好好的提起这家人做什。

    　　“老大，他们家现在怎样了？”

    　　外公突然问道。

    　　“现，现在……”

    　　大舅不知道父亲的心思，但又不敢不答，挠挠头说道：“好像在搬家，太多以前被欺负过的街坊朝他家扔鸡蛋，所以儿媳妇准备带着老两口回老家了。” “

    　　那你也看到了，并不是拿了块牌子，就能够横着走了。”

    　　外公把烧尽的烟叶倒出来，又不急不缓的填入新叶子：“不知道收敛的话，家破人亡，背井离乡，可能就是一晚上的事。”

    　　“就是！瞧把你给狂的！”

    　　外婆也沉脸喝骂大舅：“没喝二两马尿，自己先找不着北了！你当人家真乐意听你扯那些玩意？再瞅瞅人家陈培松跟陈着，谁像你这样翘尾巴？”

    　　“老陈是当官的，陈着聪明，又读了那好的大学，肯定比咱们强啊。”

    　　大舅和二舅对视一眼，大舅讷讷的说道：“我们和侍家又不一样，我们不会欺负人。”

    　　“侍家刚开始，也只是占点小便宜。”

    　　外公音调不高，也依旧嘶哑，但是每一句话都很有分量：“这块牌子不是你们胡作非为的底气，也不是你们炫耀的威风，而是要成为一把教尺，全家人的言行都得对得起“模范”的称号！”

    　　“我跟你们说，这牌子是陈着挣下来的，以后谁敢丢陈着的脸！”

    　　外婆这个小老太太，也拿着割草的镰刀，“蹭”的剁在地上：“别怪我不客气！”

    　　父母的这种举动，仿佛突然浇下的一盆冰水，让舅舅舅母们那些燥热的心，突然间得到了冷静。陈着没有打断。

    　　外公读过书，但是没见过什世面，他除了看病，一辈子都没出过河源。

    　　外婆更别说了，“之乎者也”都没听过几句。

    　　可他们在日复一日的劳作中，沉淀出最朴素的智慧。

    　　就像下湖捕鱼，多大的船，捕多少的鱼虾，没那大的舱，捕上的鱼获反而是一种累赘，风浪一起就翻掉了。

    　　“咱们做人啊，排场超过了本分，灾祸就不远喽！”

    　　外公看着两个儿子，无不担忧的说道。

    　　暮色渐浓，万绿湖的风掠过湖面，卷起白浪“哗啦~哗啦"”声声拍打岸边，轻柔而绵长，像是在为这个懂它的老渔民，轻轻应和。

    　　要是换成其他人，其他场合，陈着可能就出面说几句高情商的场面话了。

    　　不过讲道理的是外公外婆，被批评的是大舅二舅，自己只是一个晚辈，上去没大没小装什逼。于是，他就装傻的坐在小马扎上，看着大舅二舅被吊的飞起。

    　　“……好了。 ”

    　　直到感觉差不多了，小老太这才收起脾气，吩咐大舅母说道：“你骑车去街上买点卤味，晚上喝点酒，明天陈着就要回广州了。 ”

    　　“外婆。 ”

    　　陈着这才开口说道：“你们也和我一起去的吧，说真的我这次回来，最主要任务就是接你们二老去广州过年。 ”

    　　外婆沉默了一下。

    　　远处侍家搬家的动静隐隐传来，其间还夹杂着鸡蛋砸在门板上的闷响。

    　　“去！ ”

    　　这一次，外婆果断的说道：“我要去省城看看，我外孙闯出的天地！”

    　　这句话好像春风解冻，不仅陈着松了口气，小院所有人才悄悄松了一口气。

    　　大舅二舅毕竞还是壮年，多少有些事业心，虽然他们也认同父母刚才的言论，但是在外甥的指导下，脚踏实地赚钱总没问题吧。

    　　不过，要是外公外婆不去，他们单独去广州，这个心思就显得太露骨了。

    　　“妈，我去买菜。”

    　　大舅妈飞快的骑上自行车：“我记得陈着小时候喜欢吃卤鸭舌，我这次多买点回来……”

    　　大舅妈生怕外婆改主意，一溜烟已经到了巷子口。

    　　大舅母倒是没想过要赚多少钱，但她有个儿子，以前条件不允许，所以没有太多的奢望。

    　　如今小姑子一家那厉害，肯定要牢牢贴上去啊。

    　　巷口邻居看着大舅母脸上溢不住的欢喜，有人打趣的说道：“阿娟，听说你家出了大人物！以后发财了，可别忘记带带我们啊。”

    　　这要是换成平时，大舅母眉飞色舞的说道：“小事，到时让你们都开上名牌小轿车！”

    　　可是刚被训斥一顿，大舅母心一突突，含糊的摆摆手说道：“什、什大人物……我们都是听党的话，过点本分日子。”

    　　“嘿！”

    　　邻居就奇怪了，这个腰比屁股粗的农村妇女，什时候政治觉悟这高了？

    　　（今晚还一章。）

 第688章 陈培松和毛晓琴的棒打鸳鸯！ 

    　　晚上在小院，大家还是喝了点酒，听到黑漆漆湖面传来的涛声，别有一番滋味。

    　　期间，毛晓琴打电话给毛二姐，询问明天来广州的时间和人数。

    　　听到不仅大舅二舅全家出动，而且连小姨小姨夫也打算开车跟在后面。

    　　毛晓琴摇摇头叹道：“家是住不下了，厅搭床都不行，去住老陈那个单位的招待所吧。”“妈，不用。”

    　　陈着在旁边说道：“我都安排好了，人多要是你不乐意做饭，我们都在外面吃也行，订个包间也很简单。”

    　　电话那端安静一下，然后传来亲妈有点讥讽的回复：“陈总现在口气很大，办法很多，真是没有难得倒你的困难呢。”

    　　毛医生这明显是带着深层寓意，指出陈着为了能回家过年，居然想出这个“曲线救国”的办法。 “嘿嘿~”

    　　论诡辩，陈委员还没怕过啥，他笑的回道：“这多亏了您和我爸的栽培教育，让我明白，办法总比困难多。”

    　　毛太后一时语塞。

    　　儿子口才明显在自己之上。

    　　院的长辈都看向这边看过来。

    　　这个说话口吻怎不像是母子，更像是开着常委会，互相别苗头的书记和县长。

    　　陈着耸耸肩膀。

    　　这个春节可是要逼着父母接受cos姐和sweet姐同时存在，注定不会太平，可能要多次掩藏在“爆竹声声辞旧岁”的氛围中进行【过招】。

    　　不如就现在，先甩给“毛厅长”一点小小的震撼。

    　　“妈，明天晚上除了外公外婆大舅二舅他们。”

    　　陈着关掉了扩音键，但是也坦坦荡荡的说道：“还有我一个女性朋友，也要去家吃饭。”毛晓琴心一跳，一个不好的预感就在心中升起。

    　　但她还是觉得，儿子应该没那大胆子，居然敢这样子“逼宫”。

    　　“弦妹儿？”

    　　毛晓琴试探着问道。

    　　“不是她。”

    　　陈着微微一笑。

    　　不是弦妹儿，那就是微微了！

    　　“好好好………”

    　　毛晓琴突然不知道说什了，这个“聪明”的儿子，果真要借着全家团聚的时机，把微微带过来了。他真以为能处处拿捏我和他爸？

    　　“陈着，我要是公开反对呢？”

    　　毛太后压低声音，警告道：“你真想看到微微伤心吗？”

    　　陈着那边突然安静下来。

    　　夜晚的风，“呼呼”吹进听筒，缭乱得像一个渣男的心。

    　　不过半晌后，他还是坚决的说道：“我不相信，你会伤害宋时微那样一个善良的女生。”

    　　“陈着，你别逼我！”

    　　毛太后这次真的生气了，她第二次叫着儿子的大名：“我是为了微微好，也是为了你好，站在这个正确立场，我不会有什心理负担！”

    　　狗男人又不吭声了。

    　　夜色中的万绿湖暗暗沉沉，零星的几盏灯火，仿佛要被波光揉碎，明明灭灭犹如说不出口的承诺，不知该投向谁的怀抱。

    　　“妈，你知道你反对以后，宋时微会多难过吗？”

    　　陈着轻声说道。

    　　“嘟嘟嘟……”

    　　毛太后径直挂断电话。

    　　不过，善于分析人心的陈委员觉得，生气是好事。

    　　这说明毛太后在乎、犹豫和纠结。

    　　收起手机后，面对着一整个院子探究的目光。

    　　陈着整理一下情绪，笑着说道：“外婆，我有几个要好的女性朋友，你去了广州啊，帮我掌掌眼。”“陈着想谈恋爱了？”

    　　大舅母和二舅母立刻凑过来。

    　　这些农村女人，对这些家长短的事情尤其感兴趣。

    　　“我也20了。”

    　　陈着矜持的点点头。

    　　“那可得好好长眼！”

    　　大舅母说道：“女朋友没准就是以后的老婆，人家说秧好一半谷，妻好一半福，陈着你以后家大业大，所以要找个贤惠老婆。”

    　　“找老婆没必要选漂亮的，陈着。”

    　　二舅母也教育道：“不过你外婆这双眼可厉害了，她相中的媳妇，一定不会差！”

    　　陈着适时捧哏：“那是！看我大舅二舅能把日子过得这红火，军功章得有您二位的一大半！“哎呀，陈着这张嘴，真是会说话。 ”

    　　大屁股的两位舅母，顿时被哄得合不拢嘴

    　　外婆这个小老太太，在众人笑闹的时候，却不声不响的回到房间，再次把那个铁盒拿出来。她翻开一个古朴的小包，布料边缘已经磨出了毛边，面有两枚精美的镯子。

    　　一枚是润如羊脂的白玉，在昏暗中温婉流淌，像是凝固的月光；另一枚是通透的翡翠，在手中晃动时，流转着璀璨华彩。

    　　它们的润泽与精巧，与粗砺旧布格格不入。

    　　这是外婆的外婆留下来的，有些岁月了，哪怕最穷的时候，外婆都舍不得卖掉。

    　　听着大舅母和二舅母在外面傻笑。

    　　实际上小老太太要是对她们满意，手镯已经戴到她们手上了。

    　　本打算给毛睿（后面考上广州大学的表弟）和毛川（看门店的表哥）这俩亲孙子的媳妇。

    　　可是想想毛睿才高二，也不急于一时，不如就送一个给陈着吧。

    　　“该带哪个呢？ ”

    　　小老太太有些犹豫，后来干脆一狠心，索性全揣在兜。

    　　主要不知道哪个女孩适合外孙。

    　　再说这两枚手镯，一枚清雅如月下幽兰，一枚明艳似雨后海棠，能够驾驭它们的主人类型也不一样，还是得亲眼看过才知道。

    　　“反正遇到合眼缘的女娃娃，往她手上一戴，便是我中意的了！

    　　想到这，小老太太也不禁乐了起来，

    　　不同于湖边小院的温馨欢乐，广州东湖北院的家，气氛有些凝重。

    　　毛晓琴和陈培松相对而坐。

    　　毛太后愁眉苦脸，老陈也是紧锁眉头。

    　　半响后，陈培松终于开口道：“不管怎样，你该说还是得说的。”

    　　毛晓琴柳眉一竖，呛道：“伤人的事，你怎不做？”

    　　老陈苦笑：“总得有个人收尾啊，你要是能收尾，那就换我来说。”

    　　毛晓琴瞪了一眼丈夫，没再反驳。

    　　结婚以来，夫妻俩遇到很多问题，习惯了一个唱红脸一个唱白脸。

    　　由于老陈比较会周旋，所以通常“唱白脸”，而毛太后充当得罪人的“红脸角色”。

    　　自打儿子表示，他要带一个“非俞弦”的女孩回家吃饭。

    　　陈培松和毛晓琴商量后，打算硬起心肠“以不合适”为理由，反对陈着和宋时微在一起。

    　　道理是这样没错，但是强拆一对有感情的年轻人，并非一件很容易的事。

    　　尤其对毛晓琴来说。

    　　半夜的时候，陈培松半睡半醒之间，突然摸到身边空荡荡。

    　　他顿时吃了一惊，赶紧披衣起身，借着窗外模糊的小区路灯，才看见妻子独自坐在客厅沙发上，一个人在静悄悄的发呆。

    　　“你在这做什？”

    　　老陈忍不住心疼的问道。

    　　毛太后像一尊凝固的雕像，过了一会儿，她才缓缓转过头，声音有些沙哑：“我只要一想到，明天要对微微说出那狠心的话……心就堵得难受，喘不过气。”

    　　她顿了一下，目光投向虚空，仿佛在回忆那些过去的画面：“记得第一次在派出所见到她，那个紧张兮兮的小模样……还有去年中秋，微微拎着礼物，开开心心来家看望我们……”

    　　“那孩子外表冷冰冰的无趣，其实……

    　　毛晓琴吸了吸发酸的鼻子：“也是个实心眼的傻姑娘。 ”

    　　陈培松心也是一涩，他伸手将妻子轻轻搂进怀，低声劝慰：“我明白。可是短痛总好过长痛，趁着这次机会，我们鼓足勇气把这件事彻底了断，对谁都好。 ”

    　　毛晓琴在丈夫怀静默许久，久到窗外的天色，似乎都透出了一丝微芒。

    　　最终，她沉重地点了点头。

    　　“老陈，但我这个勇气，也只能鼓明天那一次了。 ”

    　　毛晓琴声音满是疲惫：“然后我就把微微所有联系方式都删掉，不然只要看到她的电话号码，我心都会特别的难过。 ”

    　　“好~”

    　　陈培松心想，一次也就够了，只是希望那小子不要怪我们。

    　　人生这条长河，如果你举棋不定，父母只能狠心帮你渡过这一程难舍的弯了。

    　　第二天中午，陈着又和钟市长蔡书记吃了顿告别饭，然后径直前往广州。

    　　一共有四辆小车，一辆$600，一辆宝马X5，一辆大舅的五菱宏光面包车，一辆小姨夫的飞度（广东人最爱的平民轿车）。

    　　高速路况很好，大概两个多小时后，已经看到距离广州还有60KM的标识了。

    　　陈着淡定的掏出手机，翻到某个联系人，发了条短信过去：在吗？

    　　片刻后，黄灿灿的回道：在的！

    　　（晚了点，求月票。）

 第689章 “微微”上门 

    　　“在做什么？”

    　　陈着问道。

    　　“刚录完春节期间的节目，累死了。”

    　　黄灿灿说道：“现在和那帮小婊砸在聊天。”

    　　春节期间主持人也要放假的，但是有些节目又不能停，解决办法就是提前录制。

    　　别看黄灿灿是儿童档，但是受众群体正好都放假了，电视台还特意找了些放寒假的小学生，紧锣密鼓地录了几期“春节特别版”。

    　　至于“小婊砸”就是胸颤姐的那帮女同事，一个个表面上“姐妹长姐妹短”，背后玩命的抹黑造谣，生怕对方过得比自己好。

    　　不过有两种主持人不怕这些手段。

    　　一种就是专业能力非常突出，电视台离了她反而玩不转，别人再怎嚼舌根，也动不了她一根头发；还有一种就是背景通天，哪怕专业能力一般般，但是连台长都不敢得罪她背后的关系，地位同样稳如磐石。

    　　黄灿灿无疑就属于第二种。

    　　去年那辆堵门的“粤A7777”又不是什国家机密，很快大家就知道原来是“溯回科技”陈总的车。这个消息在内部曝出来以后，很多女主持人羡慕的心发酸。

    　　不是秃顶的企业家老头，也不是三分钟都坚持不到的中年领导，更不是做建材生意、没读过书的AAAA王哥。

    　　陈总是一所985的在校大学生！

    　　白手创业、模样又俊，而且企业又是“高精尖”类型，发展的那叫一个蒸蒸日上。

    　　原来资历上可能还有点浅，可是等到柚米手机发布后，“市人大代表”和“省政协委员”的帽子一戴，那真是镶了金边似的，分量与声望自此截然不同。

    　　和这种男人谈恋爱，哪怕让我开保时捷911都愿意啊。

    　　只可惜已经被人抢先了，要说黄灿灿也不是那种绝顶美人，电视台不是没有差不多姿色的女主持人。但是，她胸口多了二两肉！

    　　可能不管是老男人还是年轻男人，他们都无法抗拒一种更为饱满的、象征着生命与哺育的符号。那是潜藏在基因，对丰饶与生机最原始的趋近。

    　　“爸爸找我做什？”

    　　胸颤姐骚骚的主动问道。

    　　“晚上一起吃饭。”

    　　陈着很快回道。

    　　“真的吗？你从河源回来了？”

    　　这可真是意外之喜，要知道自从“爸爸”投入柚米手机的生产以来，两人就一次都没见过。黄灿灿本以为年前都没机会碰面了，毕竟报道上看他在河源，自己也即将放假。

    　　“对，晚上6点多应该到广州。”

    　　陈着简短的回道。

    　　“那你想吃什？”

    　　胸颤姐马上说道：“我现在就去订位！”

    　　按照对陈着的了解，他一般应酬都选在炳胜、利苑、广州酒家或者渔民新村。

    　　因为这些酒楼的包厢比较私密，不太容易撞到其他人。

    　　当然了，如果他不想吃这些，吃自己也可以的。

    　　反正早就做好了准备。

    　　“不在外面。”

    　　陈着回道：“你来我家吃。”

    　　“去家？”

    　　看着陈着发过来的信息，胸颤姐一时有点懵。

    　　按理来说，自己这个身份不能见到陈着家人的吧。

    　　还是说，他想在熟悉环境，玩的更刺激一点？

    　　胸颤姐看过类似的片，这种剧情并不罕见。

    　　正在胸颤姐胡思乱想的时候，陈着又发过来一条信息。

    　　他提醒道：“我外公外婆他们都过来了，你不要穿得太暴露。”

    　　“真是见家人！”

    　　黄灿灿看到后，一颗心“扑通扑通”跳动起来。

    　　她一开始就知道，自己在这段关系中处于一个被动、顺从、不可越界的角色。

    　　只是偶尔夜深人静的时候，黄灿灿也会想，如果哪天修罗场爆发了，以那两个女生的性格，万一哄不回来………

    　　自己有没有可能代替她们，照顾一下陈着？

    　　不过这只是一闪而过的念头，很快就消散在风中。

    　　黄灿灿知道自己配不上。

    　　最简单的一件事，他能让自己脱光了，走在小区的林荫小道上。

    　　但是，他舍得让俞弦或者宋时微，也这样做吗？

    　　永远舍不得的。

    　　不过，当发现有机会接触到“爸爸”更真实的那一面，黄灿灿发现自己依然激动而惶恐。

    　　激动是因为，关系似乎能更进一步。

    　　惶恐是因为，她害怕这突如其来的“恩赐”，可能打破现有的平衡。

    　　那她宁愿不奢望更进一步。

    　　“不见二位老人家也可以的……我其实没这多的要求，对现在的生活状态已经很满足了，我不需要……也很担心改变现状。”

    　　黄灿灿尽量把话说的坦诚，她知道“爸爸”很聪明，所以根本不会撒谎。

    　　但是，刚说完她又开始后悔。

    　　明明是这样好的机会，能够更贴近“主人”的机会，为什要拒绝呢？

    　　就在这患得患失的踌躇中，手机“嗡”的响了一下，黄灿灿连忙打开。

    　　陈着：你别给自己加那多心理戏，只是吃顿饭而已。记得七点到，这是授予你的一项任务，务必完成“好！”

    　　黄灿灿突然又干脆的答道。

    　　圈混过的人都知道，“M小姐”就是这样的，你和她讲半天道理，不如一句直截了当“这是我授予你的任务”。

    　　她的大脑皮层会优先接受带有明确指向性的指令，连充满疑惑的“为什”，也会被具体的“做什”取代。

    　　反正，只要“S大人”的一句话，那些思考的重负和选择的不安，“M小姐”都会一并卸下，她们能在绝对服从中，找到一种奇异的秩序与归属。

    　　相对于胸颤姐的忐忑不安，陈着的心思要单纯很多。

    　　昨晚他故意放出“要带一个【非俞弦】的女生回家吃饭”的消息，估计父母误以为都是宋时微。只是狗男人也猜不到，父母有没有针对性的做一些部署。

    　　如果没有的话，那就最好了，说明他们不打算在外公外婆面前捅开此事。

    　　如果有的话，那也没有关系，胸颤姐的意外出现，肯定能打他们一个措手不及。

    　　可以说这步棋，不仅老陈毛医生，黄灿灿，还有外公外婆大舅二舅他们，全部都成为陈委员的“棋子”只是不会伤害到任何人，就当是提前看春晚罢了。

    　　六点一刻左右，从河源来的几辆车在东湖北院小区缓缓停下，陈培松早已下来等着了。

    　　老陈还是很会做人的。

    　　这和陈着没有关系，前世这个儿子老老实实读书的时候，作为家混得最好的省城街道办主任，他每次也都是礼貌对待外公外婆那边的亲戚。

    　　毛晓琴就不需要那客气了，再说她正在楼上做饭。

    　　可是俯瞰楼底下这些熙熙攘攘的身影，尤其是儿子也在其中，毛晓琴意识到，“微微”即将上门。而自己，正准备亲手碾碎她的期待！

    　　“喀嚓！”

    　　一截萝卜在案板上，被毛晓琴一刀切为两段。

    　　那斩钉截铁的脆响，仿佛是她现在内心的回音。

    　　“今天以后，明天我就再也不当恶人了！”

    　　毛太后深吸一口气，默默在心中复述着那些想好的“狠话”。

    　　（老柳没进过那个圈子哈，今晚还一章，太晚不用等了。）

 第690章 心的弓 

    　　十来个亲戚往家一坐，三室一厅的房子立刻显得很狭窄了。

    　　陈着感觉，“换房子”这个提议也到拿上日程了。

    　　他之前问过一次，不过老陈和毛太后都拒绝了，他们在这个小区住了很久，有了感情不愿意再折腾。渣男很狡猾，他紧紧跟在外婆身边，亲妈果然没办法赶走他。

    　　毛太后只是瞪过来一眼，有生气，有难过，还有一种【终极决断前】的释然。

    　　陈着挠挠头，暗中体会着母亲眼神背后的深层含义。

    　　“血缘”是一种很奇妙的东西，哪怕一年没见面，但是随便说两句话，大家就能热络起来。大舅二舅喝完一杯热茶，很快就和老陈聊了起来，聊村镇上的领导，聊侍家的覆灭，聊自己对相关社会问题的看法·……

    　　两个舅舅无疑是很疼陈着这个外甥，但是并不妨碍，他们也很爱吹牛。

    　　反而是老陈这种见过世面的人，他除非特意和陈着讨论某个现象，公开场合很少发表什么么意见。陈着思考过，大舅二舅这类中年人，也许是残存的国家主人翁意识，和日常生活中缺乏被尊重形成了矛盾心理。

    　　也许是对社会不公和压力的宣泄。

    　　也许是对自身生存环境的焦虑，在快速变迁的社会环境中，努力寻找着存在感。

    　　但是不管怎么说，没必要嘲讽他们，这也是多元社会中的一类声音。

    　　然后陈着发现，外公其实是个很有智慧的小老头，他在湖边小院，旱烟几乎不离手。

    　　但是来省城闺女家，他就好像戒烟了一样，偶尔听到儿子说的太偏激了。

    　　外公就抿了口热茶，心平气和的反对道：“国家怎么不好了，村头老吴做一场手术花了2万块钱，但是报销了1万多，没有这些政策，我们生得起病吗……”

    　　外婆呢，她就和女儿聊着一些地和鱼塘收成。

    　　今年哪一季的哪一场雨，外婆都记得很清楚。

    　　提起初夏那场蔓延至庭院的大水，不过是损失了几百块的鱼苗，外婆提起来，依旧重重的拍腿叹息。外婆当然不是要女儿，把这几百块补贴给她。

    　　父母年老后，他们会产生一种连自己都不知道的情感依赖，看似诉说自己的“小损失”和“小烦恼”。其实是在表达，孩子，我想你了。

    　　毛晓琴拍着母亲的肩膀安慰，顺便询问两个侄子的生活。

    　　毛晓琴是那个年代村凤毛麟角的大学生，作为经常被提起的“有能耐的姑姑”，毛川和毛睿无疑是尊重且敬畏的。

    　　毛川比陈着大几岁，出来工作几年了，他的第一份工作就是毛晓琴托关系找的。

    　　后来毛川想开中介门店，毛晓琴也很支持这个比较憨厚的侄子。

    　　另一个侄子毛睿就更老实了，他从小就被灌输以“姑姑”和“表哥”为学习榜样，虽然在当地学校成绩还可以，但是放在全省压根不够看。

    　　听到毛睿汇报期末考的成绩，毛晓琴一直紧锁眉心。

    　　她很清楚这是天赋问题，这个侄子平时已经很用功了，现在说什么么都是给予孩子压力。

    　　“大姑啊，毛睿万一不是学习的那块料。”

    　　二舅母打趣的说道：“高中毕业后就去给他哥跑腿。”

    　　“他哥”就是指陈着。

    　　陈着笑着没说话。

    　　老陈和毛晓琴也没吭声。

    　　“二娘你想什么么呢？”

    　　婴儿肥的毛欣桐出声了：“能帮陈着跑腿的总经办员工，第一学历就没有985本科以下的，毛睿高中生进去能做啥，读不了大学以后也别出去了，去继承我奶的鱼塘吧。”

    　　“哪能呢！”

    　　二舅母马上嚷嚷道：“我就是开个玩笑，砸锅卖铁也要供毛睿读大学啊！小桐你也不想着你弟一点好……陈着，帮你跑腿现在要求都那高了吗？”

    　　“也不是。”

    　　陈着笑眯眯的打个太极：“不过对毛睿来说，现在最重要的不是考虑将来给我跑腿，而是抓住高二这个关键期，先考上一个好大学”

    　　沙发另一端的陈培松，自豪又感慨的看着，陈着这回应的多得体。

    　　在单位大院，市委林秘书长经常提起自家儿子。

    　　第一次提起时，他笑着说：“老陈啊，你儿子……”

    　　后来呢，他惊讶的说：“陈着……”

    　　现在呢，他稳重的说：“陈总……”

    　　这种微妙的语气变化，怎么瞒得过基层一路打拼上来的陈培松。

    　　连老陈在单位的“地位”，也在水涨船高。

    　　政策研究室的一把手计主任，据说年后就要调往其他局担任非领导职务了，但是又没有继任者的风吹过来，根据习惯应该是内部升迁。

    　　虽然陈培松向来谦虚，但也知道这个位置应该属于自己。

    　　陈着和林秘书长不熟悉，但是和市委朱书记熟悉，林秘书长又是朱书记的大管家。

    　　市委的大管家，这点东西厘不清吗？

    　　可是这优秀的儿子，为什么么在感情上一塌糊涂呢？

    　　真是就没有十全十美的人？

    　　正在老陈慨叹的时候，陈着手机突然响了起来，他接通几句后说道：“那个……朋友要过来了，我下去接一下。”

    　　此话一出，吵吵闹闹的客厅突然安静下来。

    　　半晌后，大舅母才笑着说道：“陈着女朋友要来了，我们要看看大城市的女孩长什么么样。”“那一定是又漂亮又时髦的。”

    　　二舅母也是饱含期待。

    　　在陈着下去接人的时候，家亲戚都很期待“新娘子”的出现，连外公外婆都笑瞧着门口。毛欣桐在想，到底是哪个弟妹呢？

    　　她什么么都知道，但是谁都没说过。

    　　陈培松和毛晓琴则对视一眼。

    　　终于要来了吗？

    　　毛晓琴深吸一口气，似乎能听见心脏在胸腔擂动的声音，这种紧张的感觉，不亚于当年第一次上手术很快，“咚咚咚”的脚步声在楼道间出现，同时伴随儿子讲话的动静。

    　　此时的毛太后，反而逐渐冷静下来。

    　　这是一种弓箭拉满后，不再后退的决心。

    　　“咯蹦~”

    　　很快，门锁被打开。

    　　毛晓琴脸上瞬间堆起笑容，不管怎么说，自己真的很喜欢微微这个孩子……

    　　嗯……

    　　嗯？

    　　微微呢？

    　　这是谁？

    　　门口站着一个陌生女生。

    　　那是一张被镜头偏爱的脸蛋，漂亮且很有辨识度，牙齿很白很整齐，长发在脑后挽成一个利落的发髻，露出光洁饱满的额头与修长的脖颈。

    　　更有辨识度的是浅色大衣下，那呼之欲出的饱满曲线，如同果实熟透的沉坠，轻轻松松将精纺面料撑起一道惊心动魄的圆润弧度。

    　　虽然她已经穿的很保守了，几乎没有一寸多余肌肤露在外面，但是就能从她的身上，感受到一种丰腴的欲念。

    　　“妈，这娃娃一定好生养！”

    　　大舅母悄声对外婆说道，顺便挺了挺自己早已下垂的胸。

    　　年轻时，我也不输于你!！

    　　只是模样不如你好看罢了！

    　　外婆眯着老迈的眼帘，并没有回应。

    　　可是毛医生快疯掉了。

    　　她几乎准备了一天一夜，就等着今日一鼓作气解决儿子的混乱情史，甚至已经准备当个恶人了。结果，居然不是微微！

    　　毛晓琴突然陷入一种计划被打乱的茫然中。

    　　但是同时，她脑海又有另一个声音“还好不是微微、幸好不是微微，太好了不是微微……”不受控制的冒出来。

    　　像是逃避，又像是一种解脱，绷了许久的神经，结果因为这次的“乌龙”，竟然难以自抑的松弛下来。她感觉，心的这张弓，再难拉满了。

    　　（晚安，谢谢大家月票。）

 第691章 一撒谎就揉鼻子的陈委员 

    　　“这是我一个朋友叫黄灿灿，在电视台工作。”

    　　看到家人目光都看过来，陈着热情洋溢的介绍道：“本来约好年前聚一下，聊聊工作什么的，不过我觉得在外面吃饭太花钱了，索性就喊回家凑凑热闹……”

    　　陈培松心想这种屁话，把你爹当三岁小孩忽悠呢？

    　　你现在的身家，吃饭还能看价格？

    　　不过陈着又怎么知道，今天我们打算“棒打鸳鸯”呢？

    　　莫非……

    　　老陈瞅了一眼正在发呆的妻子，别是“毛厅长”舍不得说狠话，就把这个计划提前告诉给陈着了吧。所以陈着才不敢让宋时微出现，但他又提前和外公外婆说了有朋友要来家，为了自己的面子，干脆叫个熟人应付一下。

    　　不得不说，老陈这一瞬间的分析，逻辑上还是能说得通的。

    　　尽管黄灿灿确实长得很不错，气质在人群中也很拔尖，可是陈培松只抬眸扫了一眼，就晓得这并不是自家“儿媳妇”。

    　　“漂亮”也是分等级的。

    　　相对于小俞那眉眼如画的精致明艳，小宋那清泉漱玉般的书卷气，眼前这位黄小姐，缺少了一种“言之有物”的厚重感，太像一个漂亮的花瓶了。

    　　“外公外婆，听陈着说你们来广州过年。”

    　　黄灿灿把手中的灵芝孢子粉，放在外公外婆身边，笑吟吟的说道：“广告上说这个东西性情温和，可以无副作用提高人体免疫力，我妈吃过效果还可以，希望能帮二老调理身体。”

    　　论场面话，参加过不少应酬的胸颤姐，还是有点水平的。

    　　“阿姨。”

    　　黄灿灿又走到毛晓琴面前，从包掏出一个礼盒：“这是台同事去法国学习时，带回来的丝巾，我觉得以阿姨的气质，戴上肯定特别的迷人。”

    　　这个时候，毛晓琴面上已经恢复了正常，她也笑着说道：“太破费了，小黄。阿姨平时就是坐诊和做饭，完全戴不出它的风采，这时髦的东西，你们年轻人自己用才正好，还是拿回去吧。”看似客气，但也暗含一丝拒绝的意味。

    　　毛太后虽然庆幸不是宋时微，但也恼怒计划被打乱了，所以这份婉拒，同时带着对儿子的敲打。黄灿灿笑容僵了一下。

    　　她本来就很忐忑，以至于把这次登门拜访当成了“主人的恩赐”，看到自己的讨好被毛医生轻轻推开，一时间有些发愣，不知道应该怎么说了。

    　　“妈，这可不是让你工作和做饭时戴的。”

    　　陈着不动声色的接过丝巾礼盒：“这是让你陪外婆逛街时，系在脖子挡风的……灿灿姐，你去我外婆身边坐着吧。”

    　　有外婆在就是好，她能够轻而易举压制毛太后。

    　　“来嘛来嘛，小黄，来我们这聊天。”

    　　大舅母二舅母这两个爱八卦的农村妇女，虽然拥有农村妇女的一切小毛病，但她们的好客和热情是真的，恰好打断了这场小小的风波。

    　　毛晓琴到底是三甲医院副主任，她盯着儿子的表演，内心也逐渐冷静下来。

    　　大过年的，和黄小姐甩什么脸色呢。

    　　这孩子也许只是应陈着的邀请，迫不得已过来“顶罪”的吧!！

    　　和陈培松一样，毛晓琴同样不认为黄灿灿是“儿媳妇”，在这一点上，夫妻俩的眼光高度一致。 “小黄，你先坐一下。”

    　　毛晓琴叹了口气，和蔼的说道：“我找出上次在SKP买的化妆品，你吃完饭记得带回去。”“阿姨，不用不用。”

    　　黄灿灿本来以为毛医生很讨厌自己，所以连丝巾都不想收。

    　　现在听到毛医生又是要回礼，又是要留自己吃晚饭，语气中也少了些隔阂，那颗心才终于放下来。 “没事，平时我都想不起要用它们护肤。”

    　　毛太后走向卧室，顺便找个很合理的借口，把儿子喊过去：“陈着，那个化妆品我放在柜子上了，你个高帮我拿一下。”

    　　陈着心一动，这摆明就是要把自己拉到特角旮旯骂一遍吧。

    　　他有点不乐意。

    　　但是看见毛太后站在卧室门口，既不生气也不发飙，就这平静且冷淡的盯着自己。

    　　“来了来了………”

    　　眼皮非常灵活的陈委员，察觉到亲妈其实已经处于“暴怒”的边缘，只是涵养很好，所以一直忍到现在被骂几句就骂几句吧，反正又不会掉块肉什么的。

    　　进了卧室后，毛医生面无表情的把门关上，然后双手抱胸，冷冷注视着这个在外面风光无限的儿子。 “妈。”

    　　陈着讪讪一笑：“化妆品放在哪个柜子上？我一会还得出去呢，毛睿刚才说有个数学题要问我。”“毛睿的事不用管，他考不上大学就去卖鱼！”

    　　毛医生沉着脸，连本家侄子的学习都不搭理了。

    　　“喀嚓~”

    　　卧室的门又一声响，陈着还以为来了救星，结果只是陈培松伸出头。

    　　老陈大概也想知道是怎么一回事，所以同样找个理由过来了。

    　　！

    　　从“单人审讯”变成“男女混合双打”了？

    　　“小黄是怎么回事？”

    　　毛太后压低声音，审视着陈着问道。

    　　“什么怎么回事？”

    　　陈委员继续装傻：“我昨天都说了啊，有个女性朋友要来家吃饭。”

    　　“不是微微？”

    　　毛太后紧锁眉头。

    　　“我只说【不是俞弦】，又没说【一定是宋时微】，你们自己理解错了，关我什么事！”

    　　陈委员故作委屈的辩解。

    　　“你……”

    　　毛太后终于反应过来，自己陷入了先入为主的思维陷阱了，理所当然的在“俞弦”之外，只预留了“宋时微”这一个空位。

    　　谁曾想，儿子所谓的【女性朋友】，真的只是【性别为女生的朋友】。

    　　房间一时间陷入安静，外面传来阵阵和谐的笑声。

    　　陈培松也是无可奈何，看妻子的反应，【棒打鸳鸯】这个计划应该不是她透露的，纯粹就是陈着魔高一丈，预判了我们的预判。

    　　想想就很夸张，这小子昨天还在河源呢，就给今天的家布局了？

    　　走一步看一百步，难怪他能有这样的成就。

    　　老陈这可真是误会毛医生了，她都辗转反侧下那大的决断，怎么可能主动透露。

    　　其实整件事当中，最纠结的就属毛太后了，连她现在都是进退两难。

    　　骂陈着吧，倒显得自己太笨，连这点文字游戏都没看透。

    　　不骂他吧，胸口真是气得又闷又慌。

    　　半晌后，见过各种奇葩患者的毛医生，还是深吸一口气，暂时把这事放在一边，沉声问道：“那微微什么时候来家？”

    　　陈着不答，而是反问道：“这想她过来，你们不会真准备了什么毒计吧？”

    　　“臭小子！”

    　　陈培松假意举起胳膊，作势要扇：“在乱说什么，你自己想一想，宋董和陆教授要是知道你这样对小宋，他们能不生气？”

    　　实际上以陈着现在的影响力，老宋和陆教授已经没办法对他造成什么实质性掣肘了。

    　　但是除开“社会身份”，他们还是sweet姐的父母，这个角度倒是真能让狗男人产生纠结和愧疚心理。所以，陈着没吱声。

    　　“微微什么时候来家？”

    　　毛医生又问道。

    　　“不好说。”

    　　陈着揉揉鼻子：“她一家去珠海过年了。”

    　　“哦。”

    　　毛晓琴微微颔首，她知道宋时微在珠海有亲戚，于是说道：“那年前是见不到她了？”

    　　“年后也很难定，去年她还和陆教授去了新加坡。”

    　　陈着再次揉了揉鼻子：“反正……寒假都没有她来咱家的计划。”

    　　陈培松和毛晓琴对视一眼，两人表情各不相同。

    　　老陈是有点遗憾，但更多是担忧，这事拖得越久，陈着和小宋的感情就越深，断起来也越麻烦。毛晓琴则是异常复杂，她既有和丈夫一样的遗憾和担忧，也有如释重负，终于不需要让那个小丫头伤心了。

    　　不过呢，当听到一整个寒假都见不到微微了，毛医生心底还闪过那一丝失落。

    　　反正，人真是很复杂的一种生物。

    　　幸好，还有活泼的弦妹儿，能够补上这份遗憾。

    　　“我现在能出去了吗？”

    　　陈着说道：“毛睿还等着我讲数学题呢。”

    　　“去吧去吧。”

    　　毛晓琴无力的挥挥手，她要好好调整一下情绪，毕竟都快被拉扯麻了。

    　　“对了。”

    　　陈着脚步顿了一下，又揉揉鼻子说道：“明天我有事哈，可能不在家活动了，我给你们调几辆车和司机，你们自己陪着外公外婆。”

    　　“喔。”

    　　毛医生不以为意：“还说让你明天带俞弦回家呢，那就后天的吧。”

    　　“不着急……都能见到的。”

    　　陈着安慰似的应了一句，然后关上卧室的门离开。

    　　只留下陈培松自言自语的说道：“家是不是空气不好，陈着怎么老是不自觉的揉鼻子。”

    　　（今晚还一章，求月票。）

 第692章 给不了的“名” 

    　　“喏。”

    　　陈着走到客厅，把一盒价格不菲的欧莱雅护肤套装递给黄灿灿：“这是我妈要送给你的，记得吃完饭带走。”

    　　胸颤姐不是土鳖，她知道这一盒的价格，可比那条法国丝巾贵多了。

    　　“这也太贵重了。”

    　　她迟疑着，不知道要是收下来，阿姨会不会觉得自己是个“贪小便宜”的女人。

    　　其实一盒几千块的化妆品，对现在陈着家来说，算得了什么？

    　　对电视台的女主持人黄灿灿来说，也不算什么！

    　　她就是习惯了在这段关系中，把自己摆在很低的位置，所以收到超出预期的善意时，产生一种“诚惶诚恐”的心慌。

    　　“给你就要着呗。”

    　　陈着笑着把化妆品塞进黄灿灿怀里，指尖不小心在丰满的胸尖划过，但是只有黄灿灿自己感受到了。 “就是啊，小黄你推辞什么。”

    　　大舅母也在怂恿：“指不定以后结婚成为一家人呢。”

    　　这些大屁股的农村中年妇女啊，最是藏不住话，该说的不该说的，合理的不合理的，反正先让嘴巴爽快了再说。

    　　陈着也有点无语，成为一家人非得结婚吗？

    　　“老婆”是一家人。

    　　“女儿”难道不是一家人吗？

    　　不同于陈着心里那些吊儿郎当的玩笑，黄灿灿脸颊通红。

    　　刚才“结婚”这两个字，烫得她心尖一颤。

    　　自己连公开站在陈着旁边的场景都没想过，更别说“结婚”了。

    　　可是就在那一瞬间，一个模糊画面不受控制的浮现在眼前：

    　　洁白的婚纱、遍地的花瓣、年轻男人温和的笑容……

    　　下一刻，胸颤姐赶紧垂下眼眸，将这些不切实际的幻想赶走。

    　　陈着并没在意“花瓶”也有百转千回的心思，他拿起毛睿的习题册，给这个小表弟讲起了数学。要说英语，陈着肯定不行。

    　　高中化学的话，许多需要死记硬背的化学式也早已模糊。

    　　但是数学可以！

    　　尤其是这种几何题，毛睿始终找不到解题方法，陈着一眼就看出来，做一条延长辅助线就行了。 “你看你哥，都上大学了，做高中的题目还是这么厉害！”

    　　“陈着打小就坐得住，那会儿在老家，别家孩子都在外头疯跑，就他一个人能在桌前写半天作业。”“所以才能考上中大……不对，陈着当年分数线是够上北大的。”

    　　陈着听着这些夸奖，恍惚间还以为自己没重生呢，有一年春节回河源给表弟讲解数学题。

    　　那个时候还有些“炫耀”的心思，一道数学题故意用好几种讲解思路，最后连微积分知识都用上去了，也不管毛睿听懂听不懂。

    　　想来当时这个小表弟，心里应该是很不爽的吧，没准都在骂自己呢。

    　　“我也没有很聪明，就是平时刷题多一些。”

    　　陈着笑了笑，鼓励的拍拍毛睿肩膀：“这种几何题，等你在不同地方见过它五六回，到时候闭着眼睛都能画出那条辅助线。不用太着急，也没必要把爸妈的话当成压力。”

    　　毛睿抬起头，厚厚镜片下的目光，投过来感激的一瞥。

    　　陈着对毛睿的感情变了，但是毛睿把这个“中大表哥”当成榜样的心思却一直没变。

    　　没多久毛晓琴从卧室里出来，她已经调整好情绪，招呼着大家准备吃饭，顺便指挥男士们把圆桌台面搬出来。

    　　黄灿灿看到有表现的机会，连忙站起身说道：“阿姨，我要做什么？”

    　　毛晓琴打量一下，其实她只要安心坐下就行，不过看着黄灿灿表现出来的积极性，毛太后就说道：“那你帮我打饭吧。”

    　　“好！”

    　　黄灿灿小跑着向厨房，很快客厅里只剩下外公外婆，还有特意留下来的大舅母。

    　　“妈。”

    　　大舅母凑到外婆身边，小声的打听道：“这姑娘怎么样？”

    　　她那急切的八卦模样，很像刚考完试就缠着老师询问分数的小学生。

    　　外婆不慌不忙剥开一粒瓜子，将仁儿缓缓送入口中，细细咀嚼了好一会儿，才点点头：“还可以。”“那你是认下这个外孙媳妇了？”

    　　大舅母顿时喜上眉梢：“我也觉着小黄不错。工作体面，模样俊，看那身段就是个好生养的，虽说比陈着大几岁，可是老话说得好，女大三，抱金砖嘛！”

    　　“我没说她适合陈着。”

    　　外婆眼皮都没抬。

    　　“啊？”

    　　大舅母愣了一下：“为什么呀？”

    　　外婆语气平淡：“就是不合适。”

    　　“反正我挺喜欢她的！”

    　　大舅母忍不住提高音量：“要是毛川能娶到这样的媳妇，我天天被儿媳妇揍都可以。”

    　　“这倒不会。”

    　　外婆瞥了大舅母一眼。

    　　“是吧。”

    　　大舅母立刻顺杆子爬：“我也觉着小黄不是那种会欺负婆婆的人。”

    　　外婆这个小老太太，说话一点都不爱兜弯子：“小黄和陈着不合适，但也不是毛川能配得上的。”“妈！”

    　　大舅母不乐意的跺脚：“毛川是你亲孙子。”

    　　外婆压根不接这话茬，枯瘦的手指从怀里摸出个红封，慢慢点数着：“一会记得给小黄压岁钱。”“妈，你不是不看好人家吗？”

    　　大舅母纳闷的问道：“怎么还要给压岁钱？”

    　　“孩子大过年拎着礼物来看我们。”

    　　小老太太掀起眼皮：“你好意思干坐着？”

    　　“也对。”

    　　大舅母虽然又傻又急，但是很听公婆的话，她也掏出红包问道：“按多少的标准给？”

    　　外婆看了看窗外已经黑下来的城市，缓声说道：“照陈着女朋友的标准给吧。”

    　　大舅母还以为听错了：“什么？给压岁钱就算了，为什么要那么多？”

    　　要知道二者之间相差好多倍。

    　　广东这边红包向来很少的，如果只是陈着的普通朋友，了不起给个50块，那已经是顶天了。但要是陈着女朋友标准，第一次见面能少于600？

    　　外婆不知道应该怎么和大舅母解释这一切原因。

    　　小老太太不是婚姻专家，只是个在山里耕耘了一辈子的农民，她一切的人生道理都来自朴素的土地。不过越是这样，外婆反而越知道“适配”的重要性。

    　　小黄这个姑娘啊，没什么上进心，也没什么奋斗的念头，能力似乎也没有，就像是一株看起来很鲜亮、实际上没什么大用的庄稼。

    　　最适合找块空旷的生地，或者嫁接一个稳定的藤架，让她自由自在的生长。

    　　陈着呢，偶尔路过时施把肥、浇瓢水，便是恰到好处的缘分。

    　　但是！

    　　如果这株庄稼，硬要栽在外孙这块这片熟土上，会让她活得太用力。

    　　外婆以前种过一亩韭菜，只因怜惜它们长得欢实，所以多浇了一点化肥，最后反而都死掉了。道理是这样的，但小老太太说不出一套套漂亮话表达，最终只能化作最简单的三个字：

    　　不合适！

    　　不过，她又有点怜惜，小黄看外孙讨好又谦卑的眼神。

    　　所以，小老太太摸了摸怀里手镯，这个“名”不能给她。

    　　但是可以往红包里多塞点钱，给个“利”吧。

    　　（晚安，求月票。）

 第693章 只要你明天还在就好了 

    　　晚上吃饭的时候，虽然多了一个胸颤姐，但也不会尴尬。

    　　只是大家的表现很有意思，反映出各自对胸颤姐的态度还有“个人修为”。

    　　外公外婆就是端着碗吃饭，他们吃的很少，也不怎么搭理桌上晚辈的话题。

    　　大舅大舅母，二舅二舅母，有点“人来疯”的意思。

    　　他们好像都很中意黄灿灿，不知道是不是在她的身上，体现出一种蓬勃丰满的生命力，预示“多子多福”与“家庭兴旺”。

    　　所以，大舅二舅经常讲些自以为很有趣的笑话。

    　　实际上这些笑话都很老，胸颤姐又不是第一次接触电脑，这些已经包浆的段子，她怎么可能没听过。但她还是很给面子，每次仍然像是头一回听说那样，配合地笑起来。

    　　陈着尴尬的脚趾都要抠出三室一厅。

    　　这些中年老男人的表现欲啊，真是没救了。

    　　大舅母和二舅母就不断给黄灿灿夹菜，热诚又直接，毫无顾忌表现出对胸颤姐的喜欢。

    　　倒是陈培松和毛晓琴，这两位亲爹亲妈，在客气中又缺乏一些亲昵，保持着合适又恰当的距离感。偶尔询问一下黄灿灿的工作，连家庭背景都没有深入了解。

    　　“你们台里的领导和主持人，我和薛莹有过一面之缘。”

    　　陈培松中间聊起过一个共同的熟人：“她之前来市委参加过一个晚会，主持风格相当的稳重。”“莹姐是我们电视台的金字招牌，曾经还获得过全国十佳电视节目主持人。”

    　　黄灿灿自愧不如的说道：“我感觉这辈子都赶不上她的专业水准了。”

    　　陈培松笑笑，温和的说道：“每个人都有自己的赛道，发挥擅长的风格就行了。”

    　　“小黄，后面有什么职业规划吗？”

    　　毛晓琴也随口插了一句。

    　　“愿……”

    　　黄灿灿想了一下，她其实可以吹嘘的高大上一点，也可以描述的更有野心一点。

    　　不过念头转了转，还是老老实实说道：“暂时只想把手头的节目做好。”

    　　毛晓琴用公筷夹了一块鱼肉过去，淡淡的说道：“沉得住气就很好了，现在很多年轻人就是太浮躁，你能静下心把眼前事做好，这就是最难得的定力。

    　　胸颤姐把鱼肉递进嘴里，轻轻的嚼着。

    　　陈叔叔和毛阿姨都很会说话，所以也不知道他们的真实态度。

    　　但是自打进了陈着家里，不管是刚才在客厅陪外公外婆闲聊，还是在桌上和叔叔阿姨对话，只要他们问起来，黄灿灿都选择了坦诚以对。

    　　毕业于普通的大学院校、平平的工作水准、糟糕的家务能力、躺平的人生心态……

    　　也知道这样不讨喜，但就是不愿意对他们撒谎。

    　　因为对他们撒谎，就好像骗“爸爸”一样。

    　　可是，他们真的不会因此瞧不起我吗？

    　　“毛阿姨。 ”

    　　黄灿灿犹豫了一下，有点紧张的问道：“我这样活着，是不是不太好？ ”

    　　餐桌上安静了一下，紧接着大舅二舅他们立刻嚷嚷起来：

    　　“有什么不好！这样不是最舒坦的吗？ ”

    　　“灿灿，只要一个人不愁吃穿，又不欠债惹事，不给政府添麻烦，这已经很厉害了。 ”

    　　“人啊，平平顺顺就是福，知道自己几斤几两，连晚上睡觉都睡得香！ ”

    　　这些安慰让胸颤姐心中稍安。

    　　陈培松都半开玩笑半认真的说道：“活着，没有模板！ ”

    　　“嗯！ ”

    　　黄灿灿重重点头，连刚才失去味道的鱼肉，在嘴里突然都鲜甜起来。

    　　“一会吃完饭，你跟着毛睿他们下楼玩一玩。 ”

    　　毛晓琴冲着墙角努努嘴：“过年了，我给毛睿买了点烟花。 ”

    　　毛睿毕竞还是个学生，立刻高兴起来，可是转头才发现只是一堆“仙女棒”，没有“加特林”或者“火箭炮”，连小摔炮都没有。

    　　“那都是女生玩的。 ”

    　　毛睿嘀嘀咕咕的说道。

    　　“你以为在东源啊。 ”

    　　毛晓琴训着侄子：“在广州的小区里只能挥一挥仙女棒，你不乐意就在上面做寒假作业。 ”“我又没说不乐意。 ”

    　　毛睿赶紧说道。

    　　尽管耍仙女棒很没男子气概，但是和做作业比起来，那还是宁愿没有男子气概吧。

    　　吃完饭后，大舅母和二舅母主动刷碗，她们虽然也不是特别勤快的人，但是农村妇女的“懒惰”，相对于动辄瘫坐休息的城里人，那已经是相当“麻利”了。

    　　不过她们进厨房之前，分别掏出红包递给黄灿灿：“小黄，祝你新年越来越漂亮。 ”

    　　胸颤姐愣了一下，她根本没想到还能收到红包，连忙向外推辞：“不用不用，我都工作了。 ”“只要没结婚，就是孩子！ ”

    　　大舅母忍着肉痛，把600块巨额红包放进黄灿灿手掌上，叹了口气说道：“下次有空去河源玩，大舅妈给你捞最新鲜的小黄鱼油炸，陈着小时候可爱吃这个了。 ”

    　　陈培松和毛晓琴对视一眼，老陈回到卧室溜达一圈，回来后手上也拿着一个红包。

    　　此时，黄灿灿正努力拒绝外婆的红包。

    　　她觉得外婆那么大年纪，自己不应该收下。

    　　“好了好了。 ”

    　　毛晓琴把母亲和丈夫的红包都拿过来，往胸颤姐的小包里一塞：“新年快乐！有空我们一起逛逛街，你懂化妆品，也教阿姨认识一下。 ”

    　　就这样，黄灿灿拿着四个红包，跟着毛川和毛睿一起下楼放烟花。

    　　毛欣桐对烟花没什么兴趣，她端着一盘油炸小黄鱼，坐在电视前大快朵颐。

    　　小区里，热闹又有点安静。

    　　“热闹”是视觉上的，省城的高楼大厦在不远处连成一片光的巨幕，宛如倾泻在人间的繁华星河。“安静”是听觉上的，快过年了，有些邻居先回了老家，雷打不动的广场舞队伍都已经偃旗息鼓了。毛川毛睿点燃几根仙女棒，劈啪地燃烧了几下，很快他们就没了兴趣。

    　　在毛川的撺掇下，毛睿跟着他走向更热闹的霓虹灯街区。

    　　在小城市里待久了，身体本能生出一种对喧嚣的渴望。

    　　拐弯出了小区后，毛睿突然神神秘秘的说道：“川川哥，方才下楼那会儿，我回头往上瞧……看见灿灿姐在黑漆漆的楼道里，她主动牵起表哥的手。”

    　　“那有什么稀奇的。”

    　　毛川不以为意：“在我们老家，这种上门就意味着要结婚了。”

    　　“那她为什么快到一楼灯光底下的时候，又主动把手松开呢？”

    　　毛睿声音里透着几分困惑。

    　　“额……”

    　　毛川挠头想了想：“我也不知道，可能大城市里不一样吧！管他呢，打游戏机去不去？”

    　　“那你不能选八神，不能告诉我妈，还要说我们逛新华书店去了。”

    　　毛睿匆忙提了三点要求。

    　　不同于两个不懂女人的表哥表弟，陈着倒是很有耐心，陪着燃了几根仙女棒。

    　　随着火光“嘶”地一声迸发，在两人面前摇曳成一捧白花花的星芒。

    　　可能女人天生就容易被这些瑰丽的东西闪到眼吧，胸颤姐嘴角荡开一抹迷人的笑容，俯身仰首之间，丰硕的胸部颤颤悠悠，叫人恨不得抓在手里，大力的挤压搓揉。

    　　陈着要是想，当然可以。

    　　他甚至能让她把毛衣掀起来，赤裸着胸部迎着冷风，任由自己蹂躏。

    　　不过没必要，难得胸颤姐这样不掺杂着欲望的开心。

    　　“你帮我拍个照吧。”

    　　黄灿灿突然说道。

    　　“没问题。”

    　　陈着欣然答应。

    　　柚米手机都是索尼的摄像头，夜间拍摄效果还算不错，但是他拍照技术太烂了。

    　　黄灿灿看完成品，声音里带着一丝俏皮：“平时，俞弦宋时微没有调教你吗？”

    　　“她们知道我不喜欢拍照。”

    　　陈着耸耸肩膀：“也就懒得麻烦了。”

    　　“那我教你，会拍照的男孩子更吸引人。”

    　　黄灿灿走过来，指着照片说道：

    　　“你看，人物不要摆在最中间位置，偏左偏右都可以，要留出一点【故事感】的空间。”

    　　“仙女棒燃烧到最旺的时候，火光最亮，这就像是打光，拍出来的照片更有【清晰度】。”“然后就是对焦……脸部可以稍微暗一点，让烟花的色彩【饱和】，这样才有对比。”

    　　其实拍照并不难，只要稍微掌握一点窍门即可。

    　　胸颤姐看着自己的照片，瞳孔中跃动着两颗小小星火，仙女棒将全身笼罩在一圈温暖的光里，整个人都镀上一层暖融融的色彩。

    　　像是故事里，最终走向幸福的女主角。

    　　或者说，生活里我们零零碎碎，甚至鸡飞狗跳，但是在每个人的自拍照里，【我】就是主角。 “今晚太开心了，我爱你，爸爸！”

    　　突如其来的，黄灿灿飞快在陈着脸上亲了一下。

    　　陈着不动声色左右看了看，发现小区里依然冷清，这才擦了擦脸上唇印。

    　　“我要回家了。”

    　　黄灿灿弯着眼睛：“这些红包就收下了哦，就厚着脸皮当成是外公外婆、叔叔阿姨对我的喜欢吧。”“不需要厚着脸皮。”

    　　陈着摇摇头说道：“他们本来就不讨厌你……你的保时捷呢？”

    　　原来，黄灿灿骑了一辆电动车过来。

    　　“我怕那辆车太招摇，叔叔阿姨心里不喜欢我。”

    　　黄灿灿笑着，眼神里倒映着一抹温柔：“所以就借了同事的小电驴过来了。”

    　　陈着有些触动，本来是让胸颤姐过来“挡枪”的，没想到她那么认真的对待。

    　　“不好意思啊。”

    　　陈着颇为歉疚。

    　　“说这种话做什么。”

    　　胸颤姐嗔怪的白了一眼：“以后不要道歉，你说什么我都会听的。”

    　　沉默片刻，黄灿灿看着远处的流光溢彩，目光似乎望进了未来：“本来我都想好了，如果你能陪我很久很久的话，即便最后分开也没关系，其实这个很久很久都太遥远……”

    　　她歪头一笑，如刚才璀璨的烟火：“只要你明天还在就好了。”

    　　（还有一章，求月票，想把灿灿人物丰满一下，就借着这段情节立一立。）

 第694章 只能写两个名字的结婚证 

    　　送走了黄灿灿，陈着在楼下等了一会，结果毛家“哼哈二将”还是不见踪影，于是打个电话给毛川。 “我们……在新华书店……看书呢。”

    　　毛川说道：“你先回去吧！”

    　　陈着明明就听到对面传来嘈杂的叫喊声、游戏机摇杆的撞击声，还有正处于变声期的毛睿，着急的说道“再给我一块币，再给我一块币……”

    　　毛川一边打游戏，一边和陈着打电话，一时间没听到。

    　　“毛睿说，让你给他一块游戏币，不然他人物要死掉啦。”

    　　陈着提醒一声，挂掉电话后径直上楼了。

    　　家人看见陈着一个人回来，问了两句就没说什么了。

    　　毛川毛睿都是大小伙子，又不会丢。

    　　陈着拿了两罐冰可乐来到毛欣桐身边，递了罐给二姐，自己也打开“咕嘟嘟”灌了几口，然后捏起金黄酥脆的油炸小黄鱼，美滋滋的品尝起来。

    　　大人们嘛，就在旁边聊着天，他们在讨论明天的计划。

    　　“陈着，你明天晚上不在家吃是吧。”

    　　毛晓琴又特意确认一下。

    　　“不在。”

    　　陈着眼睛盯着电视，自顾自的回道。

    　　“那我们上午早早出门逛花市，中午在外面吃饭，下午回来给爸妈午休。”

    　　毛医生想了想：“晚上的话……还是在家自己做了。”

    　　所有人都没问题，从东源带过来的新鲜蔬菜，也是不能放太久的。

    　　九点半左右，在大舅母二舅母催促下，毛川毛睿终于恋恋不舍从“新华书店”里回来了。

    　　晚上是这样安排的，外公外婆在家睡，大舅二舅小姨他们三家去定好的住宿点。

    　　溯回科技接送的车已经停在楼下了，张广峰亲自负责。

    　　看看，这就是很会“做官”的表现。

    　　张广峰是溯回的元老，手底不知道多少下属，但是每次大老板私事，他都要积极的过问。

    　　“大舅二舅您好，我是小张……房间就是咱们公司的宿舍，但是没人住过……我下午又让人把被子晒了一遍……还放了点水果进去……这是我的电话，你们有什么需求立刻找我……”

    　　张广峰殷勤的把大舅他们领到车上，自己也忙前忙后的跟着。

    　　“你这同事还挺有眼力劲！”

    　　毛晓琴看着几辆车缓缓离开，赞许道：“上次家里买些绿植，好像也是他送来的吧。”

    　　中年女性都喜欢养一点绿植，陈着家里阳台够大，毛太后还搞了点小橘子小西红柿放在那里。不上班的时候，浇浇水，剪剪枝，放空大脑什么都不想，属于是一个难得的自我放松时间。 “是他，不过看起来他成功了。”

    　　陈着笑着说道：“让我记住没什么用，但是让你们记住，那就很厉害了。”

    　　陈培松也微笑颔首，他在体制内多年，自然知道这个潜规则：

    　　服务领导的时候，让领导本人记住，那只能算一种浅层表象；但是让领导家人记住，才是真正在领导的社会关系里扎下了根。

    　　关上门后，一家五口人开始洗漱，因为外公外婆习惯了早睡。

    　　陈着就在自己屋里，打开笔记本电脑看着邮件和资料，偶尔敲敲打打的回复。

    　　毛晓琴也没管他，只是去外公外婆屋里看看老人家能不能适应，然后也回到了自己卧室。

    　　“你猜……刚才在我妈的房间里，我看到了什么？”

    　　毛晓琴坐到床沿上，问着丈夫。

    　　“什么？”

    　　陈培松翻了一下书页。

    　　他在基层太久了，文字功底赶不上政策研究室的同事，所以一有时间就拿起中央文件和政策理论反复学习，试图补上这块短板。

    　　“祖传的首饰！”

    　　毛太后好像发现了什么新奇的事情。

    　　“什么祖传首饰？”

    　　老陈一下子没反应过来。

    　　“啧！”

    　　毛医生脱掉拖鞋，轻轻踹了丈夫一脚：“我以前不是和你说过，我妈的外婆家原来是地主大户？”“哦哦哦……”

    　　陈培松连忙点头，好像是有那么一回事。

    　　就是陈着外婆的外婆那一代，其实是当地颇有资产的地主老财，只是后来传到外婆父亲那里，家道就已经中落了。

    　　不过陈着外婆很小的时候，体会过几年封建地主家小姐的日子。

    　　当然也幸好中落的早，建国后外婆家已经彻底返贫，成为在土地上刨食的普通农民，所以那些年的风波几乎没有牵扯到她和外公。

    　　“然后呢？”

    　　老陈还是不理解。

    　　他承认也许是童年经历的影响，岳母有时候看问题的视角，确实比较长远。

    　　就冲她能把青溪村第一个大学生（毛晓琴）供出来，这已经是很了不起的魄力了。

    　　“然后就有一些传家宝留了下来啊。”

    　　毛晓琴笑着说道：“小时候我还问过这件事呢，她不仅不承认，还骂了我一顿，结果刚才就看见两枚有些年头的手镯。”

    　　“是不是都来广州过年，所以放在东源不放心？”

    　　陈培松想到是这个可能，这也是最合理的原因。

    　　“应该是。”

    　　毛晓琴也躺上床，她只是当成一件八卦和丈夫说说，随手拿起医学教案翻了几页，突然道：“今晚那个小黄，看陈着眼神不对劲，你感觉到了吗？”

    　　“就是比较尊重吧。”

    　　陈培松目光巍然不动：“你儿子这个样，电视台台长讨好都不奇怪，更别说一个年轻女主持人了。”“不光是尊重和讨好。”

    　　毛晓琴坐直身体，皱着眉头说道：“我总觉得她看陈着的眼神，其实还有感情。”

    　　“那也不奇怪。”

    　　陈培松感觉到妻子语气里的担忧，于是合上理论书籍，认真的说道：“陈着都二十多岁了，也算是年轻有为吧，长得又不丑，有女孩子喜欢很正常的吧。”

    　　“那弦妹儿和微微……”

    　　毛晓琴刚要说话。

    　　“他有自己的社交圈子和社交分寸！”

    　　老陈语重心长的说道：“我们不需要管，也管不住。小黄其实还可以了，看起来没什么大问题，但你这次过问了，下次在你没看到的角落，可能还会有暗送秋波的其他女孩，你能管得过来吗？”毛晓琴沉默。

    　　她知道丈夫说的是对的，但是作为一名母亲，都会有一种“既盼着儿子光芒万丈，又怕他身边蜂绕蝶环迷了方向”的矛盾心理。

    　　“还有啊。”

    　　陈培松继续说道：“咱们不是说好了，只认一个儿媳妇，你又把小宋和小俞并列起来做什么？”“啊？”

    　　毛医生这才反应过来，自己无意间说错话了。

    　　但是往往这些“无意”，比起深思熟虑后的言辞，更接近心底真实想法。

    　　陈培松自然也是知道的，于是又苦口婆心的劝道：“陈着的结婚证上，只能写两个人的名字，你自己不要先糊涂了……”

    　　“哎！”

    　　毛晓琴长叹一口气，小被子往脑袋上一盖，不想听丈夫的唠叨。

    　　（今晚没了，求月票，谢谢大家。）

 第695章 陆教授的“女婿”(二合一) 

    　　第二天上午，陈着被楼下一阵零星的鞭炮声吵醒。

    　　也不知道是哪家小孩在调皮，看来还是寒假作业不够多啊，揉揉眼睛看了下手机，好家伙已经快十点了。

    　　“妈……”

    　　陈着一边叫喊，一边走到客厅。

    　　家里空荡荡，一个人都没有，桌上放着来不及收拾的碗筷，座椅也有点凌乱，看上去就好像吃饭吃到一半，突然被外星人带走了。

    　　“《一觉醒来，地球只剩下我一个人类》？”

    　　陈着傻笑两声，他知道外公外婆他们应该是赶时间去逛花市了，所以才这么匆忙。

    　　不过家里骤然没人，换衣服都不用关门了，甚至可以光着屁股可以在客厅里溜达。

    　　这种感觉，就好像是上学时请假，浑身充满着禁忌感的舒适。

    　　换好衣服重新打开手机，“唰唰唰”冒出好多条信息。

    　　既有俞弦“吃早餐”的提醒，也有宋时微“起来了吗”的询问，还有张广峰的汇报。

    　　毛太后他们确实去逛花市了，只是没叫醒这个懒儿子而已，全程都是张广峰在安排。

    　　其他信息就是下属的工作报告，或者朋友领导的应酬邀请。

    　　比较让陈着意外的是，易山也发了条信息，表示那张“红头白底黑字”的车牌已经搞定，今明两天就送到自己手里。

    　　陈着有点头大。

    　　他压根不是高调的性格，这种显赫的车牌，拿到了也不想用，还要白白欠个人情。

    　　但是真的不用吧，易山又会以为我瞧不上这玩意，不给他面子。

    　　所以呢，高情商的做法就是特意买辆新车，把这张“红头白底黑字”车牌挂上去，然后连车带牌一起扔到车库里束之高阁。

    　　这样既不得罪易山，也不会让人背后议论“年轻的陈委员搞了块特殊车牌，在省里到处乱窜。”偶尔这些贝勒格格来广州了，把这车给他们开就行了，属于是一举三得。

    　　陈着给易山回了个感谢的信息。

    　　至于那些应酬的邀请，随便找个理由拒绝一下就行，他们很多也不是诚心，只是碍于礼节绕不过而已。举个例子说，A公司老板想请B单位副处长吃饭，但是B单位的一把手处长也在广州，是不是得顺嘴问一下，领导你有没有空拨冗赏光？

    　　尽管B单位的一把手处长，大概率是不会赴宴的。

    　　但是如果不问，事后一把手处长从侧面了解到相关情况，心想好小子，请我的手下却不请我，看咱卡不卡你就完事了。

    　　所以，有供应商或者合作商来广州，打算请溯回的高管吃饭，他们肯定要多问一句陈着。

    　　随着地位越来越高，人生至少有四分之一时间，都要消耗在这些没有意义的人情往来上。

    　　不胜其烦，但也无可奈何。

    　　等到陈着回完这些信息，差不多都要11点了，可见这些鸡零狗碎的客套，连他都躲避不了。 “店……”

    　　伸个长长懒腰，捡起餐桌上已经冷掉的半个馒头，随意填下肚子就下楼了。

    　　他先去了科技谷的办公室。

    　　快过年了，有些业务已经暂时停了下来，比如说“安居中介”已经放假，很少有人大过年的还要租房买房。

    　　但是“中大学习网”的业务迎来一个小高峰，毕竟放假了才有更多时间进行补习。

    　　至于“手机助手”和“回信”等业务，始终处于有条不紊的推进阶段，但是“柚米手机”就要抢在时间前面，因为市场缺口还很大。

    　　陈着和大家碰个头，再次明确了春节期间的值班安排。

    　　溯回实施的是“领导值班制”，始终确保总部有一个具有决定权的领导坐镇，像曾堃啊、宋晴啊、蒋馥啊……这些全部高层全部都要值班一天。

    　　当然这也不是随便安排的，明年溯回就要改组成立董事局，这些人都要“进局当委”。

    　　狗男人开完会后，他特意掏出手机拍个照，再浅浅修个图，不经意间露出当前的时间，然后给cos姐发过去。

    　　他表示有个突发事件，自己来公司处理一下，明天再一起吃饭。

    　　其实以川妹子现在对男朋友的信任，渣男不发这张“自证清白”的照片都行。

    　　而且cos姐刚成立了工作室，正全副精力投入首饰的设计中，再加上她家今年也有亲戚过来，同样忙得不可开交。

    　　看到男朋友今日没空，弦妹儿只能叮嘱“少喝点酒，忙完后给她打电话”云云。

    　　你看，这样一管理，整个下午的时间就空出来了。

    　　两点多的时候，狗男人开着没那么起眼的x5，停到了珠江帝景的地库。

    　　其实，宋时微并没有去珠海。

    　　这就是唬骗一下老陈和毛太后，当他们以为宋时微即将上门的时候，结果是胸颤姐。

    　　当他们以为宋时微不在广州了，她又突然出现在家里??。

    　　反正就是把老陈和毛医生拉扯的晕头转向，趁着他们清醒过来之前，sweet姐已经拜访过了。否则寒假这么久，外公外婆又上广州过年，宋校花连男朋友家里都不去一趟，不论如何都说不过去的。陆教授前阵子还通过宋时微转达，今年两家还要一起吃饭呢。

    　　轻车熟路的来到16楼，按下门铃后，保姆过来打开。

    　　“包阿姨没回老家？”

    　　陈着有点吃惊，还以为陆教授家里的保姆都放假了。

    　　包阿姨早已认识这个“宋家女婿”，宋董和陆教授只有一个女儿，不出意外的话，这个男生以后就是这里的一家之主。

    　　“陈先生你好。”

    　　包阿姨脸带恭敬的笑容，半躬身的解释道：“我家孩子过年要加班，我干脆也年后再回去了。”“哦。”

    　　陈着点点头。

    　　春节看似张灯结彩，热热闹闹，其实也是用少部分人的付出，成全了大部分人的团圆。

    　　“以后叫我小陈就行了。”

    　　陈着从口袋里掏出一个红包，不由分说塞到包阿姨的手里，不过低头拿拖鞋的时候，看到玄关处有几双稍显“突兀”的鞋子。

    　　“丈母娘”是个强迫症，她摆放东西必须要整齐，今天这样散落着皮靴、皮鞋和休闲鞋，应该是家里来客人了。

    　　“学校领导来探望陆教授。”

    　　包阿姨在旁边解释道。

    　　说起来可能有点搞笑，陆教授也只是高校老师，本来逢年过节应该她拎着礼物去拜访校领导。但因为人家丈夫是中信执董，身份比较特殊，甚至有些政策经费，还是在宋作民的干预下才能顺利拿到。

    　　所以校领导就记着这个人情，也顺便想和宋作民进一步加深关系，正好趁着春节期间，带着一些礼物上门了。

    　　这次上门的是华农副校长王立峰、人事处处长孙振华、后勤处处长李敏。

    　　“……老宋本来在家的。”

    　　陈着换鞋子时，听到丈母娘在解释：“结果接到一个电话，有点事就出去了，你们坐一下，他说很快就回来。”

    　　“宋董正事要紧，我们等等没关系。”

    　　王副校长语气谦和：“其实今天我们过来，还有一个事和陆教授商量，植物科学院的老院长要退了，校领导思来想去，还是认为这个位置非你莫属啊。”

    　　“之前刘校和我谈过。”

    　　陆曼摆手道：“当时我就说了，挑不起这副担子。我只是想安安静静教书和做研究，不想陷入太多的行政工作。”

    　　“二者之间不冲突嘛，陆教授。”

    　　人事处的处长孙振华笑着说道：“我们到时给您搭个年轻点的副院长，那些琐碎事务可以扔过去。”后勤处处长李敏没说话，但是陪着笑脸。

    　　李处和陆教授年纪差不多，非常嫉妒这位被评为“华农建校以来最漂亮女教授”的同事。

    　　她觉得陆曼太装了！

    　　“院长”这个职务，多少资深教授抢破头都轮不到，她却压根不看在眼里。

    　　平时学校开会，陆曼明明没什么职务，但是学校为了拍她马屁，每次座位都非常靠前，自己这个处长都只能望其后背。

    　　王副校长平时在学校里很有威严，但是在宋作民家里，没想到也这么卑微。

    　　还有这个家的面积，早听说小区5万/平的房价，入住之人非富即贵，没想到她家居然是300平的大平层。凭什么啊？

    　　就因为她老公是宋作民吗？

    　　以后等宋作民退了，她还能这么狂吗！

    　　李敏处长因为假笑久了，苹果肌都有点酸。

    　　不过奶疼的是，自己居然只能寄希望于多年后宋作民退休，陆曼变得“悲惨”一点了，哪有人能一辈子富贵的！

    　　“那不如直接把年轻副院长提拔为院长。”

    　　陆曼仍然拒绝，她开玩笑的说道：“现在正好提倡干部年轻化，我可不想挡着年轻人上进的路。”“但是班子的搭配……”

    　　王立峰副校长刚要说什么，突然从玄关处走来一道身影。

    　　几个人瞄了一眼，好像是个白净的男大学生，不过很有礼貌就是了，他客客气气的点头打个招呼，然后问道：“微微呢？”

    　　“听说你要过来，刚去洗澡了。”

    　　陆教授上下打量着：“从河源回来了？怎么还在那边闹出点动静。”

    　　“嘿嘿。”

    　　白净男大学生腼腆一笑：“一些误会而已，那我去她屋里玩会电脑。”

    　　就好像是孩子回到家中，看见来客人了，有点不好意思的躲进房间里。

    　　“你先别去。”

    　　陆曼叫住他：“纯净水刚才喝完了，包阿姨没注意到，你去把水换一下，我们要泡茶喝。”“好。”

    　　男大学生乖乖走过去，俯身撕开包膜，略一用力将水桶稳稳举起，精准地卡入饮水机的凹槽。随后，客厅里响起气泡汩汩上涌的声响。

    　　“那我去玩电脑了？”

    　　做好这一切后，“乖乖仔”请示道。

    　　“去吧。”

    　　陆教授像是指挥自家孩子那样随意，并且等保姆来客厅，陆曼又随口说道：“冰箱里的草莓，你洗一点送到屋里去……

    　　“这是陆教授的侄子还是外甥？ ”

    　　孙振华处长问道，从对方年纪还有顺从度来看，应该是这个身份。

    　　“不是，他是……”

    　　陆教授刚才回道。

    　　“他是不是陈总？ ！ ”

    　　就在这时，只听王立峰副校长爆喝一声，他激动到都有点破音，吓了旁边的李敏处长一激灵。“王校长也认识陈着？ ”

    　　陆曼挑挑黛眉问道。

    　　“我没有当面接触过陈总，之前看省里当选新政协委员的新闻，有镜头给到过他。 ”

    　　王副校长转向陆教授的眼神都不对了，他几乎是屏住呼吸，用一种小心翼翼的语气问道：“陈总是你的……

    　　陆曼端起茶杯，小小抿了一口，淡淡的说道：“微微的男朋友。”

    　　“哦………”

    　　王副校长脸上肌肉抽动了一下，一种混杂着“怎会如此”和“果然如此”的复杂表情在他脸上绽开。李敏处长现在还没反应过来，她知道陈着，但是没有把“溯回陈着”和“学校里的同事陆曼”联系到一起。

    　　更想不到的是，陈着居然还是同事的“女婿”。

    　　“老孙，哪个陈总啊？”

    　　李敏小声问着孙振华。

    　　孙处长倒是转过弯来了，但是也在强烈震惊之后，轻呼一口气，指了指李敏的手机：“生产这玩意的老板。”

    　　“中大的陈着？”

    　　李敏突然瞪大眼睛，她使劲回想新闻中的陈着形象，终于和刚才那个乖乖换纯净水的男大学生，逐渐结合到一起了。

    　　还真是一个人？ ！

    　　三位华农校领导足足安静了七八秒，王立峰副校长才摇了摇头说道：“差点忘记了，陆教授女儿也在中大读书，不仅学业优秀，模样气质更是出类拔萃，高中就是执中的校花，那和陈总真是天作之合。”陆教授“谦虚”的笑笑：“算不上算不上，只能说两个孩子互相鼓励着进步吧。”

    　　“陆教授，两人谈了多久了？”

    　　孙振华处长特别好奇，不谈其他身份，光是最年轻的市人大代表和省政协委员，几乎就是广东大学生再难达到的成就了。

    　　当然了，自己也赶不上。

    　　省教育厅举办一场省内高校晚宴，陈着去了能坐主桌，自己未必能上得了普通桌。

    　　“店……”

    　　陆曼按照自己了解的情况，算了算说道：“从高中开始，至少三四年了吧。”

    　　“这么久？”

    　　李敏唬了一跳：““以前都没听你说过啊。 ”

    　　陆教授自然不能回答，以前我都没承认，怎么会到处宣扬。

    　　陆曼扶了扶金边眼镜，像是叙述着一件微不足道的小事：“年轻人谈个恋爱，有什么好说的，我们当父母的，没必要太过干涉孩子的一举一动。 ”

    　　李敏处长闻言沉默片刻，喉头上下动了动，最终化作一声复杂的叹息：

    　　“陈总可不是普通年轻人。哎……老陆，你这辈子的眼光和福气，真是没得说啊！ ”

    　　（二合一，求月票，谢谢大家。）

    第696章 如何把老公女儿女婿培养的如此优秀？

    　　“嗒嗒嗒……”

    　　卧室里的陈着敲着笔记本键盘，他知道sweet姐的锁屏密码。

    　　打开电脑后，右下角00头像一闪一闪的，陈着都懒得点开，一点好奇心都没有。

    　　宋时微Q好友少的可怜，大概率就是牟佳雯或者从妮的信息了。

    　　不过能够这样叮咚作响、一条接一条蹦出来、丝毫不顾社交礼仪的骚扰，那大概就是小牟了。女生之间的聊天很奇怪，她们并不执着于对方的即时回复，好像更需要一种倾诉的渠道，自己这边一口气“库库”发完几十条吐槽，情绪也就宣泄了大半。

    　　玩了会电脑，陈着听到身后有动静，应该是宋时微洗完澡回来了。

    　　300多平的面积，可能只是一个中型会议室或者一间仓库的大小，可如果当成“家”的计量单位，意义瞬间就变了。

    　　300多平的家，不再是简单的一厅几室，更像是一个被分割成数个小世界、功能齐全的微型社区。客厅在招待客人，厨房里的阿姨在洗水果，但是从厨房到宋时微的卧室，要先拐两个弯、再登上个几级台阶、然后走二十多步路，最终才到门口。

    　　所以，客厅和卧室就好像隔着一条银河，大家可以各做各的，不会有交互打扰的感觉。

    　　当然了，如果你不是家庭成员，压根跨不过这条银河。

    　　宋时微看见男朋友坐在自己书桌前，玩着自己的笔记本，她也没说什么，她本来对陈着就没有什么秘密“什么时候到的？”

    　　宋时微擦着头发，轻声问道。

    　　“应该没多久吧。”

    　　陈着转过头，看到了一副美人出浴图。

    　　宋时微穿着一身素净的睡衣，那张古典美人鹅蛋脸，已经被热气蒸腾出淡淡的粉晕，如同白玉上了釉色，她应该吹过头发了，但偶尔也有一两缕湿发垂落

    　　水珠滑过迷人的锁骨，悄然没入睡衣的领口，叫男人心里一跳。

    　　她的双眸也格外清冽，仿佛沐浴后褪去了所有的尘世杂色，像是月光下朦胧又湿润的白桂花，散发着熟悉的幽香。

    　　“你怎么在那间大浴室洗澡？”

    　　陈着问道，宋时微卧室里本来就有个卫生间，但是家里也有间专门洗澡的大浴室。

    　　“大浴室有凳子，我想坐着吹头发””

    　　宋时微嘹了一下嘴巴，语气也有点娇憨，仿佛不想让陈着知道自己“懒惰”的一面。

    　　“我还打算帮你吹头发呢，展现自己绅士的一面。 ”

    　　狗男人无不遗憾的说道。

    　　宋时微纤长的睫毛垂了垂，让他帮忙，不知道作怪的手又要伸到哪里去。

    　　“你吃草莓不？ ”

    　　陈着指了指桌上一颗颗堆叠起来好像红宝石的水果。

    　　“不吃。 ”

    　　宋时微摇摇头，转身打开衣柜，打算挑出今天要穿的衣服。

    　　这间卧室是整个大平层光线最好的房间。

    　　此时的太阳，不知不觉也变成一位“鲁莽”的共犯，就在sweet姐弯腰的瞬间，素净的棉质睡衣，轻而易举被这强烈的逆光穿透。

    　　圆润的双肩、窈窕的腰肢、细长的双腿，曼妙的线条……连细腻肌肤下的血管脉络仿佛都隐约可见。狗男人的呼吸突然急促起来，他悄悄走过去，双手搭在宋时微的腰上。

    　　宋时微动作一滞，但是没有挣扎。

    　　两人都在一个被窝里睡过了，连这个清冷少女都明白，有些事只是时间问题。

    　　“我要找衣服了。 ”

    　　她偏过头，虽然语气里刻意维持着一丝平静，但是尾音泄露了些许紧张。

    　　宋时微，还是那个容易害羞的人呀。

    　　“你不吃草莓。 ”

    　　狗男人偏不松手：“那就让我在你脖子上种个草莓。 ”

    　　宋时微怔了一下，眼神里透露出一种可爱的迷茫：“什么是种草莓？ ”

    　　sweet姐不知道不奇怪，她的生活圈子里，如果陈着不“科普”这些知识，没人会和她说这些。“就是·……”

    　　陈着把自己胳膊抬起来，大力吮吸两口，皮肤在负压下很快泛红，一个清晰的暗红色印记赫然浮现。宋时微恍然大悟，难怪称之为“种草莓”，乍一看还真的有点像。

    　　“一两天就消掉了，在你脖子上吸一个？ ”

    　　陈着笑嘻嘻的说道。

    　　“……不要。 ”

    　　sweet姐脸上的绯红，从脖颈瞬间蔓延到了耳根，意料之中的拒绝了。

    　　她抬步要走出卧室。

    　　陈着问道：“你去哪里？ ”

    　　宋时微举了举手上的衣物：“换衣服~”

    　　狗男人撇撇嘴：“还要特意出去换吗？又不是没见过…”

    　　宋时微不搭理，走到门口的时候，“倏”的一转头，看着正懊恼没占到便宜的陈着，她眼神突然温柔下来，俏皮的低声说道：“笨蛋！ ”

    　　“我怎么笨蛋了！ ”

    　　陈着不乐意了，自己刚才又没说什么蠢话。

    　　宋时微不回应，转身去了隔壁卧室，出来时已经换上了一身浅色的阿迪运动卫衣。

    　　陈着眨眨眼，突然低下头，原来自己今天也穿了一身阿迪卫衣。

    　　不同的是，自己只是为了出门随手翻出来的。

    　　宋时微呢，她好像是特意选出来“配套”的。

    　　这小妮子，还挺有心的。

    　　当一对情侣穿着“情侣装”，出现在众人面前的时候，还是能吸引大家目光的。

    　　客厅里宋作民不知道什么时候已经回来了，他正和王副校长等人聊天，看见陈着和闺女一前一后的出现，老宋眼神里都是欣慰和满足。

    　　“那个……你好，陈总……”

    　　趁着宋作民没注意，王立峰副校长居然“偷摸”的站了起来。

    　　其实王副校长行动上也不想这么恭敬，陈着那么年轻，而且还是同事陆曼的女婿。

    　　但是那套深入骨髓的社交思维和官场秩序，早已经“驯化”了他的身体。

    　　当社会影响力更高的人时，“起身欢迎”已经越过大脑成为一种肌肉记忆，下意识就站了起来。领导都起身欢迎了，孙振华处长也不敢坐着，麻溜的抬起屁股。

    　　李敏处长犹豫一下，最终还是僵着一张笑脸，慢了半拍也跟着站了起来。

    　　但是心头，却萦绕着一股难以言喻的酸涩。

    　　先前还想呢，等宋作民退休了，老陆这好日子就到头了。

    　　结果宋作民还没退，人家女婿已经顶上来了，而且这女婿看起来比宋作民更有潜力，是不是有些女人这辈子注定富贵到老啊？

    　　“陈着啊，这是华农的王副校长、人事处孙处长、后勤处李处长，都是你陆姨关系很好的同事。”宋作民就很会做人了，看到三个校领导这种表现，特意介绍他们互相认识。

    　　“领导好，老师好，新年快乐……”

    　　陈着马上伸出胳膊握手。

    　　不过根据社会交往的规矩，这种情况下至少得坐一坐了，还得再寒暄两句。

    　　因为立刻就走的话，显得有点看轻华农的领导。

    　　陈着刚要落座，目光不经意扫过茶几，瞥见壶中茶水已经快要喝完。

    　　他没有多说什么，俯身拎起茶壶续上热水，随着白雾袅袅升起，又静候片刻让茶叶舒展。

    　　然后从王副校长开始，下面是孙振华处长和李敏处长、岳父和岳母、最后才是宋时微和自己。为在座的每一位重新斟上，杯杯恰好七分满，舒缓而沉稳。

    　　宋作民眼中的【满意】，已经逐渐被【骄傲】所覆盖，就说有这样的“女婿”，哪个岳父岳母不得意吧？

    　　不过老宋涵养很好，他不会在面上表现出来，只是关心陈着在河源的一些事情，毕竞都闹到《参考消息》上面了。

    　　听到陈着平淡的说出与“河源的市长钟晓华”开过一次会，私底下还吃过两次饭。

    　　王立峰副校长有一点不自然的扭扭肩膀。

    　　这翁婿俩聊的话题，自己一个副厅级的高校领导，好像都有点插不进嘴的感觉。

    　　等到喝完第二杯茶，陈着感觉差不多了，于是站起来告辞，并且诚恳的邀请三位华农领导，有空来溯回科技指导工作。

    　　“一定一定，以后在就业方面，还请溯回对我们华农的毕业生多加关照。”

    　　王副校长重重和陈着握了握手：“毕竟有陆教授的关系，我们华农学子都是自己人，自己人用起来也放心。”

    　　“没问题！”

    　　陈委员用富有艺术感的一句回应，立刻让王立峰信服不已。

    　　他笑着说：“王校长，那我们加个联系方式吧，先把这个【自己人】的通道建立起来，您看如何？”王立峰愣了一下，瞧他的样子，真是恨不得拍几下大腿了。

    　　“好啊！”

    　　王副校长有些激动：“我早有这个意思了，就是觉得可能会给陈总添麻烦。”

    　　“王校长太客气了，怎么会麻烦。”

    　　陈着语气自然而真诚，又对孙振华和李敏说道：“孙处和李处的电话，我也留一下吧，以后有什么问题能直接请教。”

    　　其实这种高校的处级干部，对溯回来说几乎没一点鸟用，陈着只是顾及到方方面面，没有冷落任何一个人而已。

    　　这不是给王立峰【面子】，这是给丈母娘【面子】。

    　　包括先前的【换水】，还有刚才的【倒茶】，这些看似微小的琐碎细节，本质上都是在无声抬高宋作民和陆曼的地位。

    　　陆教授很快就会收到反馈的。

    　　听到陈着打算互留联系方式，孙振华和李敏都是忙不迭的掏出手机。

    　　别看李敏嫉妒不忿酸涩难过，但是真能加上市人大代表兼省政协委员的电话，李敏比孙振华还积极。没办法，情绪是情绪，生活是生活。

    　　等到一切妥当，陈着拎起陆教授给外公外婆两位老人家准备的礼物，和sweet姐准备出门。在玄关换鞋的时候，听到客厅隐约有声音传来：

    　　孙振华处长（吹捧的语气）：王校，我说句话您别不爱听，整个华农我最佩服陆教授！你看啊，当老师，她是受人敬重的硕导；当爱人，她是宋董的贤内助；当母亲，把微微培养得那么优秀；当岳母，又有陈总这样的乘龙快婿。陆教授这一生啊，每一步都走得让人特别羡慕。

    　　李敏处长（困惑和请教的语气）：老陆，你到底有什么秘诀啊，能把身边人都培养得这么出色？陆曼：其实……也没什么特别的吧，就是前期给他们创造点小困难。翻过去，人也就成长了。

    　　（今晚没了，大家晚安，卧槽累晕了。）

 第697章 你怎么也叫我外婆了~ 

    　　珠江帝景和东湖北院并不远，尤其是快到春节了，路上车辆越来越少，在不堵车的情况，十几分钟就到了。

    　　只是陆教授给外公外婆的礼物，着实有点多，而且都是价格不菲的高档货。

    　　很显然在礼节和面子这一点上，陆教授绝对不会让闺女被“婆家”说道。

    　　实际上陈着并不在意这些，宋时微也不在意，“面子”这个东西，属于年轻一辈和上一辈观念上的差异不过上楼以后，家里又是空荡荡的，所有卧室都关着门，客厅还拉着半截窗帘。

    　　光线暗暗幽幽的，好像沉在海底的船，连空气中都流动着一丝午休的困意。

    　　“他们早上起来去逛花市了，回来后睡觉还没起床。”

    　　陈着低声和身边的宋时微解释一下。

    　　sweet姐点了点圆润的下巴，穿上拖鞋悄悄来到客厅。

    　　陈着则去扯开窗帘，任由光线透过阳台铺洒进来，于是，海底的船好像浮上岸了，到处变得亮堂堂的。 “想喝什么？”

    　　陈着问道：“可乐还是雪碧？反正不许喝白开水。”

    　　“我喝白……”

    　　本来，宋时微刚要老老实实回答，结果听到狗男人的后半句，她只能嗔怪的转过头，不想和他胡搅蛮缠。

    　　“喏，你的水。”

    　　最后，陈着还是笑嘻嘻接了一杯温水递过去，宋时微一边小口抿着，一边观察着“婆婆”家的环境。去年中秋过来时太紧张了，而且还处于陈着父母的注视下，不好意思到处看。

    　　现在到处打量着，屋子能看得出有些年代了，地板的漆色已经斑驳，不过因为到处被收拾的很清爽，所以并没有衰败感。

    　　犹如被摩挲了很多次的旧书页，泛着一种被岁月磨洗后的安然和圆融。

    　　电视柜上摆放着一家三口的合影，那时陈着可能也就十岁左右，据说男孩子超过十岁就不爱拍照了，尤其是和父母的合影，空气中隐约残留淡淡的油烟味道，但是一点都不觉得呛鼻。

    　　阳台上更是热闹，摆着一排排绿植，既有常见的蝴蝶兰君子兰和琴叶榕，还有能当水果又能当绿植的小金橘和小西红柿，在“簌簌”摇摆着绿叶。

    　　宋时微还是蛮喜欢这个“家”。

    　　“那些是阿姨养的嘛？”

    　　打量完毕后，宋时微看向阳台问道。

    　　陈着已经打开了电视，只是没放出声音。

    　　不过播的是《亮剑》，这是一部不需要声音，光看画面就知道角色说话内容的电视剧，所以陈着像哑剧一样看的津津有味。

    　　面对宋时微的询问，陈着瞄了一眼，懒洋洋的说道：“中年妇女的一大爱好罢了，前两天瓜熟蒂落结个小果子，她还要专门发个朋友圈。”

    　　宋时微握着小拳头，在陈着腿上捶了一下，似乎在惩戒他胡乱说话，然后起身走向阳台。

    　　陈着也没管，顺便掏出手机翻翻信息，有些工作内容需要邮件回复，他看了一会儿就去卧室开电脑了。客厅里，便又安静下来。

    　　只有时钟“滴答滴答”走字的声响，像在数着悠长的光阴。

    　　宋时微在阳台，可能是有点无聊了，她干脆拿着修理枝丫的剪刀，聚精会神的把一些枯叶剪掉。陆曼是这方面的专家，作为女儿的sweet姐自然多少懂一点。

    　　只是她背对着客厅，而且太过专注了，并不清楚在阳台的玻璃门前，不知何时静静立着一个小老太太。小老太太是察觉到动静了，以为家里进了贼，于是不声不响走出卧室，正好看见了这个陌生人。 “陌生人”束着低低的马尾，有些细碎绒绒的发丝垂在颈边，随着手上的动作，在微风里晃着、晃着。清清淡淡的，眼角还带着点拒人千里的疏离感，但是这种自然而干净的气质，长辈们看了心里特别妥帖“咳~”

    　　小老太太突然咳嗽一声。

    　　宋时微这才发现，身后居然多了一位老人家。

    　　她转过头，却不见陈着的踪影。

    　　于是，面对着小老太太看向自己的和蔼目光，宋时微只能低下头，轻声唤道：“外婆…”

    　　能在这个时候出现的老人家，只能是外婆了。

    　　外婆啊，她听到这个称呼，突然咧嘴笑了起来，脸上皱纹都“倏”地绽开了。

    　　像是黄土地里的甘菊，绽放出饱经风霜的舒展。

    　　她伸出干瘦胳膊，牵着宋时微的手来到沙发上，看着这个有点紧张的姑娘，语气里满是怜爱：“丫头，你怎么也叫我外婆呀？”

    　　“我……”

    　　宋时微眨了眨清澈的眸子，她想说，因为陈着叫你外婆呀。

    　　只是这个理由虽然简单，却太过直接了，以宋时微的性格，话在在唇边打了个转，终究没好意思说出口还化作了一丝不易察觉的局促，浮在她白皙的脸颊上。

    　　幸好，听见声音的陈着走出卧室，他笑着说道：“外婆，这是宋时微，高中和大学都和我一个学校。听说你来广州过年，正好想着见一见。”

    　　这个介绍很“刁钻”，既可以当成是【女性朋友】，也可以当成是【女朋友】，全看听到这句话的人怎么品了，反正都没有问题。

    　　并且，狗男人还担心露出破绽，飞快的转移话题：“外婆，宋时微母亲给你带了很多礼物，都放在沙发边上呢。”

    　　外婆看了一眼，很快又把注意力收回来，因为她瞧出一件更有意思的事情。

    　　“我以为小宋的礼物……在她手里呢。”

    　　外婆乐嗬嗬的说道。

    　　“啊？”

    　　陈着愣了一下，sweet姐的手里，果然鼓鼓的好像攥着什么东西。

    　　“什么啊？”

    　　陈着好奇的问道。

    　　宋时微一听，更不好意思了，她下意识地想将手往身后背去。

    　　可是想了想，又觉得应该藏不住了，于是嘟着一张可爱又可怜巴巴的小脸，迟疑的摊开手心。一颗已经熟透了的小西红柿，红彤彤的。

    　　她刚刚摘下来，准备拿到陈着面前“显摆”一下。

    　　“哈哈哈……”

    　　外婆看到果然是小西红柿，忍不住“哈哈”大笑，怎么会有这么有趣的姑娘。

    　　外面清冷冷的，私底下居然还有点呆呆的可爱。

    　　可是外婆的笑声，不仅吵醒了外公，也吵醒了陈培松和毛晓琴。

    　　（今晚还一章，可能比较晚，刚回到广州修改完这章，一会还得发个实体书单章（编辑让发的）。）

 第698章 “党争” 

    　　毛晓琴睡眼惺忪的打开卧室房门，骤然看着“母亲和宋时微并排坐在沙发上”这一幕。

    　　她的第一反应是自己没睡醒，并且这两天太过纠结微微的问题了，所以才日有所思夜有所梦。 可是后来一想也不对，要是做梦的话，那真实的有点离谱了，连上午逛花市时走累的小腿，都发出隐隐作痛的感觉。

    　　毛太后怔了好几秒，才终于反应过来这不是梦。

    　　宋时微就是来自己家里了！

    　　而且正和母亲聊着天！

    　　“微……”

    　　毛晓琴瞬间困意全无，快步走过去刚要询问。

    　　可是那个让人心烦的儿子，他却抢着说道：“妈，外婆来广州了，我就把宋时微带来见一见。 “”哦……“

    　　毛太后愣了愣，怎么听起来这好像是水到渠成似的。

    　　关键这家里的实际情况，其实是“水未到渠未成”啊。

    　　并且，这小子昨天特意说，今晚要在面吃饭，自己甚至还不放心的多确认了一遍。

    　　结果他今天就把人带回来了，让全家人一点心理建设都没有。

    　　“声东击西是吗？”

    　　毛医生也不是傻子，很快明白陈着的想法。

    　　老陈就更有阅历了，出来只是看了两眼，立刻识破了儿子的把戏。

    　　陈培松冷静下来也很快，他不动声色的把妻子又拉回卧室，说道：“虽然略有波折，但是并不影响结果，只是晚了一天而已，你还是找个机会，专门和微微聊聊吧。 “

    　　毛医生眨了眨眼。

    　　她自然知道要聊什么一一劝说微微和陈着分手。

    　　但是老陈说得真轻松，只是晚了一天而已？

    　　你可知道，我所有的勇气都给了昨天？

    　　今天的毛晓琴，已经狠不下心再拉开那张“棒打鸳鸯”的弓了！

    　　“店……”

    　　毛太后不知道应该怎么解释，尤其是面对丈夫鼓励和催促的眼神。

    　　“我知道。”

    　　片刻后，毛医生没有拒绝，只是揉了揉鼻子说道：“但是微微现在和我妈坐在一起，直接叫出去谈话不太好，等一下再说吧。 “

    　　陈培松伸头看了一眼。

    　　果然，小老太太正拉着宋时微问东问西呢，现在打断确实不太礼貌。

    　　“那就等一会吧。”

    　　陈培松沉吟着说道。

    　　“好的~”

    　　毛晓琴神色一松，好像得到了“缓刑”的批准，小快步的走向客厅：“微微.……”

    　　听着这亲昵的语气，陈培松眉头皱了起来。

    　　好像哪里不太对劲啊。

    　　没过多久，大舅二舅他们两家人也睡醒了午觉，从溯回的员工宿舍楼过来了。

    　　小姨和小姨夫去见朋友了，今晚他们才是真的在外面吃。

    　　可是刚进门，就看见沙发上又坐着一个女生。

    　　他们都猜到这应该是“陈着的另一个女性朋友”，可能因为先入为主的观念，也可能是胸颤姐身上那种饱满的生命力，很符合大舅母二舅母的审美。

    　　总之，大舅二舅两家人都特别喜欢黄灿灿。

    　　昨晚他们回去后，大舅母和二舅母居然还聚在一起商量，过完年返河源的时候，干脆捎上小黄去玩玩。 如今宋时微的骤然出现，很够义气的大舅母二舅母，瞬间就有一种“危机感”。

    　　“感觉这女生比小黄还漂亮点哩。”

    　　二舅母换鞋的时候，悄声对大舅母说道。

    　　“你懂什么！”

    　　大舅母不乐意了：“明明就是风格不同，哪有什么好看不好看的？ 你觉得这女生脸长得漂亮，那我还说小黄胸大呢！ “

    　　”对对对。”

    　　二舅母知错能改，马上说道：“都是两个鼻子一个眼的，能有多大区别？ 以后生了孩子，小黄的优势就更能体现出来了。 “

    　　”都注意啊！”

    　　大舅母开始发挥她作为中年农村女人的小聪明了，她转过头，对还在楼梯上磨蹭的“毛姓族人”提醒道：“小黄的敌人来了，但是我得说两点。 “

    　　”第一，不许在这个女生面前暴露小黄曾经来过，不然就是让陈着难堪;”

    　　“第二，不许支持这个女生，灿灿必须成为我的外甥媳妇，不然昨天那600块红包就太亏了！” 大舅母认真的说道。

    　　毛姓男人们自然没有问题，唯独毛欣桐翻着白眼一声不吭，自顾自的换好鞋子后，“噔噔噔”的走过去一把抓住宋时微。

    　　“微微，好久不见，还记得我是陈着二姐吗.……”

    　　毛欣桐热情的问道。

    　　此时的毛二姐，心里是这样os的：

    　　我没有立场，我没有选择，陈着选啥我跟啥，我不会站队任何一个女生，反正不管谁是陈着老婆，我都是她的二姐！

    　　“大嫂，我们中出了一个叛徒！”

    　　二舅母冷冷的说道。

    　　“这死丫头，来省城工作两年连我的话都不听了！”

    　　大舅母恨声骂道：“鼠年她要是还能吃到一口我做的油炸小黄鱼，我改叫她妈！ “

    　　这听起来已经是很毒的诅咒了，谁都知道毛二姐贪吃。

    　　可是，走在最后的毛睿悄悄问着毛川：“川哥，2008年不就是鼠年吗？ 这不都快过去了？ “毛川川听了一呆。

    　　对啊！ 鼠年都快过去了，明年是牛年。

    　　但是刚才那个严厉的口吻，所有人下意识觉得明年才是鼠年。

    　　“我妈来趟省城也学精明了，知道如何让自己处于不败之地。”

    　　毛川挠挠头想着。

    　　“毛家大军”纷拥来到客厅后，也终于看清了“灿灿敌人”的面庞。

    　　不过宋时微这张脸蛋，不管是远距离还是近距离都十分的抗打，大舅母一直觉得自己在当地那片（仅限于东源县青溪村的村东头）也算个风韵美人了。

    　　但是见到宋时微第一面，她就觉得“电视里的女明星”来到眼前了。

    　　看着对方如同羊脂玉一般的白嫩皮肤，还有玉石般的净澈双眸，大舅母莫名有种“自惭形秽”的感觉。 “长得也太给人压力了吧！”

    　　大舅母不忿的想着。

    　　而且啊，你看这个小宋的坐姿，也实在过于端正了！

    　　腰不耸背不驼，优美的身形挺拔如荷，双手自然地安放在膝上，显得文静乖巧的同时，也很有距离感。 一看就是很不好相处的人，这要是和陈着结婚了，以后我来省城，还能不能去外甥家吃口热饭了？ 

    　　（今晚没有了，求月票，谢谢大家。 ）

 第699章 还是“党争” 

    　　大舅母二舅母对宋时微的第一印象不佳。

    　　但是这并不妨碍，外婆和毛晓琴对sweet姐的喜欢。

    　　上次中秋节过来，因为陆教授在外面等着，宋时微只能简单的坐一下，毛晓琴都来不及细聊太多的内容。

    　　这次得到了机会，毛医生问的那叫一个痛快。

    　　“学习压力大不大？ 感觉你比上次来家里瘦了点。 “

    　　毛晓琴先从日常生活开始。

    　　“压力不大，没有瘦。”

    　　宋时微说话一如既往的简单。

    　　“陈着说你当了天使投资人呢，偶尔还要出差。”

    　　毛晓琴叮嘱道：“在外面还是要照顾好自己，住好一点的酒店，吃营养一点的饭菜。 “

    　　”好。”

    　　宋时微点头。

    　　大舅毛志远蹙了蹙眉头。

    　　哪有“儿媳妇”这样和“婆婆”聊天的，你问一句，我答一句，而且回答的还那么“敷衍”。 我以前和村支书说话，他都不会这样回应。

    　　“小宋的家庭条件是不是很好啊？”

    　　大舅冷不丁的问道，突兀截断了原本轻松的家常。

    　　毛晓琴和宋时微都愣了一下。

    　　不过毛晓琴觉得，在座的也都是家里人，说说也无妨，于是颔首道：“小宋父母的工作，比我和老陈都要更有分量。 “

    　　本来嘛，三甲医院急诊科副主任<高校硕导，正处的政策研究室副主任<正厅的中信证券执董。” 难怪！ “

    　　大舅仿佛明白了什么，撇头自顾自的哼了一声。

    　　“啥意思？”

    　　陈着都不懂大舅在那唱的哪一出，毛医生也没搞明白，不过正好提起来了，毛晓琴温和的问道：“宋董和陆教授工作忙不忙？ “

    　　”妈妈还好，爸爸一直忙。”

    　　宋时微的回答，在大舅他们听来，依然“敷衍”的有点扎耳。

    　　“那也得提醒他们注意休息。”

    　　毛晓琴出于医生的本能，提醒道：“平时多注意体检，熬夜更要注意肝脏方面的问题，不行来我们医院，我找个专家帮忙问诊一下。 “

    　　”切！”

    　　正在嗑瓜子的二舅，好像也看不过的眼了，鼻孔里重重出了口气。

    　　毛晓琴对大舅是比较尊重的，毕竟是大哥，但是对只相差两岁的二舅，毛太后就没那么客气了。 “毛宏涛，你有鼻炎就去喷点生理盐水！”

    　　毛太后瞪着他说道：“别在这里【哼】过来【切】过去的，没个清净！ “

    　　毛晓琴这是连大舅都顺便骂上了，大舅心说毛晓琴你也是不知好歹，我们这都是为了你好！ 现在你就这样低眉顺眼的讨好“儿媳妇”，日后她和陈着真结了婚，你这婆婆还不得被骑到头上？ 受了委屈，还不是得靠大哥二哥这帮娘家人帮你出气？

    　　宋时微虽然也是一头雾水，但空气中突然有些紧缩的气氛，她隐约有一丝疑惑和不安。

    　　“妈，大舅二舅，你们兄弟姐妹之间的经济问题，最好自己关起门商量。”

    　　陈着站起身，眉宇间透着几分不耐：“不要大过年当着我们小一辈的面，又要吵的鸡飞狗跳，听起来就烦！ “

    　　说完，陈着径直拉起宋时微，不由分说的说道：”走，咱们下楼放烟花，给大人们腾个地方，好好理理他们各家的小账本！ “

    　　听到这句话，每个人反应各不相同。

    　　大舅二舅就在奇怪，之前买房子和妹妹借的钱，不是已经还了吗，还有什么小账本？

    　　大舅母二舅母心里一慌，难不成这两货又和姑姑家借钱了？

    　　毛晓琴则叹了口气，虽然一切问题的根源都是这个儿子，但是这份临场应变的能力，又总能在危机中寻找到一条“活路”。

    　　不过当务之急，先把两个哥哥“发神经”的原因找到。

    　　随着防盗门“呼”的一声关上，几个小辈都下楼后，毛晓琴立刻沉下脸，对毛志远毛宏涛说道：“你们干什么？ 微微是哪里惹你们了吗？ “

    　　”她不是惹我！”

    　　大舅觉得自己没错，所以振振有词的说道：“小宋根本不是陈着的良配，她对你说话都是有一搭没一搭，一副爱理不理的样子，以后结婚了眼里还能有你这个婆婆吗？ “

    　　”不是.……“

    　　毛晓琴感觉莫名其妙：”她哪有爱理不理了？”

    　　“你这边说一大串，她那边就回几个字，这还不是热脸贴冷屁股？ 你看昨天小黄是什么态度，恨不得把家底儿都跟你交代清楚了。 “

    　　二舅两手一摊，一副”道理就是这么简单，你怎么不明白“的模样。

    　　“她家条件好，我大概能看出来。”

    　　“大舅毛志远又苦口婆心的说道：”但是你们不能因为这一点就要攀高枝，爸妈以前怎么教育我们的，庄稼户也要挺直脊梁骨做人，你看你刚才那个样.……“

    　　”不行来我们医院，我找专家帮忙问诊一下。”

    　　大舅故意用谄媚的语调，学了下妹妹的口吻，然后批评道：“何必要低人一头呢？ “

    　　毛医生胸膛已经在起伏了。

    　　其实医生的涵养一般都不会差，因为工作中会遇见各种各样的病人，表面脾气已经磨圆了。 但是现在，毛医生感觉怒气已经堵到了嗓子眼，太阳穴都在突突直跳。

    　　偏偏大舅母二舅母还趁机煽风点火：“我们在家要是要和爸妈这样子搭话，别的不说，你大哥二哥这耳光子可能就要扇上来了。 “

    　　”晓琴，算了吧。”

    　　最后，大舅毛志远语重心长的总结：“这姑娘啊，和咱们不是一类人。 “

    　　听着这些狗屁不通的分析，毛医生忍了又忍，但是紧绷的侧脸和微微抽动的嘴角，预示着就在爆发的边缘。

    　　“坏了。”

    　　深知妻子性格的陈培松，心说我这两大舅哥要吃枪子儿了。

    　　“啪！” 

    　　果不其然，同样是”外柔内刚“的毛太后，重重的一拍茶几，冲着大舅和二舅叱道：

    　　”你们是哪一类人？”

    　　“微微为什么要和你们是一类？”

    　　“和你们一类是什么很好的归宿吗？”

    　　“微微她就是这个说话方式，而且现在已经改了很多了，高中时我第一次见到她，她脸红的只会摇头和点头！”

    　　“还有什麽叫攀高枝？ 老陈和我那种人吗？ 我和你们讲，我前两天都准备棒打鸳……

    　　毛晓琴说到这里，突然滞了一下，她反应过来这事属于隐私，不能告诉外人。

    　　但是话赶话到了这里，就缺一句“狠话”作为收尾，毛太后憋了半天，忿忿的骂道：“别用你们旧农村人的思维看待我们！ “

    　　作为家族中混得最好的妹妹，作为帮衬老家最多的妹妹，大舅和二舅心里既尊重又有点怕毛医生。 如今看见妹妹盛怒，他们满是不服，但又惴惴的不敢抗辩。

    　　“不服”的主要原因，因为大舅二舅确实没有个人私心，他们在村里看过太多这种情况了。 媳妇强势，婆婆被赶到小棚圈里艰难度日。

    　　或者娘家兴盛，丈夫被岳父岳母百般嫌弃，还常常当着众人的面被百般奚落。

    　　大舅二舅担心出现类似的情况，最终还是妹妹和外甥吃苦。

    　　没想到妹妹不领情就算了，居然还奚落我们！

    　　“爸。”

    　　大舅不敢和毛医生顶嘴，转头向外公求助：“你看，毛晓琴都忘本了，她骂我们是农村人。 “从刚才吵到现在，外公外婆并没有劝架，外公一粒一粒剥着瓜子仁，外婆甚至还起身回了趟卧室，也不知道做什么。

    　　此时听到儿子的抱怨，外公不急不慢的把瓜子壳丢在垃圾桶，然后拍了拍手，稳稳当当的回道：“她骂的是你们旧农村人，我是新农村人。 ”

    　　……… 啊？ “

    　　大舅二舅有点懵，还可以这样把自己摘出去？

    　　“笨死了！”

    　　外婆也在旁边恨铁不成钢的说道：“看人都不会看，教了一辈子也教不会，幸好毛睿毛川不像你们！ “外婆看人，那可比大舅二舅强多了。

    　　“这小姑娘聪明，但是没有歪心眼。”

    　　“安安静静能侍弄半天花草，细看还带着点憨乖劲儿，说明沉得下心。”

    　　“话少，但是稳稳当当的不犯错，空癞的稗子才整天瞎晃荡，有哪棵饱满的穗子整天哗哗响的？” 说到这里，外婆揣了揣口袋，好像里面放着什么东西，嘴上却毫不迟疑给出自己的意见：“模样还俊，反正我活了七十多岁，没碰见过比这丫头还好看的，我待会再问她一个问题，然后……”

    　　外婆也不作声了。

    　　“妈，你还有什么问题啊？”

    　　毛晓琴好奇的打听。

    　　“别管。”

    　　外婆不愿意透露，指了指窗外已经暗沉的天色：“去做饭啊，还等着我伺候你们？ “

    　　于是，一场”剑拔弩张“的家庭会议，就这样烟消云散了。

    　　当然大舅二舅他们还是不太服气的，毕竟没那么容易说服一个成年人。

    　　不过晚饭又是大舅母和二舅母持，她们身上有着中年农村女人的所有优缺点。

    　　缺点就是碎嘴、浅薄、爱计较、没文化、不听劝还爱吵架。

    　　优点就是孝顺、麻利、热情、吵完架忘得也比较快。

    　　毛晓琴回卧室，打算换件衣服也去厨房搭搭手，结果撞上了站在门口的老陈。

    　　“店……”

    　　陈培松张张嘴，似乎想说什么。

    　　毛晓琴细眉一拧！

    　　老陈马上道：“我不是说现在就要找小宋聊，毕竟刚才吵成那样，确实不合适。 我的意思呢，饭后你找个机会聊下。 “

    　　”屋……“

    　　毛太后胸腔里还剩一点没吵完的余火，看见”捋虎须“的丈夫，她生出一种”你来得正好“的架势。 结果陈培松太油滑了，发现情况不对，主动退让一步。

    　　毛医生顿时有种拳头打在棉花上无力感。

    　　“外面瓜子壳扫了吗？”

    　　毛医生突然问道。

    　　“扫了，刚刚清理干净。”

    　　陈培松答得又快又稳。

    　　“洗衣机里的衣服呢？”

    　　毛晓琴又抛出一问。

    　　“你和大舅吵架时，我已经晾好了。”

    　　陈培松继续从容应对。

    　　“那客厅的地……”

    　　毛医生还有点不死心。

    　　“拖把正在泡着，我正打算去拖一遍。”

    　　老陈都学会抢答了。

    　　找了半天都没找到理由的毛医生，只能“咚”的踩一下丈夫脚面，没好气的说道：“陈着踏实像我，那点小机灵全是跟你学的！ “

    　　”这……“

    　　老陈耸耸肩膀，好的就随你，差的就赖我。

    　　但是男人没点小机灵，用一点无伤大雅的机变，去缓冲所有可能的磕碰，又如何维持家庭的稳定呢？ 不同于楼上长辈们的种种争论，楼下放烟花的小辈们倒是很和谐。

    　　五个人自动分成两派半。

    　　为什么说是两派半，陈着和宋时微是一派，他们是真的在挥舞仙女棒。

    　　毛川和毛睿是一派，他们昨晚已经玩过一遍了，此时兴趣全无。

    　　“那个”半“是毛欣桐，她属于两边来回跑，这一派溜溜，那一派凑凑。

    　　“川哥。”

    　　“毛睿远远看着”另一派“的浪漫氛围，不明所以的问道：”表哥昨天刚陪灿灿姐放过烟花，现在又陪小宋姐姐，他为什么不腻呢？ “

    　　”额……“

    　　毛川挠头想了想：”我也不知道，可能大城市的人不一样吧。”

    　　“嗯？”

    　　毛睿皱皱眉：“你这句话，好像昨天就说过。 “

    　　是吗？ 忘记了！ “

    　　毛川百无聊赖的跺跺脚：”我不玩八神，去新华书店打拳皇去不？ “

    　　一句话，直接把三个知识点都囊括了。

    　　“哥，我觉得你来趟省城都变聪明了。”

    　　“滚啊！”

    　　这哥俩消失后，毛二姐也悄无声息的不见踪影，虽然她大概率是回家偷吃油炸小黄鱼了，但是消失的时机很对。

    　　有些人能把出现和消失，变成一种恰到好处的留白，这也是“小机灵”。

    　　于是，在小区的安静角落，只留下沉浸在烟花浪漫中的陈着和宋时微。

    　　sweet姐手握一根点燃的仙女棒，她不像旁人那样挥舞画圈，只是安静的举着，专注地凝视那簇迸溅的银色星火。

    　　嘴角噙着一丝极淡的笑意，流光在她绝美的脸庞上，明明灭灭，闪闪烁烁，像是栖息在晚风里的蝴蝶羽翼。

    　　刚才在楼上，宋时微也怀疑过，陈着舅舅是不是讨厌自己，所以才有那些古怪的举动。

    　　后来陈着说，他们是兄弟姐妹之间有些经济纠纷，说话时经常有点火药味。

    　　于是，sweet姐理解了。

    　　哪怕是她的母亲，陆教授偶尔都要抱怨舅舅或者大姨，说什么他们把钱看的太重要了。

    　　这好像并不是谁家的特例，更像是人间烟火里，很常见的一种褶皱。

    　　烟花“滋滋”的燃烧，陈着在一旁静静看着，没有打扰。

    　　只是当刹那间绚烂，sweet姐眼底落满碎金，像是一束坠入凡间的微缩星河。

    　　狗男人心里一动，说道：“给你拍个照吧。 “

    　　宋时微怔了怔：”你还会拍照？ “

    　　狗男人心想瞧不起谁呢，我昨天刚被调教过。

    　　（周六接待两个朋友，晚上回来睡着了，醒来码的字。 ）

 第700章 sweet姐的圆满 

    　　“人物不要摆在中间，预留一点故事感…… 仙女棒燃烧到最旺的时候按下快门.…… 脸部光线稍暗，让烟花色彩更加饱和……“

    　　陈着心中默念一遍”口诀“，然后举着手机走到合适的距离，对着sweet姐一阵抓拍快按。 不得不说，黄老师教的东西很有用。

    　　只见取景框中的宋时微，仍保持着举着仙女棒的姿态。

    　　可是，身后沉沉的夜色，仿佛是天然的幕布，而跃动的星火，亮成她唯一的首饰。

    　　鬓角的发尾微微颤动，犹如柔和絮叨的金丝，照片意境非常唯美，既真实可触，又仿佛要随着最后一粒火星消散在晚风中。

    　　“怎麽样，叫我一声【爱摄影的陈老师】没毛病吧。”

    　　陈着有点沾沾自喜，尽管主要原因是宋校花上镜，但是不妨碍他把功劳据为己有。

    　　甚至有点感悟到为什么会有那么多人喜欢摄影，快门按动之下，有一种亲手把世间美景定格的成就感。 “陈老师~”

    　　宋时微尾音轻轻扬起，但是很快又清淡如常，像是一片雪花悄无声息地融进夜色里。

    　　她和陈着说话都这样简单，但这在大舅二舅看来肯定又是“敷衍”了。

    　　实际上，宋时微看向男朋友的目光，还映着方才烟花的余温，嘴角也抿起一个几乎看不见、却真实存在的小小微笑。

    　　世界上就是有一种人谈恋爱，他们不表露，不喧哗，无需证明，但也无法割舍。

    　　没多久，毛晓琴打电话让年轻人上楼吃饭。

    　　陈着心里清楚，应该是分歧解决了，或者说至少应该压制住了。

    　　回家后，大舅二舅他们不再那样有“表现欲”了。

    　　当然依然缺少热情，带入他们“旧时代有骨气农村人”的思想，应该就是“你对我冷淡”，那我也不会“上杆子巴结”。

    　　吃饭的过程并不会冷清，毕竟大舅他们的想法只能作为参考，只要毛晓琴站在sweet姐那边，在这个家里宋时微永远会受到欢迎。

    　　更别说，还有外公外婆呢。

    　　外婆的食量一贯很小，平时她吃完就默默坐回沙发，磕着瓜子看着电视。

    　　可是今天放下筷子后，她却破例留在桌边，布满细密皱纹的眼皮微微抬起，落在宋时微的身上。 这个不爱说话的丫头，正小口小口地吃着米饭。

    　　用餐姿态也是那么的专注，带着一种安静的规整。

    　　不过，如果尝试到合意的菜式了，她垂着的长睫毛便会悄悄颤动一下，像只灵动的小蜜蜂，并且每次咀嚼时，腮帮会鼓起一个小小的弧度，像是初春枝头将绽未绽的花苞。

    　　站在老人家的角度，看着这样的晚辈媳妇，心里是满足的、妥帖的、让人心安的。

    　　外婆看着看着，忍不住伸手，将宋时微刚咽过一口的糖醋排骨，又往她面前推近了些。

    　　“谢谢外婆~”

    　　宋时微轻声说道。

    　　“吃吧吃吧。”

    　　外婆笑着回答，像是一种接受和欣慰。

    　　她又注视着半响，突然像是聊天一样的说道：“丫头啊，陈着是做生意的，可是生意这事，时好时坏，一切都说不准的……”

    　　外婆顿了顿，目光中沉淀着岁月的痕迹：“外婆想问问你，要是以后…… 他亏到没钱了怎么办？ “话音落下，餐桌上所有人都是一愣。

    　　毛晓琴起初还以为，母亲会询问宋时微，你们打算什么时候结婚呢？

    　　没想到居然是这个问题。

    　　连陈着都怔了一下，但他反应很快，随即想起外婆那起伏的身世，她家中也曾经阔绰，后来又走向贫穷这一路上她大概见惯了世态炎凉，也经历过起起落落，她担心自己少年得志的外孙，也担心自己终于开始要享福的女儿，不要再出现什麽波折。

    　　所以，外婆不怕问出这个真实、但也有点煞风景的问题。

    　　很快，大家目光都集中在宋时微身上，连陈着也有点好奇，毕竟他都没考虑过这个问题。

    　　sweet姐没有轻浮的立刻回答，而是认真想了一下，几秒后她重新抬起头，目光清澈地看向外婆。 声音并不大，却蕴着一股平静的坚定：“外婆，我会陪他重新起来。 “

    　　”好。”

    　　外婆听完，轻轻的颔首，然后站起身说道：“你先吃饭，吃完陪外婆看电视。 “

    　　可能别人这样回答，或许掺着几分冲动和几分讨好，但是这个丫头不会，这姑娘身上有种罕见的”一致性“。

    　　这就像是一个小小的插曲，很快被揭过去了，但是每个人心思又各不相同。

    　　大舅和二舅都在想，老太太这个意思，难道是已经认下了这个“外孙媳妇”了？

    　　大舅母二舅母觉得应该不是，哪有口头“认下”的，在我们农村，至少应该给点见面礼什么的吧。 至于毛川毛睿，压根不关心这些，反正漂亮女生都偏爱陈着，和我们都没什麽关系。

    　　毛太后则喝了口汤，掩下心头一丝微妙的涟漪，她是既开心又忐忑，像是站在天秤的中间，左边是糖果，右边是巧克力。

    　　选了这一边，又不想失去另一边。

    　　陈培松却开始犯愁了，如果陈着外婆已经“认下”宋时微，那棒打鸳鸯的难度又增加了一点。 老陈本质上不是不中意宋时微。

    　　以他的阅历，怎么看不出这个女生的优秀。

    　　只是俞弦已经在这个位置上了啊。

    　　为了以后不和宋作民陆教授闹出矛盾，也为了两个孩子的长痛不如短痛，今晚还得找个机会进行“分手谈话”。

    　　很多时候，好像男人总比女人理智一点。

    　　只是陈培松这边计划的正好，陪着外婆看电视的宋时微，突然感觉手腕上一凉。

    　　她低头看去，一只玉镯已悄然滑落到自己的手腕上。

    　　质地细腻，纯净通透，宛如初雪消融后的第一泓清泉，不见半点杂质，毫无疑问这是一块顶级和田玉。 还没等宋时微开口询问，外婆就拍着她的手背，语气不急不慢：“这是外婆的外婆，留下来的。 但是外婆老啦，它戴在你手上，更好看。 “

    　　这时，客厅里看电视的众人，才发现这枚”凭空出现“的首饰。

    　　“妈。”

    　　大舅母呆了半晌，傻乎乎的问道：“我在家里怎么没见过这个啊。 “

    　　不是给你的，为什么要让你见到？”

    　　外婆淡淡的说道。

    　　“哦……”

    　　大舅母眨了眨眼，片刻后终于反应过来，鼻子一酸，眼泪差点就要落下来。

    　　自己嫁进毛家二十多年了，孩子都生了三个，结果还是得不到婆婆的认同，那手镯的色泽一看就是传家宝的级别，不然也不可能传了六代。

    　　不给自己也就算了，可毛川是你大孙子，你留给他也行啊！

    　　虽然陈着也是自家孩子，但他毕竟姓“陈”不姓“毛”嘛。

    　　这不送见面礼，大舅母心存疑惑，真送了吧，她又开始慌了。

    　　大舅母用目光示意丈夫，让他开口质问。

    　　不过大舅只是想了想，并没有如妻子所愿，而是默默看着这一切。

    　　“妈……”

    　　可是他们不说，自有人抢着“出头”。

    　　陈培松看见这个手镯，他再也没办法安稳了，这就好像要给“人事任免书”盖上红印章，不阻止的话就要“走马上任”了。

    　　但是，“岗位”只有一个！

    　　陈培松开口，他肯定就是把毛川毛睿拿出来当理由，然后用极高情商的话术，让外婆把手镯收回去。 就像是公示期的举报，让任命落实不下去。

    　　“老陈，你来一下。”

    　　毕竞多年夫妻，毛晓琴好像知道丈夫的意思，连忙拉他回了卧室。

    　　“我知道你不忍心找小宋谈话。”

    　　事到如今，陈培松也干脆摊牌了，他直接说道：“那就我来做，你不要阻止就好了。 我是为了两个家，也是为了陈着和小宋。 “

    　　毛晓琴自然知道丈夫说的是实话，但她纠结了半天，还是很难下定决心。

    　　“你让一下，我今天要把这个事说开。”

    　　陈培松打算越过妻子。

    　　“不行。”

    　　毛晓琴一把抓着丈夫的衣摆，目光都是犹豫和挣扎，但是阻止的很彻底：

    　　“.…… 我妈刚把手镯给了微微，现在大家都很开心，你过去一说，微微伤心，我妈也不高兴，难得全家人聚在一起过个年，你不能打破这种团圆氛围。 “

    　　”但是·.……“

    　　老陈又要劝。

    　　“没有但是！ 我爸妈还能来广州过年几次？ 要聊也等他们回河源再说。 “

    　　毛医生用这个理由，为自己的”贪心“找到了借口。

    　　“你这就是缓兵之计！”

    　　老陈看穿了妻子的心思。

    　　“反正过年不行！”

    　　女人似乎总有“耍泼”的权利，哪怕是在下面受人尊重的毛医生，在丈夫面前也会像小女孩一样胡搅蛮缠。

    　　她固执的抓住丈夫，神情执拗。

    　　看到这样的毛医生，陈培松知道很难说服她了，只能摇摇头说道：“你知不知道，自己在犯糊涂，这就中陈着的计了！ “

    　　”我知道。”

    　　毛医生沉默一下，幽幽的回道：“但是过年了，我就想着难得糊涂一下吧。 “

    　　老陈不想和妻子辩论这些哲学问题，正准备回到客厅的时候，听到妻子又叫道：”等等！ “”又怎么了？”

    　　陈培松皱眉转身。

    　　“我们要给微微封个红……”

    　　毛晓琴低声说道。

    　　看着像小孩一样委屈的妻子，老陈真是哭笑不得，连语气中都带着无奈与宠溺：“干脆把你儿子分成两半吧，这样就不用为难了。 “

    　　”我就白……“

    　　毛医生忧心忡忡的说道：”分成两半都不够。”

    　　陈培松眼皮剧烈的跳动几下，连忙阻止说道：“大过年的，你不要说这些不吉利的话。 “

    　　等到陈培松和毛晓琴拿来红包，客厅里也掀起一阵给红包的”热潮“。

    　　大舅母和二舅母本来有些不情不愿，奈何她们的丈夫都很“大方”，去阳台上直接往红包里塞了600块。 “昨天给小黄才600。”

    　　大舅母急了：“怎么给小宋也600？ “

    　　”这就是给外甥媳妇的标准。”

    　　大舅毛志远闷声说道：“小黄是我们认下的，小宋是我妈认下的，那也就相当于是我们认下的。 “”那手镯……“

    　　大舅母刚开个口，立刻被大舅给瞪了回去。

    　　“那是老头老太的东西，陈着也是我亲外甥。”

    　　大舅压低声音，粗着嗓门的警告：“别说一个手镯了，就是家里的老宅都给了陈着，你也不许甩脸子。 我们兄妹四人可以因为任何事吵架，唯独不能因为这些玩意闹得脸红脖子粗。 我是老大，理应让着他们，你要是给老子丢人，看我回去骂不骂你！ “

    　　”让着让着，什么都让没了.……“

    　　大舅母嘀嘀咕咕，但是到了客厅，她也是真的努力堆起笑脸，对宋时微送上祝福。

    　　于是，sweet姐这次的春节拜访之旅，可谓是相当的圆满。

    　　既认识了男朋友的家人，还收到了红包，并且有一份来自外婆的认可。

    　　等她回家的时候，毛晓琴也拿了点回礼，毕竟陆教授送来那么多的营养品。

    　　不过礼盒有点重，她干脆和陈培松一起下楼拿上车。

    　　于是，家里只剩下外公外婆，还有大舅和二舅两家了。

    　　外婆看了眼闷闷不乐的大舅母和二舅母，像是自顾自的说话，又像是解释原因：“老大媳妇老二媳妇，不是不给你们，而是给你们了，也留不住。 “

    　　”谁说的！ 为啥留不住？ “

    　　大舅母看了一眼丈夫，心想这可不是我提起来了，这是咱妈主动说的。

    　　“这要是给你们了，先前在县里买房缺钱，你能不卖掉？”

    　　外婆反问。

    　　“我……”

    　　大舅母张张嘴，话却卡在喉咙里。

    　　好像也没错，真有了这个东西，当时也不会和大姑毛晓琴借钱了。

    　　“我把镯子给小宋。”

    　　外婆满头的白发，像是田地里覆了层薄霜：“除了喜欢这丫头，还有也想和这丫头结个善缘，以后毛川毛睿毛欣桐有事求到她那里，小宋能出手帮一帮.……”

    　　外公就不吭声的坐在旁边，他觉得儿子儿媳妇，应该很难理解自己和老伴的一片苦心。

    　　这手镯不仅是认可，还是一份念想，更是为儿孙们铺一条往后能互相扶持的路。

    　　以后啊，不是要等到给自己上坟的时候，这些孩子才有空凑到一起。

    　　偶尔逢年过节了，也能各家聚一聚吧，这就是上了年纪的中国老人，普普通通的真挚愿望了。

    　　（今晚二合一，求月票。 ）

 第701章 毛晓琴：终于可以过个安心年了！ 

    　　陈着开车送sweet姐回到珠江帝景小区后，他并没有久留，甚至都没有进门就回去了。 陆教授听到玄关动静，伸头望了一下，对闺女说道：“我刚要给你发信息，问问什么时候回来。 “”嗯。”

    　　宋时微应了一声，准备先去卧室换套睡衣。

    　　“微微，那是什么？”

    　　突然，陆教授在身后问道。

    　　“陈着外婆，给我的手镯。”

    　　宋时微转过身，举了举胳膊。

    　　语调里有她特有的认真和平静，却又比平时多了一分藏不住的、像小猫翘起尾巴尖儿的小小满足。 陆曼愣了愣，她很少看到闺女这种神情。

    　　可见她今晚确实很开心嘛！

    　　“哼~”

    　　陆教授闷哼一声说道：“手镯不错，似乎有些年代，看来陈着外婆蛮喜欢你的。 但妈妈问的不是这个，我问的是，你脖子上印记哪里来的？ “

    　　”阿……“

    　　宋时微这才反应过来，脸颊”唰“的染上一层绯红。

    　　刚才在车库里，陈着又说要“种草莓”。

    　　下午因为要去男朋友家里，所以宋时微才不答应，现在见完了长辈，没有了拒绝的理由，连反抗都没有那么坚决了，到底还是被他“种”上一个。

    　　当时看着很浅，结果在电梯里毛细血管才逐渐苏醒，积蓄成一小片暖昧的粉色云霞。

    　　刚进门就被眼尖的陆教授发现了。

    　　“…… 我去洗澡。 “

    　　宋时微不知道怎么解释，慌慌张张的跑回卧室，再也没见出来。

    　　“没轻没重的！”

    　　陆教授眉头蹙着，对陈着的举动非常不满，心里有一种“家养大白菜”被野猪拱了的心痛。 但是呢，又没什么太多办法！

    　　自从在首都那晚，闺女坚持要照顾醉酒的陈着，陆教授就已经默认这对年轻人，该发生的都已经发生了所以她才要两家过年一起吃饭，所以才会对同事介绍起陈着的身份。

    　　当然了，陈着也很涨面子就是了，年纪轻轻那么大的名声。

    　　其实老宋曾经就说过，溯回可能一直没赚太多钱，因为前期的投入太多了，尤其是在人际关系方面。 但是这个布局很有效果，当前溯回在教培、房地产中介、手机应用软件、即时通讯行业都是龙头地位。 溯回真正开始从市场“抢钱”的是柚米手机，但是柚米手机的爆火，只是把过往的积累和沉淀的一次释放。

    　　就像是存在银行的钱，突然兑现出来。

    　　以后随着旗下各项业务分拆上市，溯回很可能走上集团化道路，甚至有望成长为国内首屈一指的商业巨头。

    　　陆教授对于这种说辞保持怀疑，毕竟现在的“商业巨头”几乎都是房地产，而溯回本质上还是一家立足于互联网的新兴企业。

    　　不过丈夫是经济金融领域的专家，他的判断还是有几分可信度的。

    　　“嗡嗡嗡~”

    　　沙发上的手机发出一阵振动，同时伴随着悦耳的音乐声。

    　　陆教授的彩铃是理查德克莱德曼的《秋日私语》，很符合她的身份和品位。

    　　陆曼看了下屏幕，一位不怎么熟悉的朋友，在广东另一所大学任教。

    　　“喂，老陆，新年好啊。”

    　　接通后，听筒里传来一阵热情洋溢的拜年祝词。

    　　陆曼寒暄两句，她觉得对方应该是有事。

    　　果然不出所料，片刻后，对方就试探着问道：“听说我们微微和溯回陈总谈恋爱了？ “

    　　陆曼轻叹一口气。

    　　下午王副校长他们刚走没多久，这个消息就在自己的圈子里炸开了，短短几个小时，至少接到四五个类似的询问。

    　　这一幕很多年前也出现过，那时，宋作民刚刚在中信集团崭露头角。

    　　“年轻人的事情，我没有多管。”

    　　陆曼不咸不淡的回道。

    　　“那就是真的谈了？”

    　　“朋友看到陆教授没有否认，语气更加热络了：”我有个侄子，就是之前在哥大求学的那个，毕业了有点想回国工作，offer拿到了一堆，但他的意思，有点想和溯回共同成长，总经办不知道能不能进……“”.…… 我会问一下，相信以你侄子的能力，不管在哪里都是一块金子。 “

    　　陆曼用客气的说辞，三言两语打发了对方。

    　　挂了电话后，陆教授有点感慨，自己以前很看好的“藤校留学生”，现在居然想进入溯回工作。 甚至是总经办，大概是为了离核心管理层近一点。

    　　真是世事难料啊！

    　　陆曼站起身，从冰箱里取出一块冰，用毛巾包着来到闺女卧室门口，咚咚咚敲着说道：“把冰块放在脖子上降降温，这样消得快一点。 “

    　　卧室里没动静。

    　　大概还是在害羞。

    　　“要去珠海过年了，让亲戚看到了，我反正无所谓的。”

    　　陆教授斯条慢理的说道：“就是他们问起来，我是不是要提前当外婆，请宋总教教我应该怎么回.……，”

    　　话音未落，房门“哗”地拉开一道缝，一只胳膊伸出来，飞快将冰块毛巾抓了进去。

    　　宋校花现在都不好意思和母亲对视了。

    　　“哼~”

    　　陆曼傲娇的撇撇嘴，养了二十年，别说恋爱了，结婚了我也能管得住你！

    　　陈着哪里知道自己的一时兴起，给宋时微造成了不小的困扰。

    　　但他今晚确实比较高兴，硬是靠着自己的作，把sweet姐带回家了、见了外公外婆、见了爸爸妈妈、而且安稳吃了晚饭。

    　　别说是毛医生在背后鼎力支持的原因。

    　　她能鼎力支持，那也是被拉扯麻了，所以才有这种“破罐子破摔”难得糊涂的心态。

    　　回到东湖北院，大舅二舅两家已经被张广峰接走了，陈着悄悄询问毛太后，两个舅舅刚才“眥牙咧嘴”的原因。

    　　“他们自以为是而己……“

    　　毛晓琴没好气的解释了一遍，然后斜睨儿子一眼：”明天就是弦妹儿来了？ “

    　　”是的。”

    　　陈着忙不迭的点头：“这下您可以放心了，不会再有欺骗，也不会再有拉扯，明天就是你名义上的儿媳妇，登门探望外公外婆。 “

    　　毛晓琴嘴巴动了动，要不是两个老人还在客厅，她真想揪起耳朵好好训这个儿子一顿。

    　　这两天颠上倒下的经历，已经可以拍成一部电视剧了，想一想都觉得心有余悸、心力交瘁、心神不安。 幸好，明天弦妹儿登门，终于能够轻松一下了。

    　　这可是自己第一个承认的“儿媳妇”。

    　　“对了。”

    　　陈着突然想起一件事：“外婆把祖传的手镯给了宋时微，俞弦怎么办？ 你也找个稀罕玩意让外婆也送一下，咱家可不搞厚此薄彼，必须确保所有成员都能感受到组织温暖，实现均衡发展。 “

    　　”哟，现在开始担心弦妹儿了？”

    　　毛晓琴不搭理儿子的贫嘴，而是冷笑一声：“之前糊弄我和你爸的精神头呢？ “

    　　”一码归一码。”

    　　狗儿子据理力争：“难不成你真想看着俞弦空手而归，她可是在首都给你做了那多顿饭。 “”行了行了，不用你担心。”

    　　毛太后“厌烦”的把这个儿子推走。

    　　她昨晚就看见了有两枚手镯，原以为是母亲来广州过年，所以不放心留在老家。

    　　现在想来，她就是准备着要送给“外孙媳妇”。

    　　只是小老太太万万没想到，其实“外孙媳妇”有两人！

    　　反正，如果明天陈着外婆不给弦妹儿手镯，毛医生就打算自己拿个贵重首饰补上。

    　　儿子虽然不让人省心，但我家弦妹儿是无辜的！

    　　一夜无话，可能是终于解决了棘手问题，这一觉陈着睡得尤其的踏实。

    　　隔天上午十点左右，还在睡梦中的陈着被电话声吵醒。

    　　易山打来的，他说“红头白底黑字”的车牌已经到广州了，大概半小时后有专人送到东湖北院。 “还送货上门？”

    　　陈着迷迷糊糊的问道。

    　　“这不显得郑重一点嘛。”

    　　易山爽朗的笑道：“我和你说，开着这种车牌，闯红灯没交警敢拦的。 “

    　　”好吧，谢谢山哥。”

    　　陈着并没说自己打算买辆新车，把车牌挂上去后，就一起放到车库里束之高阁。

    　　半个小时后，陈着穿着睡衣下楼，兜里揣个红包，打算顺便塞给这个跑腿的军区勤务兵。

    　　陈委员在人情世故这一点上，始终是滴水不漏的。

    　　很快，一辆丰田霸道像小坦克似的，低声轰鸣着驶进小区。

    　　可是，陈着突然觉得有点不对劲。

    　　因为车辆停稳后，从驾驶座上伸出来一条大长腿。

    　　直筒的牛仔裤，完美包裹着流畅的小腿线条，裤脚还随意地挽起一折，露出纤细白嫩的踝骨。 “易山，我日你媽的大傻逼！”

    　　陈着二话不说，转身就想上楼。

    　　妈的！

    　　易山只说有人送来车牌。

    　　但是没说，易格格亲自送啊！

    　　（今晚还一章，求月票！ ）

 第702章 格格要登门 

    　　不吹、不黑、不装，陈着是真觉得不能再乱了。

    　　要是不知道格格的心意还好，但是自打琢磨出她好像对自己有了兴趣，陈着一点都不想和格格因为非工作原因产生交集。

    　　当然了，陈着承认格格那双大长腿非常迷人，但是她的身份实在太要命。

    　　陈着是不可能为了易家的权势，从而放弃一大片森林。

    　　再说，他也不喜欢格格的作风和性子。

    　　“陈着，你不要车牌了吗？”

    　　偏偏易保玉已经看见了狗渣男的身影，把溜到一半的陈委员喊住了。

    　　“靠！”

    　　其实只要没被发现，再跑几步躲进家里，陈着就能打电话给易山，谎称公司有点急事，自己回去了一趟。

    　　即便躲不开与格格的会面，但是哪怕在科技谷见到她，也绝对比在东湖北院妥当一万倍啊。 “…… 不是不要……“

    　　陈着转过头，就这么一瞬间，他已经把懊恼和狼狈藏起来了，换上从容与淡定。

    　　陈委员微笑的说道：“我认识您的车，所以觉得穿着睡衣见您不太礼貌，想上去换套正装。 “”这样啊，还以为你是想躲着我呢！”

    　　格格利落的跳下来，短靴稳稳触地，长发随着身体颤了两下，带着一种首都大妞的洒脱与率性。 副驾上坐着那个短发武警小庄中尉，估计格格是手痒了，所以想自己摸摸方向盘。

    　　“哈…… 哈哈·…… 怎么会.……“

    　　陈委员揉揉鼻子，强笑着问道：”只是快过年了，您怎么来广州了？ “

    　　”哦。”

    　　易保玉从车上拿出那张“红头黑字白底”的铁牌，晃了晃说道：“这不是给你送东西的？ “”就为了给我送东西？”

    　　陈着挠挠头，格格恋爱经验还是太单薄了啊，这种蹩脚的理由，都能和黄柏涵坐一桌了。

    　　你分明是借着送车牌的由头，顺道来看我一眼吧！

    　　陈著都不忍心拆穿这拙劣的谎言，只能客气地说道：“这点小事随便找个人跑一趟就好，易小姐身份尊贵，何必亲自辛苦。 “

    　　易格格被这句话说得一怔，似乎也反应过来这个理由太牵强了，眨眨眼改口道：”其实是我在家待着太闷了，就想出来透透气…… 顺便给你送个车牌。 “

    　　”原来是这样，北方的冬天确实干燥烦闷。”

    　　陈着一边配合着应付，一边思索如何把格格“弄走”。

    　　她那特殊的背景和家世，像核弹一样超出自己控制之外。

    　　易格格呢，她完全不知道自己的心思已经被看穿，只是主观情绪上，她觉得见到陈着挺开心的，打心底也想见到陈着。

    　　于是，在各自的“心怀鬼胎”中，两人陷入短暂的沉寂。

    　　一阵清晨的风悄然穿过，带着南国冬日特有的温润，拂过老榕树的气根，发出“沙沙”的轻响。 小庄中尉还和以往一样，下车后打量一遍小区环境，不苟言笑的站在旁边。

    　　只是灵动又疑惑的眸子，在这两人之间“滴溜溜”的转来转去。

    　　“那个.……”

    　　半晌后，还是易格格率先打破安静：“这就是你家的小区？ 看着挺破的。 “

    　　”90年代的小区，肯定比不上现在的楼房。 以前还有人想在小区里养鸡呢，结果被集体反对作罢。 “陈着扯个笑话，而后趁机说道：”我带您去科技谷园区坐坐吧，那边的环境要舒适得多，也更配得上您的身份。 “

    　　陈委员的话里话外，其实已经开始”赶人“了，只是他情商很高，所以感觉不出来。

    　　“不想去。”

    　　格格很干脆的拒绝了：“园区有什么好看的，除了办公室就是办公室！ “

    　　”那带您去上下九？”

    　　陈着又找了个地方：“那里过年时非常热闹，还有舞龙舞狮的队伍。 “

    　　”没兴趣。”

    　　格格依然不为所动：“除了人还是人，有什么好挤的。 “

    　　陈着心说那你想去哪里就去啊，反正别在东湖北院就行了。

    　　只要你别站在一楼，去哪里我都陪同！

    　　“我记得…… 你家是三楼？ “

    　　格格仰头看了一眼，若有所思的问道。

    　　陈着心里倏地一慌，对于易保玉能查到自家地址这件事，并不意外。

    　　意外的是，格格怎么好像有上去坐坐的架势？

    　　我家的猫又不会后空翻，你去坐个屁啊！

    　　“易小姐，我外公外婆来了。”

    　　陈着赶紧说道：“客厅乱得很，连个落脚的地方都没有。 “

    　　”嗯？”

    　　易格格愣了一下，然后双手抱臂，用一种审视的目光，盯着狗男人。

    　　“还有我大舅二舅，他们是乡下人没见过世面。”

    　　陈委员继续陪着笑：“担心冲撞了您。 “

    　　”哦。”

    　　易格格面无表情的点头，不置可否。

    　　“他们上午本来要出去逛街的。”

    　　狗男人绞尽脑汁的胡编乱造：“等下次大家都有空闲，我再邀请易小姐来家里认个门……”“嗬嗬！ “

    　　易格格听到这里，突然冷冷一笑：”我原来都没想过去你家，只是好奇住的这么矮，广东夏天蚊虫又这么多，平时你们是怎么防止被咬的，没想到你找了一堆有的没的理由.……“

    　　”啥？ 卧槽！ “

    　　陈着心想你一个京城贵女，居然好奇这种屌事，直接问不就好了吗？

    　　妈的虚晃一枪，直接把老子大招都逼出来了。

    　　现在怎么办？

    　　“陈著，你家里是藏着什麽秘密吗？”

    　　格格小短靴突然一用力，“噔噔噔”的直接往楼上跑去。

    　　看她的模样，似乎要弄明白才作罢。

    　　陈着赶紧绕到前面拦住。

    　　两人目光相对，易保玉微微仰头，感觉有温热的气息打在自己脸上。

    　　陈着这才察觉到两人距离太近了，原来格格的“货”也不小，起伏的身体曲线，仿佛要触到做自己的胸膛。

    　　陈着心里一荡，但是随即想起易保玉的身份，连忙后退两步。

    　　易保玉冷哼一声，居然没怪他。

    　　“易小姐非要去家里喝杯茶了？”

    　　陈着苦笑一声，感觉要继续拦着，她可能要动用一些其他手段。

    　　“我就看看而已！”

    　　格格蛮横的回道。

    　　她在猜测，陈着可能把某个女生带回家睡觉了，并且既不是俞弦也不是宋时微，所以才不敢让人知道。 格格心里有个只有自己才知道的“疙瘩”。

    　　她能接受陈着和那两个女生睡觉，但是不许他再招惹其他女人，否则就很烦躁！

    　　“好吧。”

    　　陈着想了一下，对易保玉说道：“我给我妈打个电话，让她收拾下房间。 “

    　　”通风报信？”

    　　格格不屑的说道：“我让小庄中尉堵住楼梯口，谁都走不掉。 “

    　　”什麽乱七八糟的。”

    　　陈着走到一边给母亲打电话。

    　　“你大早上的去哪里了？”

    　　毛晓琴的声音从听筒传来：“还给你留了早饭呢。 “

    　　”收掉吧，我不吃了。 妈，还有一个事，嗯……“

    　　陈着斟酌着语句，他在思考如何解释这个情况。

    　　最近这两天，毛晓琴真是被这个儿子糊弄麻了，她一听陈着这个欲言又止的样子，心里就不自觉的一跳：“怎么了？ “

    　　”我有朋友要来家里坐坐。”

    　　陈着说道。

    　　“朋友？”

    　　毛晓琴突然觉得这个句式好像有点耳熟，似乎就是自己曾经跌落过的“陷阱”。

    　　“女的，是吗？”

    　　“不是俞弦，是吗？”

    　　“不是。”

    　　“陈着，你这样有意思吗？”

    　　毛晓琴都快被气笑了：“前天故意说把微微带回家，其实带了小黄，昨晚答应得好好的，今天是弦妹儿登门，结果又换人，你这招玩得挺熟练啊，一招鲜吃遍天？ “

    　　”妈，你听我解释……“

    　　陈着也很苦恼，自己这次真的没有耍花招。

    　　但是由于前车之鉴，毛太后压根不相信。

    　　“你别叫我妈，我也没你这儿子。”

    　　毛医生毫不客气的说道：“但是我话给你说明白，如果今天来的女生不是弦妹儿，我肯定会赶她走的！ “妈。”

    　　陈着沉默了一下，瞟了眼不远处悠哉的小庄中尉，长长的叹了口气说道：“不是【她】，而是【她们】，一会要来两个女生。 “

    　　毛晓琴：……

    　　（求月票，晚安！ ）

 第703章 “霸道格格” 

    　　“老陈！”

    　　毛医生来到厨房，顺手关上门，怒火冲冲的对正在刷碗的陈培松说道：“你儿子又要带女生回家了，这次还是两个！ “

    　　”什麽两个？”

    　　陈培松一时间都没能理解：“今天不是俞弦来家里吃饭吗，而且好像是晚上吧？ “

    　　不是俞弦！”

    　　毛医生气得满脸通红：“他又想和上次那样糊弄我们，先假装俞弦上门，最后又换成了其他女生，打我们一个措手不及！ “

    　　”是吗？”

    　　陈培松拿起厨房干布擦了擦手，乍听之下，有点不太相信。

    　　儿子双商极高，他应该知道，那种“偷梁换柱”的把戏玩一次是机智，再来一次可就是招人烦了。 并且上次能成，说到底因为对象是宋时微，所以才能精准拿捏住毛医生。

    　　你换成别人试试，毛医生绝对不会这么好糊弄。

    　　“你不信自己看！”

    　　毛晓琴发现丈夫居然有点怀疑，指了指楼下说道。

    　　厨房窗户正对着单元门洞，陈培松凑过去张望一眼，果真发现陈着和两个女生站在一起。

    　　虽然看不清具体样貌，但是其中一个女生身量很高，几乎要够到儿子的耳际。

    　　“还真是。”

    　　不过，老陈反而轻吁一口气，他摇摇头对妻子说道：“女生是女生，但依着陈着的性子，他再出格也不可能把两个暧昧对象同时往家里领，这不符合常理。 “

    　　”我估计啊.……“

    　　陈培松抬手按了按妻子的肩膀，像是给她消火：”多半就是朋友顺路过来一趟，只是时机不太对，所以赶巧了产生误会。 我去把茶几收拾一下，你备点水果，等见到人了，说两句话不就清楚……“不得不说老陈眼光老辣，看出了大概有点”误会“。

    　　但是他又不是神仙，到底没完全看透，实际上“单方面暧昧”是存在的，而且易保玉身份还不一般。 经过老陈的一通安慰分析，毛晓琴也慢慢冷静下来，丈夫说得更在理，自己刚才确实是急糊涂了。 恰好这时，楼下响了一声汽车喇叭声。

    　　每天这个“晌午不午”时候，张广峰都会殷勤的把大舅二舅两家送过来，毛晓琴点点头说道：“那就和毛志远他们一起上楼吧。 “

    　　此时的楼栋门口，格格已经有些不耐了，提醒着陈着：”人藏好了没有？ 我还要在楼下等多久？ “”藏什么人？”

    　　陈着被问得一头雾水。

    　　“昨晚在你被窝里的女人啊。”

    　　格格冷笑着一声：“你刚才提前打电话，不就是让赶紧她穿好衣服吗？ “

    　　”我昨晚一个人睡的。”

    　　陈着无奈地叹了口气，“再说了，我和谁睡觉，易小姐连这也要管吗？ “

    　　易格格怔了一下，脱口而出道：”我就要管！ “

    　　陈着噎了噎：”您也太霸道了。 “

    　　说完，他看到两辆公司的别克车驶近，转身迎了过去。

    　　格格看着阳光下陈着的背影，嘴角动了动，像是在自问，又像是在内省：

    　　“我霸道吗？ 我都能允许小狐媚子和小冰块的存在，还不够大度吗.……“

    　　”大舅二舅。”

    　　陈着帮忙打开别克车门，大舅毛志远和二舅毛宏涛分别下车。

    　　“你怎么还下来了？”

    　　大舅问道。

    　　对于这个出息又懂礼貌的外甥，大舅二舅心里都是满意的，两人私底下都会暗自欣慰，以前对陈着的疼爱没有白费。

    　　昨晚回到住宿地，大舅和二舅还互相交换了意见，双方都觉得自己的没有错。

    　　本来嘛，自己作为娘舅，外甥娶老婆，如果亲娘舅在这些人生大事上都不吭声，那才是真不称职！ 小宋就是不如小黄适合陈着！

    　　“有两个朋友过来，我下楼接一下。”

    　　陈着冲着易保玉和小庄中尉努努嘴，回答大舅的询问。

    　　“哦。”

    　　大舅微微颔首，他以为又是类似前两天的黄灿灿和sweet姐，来家里拜访公公婆婆来了。 “大嫂啊，今天怎么有两个丫头？”

    　　下车后的二舅母，瞥了一眼悄声问着大舅母。

    　　大舅母顿时也皱起了眉头，低声对二舅母说道：“毛志远之前一个月也就赚个2000块钱，前两天就给了1200，今天再来两个，一个月工资就没了啊。 “

    　　”谁说不是呢！”

    　　二舅母也肉疼的说道：“本来还以为来广州过年能省点钱，没想到全花出去了，他大舅二舅又好面子，哪怕背后吃糠咽菜也不想丢这个脸，肯定都要塞红包的。 “

    　　”哎~“

    　　大舅母唉声叹气，陈着哪里都好，就是没事找那么多女朋友干啥啊？

    　　年纪轻轻的不怕腰疼吗？

    　　或者，可以等我们年后走了再挨个见啊！

    　　这个时候，大舅毛志远已经走到楼梯口，他也看清了【两个】“待定外甥媳妇”的容貌。

    　　有个1米6出头的姑娘，面容清秀，略施脂粉，留着利索的齐耳短发。

    　　目光很警惕，双肩保持一种自然的下沉，就像一只充满张力的小猎豹，时刻蓄势待发。

    　　“当兵的？”

    　　大舅愣了一下，好感+10086。

    　　农村人虽然没见识，也未必对警察有很好的印象，但是对那些子弟兵都充满着深深的好感。 另一个女生，她得有1米75吧，还踩了双露脚踝的小短靴，难怪看起来那么高。

    　　肤色非常白，透着一种被精心嗬护后的光泽，鼻梁秀气高挺，薄唇如古典工笔精心勾勒，不点而朱。 浓密的长发松松挽起，几缕碎发垂在颈侧，本来应该是个大美女，只有有一点不好，嘴角总是藏着掩不住的倨傲与优越，连看人的目光都透着几分嫌弃。

    　　“这女孩怎么看人是俯视的？”

    　　大舅心里有点不舒服。

    　　昨天的小宋漂亮成那样，她也只是平淡的不怎么搭理亲戚而已，这女生就像是站在城楼检阅仪仗，带着一种居高临下的味道。

    　　“能不能快点啊？ 您隔这唱大戏呢！ “

    　　不仅如此，这女孩看到大舅双手负背，腆着肚子一步步踱来，居然不耐烦的催促了。

    　　“啊？”

    　　大舅呆了呆，他这是学着村支书走路的派头，给自己一种身份上的威仪。

    　　没想到居然被大庭广众的嘲讽！

    　　你疯啦，不想得到大舅的支持啦？

    　　看着并不知道谦让，还抢在众人面前“噔噔噔”上楼的女生。

    　　大舅把陈着拉过来，气呼呼的说道：“第一印象很差，陈着我先和你打个预防针啊，我很难认同这个姑娘，我更喜欢那个短发的！ “

    　　（今晚还一章，求月票。 ）

 第704章 原来是天宫的人儿啊 

    　　“哈！”

    　　陈着心想我大舅真有意思，还搁这挑上了。

    　　又不是给毛川找对象，您挑个蛋啊，蛋也不给您挑！

    　　到了家门口，因为人太多了，只能在楼梯上排队等着换拖鞋。

    　　陈着被大舅拉在后面，也不知道前面情况，不过还是能听到简短的对话：

    　　“新年快乐，欢迎来家里做客。”

    　　这是毛医生热情的声音。

    　　“喔。”

    　　这是格格的回应，只有一个单音节。

    　　似乎有点没礼貌。

    　　其实格格并不是像sweet姐那样，天性使然的清淡寡言，她只是被“供奉”在云端太久了，习惯将所有的热情与殷勤都当作理所当然的“贡品”。

    　　此刻乍然登门，她好像还没完全进入“客人”的角色。

    　　直到空气凝滞了两秒，格格才像忽然想起什么，这位是陈着的母亲。

    　　“我叫易保玉。”

    　　她补上这句后，稍顿一下，又像是从某个生疏的匣子里取出五个字：“.…… 阿姨，新年好……“”小易，你好。 “

    　　这时，毛医生大概也察觉到不对劲了，哪有”儿媳妇“上门是这种表现的？

    　　不过，毛医生仍然得体的回道：“茶几上放着水果，过去嚐嚐吧。 “

    　　格格这次没吭声，估计对”小易“这个称呼不太习惯。

    　　陈着在后面听得有点好笑，格格这辈子能有几次被称为“小易”的机会。

    　　“陈着你看。”

    　　大舅也听到了这段别扭的对话，他以为是易保玉不知礼数，低声教训着外甥：“这种女娃娃怎么能登门呢？ 说真的，这个小易相比较昨天的小宋，我都觉得小宋好多了。 “

    　　陈着听着大舅的抱怨，好脾气地笑了笑，伸手拍着大舅的后背：”消消气，您说得对，我也觉得小宋更好。 “

    　　大舅看到自己的意见被尊重，满意的点点头。

    　　所有人进了家里，大舅二舅他们像往常那样坐到沙发上。

    　　易保玉却像个好奇宝宝，她在客厅里站了站，目光到处巡视一下，并且还弯下腰，仔细端详着电视柜上的三口合影。

    　　紧接着，她又到厨房里望了望，阳台溜了溜，甚至连卫生间里都瞅了瞅。

    　　陈着跟在她身后，原来想悄悄给父母说明一下易保玉的身份，结果始终找不到合适的开口时机。 一大家子十几双眼睛，也都默默追随着这位陌生姑娘的一举一动。

    　　“去你卧室看看？”

    　　易保玉“逛”完了卫生间，又提出一个要求。

    　　陈着虽然没拒绝，只是开个玩笑：“家里真没藏着人，我昨晚确实是一个人睡的，不信你问我爸妈。 “”神经病！”

    　　格格翻个白眼甩过去：“我就是好奇你长大的环境而已。 “

    　　陈着心头忽地一动。

    　　当年cos姐第一次来家里，她也说过类似的话。

    　　这些话不是无的放矢，而是不小心暴露一个观点：

    　　我好奇，我未曾出现在你生命的时光里，你是怎样成长为今天的你。

    　　“请吧。”

    　　陈着悄悄叹了口气，把易保玉请进了自己卧室。

    　　客厅里，仅剩下短发的小庄中尉。

    　　于是，大家不约而同的把目光集中过来。

    　　大舅对军人最有好感，其实，所有老百姓都对军人有着强烈好感。

    　　“姑娘。”

    　　大舅毛志远递了一块哈密瓜过去，率先问道：“你叫什么名字啊？ “

    　　”我？”

    　　小庄中尉愣了一下，她可能没反应过来，为什么要知道自己名字。

    　　不过想了想，这些都是溯回陈总的亲戚，朴实的老百姓，告知自己名字并不算违反纪律。

    　　“我叫庄语。”

    　　小庄中尉说道。

    　　“嗯！ 【庄雨】这名字好听，也吉庆！ “

    　　大舅志远立刻抚掌称赞：”就像开春的头场雨，稀里哗啦的，滋润庄稼哩！ “

    　　”额……“

    　　小庄中尉嘴唇微动，最终也没纠正自己是”语“不是”雨“，任由大舅一个人在那开心。

    　　“今年多大了？”

    　　这次换成二舅问道：“小庄是当兵的吧。 “

    　　”23，是当兵的。”

    　　小庄中尉利落的回道。

    　　屋子里的人听了，不约而同交换着眼神，看来军人身上那种独特的气质，还是非常明显能够辨别出来的。

    　　“那级别呢？”

    　　二舅顺着话头问道。

    　　“排长。”

    　　小庄中尉同样没有隐瞒，她如果穿着军装，这些信息都不是秘密。

    　　“这么年轻的排长？”

    　　大舅二舅都是吃了一惊，大舅甚至在膝盖上重重一拍：“了不得！ 了不得！ 那得管着好多兵吧！ “陈培松和毛晓琴见识就要多一点，尤其是老陈，他很清楚这个年纪的中尉排长，一看就是正规军校的毕业生。

    　　只是没听说，陈着还有军队的朋友啊。

    　　“小庄在哪个部队服役？”

    　　大舅身子又往前倾了倾，都快把“感兴趣”写在脸上了。

    　　对于这个问题，小庄啃了口哈密瓜，很直接的回道：“保密！ “

    　　”哦~“

    　　满屋子的探究，撞在了一堵无形的墙上。

    　　“理解理解，军人是有保密规定的。”

    　　大舅像个懂哥，侃侃而谈的说道：“村西老吴家那个当兵的小子，经常说不见就不见了，有时候三五个月没个音信，可过段时间那小子又跟没事人似的回来了，问他去了哪里，他就只会咧嘴笑”“小雨啊，那你平时和我外甥，也就是陈着，联系起来挺麻烦的吧。 “

    　　大舅又问道。

    　　他觉得既然工作有纪律，那咱不胡乱打听，可是问问感情总可以吧。

    　　听到这个问题，小庄中尉“吃哈密瓜”的动作突然停了下来，怔了片刻才说道：“我和陈总又不熟，为什么联系他。 “

    　　”嗯？”

    　　大舅纳闷的看过去：“你不是趁着过年，来探望陈着父母的？ “

    　　”当然不是。”

    　　小庄中尉吃完最后一口甜丝丝的瓜瓤，抹了抹嘴巴说道：“我只是陪着易小姐过来。 “

    　　”啊？”

    　　大舅脸上的笑意顿时僵住，闹了半天这个满意程度不输于小黄的“小雨同志”，不是我的“准外甥媳妇”？

    　　那个不懂礼数的易小姐，才是正主？

    　　大舅母则庆幸的松了一口气。

    　　省了600块！

    　　早知道陈着有这么多感情债，也不来广州过年了！

    　　“陪着易小姐？”

    　　陈培松那边却敏锐地捕捉到关键，温和的问道：“庄排长和易小姐是什么关系。 “

    　　”我是她的警卫。”

    　　小庄中尉认真的说道。

    　　“什麽？”

    　　客厅里静了一下，有些人还以为听错了。

    　　“我是易小姐的警卫，时刻护卫她的安全。”

    　　小庄中尉端正坐姿，声音清晰有力，再次肯定以及详细的说道。

    　　这时的大舅，眉头拧成了疙瘩，张大着嘴巴，大脑一时转不过弯来，连口水都仿佛要被锁在喉咙里。 格格身份离他的世界实在太遥远了，就像是“地摊文学”里的人物，突然走到了眼前。

    　　“天宫啊……”

    　　陈培松表面镇定，实际心中也翻起了滔天巨浪。

    　　他懂得多，自然也比谁都清楚，能让庄语这种身份担任贴身警卫，需要什么样的背景。

    　　此时，关着门的卧室，像是把客厅的嘈杂震惊隔离在另一个维度。

    　　正午的阳光，慵懒地洒进房间。

    　　不是刺眼的那种亮，而是带着点毛绒绒的暖意，静静铺陈在泛黄的桌面。

    　　格格坐在陈着的床沿上，身子陷进去一些，微仰起头，默默看着书柜。

    　　视线里，光柱中浮着细小的尘埃，慢腾腾地打着旋儿。

    　　（晚安各位老师^，求月票。 ）

 第705章 找个家有坦克的嫁了！ 

    　　“易小姐是不是都没见过小老百姓的书房？”

    　　陈着戏谑的声音从旁边传来，打破了这鎏金一样的安静。

    　　格格有些不悦的看了他一眼，似乎觉得这人话密了。

    　　过了一会儿，易保玉才没好气的回道：“没去过其他男生的书房，但应该没这么臭吧。 “

    　　”哪里臭了！”

    　　说乱还好，但是说臭，这就有点伤自尊了，陈着辩解着说道：“关着门空气流通不好。 “

    　　”男生睡过的地方都臭！”

    　　格格才不管什么面子不面子，毫不客气的说道：“我爸睡过的房间比你还臭。 “

    　　看到易会长都被拉下水，陈着心里稍微平衡了一些。

    　　但是吧，格格的话也有点武断。

    　　她并不知道，多年后有种生物叫“小男娘”，听说他们不仅不臭，甚至还香香软软的，绰号“有机甜妹”。

    　　“老爷子状态怎么样？”

    　　陈着找个话题攀谈着。

    　　“还是老样子，偶尔有点短暂的意识，但是也不能说话。”

    　　提起了爷爷，易保玉叹了口气，随手拿起书桌上《龙珠》的漫画。

    　　看了几页后，她有点鄙夷的说道：“你高中时也爱看这种无聊的东西？ “

    　　”我现在也爱看。”

    　　陈着心想女生们压根不懂“孙悟空变身超一”的时候，全世界漫画都黯然失色的震撼。

    　　“是吗？”

    　　格格听了，竞埋下头又仔细的翻了翻，似乎要从这些黑白线条的画框里，寻找到连现在陈着都感兴趣的原因。

    　　长睫毛在阳光下投出细密的影子，那双向来盛着倨傲优越的双眸，也漾着孩童般的好奇。

    　　陈着心底又是一触，然后继续唠着家常，不过稍微深入一点：“易部长年底很忙吧。 “

    　　”嗯。”

    　　格格头也不抬：“我也好几天没见到三叔了，他到处忙着团拜。 “

    　　”年底领导都是这样的。”

    　　陈着笑了笑，又问道：“.…… 您最近相亲怎么样？ “

    　　”嗯？”

    　　格格愣了一下，脸上突然泛起熟悉的不耐烦，把手中漫画书“啪”的砸过去：“你提这些烦心事做什么‖”

    　　“哎呦.……”

    　　陈着皱眉弯腰，好像被砸伤了。

    　　“装！”

    　　格格冷冷的看着，她又没有使很大力气，就不信陈着这么孱弱？

    　　真这麽弱，也干脆别到处勾搭姑娘了！

    　　“嗬嗬.…… 被您看穿了。 “

    　　陈着讪笑着站起来。

    　　“哼！”

    　　格格撇撇嘴，房间里又重新安静下来。

    　　不过格格在伸手理着鬓发的同时，薄唇不易察觉勾起一抹轻松。

    　　和这个狗男人认识以来，还是第一次这样相处.…… 嗯.…… 好像有一点甜……

    　　易保玉淡淡的想着。

    　　客厅里不知为何突然安静下来，连那个嗓门总是很大的陈着舅舅，好像都突然“温柔”了，说话声小小的。

    　　格格懒得管那么多，她又指着书柜里的几尊奖杯问道：“那是什麽？ “

    　　陈着揉揉胸口，刚才被砸的确实有点痛，可能也只有易格格，才能在”出手伤人“后，还能理所当然的向”受害人“提问。

    　　“高中时的物理和数学竞赛的奖杯。”

    　　陈着说道。

    　　“哦。”

    　　格格点点头。

    　　她初高中都不是在国内读的，并不明白国内的教学体系，但是在上海的酒店，听过陈着讲述他和小狐媚子小冰块的高中往事。

    　　易保玉突然在想，如果刚才砸书的这一幕，发生在教室里多好。

    　　初夏的风，鼓起米色窗帘，讲台上的粉笔灰，轻轻飘落，自己穿着和他一样的蓝白校服，气呼呼地把漫画书砸向他后背，看着他眦牙咧嘴.……

    　　格格闪过一丝憧憬，但也莫名的有一丝吃醋，故意问道：“上次忘记问了，你高中时成绩那么好，是不是也有女生喜欢你？ “

    　　”这还真不知。”

    　　陈委员耸耸肩膀说道：“别人暗恋又不会告诉我，不过我当时很喜欢俞弦，有她就足够了。 “”小狐媚子？”

    　　听到狗男人这番没心没肺的回答，格格脑海里的幻想戛然而止。

    　　我在期待和你一个学校！

    　　你居然在那想着其他女生！

    　　狗男人！

    　　“回去了！”

    　　格格双手一用力，屁股从床上站了起来，冷着一张脸推开陈着。

    　　“这么快回去？”

    　　陈着愣了一下：“吃顿午饭再走吧。 “

    　　”不吃了。”

    　　格格转过头，怒视着狗男人：“我现在就回去相亲，找一个家里有坦克的嫁了，然后让我老公拿炮轰死你个狗渣男！ “

    　　她说着已经搭上了门把手，”喀嚓“一声扭动开来，门外客厅有点冷的空气，嗖嗖的钻进卧室。 “真走？”

    　　陈着有些诧异，他以为格格在闹脾气。

    　　“切！ 以为我在吓你？ “

    　　格格已经迈步踏了出去，瞟了一眼客厅说道：”庄排长，我们回去！ “

    　　是！”

    　　小庄中尉立刻站起身，小跑着跟在后面。

    　　陈着突然有点后悔，早知道不那么贫嘴了，这可是易格格，她真是能给自己造成很大的麻烦。 客厅里所有人也都目瞪口呆。

    　　刚才易保玉出来的那一瞬间，陈培松就抬起头一直盯着。

    　　“果然是她。”

    　　老陈看清后，心里“咯噔”一下。

    　　儿子的那场手机发布会，陈培松原来只当是寻常的商业活动，起初并未特别上心。

    　　没成想柚米手机一炮而红，连带着“发布会主持人易小姐”也成了众人议论的焦点。

    　　或者也可以这样说，因为“发布会主持人是易小姐”，所以柚米手机红得才那么快。

    　　有传闻说她是“京城易家人”，陈培松接触不到这个层次，关系很好的市委林秘书长倒是给过模糊的暗示，但他也不敢说得很透。

    　　老陈找儿子探过口风，陈着没有否认对方的身份，但也没有确认“易家与溯回”关系很好的传闻，只是“友情站台”。

    　　“友情站台”是一个可深可浅的稳重形容，之前溯回的剪彩活动，许多副部级领导都莅临过现场，这并不能说明什么问题。

    　　所以，陈培松也就在记在心上，但是没有放在心底。

    　　可是刚才小庄中尉一说，陈培松立刻把所有身份都对应起来了，不过这位易家的公主，发布会上的新闻照片是白色西装，并且盘着头发。

    　　今天她穿着穿着休闲牛仔夹克，长发慵懒的披在肩上。

    　　再加上老陈没有亲临发布会，乍一见面还真没认出来。

    　　此时看见“贵女”再次出现在客厅，陈培松端起笑脸，正打算重新打个招呼。

    　　他分析，易家和溯回的关系应该不一般，否则易家公主何必登门找儿子。

    　　结果却发现.……

    　　“贵女”正板着一张俏脸，气鼓鼓的往门口走去。

    　　陈培松眼皮不受控制的跳动两下。

    　　儿子是怎么回事？

    　　这一位的身份，也是能随便得罪的吗？

    　　可是后来，老陈发现更不对劲的事情。

    　　因为陈着眼看怎么都拦不住，他干脆抓起易小姐的手腕，十分歉疚的说道：“不好意思，我说错话了，您别生气……”

    　　“放手！”

    　　易小姐神色依然不虞，目光却不由自主地落在两人牵在一起的手上。

    　　紧绷的嘴角，几不可察地松动一分。

    　　“嗯？ 完了完.……“

    　　老陈眼光那么毒辣，这个小细节当然没有瞒过他。

    　　可是他的脏，却像坐着跳楼机似的往下急坠。

    　　这分明就是小情侣之间的吵架、道歉和安哄啊。

    　　要是那样的话，还不如直接得罪呢！

    　　（今晚还一章，求月票~）

 第706章 陈委员的“过年三件套” 

    　　以陈培松宦海浮沉的阅历，他都花了好长的时间，才能接受这个事实：

    　　不是易家和溯回关系不一般。

    　　而是易家公主和自家儿子，似乎有一点不同寻常的关系。

    　　儿啊，你疯了吗？

    　　想让你爹进去就直说！

    　　不过此时的陈着，已经追着格格下楼了，只留下忘关的防盗门，和客厅窗户形成了强对流。 楼道里的凉意“呼呼”涌入，大家不约而同地打了个寒颤。

    　　“陈著.…… 是不是惹人家不高兴了？ “

    　　片刻后，大舅讪笑着打破沉默，却无人接话。

    　　毛晓琴也看出来了，儿子和这位京城闺女的好像有点拉扯，但是恍惚间她又不太能说服自己。 “陈着除了能力强点，长得白净点，说话好听点.…… 还有什么优点吗？ “

    　　亲妈都不能理解自家崽为什么容易吸引女孩子。

    　　“那人都被气走了。”

    　　大舅母觑着众人脸色，小声嘀咕道：“红…… 是不是就不用准备了？ “

    　　”你在说什么屁话！”

    　　大舅一听气坏了，都到了这个时候，傻婆娘还关心压岁钱这种小事。

    　　真是不关心国家新闻的农村愚妇，她压根就没有进入情况。

    　　“闭嘴吧！”

    　　“大舅低声喝道：”“你知道那个女娃娃是谁？ 能把你儿子当禾苗插在田里！ “

    　　”不是.……“

    　　毛川虽然也看得目瞪口呆，这两天发生在表弟身上的事情，简直比电影还要精彩。

    　　但是，也不能扯到自己啊！

    　　毛川不满的说道：“陈着谈恋爱，把我插田里算怎么回事？ “

    　　”你也闭嘴！”

    　　大舅庆幸自己会翻翻地摊上的书籍，偶尔还听村口那些老一辈说些“首都家族隐秘”，否则今天也是跟不上节奏。

    　　大舅瞪了一眼妻子和儿子，然后整了整衣领，凑近陈培松压低声音：“老陈，我们会不会全家被抄斩.……

    　　“大哥你也闭嘴！”

    　　毛晓琴心烦意乱的说道：“平时电视剧看多了吧，什麽年代了还兴那个！ “

    　　毛太后说完，走到厨房里往下看去。

    　　隐约可见陈着正在易小姐身前赔礼，风中飘来几句零星的道歉。

    　　陈着确实在道歉，但他发誓以后都不会再招惹易保玉了。

    　　妈的，玩不起还想泡我？

    　　只是格格始终不搭理，沉着脸打开车门，看这样子是真准备走了。

    　　“哎~”

    　　陈着在车前停下脚步，他也不知道会有什么后果，这就是所谓的“不可控”。

    　　不过理智的分析一下呢，大概率应该没什么事，因为易家现在很需要溯回科技这个强力外援。 易三叔和易山都不会允许格格乱来。

    　　另外，陈着手中有一张“底牌”。

    　　这是他应对那些“世家大族”的绝地手段，不到万不得已不会使用，那就是拼着折损一半的利益，直接把溯回连根搬到陕西渭南。

    　　来吧，动溯回试试？

    　　不过那毕竟是最后一步，万不得已溯回真不能去大西北。

    　　这是一家互联网公司，又不是军工企业，天然需要背靠经济发达省份的资源。

    　　“要不.……

    　　陈着打算再努力一下，如果还是不行干脆就算了，水来土掩罢了。

    　　“易小姐要不要试试我独创的过年三件套？”

    　　陈委员沉吟着说道。

    　　正准备绕去车后的易格格，脚步突然顿了一下，显然这对她来说都是个新鲜词。

    　　“什么三件套？”

    　　格格不耐的问道。

    　　“还能是什么.…… 烟花拍照拿红包唄。 “

    　　陈着撇过头，他脸皮虽然厚，但是自己都有点不好意思，这套流程近几天都快玩成流水线作业了。” 你还会拍照？ “

    　　格格的反应，和sweet姐如出一辙。

    　　“之前没拍过，但是希望易小姐给个展示机会。”

    　　陈着谦虚的说道。

    　　看着狗男人语气中的诚恳，格格心里满意极了，但是面上依然一副优越的模样，仰头问道：“拍得不好怎么办？ “

    　　陈着心领神会。

    　　听话要听重点，这句话的【重点】不是在“好不好”，而是在“拍”，这就意味着格格答应了。 “您就瞧好了吧，保证好看的！”

    　　陈着马上往楼上跑去，嘴里还说道：“易小姐稍等一下，我去拿道具。 “

    　　看着陈着”咚咚咚“爬楼的身影，易保玉矜傲的弯了弯唇角，冲着小庄中尉说道：”把后备箱里东西搬下来。 “

    　　陈着返回家里，瞬间成为了焦点，担忧的、疑惑的、欲言又止的目光齐刷刷落在他身上。。” 来不及细说了！ “

    　　陈着一边翻箱倒柜地找仙女棒，一边急匆匆交代道：”现在每人准备个红包，标准.…… 就参照之前给黄灿灿的吧！

    　　陈着也不知道他们给胸颤姐标准，但是想来应该是略低于sweet姐。

    　　大舅妈听了一激灵，苦着脸说道：“怎么人都走了，我们还要给红包啊。 “

    　　”别废话了。”

    　　大舅这次倒是异常“清醒”：“前两天是压岁钱，这次是救命钱。 六百块保你儿子不被当成秧苗插田里，你说值不值当？？ “

    　　外公和外婆也给了600，其实两位老人家也有点稀里糊涂的，但他们相信外孙的判断。

    　　陈培松和毛晓琴则给了1000，他们前天给黄灿灿就是这个数字。

    　　只是当陈着接过红包的时候，毛太后捏着信封不松手，目光担忧的看向儿子。

    　　陈着立刻会意，缓声说道：“没有什么大碍，等我回来给你们解释。 “

    　　说完，他抱着一捧翻找出来的仙女棒，手里攥着厚薄不一的红包，转身又冲下楼。

    　　那扇老式防盗门，在他身后“眶当”一声合拢，又因惯性微微弹开一道缝隙，在门框间不安地晃动着。 “川哥.……”

    　　毛睿眨了眨眼，他又想说话了。

    　　毛川似乎已经猜到毛睿要问什么，直接说道：“别问我，我也不知道，可能大城市的人不一样吧。 还有，今天我也不想去新华书店打拳皇，这里比游戏厅有意思。 “

    　　陈着匆匆来到一楼，突然发现地上多了几箱纸盒。

    　　没有商标，没有装饰，牛皮纸箱上连个字迹都找不到，像是从某个仓库里直接运来的。

    　　陈委员是有见识的，目光围着打了个转，看向格格问道：“酒？ “

    　　国内最顶级的茅台从来不在市面流通。

    　　这些连包装都省了的“内部特供”，只用泛黄的棉纸裹着瓶身，像是故意要泯然于众物。

    　　实际上呢，陈着蹲下身，用钥匙在纸箱缝隙处轻轻一划，甚至都没有打开酒瓶，浓郁的味道立刻钻了出来。

    　　绵密醇厚的陈香呀，像是把整个赤水河畔的岁月都封存在了瓶里。

    　　“给我的吗？”

    　　陈着问道。

    　　“确切点说，原来准备送给你爸妈的，既然你外公外婆都在，我就干脆把车厢都搬空了！” 格格语气中带着那种习以为常的俯视：“不然他们可能一辈子喝不上。 “

    　　陈着笑笑，这话有点直白，但好像也没错。

    　　这对太液池或者大军区来说，都不是寻常的招待用酒，对普通老百姓来说，更是攒一辈子钱也未必能嚐到一口。

    　　此刻，这几箱酒静静躺在老小区的水泥地上，在正午阳光下泛着朴素的光。

    　　“那你怎么不自己送上去？”

    　　陈着直起身，笑着问道。

    　　“因为我真要回首都了。”

    　　格格白了一眼陈着。

    　　“不是和我生气，才要回去的？”

    　　陈着有点反应过来了。

    　　“您太看得起你自己了。”

    　　格格嗤笑一声：“我本来就打算中午回，不信你问小庄，我们机票是早就定好的。 “

    　　陈着松了一口气，故意抹了抹并不存在的冷汗：”还以为是我造成的，楼上一大家子战战兢兢生怕得罪易小姐。 “

    　　”少贫，赶紧放完烟花，我还得赶飞机。”

    　　格格低头看了眼腕表：“今晚回首都还得相亲。 “

    　　”什麽？”

    　　陈着眼角轻颤一下，语气却平静。

    　　“相亲啊。”

    　　格格目不转睛的看向陈着。

    　　（cos姐放在最后，就是团圆收尾的。 至于为什么cos姐收尾，以后就知道这个安排是合理的，各位老师有月票记得投~）

 第707章 我很喜欢仗势欺人吗？ 

    　　正午的阳光，透过小区老榕树繁茂的枝桠，在地上洒下细碎的光斑。

    　　“哦？ 过年时还要相亲吗？ “

    　　陈着语气中带着一贯的从容，坦然迎着格格的目光。

    　　他看出来她的试探。

    　　但是他的眼神太复杂了，像是一片暗流交汇的海面，既有汹涌的火山，也有滔天的海啸，还有浅浅的白浪。

    　　以格格的城府，只能读懂海面最表层的平静。

    　　平静，那就意味着不在意了？

    　　格格有些泄气，还有一股说不清是失望还是恼怒涌上心头，她高声的反问：“不就应该是过年相亲吗？ “

    　　”哦，也对。”

    　　陈着从善如流的点点头：“我一个朋友，过年的主要任务就是相亲。 “

    　　”所以呢？”

    　　格格都没察觉到，自己的情绪已经上来了。

    　　她似乎执拗的想看到，陈着听到“自己相亲”这件事，必须有一个特别的回应。

    　　哪怕一句欲言又止的话，一个闪烁其词的眼神都好。

    　　这样才能证明，他是在意的。

    　　此刻的格格，有点像是站在悬崖边试探的孩子，既害怕坠落，又渴望被拉住。

    　　“所以什麽？”

    　　只可惜结果让格格失望了，陈着不动声色的淡定问道。

    　　格格狠狠盯着陈着，下颌线绷得紧紧的，像是要把这个人拖入“回收站”再也不见。

    　　“…… 好！ “

    　　半晌后，易格格从齿缝里挤出这个字，仿佛把所有不甘的都咽了回去：”那放烟花吧！ “

    　　陈著默不作声地取出仙女棒，打火机”哢嗒“一声点燃引线。

    　　因为是白天，仙女棒的那点火星显得格外寂寞，在明晃晃日光下艰难地闪烁着，完全没有前两晚的那种瑰美。

    　　其实放烟花这件事吧，最美的从来不是转瞬即逝的火光，而是站在身侧共赏的人。

    　　就像是陪你看日落的人，比日落本身更温柔。

    　　可此刻易格格满心烦躁，哪还有心思欣赏这些。

    　　她拿着仙女棒机械地舞动两下，始终忘不掉狗男人刚才那副云淡风轻的模样，一股委屈“倏”地蔓延至心头，突然就把正在燃烧的仙女棒摔在地上。

    　　“滋滋~”

    　　火星在水泥地上徒劳地闪烁了两下，最终还是无声无息熄灭了。

    　　“怎么了？”

    　　陈着问道。

    　　“突然不想放烟花了，这么无聊的东西，谁爱玩！”

    　　格格冷冷的说道：“还要拍照是吗，快点吧！ “

    　　”嗯。”

    　　陈着不声不响地掏出手机。

    　　格格却很不配合，她故意仰头望向别处，阳光在颈间勾勒出一丝执拗的弧度。

    　　陈着心里默念“拍照口诀”后，在曝光的太阳底下，连拍了几张照片，然后收起手机。

    　　“给我看看。”

    　　格格说道。

    　　“曝光了，我没拍好。”

    　　陈着笑着说道。

    　　“不好看，也要看！”

    　　格格蛮横地伸出手。

    　　陈着只得递过手机，格格瞥见屏幕上自己刻意回避的侧脸，不屑一顾的说道：“就这水平？ 还好意思夸囗！ “

    　　陈着惭愧的挠挠头，确实没拍好。

    　　“走了！”

    　　格格一甩长发，她这次应该是真的要走了，丝毫没有逗留的意思。

    　　路过那些“内部特供”的茅台时，她似乎嫌碍事的准备一脚踢开。

    　　只是大长腿都已经迈开了，她突然又想起了什么，硬生生的收起了大部分力气。

    　　但是短靴也蹭到了边缘，纸箱在地上滑出刺耳的摩擦声。

    　　陈着苦笑一声，此时的格格，路过的狗都可能被她瑞一脚。

    　　实际上这位易家公主，其实也蛮辛苦的。

    　　她应该是大早上就从首都飞广州，然后去了趟广州军区，把这些特供搬运过来，估计也是需要一点人情的，再加上那张“红头白底黑字”的车牌。

    　　格格甚至提前买好了回去的飞机票，说明她根本没打算在广州逗留很久，真的只是送点礼物过来而已。 当然可能在易小姐的视角，这不叫“送”，这叫“赏赐”。

    　　反正都一样的，哪有专门跑这么远“赏赐”的。

    　　这份专程而来的别扭心意，用她惯有的跋扈掩饰一下罢了。

    　　想到这里，陈着揉揉鼻子，突然对易格格的背影说道：

    　　“您今晚的相亲对象，是个又帅又有能力，而且白手起家，养着十万兼职全职员工的985高材生吗？” “如果不是，我建议易小姐不要贸然定终身啊。”

    　　“还是要多比较多观察，择偶应当坚持高标准、严要求，至少要把这个条件当成最低门槛。” “又帅又有能力，白手起家的985高材生？”

    　　易格格在脑海里过了一遍这句话的意思，终究没忍住一撇嘴：“真……”

    　　“滚吧！ 谁会挑选这种条件的垃圾男人！ 尤其他可能还是个渣男！ “

    　　格格头都没回，满是不屑的回道。

    　　陈着耸耸肩膀，无言语对，只能看着格格利落的拉开车门，坐进了驾驶座。

    　　紧接着，霸道发动了。

    　　不过，车却没有走。

    　　排气孔喷出灼热的气浪，扬起一阵呛人的尘土。

    　　数秒后，格格突然伸出头，那些被风吹乱的发丝在肩头跳跃。

    　　她冲着陈着伸出手掌，带着七分蛮横和三分期待：

    　　“红包给我！”

    　　“啊？”

    　　陈着愣了愣。

    　　您还在乎那点钱？

    　　“快点！ 你不是说三件套还有红包的？ “

    　　格格催促。

    　　陈着只能走上前，把所有红包都递过去。

    　　易格格一把抢过来，她居然数了数【个数】，然后满意的塞进口袋里。

    　　“陈著！”

    　　然后，格格忽然唤他，目光里晃动着探究。

    　　“嗯？”

    　　陈着微微倾身，他就是个虚伪的人，这个时候都在故作虚伪的谦虚。

    　　“你刚才是不是在哄我？”

    　　格格沉寂了片刻，突然问道。

    　　陈着稍微怔了一下，笑着却不说话。

    　　这个问题，像是要淹没在了越来越浓的尘土里，注定朦胧且模糊。

    　　“磨磨蹭蹭的！”

    　　格格得不到想要的回答，她又不耐了，“哼”了一声又问道：“还有！ 我是不是很喜欢仗势欺人？ “陈着的脑海里，闪过很多种回答。

    　　不乏高情商的社交辞令。

    　　但，似乎又不适合用在这里。

    　　所以等了一会，他终究坦诚的点了点头。

    　　“切！”

    　　格格好像有点不服，不过很好笑的是，居然又找不到理由反驳。

    　　她摸着方向盘的手，无意识的握紧又松开，用力之大，皮革的纹路在掌心留下细密的触感：“嗯…… 那会有人对我一直很有耐心吗？ “

    　　”额……“

    　　陈着很清楚这个”有人“是谁，但格格既然不挑明，他也乐得糊涂，想了想满脸无辜的说道：”防弹衣虽然防弹，也不能一直打啊。 “

    　　既不否认，也不承认，宝宝是宝宝，宝贝是宝贝。

    　　“那你不能换件厚点的防弹衣吗？”

    　　格格一脚踩动油门，霸道发出轰鸣声。

    　　“走了！ 新年快乐！ “

    　　”新年快乐。”

    　　（今晚没了，老柳要集中连在一起，明天写出个大章对春节桥段圆满完结，所以不适合断开。 这段挺难写的，每个人的性格都不一样，要写出各自特色但又不能形成流水账。 最后，求月票。 ）

 第708章 团圆！ 

    　　陈着回到三楼，铁质防盗门还在风的作用下，“咣咣咣”轻声撞击着门框。

    　　虽然动静不大，但是却像一根细针，一下下扎在每个人紧绷的神经上。

    　　外公外婆和大舅母二舅母还好，他们要么没听清先前的对话，要么完全不明白“易家”这两个字的分唯独大舅二舅这种一知半解的，脸上挂着藏不住的忐忑。

    　　看见外甥上来，大舅毛志远抢着问道：“怎麽样啦？ “

    　　”没怎么样啊。”

    　　陈着若无其事的把剩下仙女棒扔到客厅角落，笑着说道：“我和易小姐是朋友，因为一些观点不合，所以吵了一下，现在已经好了……”

    　　他一边说，一边拿起保温杯，去饮水机前接了水，在众目睽睽之下“咕嘟嘟”的饮着。

    　　温水入喉的声音，在客厅里格外清晰，释放出一阵舒缓的涟漪，安抚着大家心境。

    　　“对了。”

    　　陈着喝着水，还突然想起一个事：“刚才易小姐还送了些春节礼物，就是一些酒。 她说正好外公外婆和舅舅们来了，过年可以畅喝，川哥我们去搬上来吧.……“

    　　陈着尽量用随和的动作和语气，消弭格格身份给普通家人带来的恐慌，把她描述成一个和藹亲切的形象。

    　　“还给我们送了礼物？”

    　　大舅二舅听了，紧锁的眉头，逐渐放松下来。

    　　陈培松平静的看着，其实他知道格格身份后，立刻想了一遍自己的仕途生涯有没有什么污点。 和那种家庭接触时，自己的底一定是被翻得“底朝天”的。

    　　还好，他工作这些年一直兢兢业业，不贪不拿不多占，应酬虽多也只是为了开展工作，没有什么可以指摘的地方。

    　　当然儿子刚才的这几个举动，尤其是刻意的倒水和喝水，倒是很有“泰山崩于前而面不改色”的从容。 “小陈”这么镇定，“老陈”自然也不能慌。

    　　趁着陈着他们下去搬东西的时候，陈培松拍了拍手，没事人的说道：“易小姐不在家里吃午饭，但我们得吃啊，要不先简单垫垫肚子，下午……”

    　　说到这里，老陈突然牙根子都有点泛酸：“还有客人呢。 “

    　　大舅母对”易格格“反应不明显，但是对”600块“耿耿于怀。

    　　她听了差点蹦起来：“还有客人？ 又是陈着的.……“

    　　今日红包额度，已经1/1了啊。

    　　毛晓琴知道大舅母担心什么，但也只能尴尬又认真的解释道：“嗯…… 今晚来家里吃饭的孩子叫俞弦，这是…… 我和他爸目前公开承认的陈着女朋友.……“

    　　”哈？”

    　　外公外婆、大舅二舅、大舅母二舅母、毛川毛睿一听都傻眼了，心中闪过各种各样的心思：“今晚的才是真正女朋友？ “

    　　”那前面三位是谁？”

    　　“所以送出去的红包怎么办？ 还有那个传家宝的手镯呢！ “

    　　”另外，大姑这句话怎么感觉好多层意思？ 【目前公开承认的女朋友】？ 难道还有【暂时不公开承认的女朋友】？ 或者说【不公开也不承认的女朋友】？ “

    　　毛医生在父母兄弟姐妹和晚辈的注视下，脸上红一阵白一阵，不自在的说道：”大嫂二嫂先做饭吧.……“

    　　”陈着，你过来一趟！”

    　　随后，毛医生瞪向陈着，把这个“始作俑者”喊到卧室里单独审问。

    　　陈培松也站起身，他同样有一些问题需要搞清楚，主要是关于易家的。

    　　陈着刚刚才“吭哧吭哧”把酒搬上来，此时听到母亲的召唤，心知就有这么“一难”，于是默默组织着语言，慢吞吞跟着父母进入卧室。

    　　像是一个等待纪律委员会突审的失德干部。

    　　这一家三口进去后，客厅里忽然陷入一种奇特的安静中。

    　　它不是主动的沉寂，更像是一种信息太多消化不过来的被动沉默，当然也包含着某些认知被打碎后重组，从而导致的脑袋短暂宕机。

    　　半晌后，大舅毛志远抬起手，摩挲自己冒出胡茬的下巴。

    　　他正在对几位姑娘进行综合比较：

    　　论相貌，无疑是小宋最漂亮，就跟画里走出来似的;

    　　论性格，又是灿灿更好沟通，对陈着也恭顺;

    　　论家世，易小姐那是毫无争议的第一。

    　　但易小姐脾气很不好啊，头回见面就给他们这些长辈甩脸子不说，刚才还在老陈和晓琴面前耍性子。 这么一比，连那个不爱说话的小宋都显得顺眼多了。

    　　而且以易小姐的家庭背景，那是全国都排得上号，以后要是欺负婆婆，别说陈着帮不上忙，娘家人也好像杂草一样没被看在眼里。

    　　大舅虽然很多缺点，也没什么水平，但他对妹妹和外甥是真的关心。

    　　此时，他不仅没有一门心思攀附“天宫”的想法，反而觉得高门大户太过遥远，所以第一个就把格格排除了。

    　　剩下的小宋和灿灿，大舅依然站在胸颤姐那边。

    　　至于下午就能见到那位“俞弦”，大舅毛志远非常好奇，对方究竟有什么优势，能让妹妹和妹夫公开承认。

    　　正想着的时候，大舅母悄悄挨过来，抵了抵丈夫肩膀说道：“既然下午的这个才是正主，那红包也是少不了的吧。 “

    　　”你整天就这点出息？”

    　　大舅不悦的说道：“什么时候都要为了这点钱斤斤计较，嫁给我多少年了，有没有学会一点格局和胸怀？ “

    　　”格局？”

    　　大舅母啐了一口：“毛志远，你还不知道吧，这两天已经送出去1800块了！ 你自己穷酸充大方，我是没什么意见，但是回河源别说我乱用就行！ “

    　　”给了这么多？”

    　　大舅愣了一下，心里快速算了笔账，三个人每人600，可不就是1800了？

    　　要知道没加盟安居中介门店的时候，大舅以前一个月也就2000块出头。

    　　“但下午来的可是正经外甥媳妇，面前的都给了，这个还能少？”

    　　大舅咬咬牙：“给！ “

    　　大舅母不吭声了，直接摊开手掌。

    　　“干什么？”

    　　大舅皱眉问道。

    　　“卡给我啊。”

    　　大舅母没好气的说道：“我们来广州一共带了2000块现金，已经花完了！ “

    　　”我……“

    　　毛志远瞠目结舌，磨磨蹭蹭掏出银行卡：”你让毛川去取钱，别让晓琴和老陈发现，不然太没面子了。”

    　　“一家人还讲究什么面子！”

    　　大舅母说道，趁着起身做饭时，把卡往毛川手里一塞。

    　　毛川支吾两声，最后才不情不愿的出门。

    　　“这年头…… 有个招女孩喜欢的外甥，舅舅有座金山都不够花的。 “

    　　大舅摇摇头叹道。

    　　就在客厅里议论纷纷的时候，卧室里也在对陈委员进行“突审”。

    　　“陈著，你和易小姐怎么回事？”

    　　毛晓琴也不绕圈子，单刀直入的问道。

    　　“我们只是普通朋友，正常的商业合作.……”

    　　陈委员把刚刚编好的内容，和父母全盘托出。

    　　不过隐去了易保玉原来想白嫖的意图，改成了回国后的易格格，看好【回信】这款即时通讯软件的未来发展，同时也怀揣着一份想在家族里迫切证明的渴望，主动向溯回递来橄榄枝。

    　　在【回信】的合作过程中，柚米手机正好要走向市场。

    　　为了手机的销量和话题度，溯回邀请易小姐担任手机发布会的主讲人。

    　　于是，双方合作进一步深化，甚至明年溯会改组董事局，易小姐可能会担任公司的独立董事。 这番说辞呢，结果是正确的，只是有些过程被调整了，就给了老陈和毛医生完全不一样的感受。 至少现在听起来，易家公主展现出了一些令人欣赏的奋斗特质。

    　　“那她为什么来广州？”

    　　陈培松想了想，开始针对一些细节询问了。

    　　“她去探望燕家的长辈和朋友。”

    　　陈着不慌不忙的说道：“为了持续拉拢溯回，她就给我送了一块珍稀车牌和几箱特供茅台，而正……”陈着叹了口气说道：“她并没有提前告诉我。 “

    　　”嗯。”

    　　老陈沉吟着不说话。

    　　这个解释呢，逻辑上严丝合缝。

    　　第一，易家和燕家晚辈认识，本应是顺理成章的事，毕竟双方老爷子当年是太液池的同事。 第二，使用特权车牌和特殊物品拉拢人心，也是大家族惯用笼络人心的手段。

    　　第三，以自己对陈着的判断，他确实不是同一招反复使用的人，所以这可能就是个误会。

    　　但是逻辑通顺，并不代表没问题啊，因为儿子和易小姐的接触过程中，始终透着一股古怪。 老陈和毛医生对视一眼。

    　　毛晓琴是亲妈，她直言不讳的说道：“我感觉你们之间没那么单纯。 “

    　　”什麽叫没那么单纯。”

    　　陈着无可奈何的扯淡道：“你们这样想嘛，人家就算是想拉拢我，也没必要牺牲女色找我谈恋爱吧，易小姐今天午饭不吃赶着回首都，就是晚上还有一场相亲。 “

    　　”听说.…… 男方家里有坦克。 “

    　　陈着特意补充一句。

    　　“不管是坦克还是火箭，那也是人家的事情。”

    　　毛太后义正言辞的警告道：“不管易小姐是什麽家世，你都不能去招惹！ 不是因为身份，而是你身上还有很多事没处理完！ “

    　　”我知道我知道。”

    　　陈委员汗颜的点头。

    　　“这么说的话，你是打算和易家结盟了？”

    　　陈培松有点不放心的从【感情】过渡到【事业】上，毕竟对方是“天家”，老父亲担心是正常的。 “谈不上结盟。”

    　　陈着实话实说道：“但是当前而言，易家是一个很好的合作对象和保护伞，等到溯回再成长一点，就可以跳出这一步了。 “

    　　”小心把自己陷进去。”

    　　陈培松语气有些凝重，他显然听过某些大家族“吃干抹净”的传闻。

    　　“易家老爷……”

    　　为了不让老陈太过担忧，陈着轻声说道：“时日无多了。 “

    　　老陈是个很有阅历智慧的人，这简短的一句话，他就明白很多意思，于是点点头不再多问，但目光中有些萧索。

    　　他未必很佩服易老爷子，只是感叹着这些历史书中人物的消逝，代表着上一个时代的完全落幕。 毛医生就没有考虑这么多了，她不相信“只是朋友”这个说辞，又实在撬不开陈着这张嘴。 只能退而求其次，提出一个“卑微”的保底要求：“下午来的是不是俞弦？ “

    　　”我发誓，妈，肯定是她！”

    　　陈着举起右手：“这都年二十八了，我还能骗您不成？ “

    　　”你都叫我妈了。”

    　　毛晓琴深深望了眼儿子，声音里带着疲惫：“那你和妈说句实话，你现在嘴里还有实话吗？ “陈著：……

    　　中午吃饭的时候，大家不约而同都忘记了“易小姐”，甚至连“陈着女朋友”这个话题都不想多提。 不是不感兴趣，而是都不知道讨论谁了。

    　　吃完饭后，平时大舅二舅他们都会回去睡个午觉，或者自发的出去逛街。

    　　可是今天，大舅二舅两家人破天荒地没有像往常那样去午休，也不提逛街，反而齐刷刷坐在客厅看起了《西游记》，像是没看过猴似的。

    　　只有陈着知道，他们不是没看过猴，而是想看看还能有什么八卦。

    　　“保佑千万不能再出什么幺蛾子了。”

    　　陈着心里念叨着，再有什么节外生枝的事情，毛医生一定会把自己撵出去，外公外婆都未必能护住自己。

    　　直到下午三点左右，世界依旧和平。

    　　陈著都打算上个厕所去接弦妹儿了，结果手机突然响了起来，屏幕上“邓栀”两个字吓得他手一抖。 我靠！

    　　栀栀姐也要凑这种热闹？

    　　没道理啊！

    　　陈着举着手机来到厨房，一边接通一边往下探去，没有发现邓栀的身影，心情这才稍安。

    　　“喂，栀栀姐.……”

    　　陈着喉咙都有点发干，生怕她说出“我在来你家路上”这种没头没脑的话。

    　　“陈着，我刚才打毛姨电话没打通.…… 我想问一下，你和中大附一那边的专家熟悉.……“

    　　还好，栀栀姐比格格靠谱得多，她真的有具体问题。

    　　邓栀说母亲回家后身体就不太舒服，打算年后回广州找个厉害点的教授帮忙看看。

    　　虽然她自己也认识一些医生，不过还是想找关系多看几家医院，联系不上毛医生，这才转给陈着。 “我妈在午休…… 手机在客厅充电.…… 这个没问题的……“

    　　这种小事对陈着来说自然没问题，他满口应承下来，连栀栀姐在老家相亲的始末都没多问，生怕又把自己牵扯进去。

    　　直到平稳挂断电话，陈着才对客厅里的大舅二舅说道：“我去接俞弦了。 “

    　　所有人目光都看过来，等到陈着”呼“的一声关上防盗门，议论声再起：

    　　”你们说，小俞会是什么模样？ 我中午吃饭就想问来着，但是不敢多问。 “

    　　”应该没小宋漂亮吧，小宋都是天花板了，不过应该也不差，你们发现没，这几个女孩子都没有丑的。”

    　　“我要是陈着表哥，我也不乐意找丑的.…… 奶奶，你怎么睡醒了？ “

    　　”妈，你是不是也睡不着，想早点看到外孙媳妇？”

    　　竹丝岗小区距离东湖北院并不远，就这么一晃神的功夫，楼道上就响起了开门声音。

    　　原本还慈窣低语的家人们霎时安静下来，午休的陈培松和毛晓琴，也一前一后的出现在客厅。 “哢~”

    　　随着锁匙的转动，防盗门先是裂开一道细缝，随后缓缓敞开，视线中出现了两个身影。

    　　走在最前面的陈着，好像被这些“齐刷刷”的目光吓了一跳，耸耸肩膀站到一边。

    　　这时，大家嗑瓜子的动作都停下来了，目不转睛的看向门口，只有电视里《西游记》的说话声：“长得这般妖艳，不是妖怪是甚？ “

    　　倒是挺应景的！

    　　俞弦穿着一件淡粉色的短款风衣，衣摆刚及大腿，里面是件薄薄的白色立领针织衫，优雅贴合优美颈线。

    　　短风衣腰带没有系得很紧，勒出盈盈一握的腰线，淡化成栗棕色的长发垂落肩头，随着她转头的动作泛起细腻光泽。

    　　那张经典的瓜子脸上，最动人的是那双微微上挑的杏眼，瞳仁在光线下呈现出清透的琥珀色，看人时总像含着潋滟水光，唇瓣不薄不厚恰恰好，自然嫣红的色泽仿佛初绽的蔷薇。

    　　下半身穿着一条微喇叭的白色休闲裤，完美修饰着笔直双腿，将原本就窈窕的身形衬托得愈发高挑说话时未语先笑，露出一排编贝般整齐的牙齿。

    　　“外公外婆、大舅大舅母、二舅二舅母、小姨姨·……”

    　　俞弦准确的打着招呼，声音清脆又甜，像是夏日溪涧叮咚作响的泉水。

    　　从她进门开始，暖融融的客厅里，好像就开始泛着甜丝丝的味道。

    　　“新年好新年好.……”

    　　客厅里响着此起彼伏的回应，虽然有一丝生疏，但更多是被惊艳后的诧异。

    　　读高二的毛睿都不敢多看，纯论颜值，cos姐和sweet姐春花秋月，各有所长。

    　　但是俞弦的气质太过“华丽”了，精致的五官像是带着一种攻击性，硬生生撞进初见之人的脑海里。 俞弦也带了东西过来，不过都被陈着拎在了手上，他把袋子放在餐桌上，笑着喊道：“来咽嚐四川的特产，很多都是俞弦亲手做的。 “

    　　”小俞还能进厨房吗？”

    　　大舅母有些不可思议，招呼着俞弦坐到自己和二舅母中间。

    　　“那当然了。”

    　　毛晓琴在旁边骄傲的说道：“俞弦这孩子没有任何缺点，我和你们说，弦妹儿已经成立一个工作室，并且有企业愿意购买她的设计，连30万合作资金缺口，你们猜猜怎么着？ “

    　　毛医生故意卖个关子，然后兴致勃勃的说道：”她给画廊画了五幅署名作品，这就值30万了！ “大舅二舅他们先愣了一下，马上”真厉害、了不起、有前途“的称赞起来。

    　　听起来好像是在夸奖，实际上陈着能听出来，多少有一点言不由衷。

    　　其实一幅画6万块，在普通大学生群体里，这已经“天花板”的成就之一了，在职业画家里都不能说少。 但是和主持人、天使投资人、红三代相比起来，这个成就似乎有“弱”。

    　　尤其正好排在格格后面，大舅二舅尚未完全从顶级红色世家的震撼中回过神，一时间就觉得这30万“有点小”。

    　　还好cos姐没听出来。

    　　但陈着不能当做没听见。

    　　他极其认真的说道：“俞弦能有这个成就，我一点忙都没帮过，都是她一笔一画描出来的。 “胸颤姐就不说了，要不是陈委员出手，她已经被贬到电视台音像室了。

    　　格格如今在家族里被刮目相看，其实也因为参与了溯回两项重要发展中。

    　　连sweet姐的天使投资人，虽然两人在资金往来上泾渭分明，但在关键节点的战略研判与前景分析中，也总有陈着从旁献策的身影。

    　　只有cos姐，说来惭愧，陈委员并没有给予过太大帮忙。

    　　她凭着天赋和努力，在这个行业里走到了“声名鹊起”这一步。

    　　只是陈着的这句话，好像是没有什么营养的附和夸赞，很快就淹没大舅二舅小姨等人的热闹说辞中。 除了外婆看过来一眼。

    　　陈着冲着外婆笑笑，倒也没有执着于硬要解释。

    　　就像是这世间的很多事，自己做到“心知”就行，不需要强求别人做到“共识”。

    　　不过即便“家庭有点一般”，大家对俞弦的第一印象都极好。

    　　长得极美，还能下厨，既没有易小姐的蛮横倨傲，也不像小宋清冷寡言，而且她对陈着的态度，还不像小黄那样卑躬屈膝。

    　　即便和这些长辈闲聊应答时，俞弦也是自然而活泼。

    　　“咳……”

    　　毛志远直起胸膛，依然摆出“嫡亲大舅”的架子，轻咳一声：“小俞啊，那你们家来广州应该很多年了吧。 “

    　　”差不多十年了。”

    　　俞弦算了算时间说道。

    　　“粤语会说吗？”

    　　二舅毛宏涛好奇的问道。

    　　好像每个广东人，都喜欢询问定居多年的外省人会不会粤语。

    　　俞弦眨眨眼，用粤语回道：“识听唔识讲啦~

    　　没那么标准，但是cos姐声音清甜，更难得是她那毫不扭捏的神态，还有那份灵动的举止，满屋顿时漾开融融笑意。

    　　大家第一次觉得这丫头“不是来做客”，而是“来过年”的感觉。

    　　“我觉得川渝的每座城市，都要比广州有趣。”

    　　毛川都忍不住说道：“广州好像除了一个白云山，都没什么好玩的地方，川渝的美女也比广州多。 “毛川之前都没和sweet姐、格格、胸颤姐主动搭过话，大概在亲切感方面，率真坦诚的cos姐更有优势。” 怎么？ “

    　　大舅母转头对儿子毛川说道：”你以后也想学陈着，找个川妹子啊？ “

    　　”为什么不能找……“

    　　毛川嘀咕一声：”我又不用长得很漂亮，就是喜欢她们那个说话的调调。”

    　　“川哥不怕我们那边女生泼辣就行了。”

    　　俞弦看了眼男朋友：“陈着整天说我像小米椒，还说不是遇到他，我都没人敢要了。 “

    　　”怎么可能！”

    　　毛太后立刻护短的说道：“阿姨可是舍不得的，哪怕我不要这个儿子，也得要弦妹……”大家听了再次哄笑起来。

    　　小俞这个模样，她只是非单身罢了。

    　　如果她没有男朋友，陈着的竞争对手不知道会有多少！

    　　陈着原本也跟着笑。

    　　可是笑着笑着，他的脸色却渐渐凝滞。

    　　这句话似乎有一点不对劲啊，虽然毛太后只是在开玩笑，但是细品之下，怎么像是冥冥之中的一点预示，又宛如命运提前埋下的伏笔。

    　　阳光穿透玻璃，仿佛能折射出脑海里最担心的那些画面。

    　　无人知道陈着骤然紧张一下的心脏，二舅母还揪起刚才的话头：“我们都没去过白云山呢，之前想让陈着领队，他说一座小山没什么好玩的，还不如逛逛花市。 “

    　　”他就是懒，想多睡会早觉罢了！”

    　　俞弦似嗔似怪的白了一眼男朋友，对二舅母说道：“二舅母，我带你们去，不管他了！ “

    　　被当场揭短的陈着非但不恼，耸耸肩膀也就认下了。

    　　大舅二舅对视一眼，这丫头在家里说话的语气、口吻，模样，其实已经有了“儿媳妇”的姿态了。 “那感情好啊！”

    　　二舅母喜滋滋的说道：“每天逛花市，老人家估计也有点腻了，毛睿爷爷奶奶也去爬爬山，呼吸下新鲜空气，咱妈白头发都能少几根呢！ “

    　　二舅妈可能是觉得有点麻烦俞弦，所以把两位老人捎上，这样理由更充足一点。

    　　不过，当俞弦看到外婆满头花白的银丝，她想了一想，突然温柔的说道：“外婆，要不我给你染个发吧”染发？ “

    　　客厅里都是一愣。

    　　这些嫡亲的晚辈，好像都没想过这件事呢。

    　　“对呀。”

    　　俞弦边说边用手指比划着，语气轻快而俏皮：“我经常给我的老师染发，老师都说，我染得比理发店还仔细。 “

    　　毛晓琴率先反应过来，她第一个赞成：”那就让弦妹儿染一下吧，妈。 过年我给你们都买了新衣服，染了头发穿起来更喜庆点。 “

    　　”只是.……“

    　　毛医生又皱皱眉：”家里没有工具，要出去现买。”

    　　染发肯定用到手套、染发剂、衣罩等等，这些买回来估计也得花点功夫。

    　　“不用。”

    　　俞弦指挥着说道：“我家里什么都有，让陈着开车过去拿一下，来回很快的。 “

    　　”行！ 我这就去！ “

    　　陈着也希望小老太太新年新气象，拿起车钥匙就下楼了。

    　　俞弦从短风衣口袋里掏出皮筋，利落的扎起一个丸子头，露出光洁的额头和精致的下颌线，显得那张瓜子脸更加玲珑妩媚了。

    　　她扶着外婆的胳膊，眼睛像弯弯的月牙儿：“外婆，我先给你洗个头。 “

    　　外婆仰望着眼前这张明媚的脸庞，半晌后，昏花的眼睛里渐渐泛起笑意，任由俞弦搀着自己走向卫生间。

    　　像是年迈的藤蔓，依偎着新嫁接过来的枝桠。

    　　陈着速度很快，他回来的时候，俞弦还在给外婆洗头发。

    　　陈着到卫生间瞅了一眼，氤氲的水汽布满镜子，蒸出一股腾腾的暖意。

    　　外婆躺在几张并排摆放的凳子上，并且为了不那么酪腰，硬邦邦的木面还贴心垫着一块沙发，托住小老太太微微佝偻的身体。

    　　俞弦的手很轻巧，指尖穿梭在银白的发丝间，泡沫渐渐多了起来。

    　　俞弦的动作也很慢，这些银丝比想象中的更脆弱，仿佛一用力，就会折断这大半生的霜雪。 外婆闭着眼，松弛的眼睑微微颤动，像是被春风拂过的花瓣，显然小老太太很舒服。

    　　“陈着响.……”

    　　在蔓香的浴室里，外婆突然说道：“他小时候挺招人疼的。 “

    　　外婆不知道陈着就站在门口，她闭眼像聊天似的，和俞弦聊起了外孙的轶事。

    　　“怎么招人疼了？”

    　　俞弦看了一眼男朋友，抿嘴问道。

    　　“陈着以前不爱说话，闷声闷气的。”

    　　“是吗？ 他现在话可多。 “

    　　”小时候可不是这样的，被村里大孩子欺负了，他憋着回来也不说，直到见到他妈了，才眼泪汪汪的告状……

    　　陈着挠挠头，说起这些事做什么，现在回忆起来，就好像上辈子的过往似的。

    　　不过，也好像的确是上辈子了。

    　　陈着悄悄的退开，当事人杵在原地还挺尴尬的。

    　　染发是一件漫长又细致的差事。

    　　陈着在电脑前都处理完一些工作了，此时日暮渐近，他又过去看了一眼。

    　　俞弦正用小梳子蘸着染发膏，从小老太太的发根开始，一寸寸的往下梳理。

    　　她很专注，像是在修复一件有些年代的瓷器。

    　　那些经过梳理，在银发间新生的崭新墨色，仿佛是对岁月最好的抗拒。

    　　桑榆非晚，一派从容。

    　　此刻，祖孙俩的话题已经聊得很深入了。

    　　“村口小卖部的那个女孩子，曾经跑到家里，向我打听陈着什么时候放假过来呢。”

    　　“外婆，他以前不是呆呆的嘛，还能有女孩子喜欢呀？”

    　　“这话说的！ 你这么漂亮都喜欢他了，其他女孩子喜欢也正常嘛。 但是你别担心，那个女孩子已经结婚生孩子了。 “

    　　”我不担心，就是有一丢丢的吃醋。”

    　　“你这丫头.……”

    　　陈着址牙咧嘴的再次离开浴室。

    　　这个时候大舅母二舅母她们都开始做菜了，香味混着油烟味，电视里放着春晚的预热节目，听着外面越来越频繁的鞭炮声，交织成年前最动人的背景音。

    　　大舅毛志远对陈培松说道：“晚上喝点酒吧，这都年二十八了，咱们一家子难得聚这么齐。 “大舅前两天可没主动提出喝酒庆祝。

    　　可能俞弦除了“家庭背景一般”，几乎没有其他缺点了。

    　　但是在大舅的思维中，这未必是坏事，至少妹妹和外甥不担心被欺负了。

    　　至于钱和官嘛，当多大（赚多少）才是头呢！

    　　老陈没有拒绝：“行，那我们就喝点红酒。 “

    　　格格送来的那几箱内部特供，虽然酒香丝丝沁鼻，不过谨慎的老陈并不打算享用，如果以后闹翻了，这些茅台还能还回去。

    　　餐桌上渐渐摆满了佳肴，晶莹的红酒在杯中轻晃，映照着顶灯温暖的光晕。

    　　就在大家都没做好准备的时候，突然听到卫生间方向传来脚步声。

    　　俞弦嘴角噙着笑，扶着外婆，缓缓出现在所有人眼前。

    　　大家目光都是一怔。

    　　只见小老太太原先半灰半白的斑驳头发，此刻已经变成了深黑色，仿佛时光，真的在这天悄悄倒流了十年。

    　　“这样真好！”

    　　毛晓琴第一个迎过来，接下来是大舅母和二舅母，至于男人们都只是站了起来，脸带惊叹又矜持的笑容。

    　　“爸，你要不要让小俞给你染一下？”

    　　陈培松在旁边问道。

    　　外公摆摆手，却欣慰的长呼一口气。

    　　“吃饭吃饭。”

    　　毛晓琴招呼着家人坐到餐桌上。

    　　陈着走到cos姐身边，殷勤的揉捏着肩膀说道：“今天辛苦，你是让全家都开心的大功臣。 “”少来这套~“

    　　俞弦眸子里晃动着水光与笑意：”你还得和我讲讲，河源那个小卖部的女生呢。 “

    　　”我那时才几岁啊，就是去买瓶汽水的功夫，连话都没怎么说过。”

    　　陈着赶紧替自己分辩。

    　　“今天是年二十八，先放过你。”

    　　弦妹儿纤细的手指，在狗男人手背捏了一下，既带着嗔怪，又藏着亲昵，甜甜蜜蜜的威胁道：“年后坦白从宽！ “

    　　吃饭时，外公外婆坐在主位，本来大舅都想让”功臣俞弦“坐在主位隔壁，不过被陈培松和毛晓琴劝住了。

    　　cos姐开开心心坐到陈着旁边，胳膊放在男朋友的腿上，任由他给自己轻轻按摩。

    　　当所有人满酒后，陈培松举起高脚杯，理所当然的说起祝酒辞：“今年很特殊，爸妈、大哥二哥小妹一家都来广州过年，而且还多了一名新成员……”

    　　陈着手上稍微用点力，对“新成员”予以暗示。

    　　“新成员”也感受到了，娇俏的瞥了一眼男朋友。

    　　“……… 我先祝爸妈身体健康，再祝大哥二哥小妹一家生意兴隆，祝毛睿考上心仪的大学，祝陈着和小俞学业感情稳定，在各自领域发光发热，最后.……“

    　　老陈顿了一下，温柔的看向毛晓琴：”我要特别感谢我老婆，小俞是今晚的功臣，毛医生就是我们这个小家，日复一日年复一年的功臣……“

    　　”行了行了。”

    　　毛医生脸颊染着两块红霞，故作不耐的说道：“一把年纪了还这么矫情，来大家干杯.…… 小俞……“毛晓琴看向俞弦：”你今晚喝多了就和我一起睡，让陈着和他爸挤一挤。 “

    　　”好~“

    　　婆婆发话了，cos姐捧着高脚杯一饮而尽。

    　　窗外“咚咚咚”的爆竹声多了起来，没有除夕夜那般连绵不绝，总是忽近忽远的闷响，伴着青烟嫋嫋升起。

    　　仿佛是悄然露头的2009年，带着几分小心的试探。

    　　酒过三巡后，大舅二舅和小姨分别向陈着和俞弦“敬酒”。

    　　其实用“敬酒”都不合适，但他们又确实表达着欢迎和感谢的意思。

    　　川妹子酒量不错，而且这又是在家里，所以她来者不拒，倒是把大舅惊呆了。

    　　“小俞红酒得有一斤的酒量吧。”

    　　大舅诧异的说道。

    　　川妹子咬唇轻笑，眼尾那抹天然的娇媚，被酒意浸得如桃花般艳丽，她依在陈着的肩膀，犹如橡树边的一株木棉。

    　　根，紧握在地下，

    　　叶，相触在云里。

    　　很久很久以前。

    　　俞弦不服输的说，我要和陈主任分担寒潮、风雷、霹雳。

    　　她已经做到了。

    　　所以现在，他们共享雾雳、流岚、虹霓。

    　　“小俞阿……”

    　　伴随着二舅掏口袋的动作，这就好像是引线的信号，瞬间引起了一连串的反应，所有长辈都开始掏口袋。

    　　紧接着，明晃晃如同烟花般的红包，在俞弦面前绽放。

    　　其中，还有一枚通体幽翠的手镯，在灯光下流转着温润光华，宛如将一汪春水凝在了其中。 “陈主任……”

    　　红包能理解，但川妹子不知道这手镯是什么意思。

    　　“快收下吧。”

    　　居然是性急的大舅母。

    　　她抢着把手镯套进俞弦的手腕上，笑着说道：“小老太太给你的，其实我有些嫉妒，但戴在你手腕上太搭配了……”

    　　“毛川！”

    　　大舅母扭头冲着毛川说道：“你以后的媳妇，但凡能有小俞一半的模样和能耐，我就把陪嫁的金镯子融了送她！ “

    　　”一半也难找啊！”

    　　毛川低声嚷嚷。

    　　“干杯干·杯.……”

    　　毛晓琴担心侄子和嫂子吵起来，连忙站起身打圆场。

    　　“干杯干杯.……”

    　　所有人都站了起来。

    　　“难得一家人团圆，咱们拍个照吧。”

    　　小姨提议道。

    　　这个意见得到了大家的赞同。

    　　于是分成两排，外公外婆坐在中间，老人左边是陈着和俞弦，老人右边是还在读书的毛睿。 其余长辈和毛川毛欣桐，站在了第二排。

    　　“1、2、.……”

    　　毛川摆好手机，打开延时拍照的功能，然后快速跑回位置。

    　　“喀嚓~”

    　　在数到“2”的时候，陈着突然搂住俞弦的肩膀。

    　　在“3”的时候，俞弦脑袋向男朋友一歪，唇角漾开甜蜜的涟漪，如同被幸福牢牢的包围。 2008年，就这样过去了。

    　　陈着很怀念它，因为它没发生修罗场。

    　　（中间穿插着拟写十五五规划的初稿，再加上努力想写出满意的收尾桥段，所以晚了两天，顺便求个月票。 ）

 第709章 新年伊始，简在帝心！ 

    　　子鼠随冬去，金牛踏春来！

    　　这一年春节假期过的也很快，其实对陈着来说，本应该是从从容容游刃有余，只是因为格格的贸然来访，险些匆匆忙忙连滚带爬。

    　　幸好，没出什么太大问题！

    　　年初五的时候，外公外婆舅舅们准备回河源了。

    　　春节假期对于大学生来说是一整个寒假，但是对已经工作的人来说，初八就得正常上班了，再晚一点也不会超过正月十五。

    　　不过白云山已经爬了，趁着sweet姐一家去珠海过年，cos姐领着大家去登山眺远。 新春踏岭，步步迎新，今年的春节一定能长留记忆中。

    　　陈着虽然没去爬山，但是离别前，他给大舅妈二舅妈小姨各赠送了一个“小礼物”。

    　　一在中国黄金定制的100g整的“千足金小金牛”。

    　　这个时候的铸金手艺还远远比不上十几年以后，所以造型上只能说一般。

    　　但是这些都无所吊谓，对大舅母二舅母来说，一百克纯金掂在掌心的那种心安、实在、坠手感，就如同这金灿灿的牛儿一般，让人丰足而稳妥。

    　　“这、这也太贵重了，我们不能要.……”

    　　尽管眼睛已经离不开了，但是大舅母还是强忍着要把小金牛还回去。

    　　陈着是亲外甥，哪有因为给了他女朋友们2400块的压岁钱，就要拿个两三万的小金牛“抵消”啊。 “收下吧。”

    　　陈着半真半假的说道：“以后大舅母你们多来广州过年，可能这个小金牛都不够红包钱了。 “”啊？”

    　　大舅母被唬了一跳，今年才四个，明年要是来十个二十个，毛志远一年都白干了。

    　　陈着笑笑丢下大舅母，对外公外婆说道：“你们放不下鱼塘和地，我也能理解，礼物就不给你们了，反正我的钱就是我爸妈的钱，也是你们的钱，另外……”

    　　外公外婆年纪大了，家里存放着贵重东西，反而不太安全。

    　　“我已经和东源的蔡书记说过了。”

    　　陈着顿了一下，再次开口道：“由我出资，年后会把村里所有的泥泞路统统硬化一遍，尤其是外婆你去鱼塘的那条小道，很快就是一条平整的水泥路了。 “

    　　”以后你和外公再去捕鱼，雨天也不会摔跤.……“

    　　陈着轻声道，显然他是有这个记忆的画面。

    　　大舅二舅他们都是第一次听说这件事，就像这尊小金牛一样，其实陈着早就备好了，一直没说而已。 “陈着，其实你给咱家修下就好.……”

    　　大舅母撇撇嘴。

    　　她很难理解“铺路”的意义和孝心，反而觉得太浪费了，尤其村里还有她不喜欢的长舌妇和刁钻汉。 等到路铺好了，他们也要走自家外甥修好的康庄大道，配吗？

    　　“你闭嘴吧！”

    　　大舅喝止大舅母的小家子气发言，拍了拍陈着肩膀，对陈培松说道：“陈着长得像他妈，但是心胸和能力像你。 “

    　　”像他妈要帅一点。”

    　　陈培松笑嗬嗬的说道。

    　　“走了！ 老陈，晓琴，陈着，你们要多回来看看啊。 “

    　　”一路顺风，妈，你不要太累了，身体不舒服一定要和我们说啊。”

    　　中国人的每次春节，仿佛都是一场庄重的告别仪式。

    　　当回河源的车辆越来越远，陈着看见亲妈毛医生情绪有点沉闷，于是转移话题的说道：“我觉得吧，家里真是有点小了。 “

    　　”你又想换房？”

    　　毛太后听出了弦外之音。

    　　陈着以前提过几次，不过毛医生总觉得够住，也不想离开熟悉的环境，所以都拒绝了。

    　　“是啊。”

    　　陈着点了点头：“今年这种情况如果大舅二舅小姨住在家里会更温馨，再说溯回一些员工都考虑买大平层了，我这个老板还窝在老式三房一厅，传出去也不像话。 “

    　　”那……“

    　　毛太后想起过年时，因为人多沙发坐不下，毛川毛睿干脆盘腿坐在木地板上的场景。

    　　反对的念头没那么强烈了，于是问道：“打算再买多大的？ “

    　　陈着想了想：”我还没定下来，但你同意就好，到时装修还得需要你和我爸盯一盯，我先去公司了。 “这次送行，因为sweet姐在珠海，而且还是大清早，陈着索性也没告诉cos姐。

    　　到时找个理由，就说大舅他们家里有事要提前回去。

    　　毕竞，一碗水端平嘛。

    　　这个“理念”老陈似乎察觉到了，等到儿子离开后，陈培松对妻子说道：“陈着买的新房应该不会小，而且可能不止一套。 “

    　　”他和你细聊过了？”

    　　毛医生狐疑的问道。

    　　“没有。”

    　　陈培松摇了摇头：“但这小子的潜台词很清楚，希望能把毛志远毛宏涛毛晓琪他们三家都装下，我估计都不是一般的大平层，极有可能是别墅了。 “

    　　”别墅.……“

    　　毛晓琴又下意识的担忧起来了，母亲对子女的关心早已成了惯性：”广州一套别墅得千万了吧，我晓得陈着赚到钱了，但会不会花的太多太快了？”

    　　“这你放心。”

    　　陈培松笃定的说道：“他赚钱的速度，比你想象的还要快。 我看报道说，过年这阵子又有20万台柚米手机售罄，再加上刚开始的30万台，报纸上都开玩笑柚米手机比抢银行还赚钱。 “

    　　那也不能乱花！”

    　　毛晓琴持家多年，刚和老陈结婚的时候，连一瓶醋一袋米的花销都要记账。

    　　她能接受“小富”的生活，因为她见过，有些同事家里就很有钱。

    　　但是花钱如流水的“大富”，毛医生依然很难适应。

    　　陈培松没说话，其实他也很难适应，但他更相信陈着对金钱的掌控力。

    　　如果陈着像一些浅薄的娱乐明星，骤然有钱就忘乎所以的飘到半空，溯回也不可能发展到今天这个地步。

    　　“对了。“

    　　回到家里后，毛晓琴又问着老陈：”你是怎麽知道，他可能会不止买一套？ “

    　　要是一套的话，装修的时候你盯着就够了，还需要我吗？”

    　　陈培松坐到餐椅上，拿起报纸翻了翻，突然叹了口气说道：“都不知道他是不是想着一人一套.……”毛晓琴眨眨眼，这次她听懂了。

    　　只是一向节俭的毛医生，居然不知道怎么反对，索性当起了哑巴。

    　　陈着回到公司后，先和高管开完会，然后询问蒋馥，《新春贺词》写好了没有？

    　　2010年左右，信息传播可不像十几年后那么爆炸，有些习惯也比较“土”。

    　　就是过完春节后，在开工之际，许多国企央企、大公司、甚至中大型公司都会发表一个叫《新春贺词（献词）》的玩意。

    　　内容主要分为三部分：

    　　第一部分：恭祝全国人民（对应央企巨头）、全省人民（对应大企业）、全市人民（对应中型企业）新年快乐。

    　　第二部分：展望未来，简单阐述新一年企业的发展目标、规划与愿景。

    　　第三部分：感谢员工、客户、合作伙伴、领导等等的支持。

    　　当然因为各个企业的实力不同，这些《贺词》的发布渠道也不一样。

    　　央企当然在全国畅销媒体购买版面，大企业就是省一级的媒体，中型企业就是市一级的报纸。 溯回自然也不能免俗，蒋馥已经让人写好了，于是传给了陈着。

    　　陈着打开0A看了一眼：

    　　《溯回科技新年献词》

    　　嗯，这个标题还是正确的。

    　　至于内容也还行。

    　　从抬头的“全体员工、各界合作伙伴及广大用户朋友们”。

    　　再到第一句的“律回春渐，新元肇启……”。

    　　然后是最后一句.…… 我们继续同心同德，以坚实的步伐，开创溯回科技更加辉煌的明天“，都是一篇没什么毛病的商业献词典范。

    　　但是有些东西，商业正确还不够。

    　　于是陈委员加了一点“料”，然后发还给了蒋馥，让她安排发出去。

    　　蒋馥收到后看了一眼，发现大老板多加了这句话：

    　　新一年里，溯回科技将成为一块“地瓜”，块茎扎根于基层，努力的向上延伸须手，汲取更多的阳光、雨露和养分，坚持“走出去”，形成了更具韧性、更富活力、更显竞争力的“地瓜经济” 模式。 “陈总。”

    　　蒋馥看到来到陈著办公室，语气迟疑：“我们是高精尖的互联网科技公司，加上【地瓜】这么个东西，会不会不合适？ “

    　　”啧！”

    　　陈着不悦的说道：“怎么不合适？ 当地瓜不好吗？ 再高精尖的产品，也不能脱离最真实的应用场景吧，发！ “

    　　陈着是创始人，他的话在企业里自然一言九鼎。

    　　蒋馥只能不明所以的联系省级媒体发出去。

    　　结果第二天，《新华社》转发了。

    　　（今晚还一章，不过可能比较晚~）

 第710章 “硬装” 

    　　“地瓜经济理论”的重要性，不亚于“科学发展观”的核心论断。

    　　只是前者远没有后者出名，因此很多人没听过。

    　　但是没关系，《新华社》转发并进行了高度评价，说明该知道的应该都知道了。

    　　这时虽然算不上热灶，几乎已经是大热了，但是依然没有完全抵定。

    　　所以陈着公开引用这个理论，多少有点担风险的。

    　　不过怎么说呢，谋事怎么可以不担点风险？

    　　这都2009了，真有点风雪.……

    　　那风雪最多压我两三年，但我生吃黄连也算甜！

    　　再者说，以溯回现在的影响力、公益性和红得发紫的声望，“风雪”想针对也有点困难。

    　　只是陈着这次故意没和易家商量，算是一次浅浅的试探。

    　　既试探易家的政治倾向。

    　　也试探易家对自己的态度。

    　　就是如果他们觉得，溯回应该像“下人”一样，做任何决定都必须无巨细的汇报，否则就是大不敬！ 那易老爷子一闭眼，【回信】在即时通讯市场也站稳脚跟，陈著会立刻把格格踢出溯回，同时和易家其他人划清界限。

    　　最多，只和格格保持“唇友谊”的关系。

    　　陈着在平静等待所有反应。

    　　《新年献词》是初七发出去的，初八初九这两天动静很大，不过都是一些其他媒体为了附和，纷纷跟着新华社的调子发表赞扬文章。

    　　当然也有一些不和谐的声音，比如说西南地区那边有几家官媒，不重不轻、不疼不痒的批评一下。 “说什么”片面强调扎根基层，容易束缚开拓创新的手脚，在实践中，应准确把握坚守本源与突破创新的辩证关系.……“

    　　陈着笑笑，把这些报纸扔到一边。

    　　直到初十的时候，易保玉才打来电话。

    　　“三叔说，这篇献词不错，不管是做人还是做企业，都应该学习地瓜深深扎根于基层的精神，他也很是赞赏和支持。 这两天他特意帮忙打听了一下，你的态度已经【表达到位】了！ “

    　　格格先一板一眼复述完易伯翔的观点，然后才恢复了正常语调，调侃着说道：”陈着，想不到你胆儿还挺肥，你知道首都还有很多人都在观望吗？ “

    　　原来易伯翔晚了两天，他是帮忙打听去了。

    　　但【表达到位】这个词，陈着已经明白了一切。

    　　“易小姐在说什么？”

    　　不过在电话里，陈着依然困惑的回道：“只是过年和外公外婆聊天，他们说起种地种瓜方面的心得，我略有所感，所以加进了新年献词里。 “

    　　”你和我还装？”

    　　格格不高兴了。

    　　“我确实是这个意思。”

    　　陈着平静的说回道：“如果易小姐对农事感兴趣，我当面和您汇报，就不要在电话里说了，浪费话费。 这是非常谨慎的态度。

    　　虽然可能性比较小，但即便是2009年，如果“00”想监听自己，那也是轻而易举的事。 格格那边安静了一下，她大概也明白过来陈着的意思了，“切”了一声说道：“其实都没什麽，你这人有时胆大的没边，有时又像老鼠一样.…… 行了行了，你不想说就不说吧，真没劲.……“

    　　陈着耸耸肩膀，等着不耐烦的格格挂掉电话。

    　　但，格格就是没挂。

    　　握着话筒，呼吸声起初是轻浅的，后来看到陈着也不说话，她又带着点负气似的克制，“呼呼”的气息吹打在听筒拨片上。

    　　陈着愣了一下，随即恍然大悟。

    　　格格是想和自己多说几句？

    　　“店……”

    　　陈着揉揉鼻子说道：“那天你走了，我妈还说起你来着。 “

    　　”哦。”

    　　格格语调平淡，好像没什么情绪波澜：“你媽说我什么了？ “

    　　陈着无声地笑笑，虽然格格装作一点都不介意的样子，但这就是感兴趣了。

    　　否则以她的性子，根本懒得多听一句，更别说打听了。

    　　“我妈说，这是哪家的姑娘啊，家庭背景厉害就算了，长得又漂亮，性格又大方，脾气还很好.……”陈着本来正编得起劲。

    　　格格也听得喜滋滋的，嘴角微抿。

    　　只是当“脾气很好”这几个字冒出来，她勃然大怒的打断：“放屁！ 我脾气很好吗，陈着你是不是在骗我？ 你媽根本就不是這樣說我的！ “

    　　陈着这才反应过来，把一个风马牛不相及的形容词错安到格格身上了。

    　　“我妈是医生嘛，她什么样的人没见过。”

    　　不过陈委员也很机智，淡定的解释道：“易小姐您这样的，在她看来已经是很好说话的啦。 “”真的？”

    　　格格就是很可爱，她居然还半信半疑。

    　　“当然啦。”

    　　陈着哄着格格，又问道：“这几天您相亲怎么样呀？ “

    　　”哼哼~“

    　　格格语调扬起，像只得意翘尾巴的猫：”我这几天相了1000个，每个人条件都比你好，已经挑花了眼。 “嗬！”

    　　陈着撇撇嘴：“那您为啥不挑一个嫁了？ 我给您送上广式红包一份，50块。 “

    　　”我……“

    　　格格没听到想要的气急败坏，她自己反而有点破防了，骂道：”你真是个傻逼！ 我要挂了！ “陈着也已经习惯了易格格的炸毛，但他脑海里突然闪过一件事：”那个.…… 等等！ “

    　　”又怎么了？”

    　　格格嘴上嫌弃，电话却是没挂断，等着狗男人的下文。

    　　“没有什么.…… 嗯.…… 谢谢易部长的关照。 “

    　　陈着欲言又止，最终还是把话咽了回去。

    　　他刚才突发奇想，现在是易家的政治倾向和自己一致，如果产生分歧呢，陈委员挺好奇格格会站在哪边。

    　　他原来想问问的。

    　　可是后来想一想啊，当你要测试一块玻璃时，它就已经是碎的了。

    　　自己和易家处于蜜月期，那就一直“刷新”蜜月期吧，没有必要太过执着，让易格格处于两难的境地。 “一会一个主意，傻逼！”

    　　格格以为狗男人在耍自己，恼怒的说道。

    　　“反弹~”

    　　陈着不慌不忙的回道。

    　　确定了这次示好有了理想效果，陈委员心情不错，把王有庆拉喊出来准备去看房。

    　　王有庆对陈着买房的举动并不吃惊，都JB混到这个地步了，偶尔还回学校住宿舍，说出去都笑掉大牙。 “但是我很好奇啊，很多公司发了新年献词，为什么就你的能引起那么大讨论？ 像是免费给公司打广告一样。 “

    　　王有庆纳闷的问道。

    　　“很简单。”

    　　陈着很欠揍的回道：“因为我每一步都踩在了最正确的节拍上。 先不聊这些了，我打算买二沙岛的别墅，你帮我掌掌眼，我们最好先去溜达一圈。 “

    　　”二沙岛啊.……“

    　　王有庆沉吟片刻，这是广州地理位置最好的别墅群，甚至都没有之一，现在每栋都要2000万以上。 但王有庆并不觉得陈着买不起，开玩笑，现在抢银行都没有柚米手机捞钱快！

    　　只是二沙岛这里的别墅，门槛也确实比较高，就算想看毛坯房，可能也得露一点点实力。

    　　“你别开X5了。”

    　　王有庆提醒道：“开迈巴赫吧，那车和车牌能唬住人。 “

    　　”不用吧。”

    　　陈着哑然失笑：“需要这样大张旗鼓吗？ “

    　　”你不懂。”

    　　王有庆啐了一口说道：“那里的小鬼都很难缠，除非你直接找开发商老板表明身份，不然还是装一装比较好。 “

    　　”唔…… 硬要装的话.……“

    　　陈着瞄了一眼，身边的”红头白底黑字“的铁牌。

    　　（晚安，各位老师，记得投票啊！ ）

    第711章 即便重生！ 政治小白，亦当不了经济强人

    　　元宵节前夕，虽然已经上班，但是年味并没有散去。

    　　尤其是做房地产销售的企业，门前的鞭炮碎屑铺了满地，像是特意剪裁的红绒毯，喜洋洋欢迎着贵客。 不过，二沙岛别墅群销售中心还是门可罗雀。

    　　除了几个稀稀落落的看客进出，然后在销售们恭敬的目送下，看客驾驶着百万以上豪车扬长而去。 毕竟这里的房子太贵了，虽然受0708年金融危机的影响，最近房价波动比较大。

    　　但是一来，在国家的宏观调控下，房地产已经被确定为“支柱产业”，整体向好的趋势很明显。 其次就是二沙岛的本身了。

    　　它是一座在珠江里的巨岛，珠江水流被一分为二，温柔萦绕于沿岸，岛上基础设施也非常完整，公园剧院音乐馆小学应有尽有，最宽处竞达八车道。

    　　并且，它东连猎德大道，左连广州大桥，南面是广州塔，北面是珠江CBD中心，四通八达，又贯穿全城繁成

    　　所以呢，岛上的房价相对坚挺，就算金融危机掉了一点，也不是普通中型企业老板能买得起的。 王有庆一边坐着600，一边绕着二沙岛，开车的是马海军。

    　　“陈着让你来接我，他自己开其他车过来。”

    　　王有庆疑惑的问道：“公司最近又买了什么车了吗？ “

    　　”这我不太清楚。”

    　　马海军打着方向盘，笑着回道。

    　　其实老马怎么可能不清楚，连买车带上牌都是他一手办的，只是他发现大老板好像没有要开的意思，新车就直接锁进了车库。

    　　所以老马很小心，不敢随意透露大老板的事情。

    　　“车其实倒是还好，就是车牌比较费事。”

    　　王有庆摇摇头说道：“粤A88888、粤A99999和粤A6666都在别人手里，除了这三块车牌，也没有比粤A77777更好的了……”

    　　马海军不吱声，只是聚精会神的握着方向盘看路。

    　　但王总很明显忽略掉一个重要方向，这些豹子号都是民间车牌。

    　　很快到了约定的二沙岛音乐馆门口，路边停着几辆车，有雷克萨斯、奔驰、宝马等等一众豪车，不过最显眼的却是一辆奥迪A6。

    　　A6是现在高级领导的最爱，一方面是这车确实不错。

    　　但这不是重点，奔驰和宝马也很好啊。

    　　最重要的是90年以来，奥迪在国内分销的几名负责人非常有能量，他们把这一品牌与政府系统、甚至军区需求深度绑定。

    　　不仅在销量上获得了稳定保障，更在公众认知中奠定了奥迪作为“高级公务用车”的独特地位。 以至于直到十几年以后，老百姓看到奥迪，依然觉得这可能是大领导的座驾。

    　　毋庸置疑，拥有那么大能量的品牌负责人，自然是三代了。

    　　此时，这辆A6静静停在树荫底下。

    　　线条沉稳内敛，漆面泛着幽深的光泽，尤其是车前那块“红头白底黑字”的车牌，像一枚沉默的朱文印章，宣告着其不容置疑的身份与来路。

    　　周围不乏比这辆A6更贵的豪车，但它们都不约而同的与其保持一点距离。

    　　王有庆自然也看到了，但他直接略过。

    　　第一，从没听说陈着有这么一块车牌啊。

    　　第二，陈着才20多岁，选奥迪这种车做什么？

    　　这很明显是军区哪个首长的家属，来这里听音乐会了。

    　　他把目光锁定在一辆宾利跑车上。

    　　毕竟年少轻狂开宾利，爱情不会有争议，正适合陈着！

    　　“你在哪里呢？ 我们到了。 “

    　　王有庆一边给陈着打电话，一边注视着宾利跑车。

    　　他想象中应该是陈着推门下车，左右看了看，然后单手扶了扶墨镜。

    　　只可惜他不抽烟，否则指尖夹一支雪茄，这画面便是再圆满不过了。

    　　没想到.……


    　　车门是开了，但不是宾利，而是王有庆率先排除的那辆奥迪A6。

    　　陈着穿着一套很朴素的休闲装搭配板鞋，戴着一顶鸭舌帽，握着柚米手机，就这么闲闲地踱了出来。 人与车之间，有一种近乎突兀的割裂感。

    　　“我靠·.……”

    　　王有庆张了张嘴，想问点什么，但又不知道该从何问起。

    　　反正他就知道，这车牌不是钱能买得到的！

    　　半晌后，老王才深深拧起眉头，像是第一次认识陈着似的，上下打量着问道：“你的？ “

    　　”我说是朋友的，你信不信？”

    　　陈着笑着回道。

    　　“不信！”

    　　王有庆毫不迟疑的说道：“你不是那种会借车充场面的人，你能开出来，那就说明一定是你名下的。 “陈着还是笑，但也没否认，只是转移着话题说道：”你刚才有没有兜一圈看看？ “

    　　”看两遍了都。”

    　　王有庆是北方人，倒装句不知不觉就使了出来：“你前两天和我提过要买这里的别墅，我就找朋友又了解一下.……”

    　　两人走到江边，清风拂柳，水光粼粼，阳光不冷不热，不燥不烈。

    　　岛边沿岸的绿草地上，满是举家出游的人们，各色帐篷如蘑菇般散落其间，孩子们的欢笑声随着江风飘出去很远。

    　　听他们说话的口音，有本地的有外地的，广州是座相当包容的城市，这一点让它比首都和上海更有生活气息。

    　　陈着和王有庆都有点被这美好的一幕感染，两人伫立安静了片刻。

    　　然后，王有庆才继续说道：…… 那些别墅呢，如果是普通人问起来，销售中心就说卖完了，实际上还剩下二十套左右捂在手里，不乏位置特别好的几套，你要是报出自己的名字，弄个一两套问题应该不大。 “陈着眯眼，微微颔首。

    　　“这里确实很舒服啊，瞧瞧这地平的，这草绿的，这江面清的，这腿直的……”

    　　王有庆也顺着陈着的目光，落在不远处的一群少妇身上，她们穿着紧身裤在草地上练瑜伽，颇为羡慕的说道：“我要是钱够的话，也想整一套。 “

    　　”那我借你点好了。”

    　　陈着转头：“等年中的时候，安居中介上市了，你再把钱还我。 “

    　　老王听了还真有点意动，按照一套2000万的话，他凑一凑可能也就差个几百万。

    　　但是转念想一想，王有庆还是晃晃大脑袋说道：“算了，我就是做这个的，最知道把所有钱都拿去买套房的风险。 “

    　　陈着也不勉强，接下来王有庆又介绍起二沙岛别墅的背后开发公司。

    　　这些别墅群的小区叫宏城花园，开发商是广州金亚房地产，但广州金亚的背后又是广州侨心集团。 侨心集团可能没有万达慢大那么出名，创始人周泽容巅峰身价也不过是王建林的十分之一，但周总的盘子就固定在广州，没有向外拓展的意图，广州几处豪宅都是侨心开发的。

    　　“听说啊，周总背后很有关系。”

    　　王有庆神神秘秘的说道。

    　　陈着翻翻白眼，心想这不是废话嘛！

    　　一家地产集团，十几年来只在一个城市深耕，所有的好地随便拿，连二沙岛这种准风景区，侨心开发不动了，背后关系立刻成立一家皮包公司金亚地产联合开发。

    　　能十几年如一日在广州拥有这种影响力，背后是谁不言而喻。

    　　周总就是很典型的白手套。

    　　并且还是自由度很低的白手套，圈在广州出不去。

    　　或者说，要出只能去国外，在国内自主权依然很少。

    　　陈着突然觉得，易格格真是自己的“福将”，因为要是再晚一点，等柚米手机发布以后，溯回展露出大型财团的雏形，自己可能也被“盯”上了。

    　　不过格格先一步下手，反而让燕家不好再开口。

    　　“这世界啊，哪有什么单纯的政治，也哪有什么单纯的经济。”

    　　年轻的陈委员嗤笑一声。

    　　政治是权力的经济学，经济是社会的政治学，二者如光与影，彼此成全。

    　　不管是东方西方，不管是重生还是非重生，把胡润富豪榜上那些名字拿出来捋一遍，就会发现一个道理政治小白，当不了经济强人。

    　　（今晚还一章，求月票~）

 第712章 “好人与坏人” 

    　　离开江边去买房的时候，进场倒是异常的顺利。

    　　没有傲气冲天的保安，没有眼高于顶的普通销售，也没有语气轻蔑的值班经理。

    　　相反，当奥迪A6和迈巴赫缓缓驶进二沙岛别墅销售中心，几名西装革履的工作人员已经跑出来静候车旁。

    　　陈着车门刚推到一半，有人还躬身帮忙拉开，动作轻缓而周到。

    　　接下来，两人被领进散着芬芳气味的包间，很快有穿着咖色套装的黑丝小行政，端着茶壶过来冲茶。 值班徐姓经理是名中年男人，他歉疚的表示，大客户经理刚刚去送客人了，过一会就回来，请贵客们稍坐。

    　　陈着笑着说道：“我们不是贵客，我们就是买房的普通人，徐经理你先给我们介绍一下就行了。 “”愿……“

    　　徐经理犹豫了一下：”那我先给二位看看我们小区的构造。”

    　　“大客户专人接触”应该是公司的规定，但是陈著提出这个要求，徐经理也不敢违抗。

    　　由于陈着和王有庆都是坐着的，为了不超过他们，徐经理甚至没有一点心理负担的蹲下来讲解。 中间，王有庆喝了口罗汉果的茶水，轻微“啧”了一声，他觉得太甜了。

    　　徐经理立刻get到这个信号，端起茶盘出去更换新茶。

    　　“你前些天说这里的小鬼有点难缠，我都做好了被鄙视的准备，结果人家这么客气。”

    　　陈着打趣的说道。

    　　“你要开着宝马X5过来，就知道我没说错了！”

    　　王有庆不以为然的说道：“你开着这种车牌过来，撞坏了门杆，信不信他们都要先关心·你伤到没有？ “陈著心知这是实话。

    　　在看重钱的地方，如果先表露出有钱且有势，那么在开口之前，你所拥有的实力，早已替你发出了声音，并悄然改写了一切法则。


    　　世界上蠢人哪里有那么多，大部分早早就被淘汰了，还能混到在这种顶级豪宅的房地产公司里当销售？ 很快，值班徐经理就回来了，身后还跟着一位三十出头的花信少妇。

    　　颜值还可以，居然有那么一点佟丽娅的影子，说话声音也很温柔，听介绍这是大客户的孟经理。 “二位好，我是孟若冰。”

    　　孟若冰穿着包臀裙，躬身时浅浅弯起一个弧度。

    　　王有庆脸都笑开了花，他就喜欢这种风韵又懂风情的小少妇。

    　　陈着恰恰相反，一点都不想浪费时间在这调戏“小佟丽娅”，索性自爆身份了。

    　　“孟经理你好。”

    　　陈着把鸭舌帽朝上推了推，露出一张完整的脸，还有一双深邃平静的眼。

    　　“我是溯回陈着，麻烦你联系一下周总，就说我想买几套房子，方便的话，还想邀请他一起吃晚饭。” 陈着温和的说道。

    　　“溯回陈着……”

    　　孟经理怔了片刻，然后突然反应过来，眼中闪过几丝惊诧与了然，这就是大名鼎鼎的“中大陈着”？ 果然就和报道上一样，年轻的过分，也沉稳的惊人！

    　　“原来是陈总大驾光临，恕我眼拙，刚才没能第一时间认出您。”

    　　小少妇立刻道歉。

    　　孟若冰本来手里拿的是摩托罗拉手机，可是她当着陈着的面，又从另一个口袋里掏出了玫瑰红的柚米手机，挥了挥说道：“我现在就去给周总打电话。 “

    　　陈着点点头，送去一个”了然于心“的微笑。

    　　这些做销售的，不止一部手机很正常。

    　　但是当确认陈着身份后，孟经理立刻表明自己也是柚米手机的用户，这就相当于找领导办事的时候，突然对他说，领导我也是您的书迷啊。

    　　你在XX杂志XX平台发表的，我一直都在读，这很容易就收获了好感。

    　　侨心集团周总到的也很快，一来陈着是个大客户，他表明要购买几套; 二来以他的名气，也足够约见周泽容。

    　　周总今年五十多岁，比老陈年纪还要大。

    　　他现在只开发了汇侨新城和汇景新城，汇侨新城在白云，位置只能说一般。

    　　但汇景新城可是广州标杆小区之一，里面的别墅群，眼下都要6万左右一平。

    　　当然了，最引人瞩目的“侨鑫汇悦台”估计刚刚立项，三四年后才能正式推出。

    　　那个时候才是周总的人生巅峰，现在论影响力和社会贡献，比不上小两轮还多的陈著。

    　　陈着也不可能对周泽容有什么滤镜，他都和万达王总谈过生意，这可是当过首富的人。

    　　不过陈着也不会拿捏姿态，透过包间透明玻璃看见周泽容进来，他主动起身迎过去握手。

    　　两人在走廊上好一阵寒暄，互相吹捧了几句，然后谦让着回到包间。

    　　“听小孟说，陈总打算不止买一套？”

    　　周泽容问道。

    　　“对，我要四套。”

    　　陈着早就计算好了。

    　　cos姐一套，sweet姐一套，父母一套，自己一套。

    　　当然cos姐和sweet姐未必会住，毕竟同个小区，她们不一定能互相接受，但总得一碗水端平是不是？ 这就像送礼，对方收不收是一回事，但送不送是态度问题。

    　　可为什么自己还要一套呢？

    　　因为陈委员想过了，以后很可能出现这么一种情况：自己会被三方都赶出去，那时总得有个落脚点吧，难不成要次次去胸颤姐那里休息？

    　　“四套？”

    　　周泽容听完愣了一下，周围员工都轻吸一口气。

    　　“小佟丽娅”孟若冰更是美目涟涟，这就是有钱人啊，一个多亿总价的房子，轻描淡写的像是菜市场买根葱一样。

    　　报道上说，柚米手机就和抢钱一样，甚至有经济学专家开玩笑称，2009年很可能是“溯回年”。 因为柚米手机2009年将迎来更大的爆发，还有安居中介和学习网都在做上市准备，看来这都是真的。 “不瞒陈总。”

    　　周总沉思一会，诚恳的说道：“宏城花园现在还剩下21套别墅未出售，其中有一些已经被预定了，不过户型朝向最好的是两套正南向的，还有一套东南向的也不错，当然还有一套西南向的.……”陈着明白周泽容的意思了。

    　　现在宏城花园能提供最好朝向的只有三套。

    　　他也只建议，购买这三套。

    　　可恶啊，老周！

    　　你非要逼着我去胸颤姐那里睡觉吗？

    　　不给我一个做好人的机会？

    　　“…… 那就听周总的吧。 “

    　　陈着倒也没有提出更多要求，从做人和做生意的角度来说，周泽容应该都不会骗自己。

    　　周泽容看到陈着从善如流，心里也很高兴，立刻让下属在利苑订桌，准备在推杯换盏中继续加深感情。 其实现在价格都没谈，但陈着让了一步，周泽容这种“白手套”出身的聪明商人，他一定不会索要高价。

    　　并且在吃饭时，周泽容主动提出，汇景花园有两套位置很好的别墅，如果陈总愿意，这两套可以低于市场价出售。

    　　陈着权衡一下，颔首答应。

    　　这五套别墅其实都不会亏，十几年后可能要翻四五倍的价格，而且因为金融危机，大概是这些年的最低价了。

    　　但，如果不是真的需要，陈着还是不太想买。

    　　才“四五倍”的盈利，陈着没看在眼里，溯回以后的互联网产品，能产生上百倍的盈利和千倍的影响力就这样低调的买了房，顺带认识一个朋友，再蹭了一顿饭，陈着拒绝了第二波活动，王有庆也只能带着对“小佟丽娅”的恋恋不舍离开。

    　　两人喝了点酒，经过夜晚的冷风一吹，彼此都打个寒颤，但也莫名的有股爽意。

    　　“周总看起来是个好人。”

    　　王有庆咧了咧嘴：“他刚才说信妈祖，每年都要捐款，还捐款帮助在海外落难的中国人。 “陈着”嗯“了一声，未置一词。

    　　王有庆自己都不全信，他就是当个笑话说出来听听的。

    　　搞房地产起家的，全拉出去枪毙那可能有冤枉的，但是隔一个枪毙一个，那包有漏网之鱼。 “反正啊，我是不想当好人了。”

    　　王有庆叹息一声，语气里带着几分自嘲与清醒：“还不如当个混不吝的恶棍，谁见了都不想惹我，这样还清静些。 “

    　　”这也是一种立身处世的方式。”

    　　陈着点头：“而且往往很有效。”

    　　”哦，那你呢？”

    　　王有庆好奇的问道。

    　　“我啊.……”

    　　陈着抬头看着远方忽闪忽闪的星空，明暗不断交汇：“不想当坏人，但也不执着做一个好人.…… 我们小仙男，不接受任何定义。”

    　　“什麽小仙男？ 喝多了吧，赶紧让老马送你回去！”

    　　王有庆随手拦了一辆的士，坐上去迫不及待的吼道：“云海月会所！”

    　　（这就是大狗和二狗的区别？ 晚安各位老师，求月票。 ）

 第713章 领结婚证？ 

    　　珠海，九洲绿城百合花园。

    　　这里也是别墅小区，但房价远远比不上广州，单价仅为二沙岛的九分之一，不过已经是珠海当前的天花板了。

    　　sweet姐的外公外婆家就在百合花园。

    　　按理来说呢，去年宋时微就是在外公外婆家过春节，今年应该去奶奶家。

    　　只是奶奶被叔叔姑姑接到国外了，宋作民升官后又特别忙，出国比较麻烦，所以还是来珠海外婆这边。 不过这番安排，可把陆教授爽到了。

    　　因为陈着那个光彩夺目的“女婿”，外甥女项小惠，外甥女婿刘鸿渐，外甥陆秉棠，陆秉棠未婚妻卫琪等人的话题都环绕在“溯回”身上。

    　　羡慕、吹捧、打听.…… 这些藤校高材生的光环，在“女婿”的成就面前，犹如米粟之光与皓月明辉的对比。

    　　陆教授“谦虚”谦的嘴巴都麻了。

    　　这也没办法，刘鸿渐还在等着陈着和巴菲特吃饭时，捎上自己呢。

    　　卫琪自打抢了一个柚米手机，立刻被流畅的系统和鲜活的颜色所吸引，很快成为了柚米的铁粉。 等她想再抢一个，发现早就没货了。

    　　这天晚上饭后散完步，一大家人坐在客厅里闲聊，电视上放着春晚的复播。

    　　刘鸿渐和陆秉棠在讨论2009年世界经济发展的格局，争的不亦乐乎。

    　　其实这两人都是名校毕业，有一定的见识，唯独能力和视角跟不上，所以就好像浮在半空中，谈着宏大瑰丽的叙事篇章，足下土地却一片模糊。

    　　以前陆教授会希望，自家女婿也可以加入这些聊天中。

    　　但是她现在又觉得，虽然“见识”为他们搭建了瞭望塔，但“身份”却又困住了他们的视角，指点着那个他们无力触及的江山。

    　　“难怪老宋常说，小刘和秉棠眼高手低。”

    　　陆教授逐渐的有点理解。

    　　这个理解殊为不易，甚至还有一点陈着的“功劳”。

    　　因为陆教授是在想，如果“女婿”在这里，他会是什么反应。

    　　以陈着的性格，他大概率是玩着自己的手机，不问不答，甚至问了也只是客气说点泛泛的空话。 表面上看起来是参与不进“高端谈话”，实际上是对这些“空中楼阁”颇为不屑，懒得参与进去浪费口水。

    　　“这小.……”

    　　陆教授心里哼了一声，这样看的话，“女婿”境界好像比自己还要高。

    　　过了一会儿，在楼上卧室的宋时微突然走下来。

    　　她已经洗过澡了，白皙的脸颊透出极淡的绯红，如同上好的白瓷染上一抹胭脂。

    　　但那底色依旧是清冽的，配上她漆黑沉静的眼眸与顺直的长发，不开口说话的时候，一种不食人间烟火的疏离感便扑面而来。

    　　“怎麽了，我乖”“

    　　这是外婆在问话。

    　　不论哪家的老人，看到这般模样的晚辈，心中都会泛起一股不由自主的怜爱和喜欢吧。

    　　连正在争论的刘鸿渐和陆秉棠都停下来了，他们出于礼貌都没有多看，只是心中感慨：

    　　这个小表妹，真是集中了姑姑（小姨）和姑父（姨丈）两人颜值的所有优点。

    　　“陈着要我的身份证和户口本，已经让人过来拿了。”

    　　宋时微轻声说道。

    　　大家望过去，果然看见她手里拿着薄薄的红本子。

    　　“他要你的证件做什么？”

    　　陆曼推了推金边眼镜，有点奇怪的问道。

    　　“不知道。”

    　　宋时微摇头：“他只要办个手续。 “

    　　按理说这些证件不能随意给别人，毕竟这有很大风险。

    　　但是呢，不仅sweet姐对陈着饱含无条件信任，她的家人好像都没有想过，陈着会拿着这些证件去借钱或者贷款。

    　　开玩笑，那可是溯回陈着，人家现在去银行一趟，随便质押点东西都值上亿。

    　　“不会想偷偷去领证吧。”

    　　表姐项小惠想了想，突然开个玩笑：“毕竟快到情人节了，他要给微微一个惊喜？ “

    　　”啊？”

    　　大家都愣了一下，反而都觉得真有这种可能性。

    　　陆教授顿时有一点慌，我都已经不反对了，你们还需要偷偷领证？

    　　玩“违背父母命令”这一套玩上瘾了是吧。

    　　“微微。”

    　　陆曼转头问道：“你有没有和陈着说，你爸有急事赶去上海开会了，两家吃饭要先缓一缓，等他忙完才有空。 “

    　　”说了。”

    　　宋时微点了点圆润的下巴。

    　　“那陈着要身份证和户口本做什……”

    　　陆教授嘀咕一声，她犹豫了片刻，还是特意的叮嘱道：“你们可不能为了过情人节，偷偷去领证啊，我和你爸都不会同意的。 “

    　　谁都没想到，陈着居然会偷偷买房。

    　　毕竟才大二啊，正常来说就算结婚也得两年后毕业，而且“婚房”不应该两人一起挑选吗？ 宋时微看到母亲还真往那方面担心，只能说道：“陈着情人节有事.……”

    　　“他和首都那边部委领导约好了面谈。”

    　　宋时微眼帘微垂，清冷平静的声线里，沁着一点自己都没察觉的小娇憨。

    　　应该是有那么一丢丢不乐意的，因为男朋友没时间一起过节。

    　　轻轻鼓起的脸颊，与疏离气质形成了可爱反差，竟透出一丝娇柔的味道。

    　　长辈们都有点忍俊不禁，谁说我们家这丫头真淡啊，她明明对陈着那小子就很在意。

    　　“拿证件…… 陈着自己不过来吗？ “

    　　刘鸿渐笑着问道。

    　　“他今晚应酬。”

    　　宋时微解释道。

    　　“哦。”

    　　刘鸿渐有点遗憾，还以为能趁机和陈着多说两句话呢。

    　　刘鸿渐有点想回国了。

    　　虽然工作问题，姨丈宋作民也能安排，但刘鸿渐不是很想进国企央企，他觉得私企更好发挥。 只是他有点拉不下面子，专门去广州找陈着聊这个事，当然也不是很急了，所以遗憾只是一闪而过。 可卫琪一听来的不是陈着，她就忍不住念叨起来了：

    　　“我还想当面劝说陈着增开生产线呢，每次刷官网都显示新手机还在生产中，都不知道怎么那麽多人抢！ 上次的20万新手机，我电脑重启一下就没了。 “

    　　”当前国内的第一台智能手机嘛。”

    　　陆秉棠接话道：“而且还有大陆政府的支持，连HTCG1都不许进入国内销售，柚米想不火都难呢。 “”也不仅仅是保护措施，柚米整体品质出色才是最关键的！”

    　　卫琪对男朋友的话有点不服。

    　　其实陆秉棠这话也不对，今年年初的时候，华为也推出了一款安卓手机，不过他们选择在西班牙上市。 不知是有意避开与柚米正面交锋，还是另有布局，总之华为的步调与原有历史轨迹相似，依然先在海外市场试水。

    　　当然对菊厂来说，他们主要业务还是基站设备，手机只是非常小的业务，看起来更像一次谨慎尝试。 

    　　但是国产品牌诸如天语啊、魅族啊这些，已经磨刀霍霍要杀进“智能手机”这个赛道了。

    　　不过可惜的是，他们都一头扎进微软的windows手机系统怀里。

    　　在最正确的道路上，国产品牌依然只有溯回越走越远。

    　　等到友商们回过味来，柚米手机的霸主地位几乎是很难动摇的了。

    　　（今晚忙着写材料，所以晚了点，待会还有一章，很晚各位老师就不要等了。 顺祝陈大狗十万均！ ）

 第714章 情人节(上) 

    　　陈委员为什么要在情人节跑去首都。

    　　他当然不是要和格格过节！

    　　实在是分身乏术，情人节那几天正好是开学返校的日子，只要在广州好像就躲不过了。

    　　那.…… 总不能三人一起过吧。

    　　所以干脆以“首都部委领导约好面谈”为理由，暂时躲过今年的2月14号，这也是没有办法的办法。 尽管，也确实要和领导汇报工作。

    　　sweet姐这边知道了，cos姐自然也得知道，不过因为寒假这阵子经常见面，俞弦虽然舍不得但也能理解陈着自己还挺得意的，毕竟“节假日修罗场”又让自己度过了。

    　　但也有两个担忧。

    　　一、“忙”这个理由不能常用，一年的话最多只能有一次，否则就太牵强。 2月的情人节用了，7月的七夕就不能再用了，那时必须想办法同时过七夕。

    　　二、事情出乎意料，就是忙前忙后准备了半天，把自己以为的漏洞全部堵上了，结果就在微不足道的一件小事上出现疏忽。

    　　像是精心吹起的气球，在奔跑游玩的时候，被树枝无意中刮破。

    　　那时能怪谁呢？

    　　人，机关算尽，不如命运的轻描一笔。

    　　不过这种事预料不到，陈着也只能放下无谓的担心，打开手机看着回信群。

    　　年后，回信开通了“群聊功能”。

    　　大概的模样，就和未曾出现的微信群差不多。

    　　这个时候腾讯还没意识到，回信群的潜在威胁。

    　　它没有00群那么多“强大且复杂”的功能，简单到就好像过家家一样，只要凑几个回信好友就能开个群群里没有所谓的签到、没有共同的爱好主题、也不能查找搜寻到这个群，但就是【方便】。 建群方便、聊天方便、打开方便…… 看似没有那么多华丽胡哨的画面，但正好契合了中老年人的使用习惯。

    　　此时的回信群（大王叫我来巡山）里，成员都是cos党（包括双面间谍），群名是王长花改的，他还把所有人昵称都改成了本名，不然乱糟糟的认不出来。

    　　吴妤：陈着，这两天过节你都回不来吗？

    　　陈着：我得将就领导的时间，他们只有这些天有空。

    　　俞弦：正好撞到开学了，不然我也能跟过去看看兰姨。

    　　王长花：所以说啊，你们女人就是目光短浅，情人节每年两次，那些领导的时间多宝贵，我和班主任约好拿个假条，她都要放我三次鸽子。

    　　吴妤：你请假又没什么正经事，我要是班主任也卡你。

    　　王长花：嗬嗬，我陪狗逛街买衣服了。

    　　吴妤：滚！

    　　黄柏涵：陈着，执中今年是建校88周年，可能要举办纪念活动，邀请那些杰出校友返校，你知道吗？ 陈着：现在还没人邀请我，88周年办了，那90周年呢？

    　　圆圆：我听说90周年不办了，下回直接就是百年校庆。

    　　王长花：陈着铁定会被邀请啦，百年一遇的怪胎，就是不知道俞美人够不够格。

    　　吴妤：cos姐上半年还有个纽约混展，如果反响不错的话，可能直接举办个展了，那时可以了吧。 俞弦：我估计难，执中毕业的还有林墉大师、方楚雄教授、陈衍宁教授这么多人呢。 但是百年校庆的时候，我肯定能站在陈主任旁边了！ （o>v<@）

    　　陈著：请改口叫陈委员。

    　　俞弦：美的你，少在群众面前摆官架子！

    　　陈着：cos姐，开学这几天你没事做，不如去考个驾照吧。

    　　俞弦：为啥子，不是有你吗？ 我又不想开车。

    　　吴妤：我倒觉得陈着这个提议不错，过年期间我爸也催我去学，他说大学时不拿驾照，毕业工作后就很难挤出时间了。

    　　圆圆：我爸也这样说过，俞弦姐姐，你要学就拉上我，不然我一个人不好意思。

    　　陈着：所以还是考一个吧，哪天我要是喝多了，你也可以开车把我捎回来。

    　　俞弦：那…… 好吧，我和圆圆小妤找个驾校。

    　　王长花：桥豆麻袋，加我一个！

    　　黄柏涵：+2。

    　　陈着：我先去应酬了，驾校我给你们找吧，再安排个女教练，看看谁第一个考过，谁最后一个考过，我们嘲笑吊车尾一整年。

    　　王长花：啧，回信群别说还挺好用！

    　　陈着是2月12号到的首都。

    　　肯定不能13号或者14号才过去啊，那样“躲避过节”的意图有点太明显了，谨慎的陈委员不会那样做的他12号到了后，先找了已经在工信部任职，担任部长助理（副部级）的卢向东吃饭。

    　　卢向东原来在移动集团担任副总，和郑卫中是竞争对手，他去部里没可能直接担任副部长，肯定要在部长助理这个位置上蹉跎两年。

    　　那时，很可能依旧和做出成绩的郑卫中在一个水平线上。

    　　听卢向东讲了讲今年部里的政策和风向，晚上回酒店，陈着分别和cos姐sweet姐进行Q的视频。 回信现在没有推出视频功能。

    　　当然不是不推，而是缓推、慢推、合理的推，有次序的推。

    　　一是让大家有个接受的时间。

    　　其次呢，不能让腾讯很明显的感觉到，你是不是在照抄QQ？

    　　并且视频的时候，心机狗男人还经常“不小心”转动着电脑，让cos姐sweet姐看清楚，酒店房间里只有他一个人。

    　　或者，间歇性让马海军或者小秘书出镜。

    　　这在心理学上被称为“曝光效应”，就是通过让熟悉的面孔反复出现，有效降低对方的怀疑。 现在那些出轨的人，他们很多都是找共同的好友打掩护，就是这个道理。

    　　13号的时候，陈着又和移动总经理王国华汇报工作和应酬，晚上照样视频。

    　　14号的情人节呢，陈着已经和联通总经理陆毅民约好吃饭，结果下午的时候，陆总打电话表示晚上有点突发情况，两人能不能早点吃完。

    　　陈委员何等通透，“提早吃完”就是一种委婉的推辞，因为陈着不是普通人，他和易家有千丝万缕的联系，所以陆毅民不方便直接推掉。

    　　陈着当即笑曰“当然正事要紧，这顿饭改日专程约您”，陆总听了也很给面子，表示就明天了，明天下刀子也要赴约。

    　　虽然知道陆毅民肯定是私事，估计后院有点失火，他急着赶去处理了。

    　　但应酬毕竞被推掉了，要是cos姐打电话过来，发现男朋友情人节居然在首都的酒店里睡觉，川妹子能不叉着小蛮腰骂人？

    　　陈着想了想，还是得约个人吃饭（打掩护）。

    　　于是一他约了郑卫中。

    　　绝对不可能约格格的，嫌事情还不够乱吗？

    　　老郑倒是吊事没有，他这人好权不好色，不过郑卫中也不乐意出去吃饭，毕竞认下了“亲戚”，索性让陈着回家等着自己。

    　　“对了。”

    　　郑卫中挂电话之前，突然想起一件事，对陈着说道：“我女儿过年回来了，她比大你一点，你们同辈人也正好交流一下。 “

    　　（晚安，求月票。 ）

 第715章 情人节(中) 

    　　陈着知道郑卫中的女儿，大名叫郑韵，在美国进行艺术专业方面的深造。

    　　在“加强裸官监管”这个政策出来之前，像郑卫中这种孩子在外读书的情况很常见。

    　　甚至，在那些年里都形成了“风尚”。

    　　郑韵要仅仅是个普通留子也就罢了，可能在国外呆几年后，发现混吃等死没什么意思，于是回国在父亲安排下找个好工作，顺便结婚生子。

    　　这也是大部分官二代的正常作。

    　　但郑韵不一样，她是个女同。

    　　和喜欢“美女贴贴”的小秘书不一样，小秘书那只是纯口嗨，郑韵是真的，据说还交往过女朋友。 和李香兰熟悉了以后，兰姨有时在这些年轻人面前，倒也没有瞒着，她说：

    　　“我表面上支持韵韵的选择，看起来好像很开明，还经常发美女照片逗她，那也是被逼的。” “我很早就带韵韵去检查过了，发现压根不是心理问题而是基因问题，说明她这个取向根本改不过来。” 老郑就觉得很丢脸，每次都要骂她，我要是再不支持，真怕韵韵压力太大直接跳下去了。 “看着平时乐观、积极、独立的兰姨也会愁眉苦脸，陈着只能不胜唏嘘。

    　　不过有个好处是，郑卫中和李香兰的收入都很高，即便郑韵当女同，那是个比较有钱的女同。 到了首都柏悦府小区，可能是陈着之前来过几次的原因，保安也没有阻拦，并且还帮忙刷了磁卡的电梯。

    　　到了门口按铃后，陈著原以为兰姨会出现，结果等了一会，开门的居然是个年轻男人。

    　　陈着愣了一下。

    　　对方模样还挺帅的，留着圆寸的平头，耳垂和耳骨上连打着两个耳钉，看上去像个“小奶狗”，皮肤尤其的好，嘴边甚至见不到什麽胡须。

    　　就是他眼眶有点红，好像是吵架后的状态。

    　　见到陈着这个陌生人，年轻帅哥一蹙眉，没好气的问道：“你找谁？ “

    　　”额…… 我找郑总.……“

    　　陈着心里闪过许多念头，嘴上礼貌的回道。

    　　“他不在！”

    　　年轻男人好像很反感听到“郑卫中”这个名字，瞪了一眼陈着，二话不说“嘭”的关上防盗门。 掀起的冷风，“呼呼”直扑陈着的面颊。

    　　“这是谁？ 我是不是上来之前，应该先和兰姨通个气的？

    　　陈着担心是撞到了什么禁忌画面。

    　　兰姨和郑卫中感情不好，据吴妤说，两人在家里都住着不同的房间，有点各过各的感觉。

    　　要不是郑卫中级别太高，离婚可能对他事业造成一定的负面影响，他们可能早去民政局分割家产了。 所以，会不会是兰姨外面有人了，趁着老郑上班的时候，悄悄带回了家？

    　　对于这个结论，陈着又有点不太相信。

    　　李香兰可是关老教授的亲外甥女，并且现在还保持着联系，兰姨要是私德有亏，以关老教授的脾气，肯定是容忍不了的。

    　　一时间，陈着也有点进退两难。

    　　再敲门吧，万一猜测是真的，相当于戳穿了兰姨的秘密。

    　　两人再见面肯定尴尬，她毕竟名义上是cos姐的长辈，估计也想给晚辈留下一点正面形象。 当然更不可能打给郑卫中了，多低的情商才能说出“郑叔，我到你家了，怎么是个年轻男人开门的啊？ “

    　　陈委员想了想，机智的做法是拎着礼物，重新回到小区一楼。

    　　并且走离了楼栋口，这才给李香兰打去了电话，接通后说道：“兰姨，我陈着啊。 来首都出差了，今晚打算去你家叨扰一下，方便吗？ “

    　　”肯定方便啊。”

    　　李香兰语气倒是很正常的，她说道：“不过今天可是情人节，弦妹儿有和你一起来吗？ “

    　　”没有呢。”

    　　陈着叹了口气：“我过来是和部里领导汇报工作，实在没有时间过节。 “

    　　”这样啊。”

    　　李香兰有点遗憾：“我挺想弦妹儿的，过年倒是和她视频过几次，还是很想她。 “

    　　”快开学了俞弦事情有点多，忙完了应该也要来首都的，还得去纽约参加混展嘛……“

    　　陈着寒暄了两句，然后轻咳一声说道：”我还有15分钟左右，就到柏悦府了。”

    　　“15分钟？”

    　　李香兰好像有点吃惊。

    　　“额…… 也可能20分钟，前面好像有点堵车。 “

    　　陈着就在柏悦府的楼下花园里，胡扯着鬼话，他觉得正常15分钟够了吧，足以收拾好东西走人了。 那时自己再上去，假装什么都没发生，兰姨还是受自己尊重的兰姨。

    　　“我临时去了趟画廊，没在家。”

    　　李香兰的回答却出乎陈着意料之外：“家里现在只有韵韵一个人，阿姨还没回来上班。 “

    　　”啊？ 你女儿？ “

    　　陈着怔了怔。

    　　“对啊。”

    　　李香兰说道：“我现在就回家，开快点半个小时也差不多了，你到了就先上楼，她要是甩什么脸子，你别搭理就行了。 “

    　　”怎么了。”

    　　陈着不明所以的问道：“你们吵架了吗？ “

    　　”我没和她吵，早上起来老郑说了她几句，还不就是那些事.……“

    　　兰姨啐了一口说道：”而且她回国之前，偷偷剃了个短发，具体有多短，你一会见到就知道了，把他爸气得年夜饭都没吃。”

    　　“啧啧~”

    　　陈着这才明白，原来那个“板寸平头的帅哥”其实是女人，而且还是郑卫中的亲闺女郑韵。 难怪嘴巴周围都没有胡须，仔细回想一下，其实连喉结都没有，骨架也比较小。

    　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，安能辨我是雌雄？

    　　至于对我那么大怨气，其实是对老郑的不满迁怒过来的，当时要说找“兰姨”，大概率就能进门了。 不过这也不能怪老郑，陈着觉得要是自己女儿也这样，我饭也吃不下。

    　　现在他也不急着上去了，主要是不知道怎么和女同志聊天，难不成询问，你们真像片里演得那样吗……

    　　还不如就在楼下等等兰姨，顺便给广州那边打几个电话。

    　　第一个打给了毛晓琴。

    　　毛医生正在上班，对于儿子的突然来电，她还有点纳闷。

    　　“妈，今天情人节，我送个礼物给你和我爸。”

    　　陈着笑着说道：“有没有人联系你啊？ “

    　　”礼物？”

    　　毛晓琴想了一下说道：“刚才好像是有个电话，询问我在没在医院。 你别乱买什么东西啊，我们什么都不缺，不要乱花钱。 “

    　　”买都买了，你到时看了就知道。”

    　　陈着神神秘秘的也不多说，紧接着又联系了cos姐。

    　　俞弦正在宿舍里整理衣服，她一会准备和吴妤王长花出门吃火锅。

    　　“我接到了电话，还以为是网购的画笔呢。”

    　　cos姐语气娇俏，有一种意外的惊喜，她甜丝丝的调侃道：“我们陈大委员人在首都，还想起来给我这个小女子送礼物，那这个情人节也蛮有意义的。 “

    　　”小礼物而已，俞大画家请别嫌弃啊。”

    　　陈着微笑注视着红彤彤的夕阳，像鸭蛋黄似的挂在楼顶，为整个世界都镀上了一层柔和的暖意。 “你送的东西，我都会好好保存的！”

    　　cos姐撒着娇的说道。

    　　“我今晚在兰姨家里吃饭，和郑叔请教一些问题，她应该也会告诉你……”

    　　陈着结束和川妹子的通话，又给宋时微打过去。

    　　宋时微已经回到了广州的珠江帝景小区，后天就是中大开学的时间。

    　　不过家里还有表姐项小惠和姐夫刘鸿渐、“准嫂子”卫琪，他们外企年假比较多，全部累积到春节时期一起用完。

    　　“恩…… 嗯.…… 你记得少喝酒……“

    　　宋时微接完电话，对客厅里的母亲问道：”有没有我的快递？ “

    　　”刚才好像是有一个，我让他放在门口了。”

    　　陆教授随口道：“谁寄来的？ “

    　　华农也要开学了，陆教授正在做着PPT，偶尔和小辈们闲聊几句。

    　　“陈着。”

    　　宋时微顿了顿，说道。

    　　正在沙发上玩手机的表姊妹听到了，突然就燃起了八卦的心思。

    　　（今晚还一章，求月票~）

 第716章 情人节(下) 

    　　“陈着都没回来和微微过情人节，看看他会送什么礼物补偿！”

    　　项小惠穿着拖鞋走向玄关，她比小表妹宋时微还多了一丝雀跃感。

    　　本来嘛，既然情人节当天送来的，那大概率是礼物了。

    　　谁不好奇，国内最年轻的省政协委员，很可能是大学生创业第一人，身家应该已经上亿的陈着，到底会给女朋友送上什么样的情人节惊喜。

    　　鲜花？ 名包？ 钻石？ 还是金饰？

    　　这些似乎都显得有些俗套。

    　　在项小惠看来，陈着应该送点“别出心裁”的东西，这样才对得起他的身份。

    　　很快，宋时微从门外拿进来一份顺丰快递。

    　　那是一个薄薄的牛皮纸文件袋，捏在她纤细的手指间，几乎感觉不到重量，仿佛里面只躺着两三页纸，安静得有些过分。

    　　“这…… 这就是陈着的礼物？ “

    　　项小惠看了一眼卫琪，她有点不敢相信。

    　　卫琪摇摇头，同样一脸困惑。

    　　陈着的礼物，怎么也该是个体面隆重的大礼盒才对吧！

    　　宋时微却不吱声，拿着这个顺丰文件袋，步履从容地走回自己卧室，迤迤然留给大家一个好看的背影。 偌大的客厅，霎时静默了一下，空气中弥漫着几分猜错答案的尴尬。

    　　半晌后，刘鸿渐打着圆场说道：“或许.…… 陈总亲手写的一封信？ 对他那样分秒必争的人来说，肯花时间静心书写，这份心意本身就弥足珍贵了。 “

    　　项小惠与卫琪对视一眼，神情都有些微妙。

    　　今年情人节，项小惠收到一条宝格丽项链，卫琪收到一件香奈儿的风衣。

    　　“去年春节，陈著还寄给微微一个包呢。”

    　　项小惠倒也没有其他意思，只是有点为小表妹打抱不平，不陪着过节就算了，这礼物看起来轻薄的有些敷衍。

    　　“包有什么稀罕的？”

    　　万万没想到，居然是陆教授在帮陈着说话。

    　　“微微本来就不喜欢那些东西，陈着还能不知道？ 我倒觉得一封信挺好，你们这些人啊，早已不懂得一笔一划文字里的浪漫了！ “

    　　陆教授就是这样一个人，你不入她的眼，送金山都不乐意。

    　　入了她的眼，什么都不送，她也不怪你。

    　　项小惠和卫琪都吐吐舌头，不敢再议论。

    　　一旁的刘鸿渐，不自觉地悄悄挺直了腰背。

    　　他没想到自己送给妻子的项链，居然能在分量上压过陈着一头，以后和项小惠再吵架，甚至能用“陈着那麽有钱，情人节都没送什麽礼物，我对你那麽好，你还有什麽不满意的”来反问了。

    　　不过这种小得意，只能藏在心里，不敢明确的表露出来。

    　　过了一会儿，刘鸿渐的小神气都没有完全消失，小表妹宋时微突然快步走出来，总是平静的绝美脸蛋上，此时居然有一丝“慌乱和无措”。

    　　她手上依然捏着一张轻飘飘的纸，隐约好像还盖着红章。

    　　陆教授也察觉到闺女的反常，皱着眉头接过。

    　　目光扫视一遍后，陆教授神色突变，她轻拍一下桌子喝道：“陈着这是什么？ 都不商量一下吗？ 简直是胡闹！ “

    　　项小惠他们还以为出了什么事，纷纷围过去张望。

    　　这才发现那不是一张纸，而是一张税单。

    　　抬头：中华人民共和国税收完税证明

    　　税种：契税

    　　品目名称：房屋买卖

    　　纳税人名称：宋时微

    　　实缴金额：24,480， 746.00。

    　　这么长的数字，几乎都要溢出税单这张纸的格线了。

    　　没有多余的注解，没有华丽的装饰。

    　　沉默是今晚的康桥。

    　　就在客厅里的呼吸，沉重到似乎有了实质，表姐项小惠才哑着嗓子问道：.…… 所以，陈着前阵子要身份证和户口本，其实是为微微买了这套2400万的房子，是吗？ “

    　　没人答复她。

    　　只有已经反应过来的陆教授，正给陈着打过去了电话。

    　　“喂，陈着……”

    　　“阿姨，不好意思啊，我这边正有点事。 等我回去再和您解释，好吗？ “

    　　陈着的回复，轻描淡写的甚至稍微有点”没礼貌“。

    　　但却没有一个人指摘他无礼。

    　　连陆教授都没在意。

    　　“老宋，你回来一趟，家里有点事.……”

    　　她转而给丈夫打去了电话，听得出来，声音里也有一点不稳。

    　　那可是2000万多啊！

    　　卫琪把这行阿拉伯数字，来回数了好多遍了，终于才完全确定下来。

    　　她羡慕又感叹的拍了拍宋时微手背：“妹妹，我要是你，这辈子都可以不用收到任何情人节礼物了。 “宋时微没说话，她嘟着小脸，悄默在想：

    　　陈着，他是不是很着急结婚呀？

    　　和这边差不多震惊的是毛太后那里。

    　　当毛医生看着纳税人名称上的“毛晓琴”，还有实缴金额“16,215,890.00”，她第一反应就是迅速把这张单据塞进抽屉。

    　　佯装没事人的模样坐了好一会，临近下班没有患者再进来，这才拿出来认真又数了两遍、三遍、四遍.……

    　　“老陈。”

    　　然后，毛晓琴给丈夫打了电话：“陈着给我们买了套房。 “

    　　”哦，这不是早就猜到了吗？”

    　　陈培松淡定的说道：“买在哪个小区啊？ “

    　　”买在哪里不知道。”

    　　毛医生深深的呼吸几口气，才压低声音说道：“但是我知道这套房1600万。 “

    　　”多少？！”

    　　听筒里，传来不小心打碎的瓷杯声。

    　　唯一画面有点不同的，就是cos姐那边了。

    　　她也拿到了一个顺丰快递。

    　　不过川妹子被好友催着去吃火锅，只能拿着快递就出去了，等到了广美附近的火锅店里，她才想起来要拆开。

    　　“什麽东西啊？”

    　　吴好好奇地探过头。

    　　“我们家陈主任寄给我的.……”

    　　俞弦边打开边回答，只听“哗啦”一声，从里面不小心滑落一张硬质的“纸”。

    　　王长花在旁边捡起来，其实不是“纸”，而是一张照片。

    　　上面是一栋尚未装修的别墅，白墙空窗，前景留着一大片宽阔的泥土空地。

    　　“这什么意思？”

    　　王长花一脸懵懂的递给俞弦。

    　　川妹子也不清楚啊，她单手撑着下巴，獗着红唇凑近观察。

    　　“快看！”

    　　就在这时，侧面的吴妤突然说道：“背后有字！ “

    　　”什麽字呀？”

    　　俞弦翻转过来。

    　　只见背面，真有一行陈着手写的字迹。

    　　他说：

    　　你愿意和我一起，把这片空地，种满玫瑰吗？

    　　陈着。

    　　2009年2月14日，情人节。

    　　（晚安，求月票~）

 第717章 狗屁男人！ 

    　　cos姐在学校，她是不能直接寄这张完税证明的。

    　　室友极有可能会看到，然后无意中说出去，继而整个广美师生都知道了，俞校花名下有套2000多万的房子。

    　　这不仅会影响她的日常生活，甚至诋毁这些年她的个人奋斗。

    　　大家可能觉得，你都有人送别墅了，那之前那些获奖和展览，是不是也有人帮你打通关系的原因？ 俞弦可不是一个拜金的姑娘，她喜欢小浪漫和小惊喜，期望平淡的生活，但也强迫自己努力站到陈着身边。

    　　所以别墅对她来说，未必是很大的惊喜。

    　　但别墅空地上种满玫瑰花的生活，却能给她无边无际的想象。

    　　可sweet姐不同，陈着知道她在家，也知道家里还有表姐项小惠、姐夫刘鸿渐、陆琳姨妈等一众亲友，这是一群“富裕且略带势利”的亲戚。

    　　对宋时微来说，也许几朵diy的月桂花就可以了，但对那些亲戚来说，这套别墅能堵住他们未来几十年的嘴。

    　　甚至以后“对穿了”，信不信这边的亲戚提起来，还得在背后喟叹一句，当年恋爱时，陈着就给微微送了套2000万的别墅……

    　　别墅前的那片玫瑰花，是给俞弦的精神浪漫;

    　　而别墅本身所代表的雄厚价值，则是给宋时微身边人的现实宣言。

    　　可能就得这样，既爽了自己，还要保护她们在各自世界里的规则。

    　　至于毛医生和老陈那边，陈着就是恶趣味的吓一吓这对中年夫妻，谁让亲爹亲妈大过年的还要经常教育自己。

    　　在遥远的2000公里以外，陈委员收获着后的满足，顺便和郑卫中吃着饭。

    　　由于家里保姆还没回来上班，有一部分是李香兰烧的，当然味道就很一般了。

    　　还有一部分是郑卫中从外面带回来的卤味熟食，好像首都这边人比较喜欢这个味道。

    　　老郑也从储藏室里拿出自己的藏酒，一边和陈着聊着移动集团的新年计划，一边有意无意的介绍郑韵，并且让两人加了联系方式。

    　　郑卫中当然不是要把闺女“送”给陈着，他知道陈着也看不上。

    　　但郑韵以后迟早回国，和陈着这种青年商界领袖加深关系，对她（他）以后的未来发展大有裨益。 郑韵也是知道自己误会了，原来这就是国内大名鼎鼎的“溯回陈着”，这小子也太低调了，好像从柚米手机发布会开始，就不怎么出现在公共镜头面前。

    　　听说他和俞弦是情侣，倒是很羡慕这小子的艳福啊！

    　　然而真正让郑韵没想到的是，郑卫中无意中问起，陈着先到家里，郑韵有没有和你请教过什么生意经？ 李香兰在旁边自然的接话：“陈着和我一起上楼的啊，怎么会先到家呢？ “

    　　郑卫中顿时觉得不对劲了，按理说，陈着至少提前30分钟就到了柏悦府。

    　　郑韵心里一慌，她虽然叛逆，但也比较怕父亲。

    　　如今老郑言语里如此推崇和赞赏陈着，要是让他知道自己把陈着锁在门外，这顿饭应该是很难吃完的。 “哦，我有点事转去了分公司一趟。”

    　　陈着面色如常的说道：“那边有些文件需要我签字。 “

    　　郑卫中和李香兰都没有怀疑，溯回在首都确实有个分公司。

    　　就是郑韵有些不懂，自己和陈着又没有交情，陈着身份又那么尊贵，他何必帮自己圆谎。

    　　郑韵想不明白，挠了挠扎手的板寸圆头，干脆端起酒杯对陈着说道：“陈总，我妈私底下不知道夸你多少回了，以后我指不定还得跟着您混，敬您一杯，话在酒里，先干为敬！ “

    　　一股浓浓的”爷们“味道，把郑卫中听得都苍老了十岁，要不是陈着在家里，他估计又得发飙。 “没有没有，在行业内你爸才是真正的专家，我也只能说是他的学生。”

    　　陈着打着圆场：“我们一起敬你爸吧。 “

    　　郑卫中闷着脸，和陈着碰了一杯仰头喝完，但是没搭理郑韵。

    　　陈着不打算介入老郑的家事，再加上时间也差不多了，于是起身告辞。

    　　只是还没到小区门口，手机就接到郑韵电话，她（他）表示要下楼送一送。

    　　陈着也不知道这个女铁T要做什么，不过看在郑卫中和李香兰的面子上，也不适合拒绝。

    　　此时，正月十五刚过，北方的夜风里还裹着腊月的余寒。

    　　小区里都是从外面逛街、吃饭、散步回来的人，说说笑笑带着一身的热闹，把这料峭的春夜都悟暖了几分。

    　　陈着负手站在小区花园，月儿亮堂堂的，隔着疏疏落落的树枝照下来，落下参差斑驳的影儿，黑的越越，白的皎皎，像是水中的藻存交横。

    　　偶尔有一两个跑得飞快的小孩，争夺着手里的糖炒栗子，直挺挺撞到陈着腿上，然后也不道歉，又嬉笑着离开。

    　　只留下一股子焦甜的香，热蓬蓬地往鼻子里钻，像是人间烟火的味道。

    　　刚才吃饭的时候，陈着也收到了胸颤姐和格格信息。

    　　黄灿灿说，情人节快乐，我在看剧，爸爸记得想我哦。

    　　陈着说“好的。 “

    　　黄灿灿回了一个”耶“的神情，她觉得陈着今晚应该很忙，所以都没有多打扰。

    　　但格格的询问就有点意思了。

    　　她问，你今晚和小狐媚子还是小冰块一起过的？

    　　陈着当时没回。

    　　现在看着这盛世明月，陈着举起手机拍了张照片，发给了格格。

    　　并且附言道，但愿人长久，千里共婵娟~

    　　过了一会儿，格格说，你不要和其他女人在一起的时候，偷偷给我发信息，恶心巴拉的！

    　　陈着笑着回道，易小姐您误会了，我现在是一个人，看到这月色太美，特意发给您的。

    　　又过了一会儿，格格好像是信了，气也消了。

    　　她说，我现在看不到月亮。

    　　陈着问，为什么？

    　　格格说，我一个人在301陪爷爷，我爸他们都去过节了。

    　　陈着没回复，因为小平头郑韵已经走出来了。

    　　但格格肯定不是“一个人”，301那么多医生和护工，必然会小心翼翼监测着易老爷子的生命体征。 她所说的“一个人”，应该是“家里只有她一个人”。

    　　不过陈着也在想，易会长现在还能去过情人节吗？ 一把年纪了，都不给鸡儿放个假？

    　　片刻后，可能是格格没等到信息。

    　　她生气的回道，就知道你们男人都靠不住，还说是特意拍给我的！

    　　我今天拒绝了不知道多少傻X，最后拒绝的烦了，这才跑到医院陪爷爷！

    　　你什麽都不懂，狗屁男人！

    　　陈着看了一眼信息，然后面无表情的把手机扔进裤兜，笑嗬嗬对走近的郑韵说道：“郑兄有什么指示？ “

    　　郑韵眼前一亮，对这个称呼非常满意，熟练的从兜里掏出万宝路：”兄弟，来一根？ “

    　　（今晚只有这一章了，老柳这边还有任务，望各位老师理解。 ）

 第718章 多年后，她们会回吗？ 

    　　“我不抽烟，谢谢。”

    　　陈着礼貌的摆手。

    　　“不抽算了。”

    　　郑韵也没有勉强，但她（他）也没点着，而是把万宝路又揣回兜里。

    　　看到陈着带着点疑问的眼神，郑韵撇撇嘴说道：“吸了一股味，让我爸闻到了不好交代。 “陈着恍然大悟，心想哥们还是个大孝子。

    　　“刚才在桌上，我不好特意的道歉。”

    　　郑韵说出喊住陈着的理由：“现在专程和你说声对不起。 “

    　　郑韵耸了耸肩膀，然后用食指，虚虚地一叩自己的太阳穴：”哥们，怪我下午的时候，没什么眼力劲，把你关在外面了，这是我的，也谢谢你没有在我爸面前揭破。 “

    　　整个动作和语气，和那种混不吝的首都爷们几乎差不多。

    　　陈着心想这要是男的，就一【嘉豪】啊。

    　　不过嘴上，陈着温和的说道：“我以为你特意下楼透透气呢，这点小事没必要特意下来跑一趟。 “”啧！”

    　　郑韵不乐意了：“我们爷们就是这样的，挨打要立正，有错就得认，这样才招女孩子喜欢，懂吗！ “她声音一大，嗓门里尖锐的女子音色就出来了，惹得好几个小区散步里的居民纷纷侧目。

    　　啥玩意？

    　　女人还要招女人喜欢？

    　　也亏得陈委员阅历丰富，脸皮也厚，什么B事都见识过，同性恋算个吊毛。

    　　他不仅没有躲避别人的目光，还笑嗬嗬的说道：“那我以后就和郑兄多学学，如何讨女孩子欢心。 “”你都有俞弦了，还不满足啊？”

    　　郑韵白了一眼，嘴里都是羡慕，然后又叹了口气说道：“不过你确实很有意思，现在很多人见了我们，不是一脸好奇跟看猴儿似的，就是眼神躲闪恨不得绕道走。 像你这样，能大大方方聊天说话的.…… 真不多。 “

    　　”个人选择罢了，只要不影响其他人，其他人也没有资格管什么。”

    　　陈着一边往小区门口踱去，一边说道：“你爸虽然反对，但我想他只是担心你的这个选择，在未来会比别人辛苦，因为需要忍受更多的流言蜚语，这本质上其实是一种担忧和关心……”

    　　以陈委员的口才和城府，很容易就能让郑韵产生一种“共情”的感觉，沉默的跟着陈着走向门口。 甚至陈着还觉得一直讲道理，郑韵可能会厌烦，还开个玩笑道：“你才叠一个buff，世上还有人比你叠更多buff的。 “

    　　”什麽意思？”

    　　郑韵不明所以。

    　　“我给你举个例子，其实我也是个【同性恋……”

    　　陈着刚说到这里，郑韵就忍不住瞪大眼。

    　　陈着没管，继续说道：“但我有【认知障碍】，一直以为自己是个女性，所以还是喜欢【女性】，同时还有严重的【异装癖】，所以只能穿男装，结果就是你现在看到的样子。 你看，这些buff叠起来猛不猛？ “”我勒个槽！”

    　　郑韵目瞪口呆。

    　　在这离谱又自治的逻辑链条面前，自己这同性恋的取向，反而显得.…… 有点轻盈了。

    　　难怪父母整天都说陈着不仅情商高，会做生意，他作为学生的成绩也是很好的。

    　　这就像是做数学题，用一种高阶的解题思路，把那些复杂、拧巴又沉重的人生命题，统统揉开掰碎了直达核心。

    　　到了小区门口，分公司的商务车已经等着了，陈着打算握手道别，毕竟这可能是“郑兄”喜欢的方式。 没想到郑韵居然给了陈着胸口一拳，并且更爷们的说道：“陈总是有大才的，也是可以当兄弟的，以后有什么需要，直接言语一声.……”

    　　她（他）顿了一下，送上女铁T最崇高的敬意：“陈兄，我虽然是个渣女，但你看上的女人，我坚决不会抢！ “

    　　陈委员愕然。

    　　回到酒店后，陈着先处理了一会公事，将近十点，准时点开了那个熟悉的企鹅头像。

    　　这是出差在外的视频时间表，十点是cos姐的，十点半则是sweet姐的专属时间。

    　　“喂，陈主任~”

    　　很快，川妹子慵懒的嗓音透过听筒传来，偶尔宋时微也会这么叫，但情况比较少。

    　　“hello。”

    　　陈着坐在笔记本电脑前，笑着挥了挥手。

    　　屏幕上，2009年的Q的视频忠实呈现着它的时代特色，摄像头的像素很低，画面泛着一种昏暗的粗糙，色彩也微微失真，仿佛隔着一层毛玻璃似的。

    　　但是cos姐精致的五官，并不因为这些不成熟的电子产品打上折扣。

    　　相反，网络的轻微延迟，让她的笑容和眼波流转有了一刹那的停顿，如同老旧胶片电影里定格的特写，平添几分“模糊的妩媚”。

    　　“听兰姨说，你今晚喝酒了？”

    　　“喝的不多，主要是陪陪郑叔。”

    　　“见到郑韵了吗？”

    　　“见是见到了，就是吓一跳，她剪了一个比我还短的头发。”

    　　两人聊着天。

    　　没什么特别的内容，全是毫无重点的日常琐碎。

    　　但没什么特别，其实也是一种特别。

    　　“对了。”

    　　俞弦突然问道：“你买了一套别墅吗？ 王长花看到照片了，他信誓旦旦地说，你肯定是买了栋别墅！ “”王长花的狗话能信？ 不是买的。 “

    　　陈着笑着说道：”河源老家那边的祖宅，我觉得门口地方不小，空着浪费了，我们有空一起去种满玫瑰花。 “

    　　”好呀！”

    　　川妹子手撑着下巴，亲昵注视着男朋友，她那亮晶晶的眼神，就像是湖水落满星星，荡着遐想与浪漫。 “我还要在玫瑰园门口挂着一串风铃。”

    　　“为什么？”

    　　“因为推门的时候，它就叮铃叮铃的响，这样你就知道我回来了。”

    　　“好。”

    　　“还要.…… 编一个秋千，我坐着，你帮我推~“

    　　”都依你。”

    　　10点25左右，陈着挂断了视频。

    　　不仅仅是因为快10点30了，而是cos姐和sweet姐性格完全不同，他需要间隙来沉淀一下情绪。 静默了片刻后，陈着再次睁眼，脸上又恢复了往日的从容温和，他给宋时微拨了过去。

    　　宋时微因为在家里的缘故，所以灯光要更亮一点。

    　　她安静地坐在那儿，眸子清澈的像山涧静湖，乌黑顺滑的长发自然垂落在肩头，浑身透着一股无需矫饰，自然天成的清冷冷书卷气。

    　　不过，当陈着出现在屏幕上时，她还是有点不好意思这么直面，脸蛋轻轻侧过一点弧度。

    　　陈着笑笑，两人都在一张床上睡过了，还要这么害羞。

    　　“今晚喝酒了吗？”

    　　但是一开口，宋校花还是和俞美人一样，第一反应就是牵挂狗男人的身体。

    　　“喝了点，但很少，脸都没红。”

    　　陈着说道。

    　　“还要在首都几天？”

    　　宋时微又轻声问道。

    　　陈着算了一下，还有联通电信等等领导没有拜访完，于是说道：“三四天吧，有事就早点回。 “”你给微微买了套2400万的别墅，还不算事啊？”

    　　一道声音在旁边调侃道，然后稀稀落落数道人影闯入视频画面。

    　　有宋作民，陆教授，大姨陆琳，也有项小惠，刘鸿渐和卫琪，刚才说话的就是项小惠，此刻也笑吟吟的看向陈著。

    　　“哦，那个啊，也没什么吧……”

    　　陈委员露出一抹腼腆局促的神情，就好像是“偷吃糖果的小朋友，被大家抓获了”一样。

    　　太B能装了。

    　　“陈着。”

    　　老宋感叹着说道：“你给微微买这么贵的房子做什么？ “

    　　宋作民下午正在开会呢，匆匆被叫回家，才知道有这么一回事。

    　　在2009年的时候，首都的一些四合院才几百万，2000多万的房子已经是国内天花板了。 在广州目前来说，大概只有宏城花园和汇景新城的别墅才有这种价。

    　　“最近二沙岛那边的房子降价了，我想着国点总不会亏，也算是一种投资吧。”

    　　陈着也不揽功，或者说他就喜欢装这种“谦虚”的逼。

    　　但是呢，别人听起来就特别的舒服和真诚。

    　　雷军在媒体前，他就是这种交流方式。

    　　“囤点？”

    　　宋作民发现了盲点。

    　　“对。”

    　　陈着也不隐瞒：“我给我爸妈也买了一套.……”

    　　“.……”

    　　项小惠和卫琪惊呼一声，卫琪还笑着说道：“陈总这是把以后的事情都想到了啊，方便老人家以后带孙子是吧。 “

    　　一句话把宋时微说得心里一慌，放在鼠标上的手指无声握紧，绯红从脸颊悄然晕开，甚至悄悄漫上了那截修长白皙的脖颈。

    　　“离得近，吃口热饭都方便。”

    　　陈着没否认，但他熟络的语气，就好像是已经承认了。

    　　宋作民和陆曼对视一眼，两人都有些无奈，果然是想早点结婚啊。

    　　但这小子也太急了吧，大学都没毕业，还怕我家闺女跑了不成？

    　　不过陈着这种近乎“鲁莽”的急切，在陆教授看来，背后潜藏的是一种“生怕错过”的心意。 这让身为母亲的陆教授很是受用。

    　　“那也可以买在自己名下啊，买在微微名下做什么。”

    　　宋作民苦笑一声，要不是陈著的“女婿”身份，他是真的不敢收。

    　　有一种收受巨额贿赂的感觉。

    　　“都一样的嘛。”

    　　陈着笑着回道：“再说我平时也忙，根本没时间盯着装修，最后还得辛苦微微多费心。 房子落她的名下，这样做什么都方便一点。 “

    　　这种态度、情商和行为，不仅让宋作民无话可说，也让陆教授极为满意，还让一众亲友，折服于陈委员的个人魅力。

    　　“好了好了，我们已经占用这么多时间了。”

    　　表姐项小惠揶揄的说道：“再继续待下去，陈总要说我们没眼力劲了，打扰甜蜜的二人世界。 “于是，”哗啦啦“一群人推着离开，很快书房里只剩下sweet姐了。

    　　可能是刚才的话题“露骨且直接”，涉及到婚姻问题时，陈着甚至都没有反对。

    　　宋时微突然不知道说什么了，小脑袋里乱得很。

    　　陈着笑了笑，主动说道：“等我回去了，然后买一颗成熟桂花树，栽在院子里吧。 “

    　　”嗯…… 我还想自己栽两株小树苗。 “

    　　宋时微声音轻软，却带着执拗的认真：”看着它们一寸一寸，慢慢长大。 “

    　　”行啊。”

    　　陈着想象了一下。

    　　多年以后，也许整个院子都是桂花的香味。

    　　风一吹，细碎的金黄簌簌落下，盘起长发的宋时微站在树荫下，斑驳的光影在她肩头跳跃。 她微微侧过头，冲着自己，轻轻展颜一笑。

    　　和sweet姐打视频的时间长一点，结束已经11点20分左右了。

    　　陈着站起来伸个懒腰，来到酒店的落地窗边。

    　　其实从这两通视频，就能看出俞弦和宋时微比起来，家族牵扯要小得多。

    　　也因此：

    　　俞弦爱，必然是没考虑后路的全身心投入。

    　　俞弦断，也肯定是一刀两断的决绝。

    　　俞弦走，大概是绝不回头的利落。

    　　俞弦留.……

    　　而且，弦妹儿高中三年是吃过苦的。

    　　所以她不像其他女孩一样，磕一下就喊疼，淋雨就委屈，摔跤就忍不住掉眼泪。

    　　她被生活磕了一下，只会啐了一口“劳资不得虚，甩甩脑壳就过了”，然后起身拍拍灰就走。 还得走快一点，免得在便利店里打工迟到了。

    　　“难啊。”

    　　狗男人叹了口气，在酒店高层俯视而下，长安街的车水马龙就像一条倒悬的光带，映衬着紫禁城的飞檐斗拱，巍峨雄壮，极具威严。

    　　“紫禁城的.…… 威严？ “

    　　陈着一拍脑袋，心想坏了！

    　　刚才只顾着视频，手机调成静音在床头充电，以格格的性格，发现我故意没回信息，估计得气炸了吧。 走过去拿起手机，像是不敢看考试结果似的，把手机拿得远一点，才点了一下手机屏幕。

    　　嗯.……

    　　不多不少，正好43个未接电话。

    　　就在拿起的一瞬间，又有一个电话打过来。

    　　陈着想了想，没接。

    　　于是，43个未接电话变成了44个。

    　　没接，但是不能不管。

    　　快步下楼拦了辆的士，当陈着来到301医院西门口的时候，这才11点56分。

    　　陈着耐着性子，无视51个未接电话，愣是过了12点才接通。

    　　为什么？

    　　因为过了12点就不是2月14日情人节了。

    　　他和格格不是情人，所以不能过情人节。

    　　但他们是朋友，可以陪着她在医院里待一会。

    　　现如今，这么有分寸感的男人已经很少了。

    　　“喂……”

    　　陈着接通电话后，抢先大声道：“易小姐您好，我到首都了，之前在飞机上，所以没接到电话。” 

    　　“陈着，我…… 啊？ “

    　　格格那边愣了一下。

    　　陈着都能感觉到，格格是把一大段“友好的祝福语”硬生生憋回去了。

    　　像是奔腾的洪水，猛地撞上一道突然落下的闸门上。

    　　就这么安静了片刻，凉风呼呼刮进听筒里，犹如替谁生着闷气。

    　　“陈着，你骗我的吧？”

    　　“我陈着只是不说实话，但何时骗过人，现在就301医院门口呢。”

    　　（还可以吧这章，又轻哼起来了，求月票。 ）

 第719章 嚐嚐天宫人儿的嘴巴！ 

    　　片刻后，一道高挑人影出现在301的西院门口。

    　　西院是“特殊病区”，尽管门口有武警站岗，但是灯光反而不如正门亮堂，昏昏暗暗似权力一样，带着种隐晦的克制。

    　　陈着站在马路对面，虽然黑影幢幢的看不真切面貌。

    　　但是那双大长腿，应该是格格无疑了。

    　　修身的羽绒服在腰间利落收紧，及膝的黑色长靴，包裹着笔直纤细的小腿肚子。

    　　“噔噔噔”的靴跟轻叩地面，像是无声的韵律，在夜色里流淌。

    　　易格格左右张望，没看到陈着的影子，于是掏出手机拨通。

    　　“你人呢？”

    　　格格微喘着气问道。

    　　“我在对面。”

    　　陈着举了举手机，屏幕在夜色中亮着光。

    　　发现果然是这个渣男，格格惊喜的下意识的往前走了走，好像要穿过马路，一路小跑着到他面前。 可是刚迈出几步，她突然反应过来。

    　　妈的！

    　　陈着算老几？

    　　居然要我欢呼雀跃的迎接？

    　　于是，当即收住脚步，下巴微扬，双臂倨傲的在胸前一叠，摆出一副冷冷审视的目光。

    　　仿佛在说：你自己过来，然后自己动。

    　　陈着不以为意。

    　　格格不摆架子才奇怪。

    　　晚上路上又没什么车，陈着缓步来到易保玉身边，目光不经意的在她胸口落了一下。

    　　格格可能的出来比较急，羽绒服锁链都没拉上，贴身羊绒衫覆着颈下起伏的曲线，犹如两颗饱满丰润硕果，结在一株细腰上。

    　　陈着知道，格格一直都很有“货”，就是不知道是啥原因。

    　　难道是瑞典的牛奶，比国内更有营养？

    　　“看什麽看？ 小狐媚子的没看够吗？ “

    　　格格喝斥了一声，然后低头把锁链拉上去，好像很嫌弃陈着乱瞟的目光，自顾自的在前面走着。 陈着跟在身后，值守武警肯定清楚易保玉身份，所以并未阻拦。

    　　只是陈着路过岗哨的瞬间，年轻的武警眼睑悄然下垂，视线在他身上极快地一掠。

    　　有打量，有好奇，也有猜测。

    　　301的西院区，和对外的窗口院区完全不一样。

    　　这里的世界仿佛被调低了音量，既没有闪着灯的救护车，也没有吵吵嚷嚷的急诊病人，安静地像是一块度假村。

    　　靠近易老爷子躺着的那栋小楼，在外面就感觉到一阵阵空调热风，透过窗户和门帘的缝隙传出来。 等到推门而入，汹涌而来的暖意，直接驱散了首都深夜的刺骨寒意。

    　　时不时有穿着单薄白大褂的医生，凑到重症监护室的窗上，仔细观察一下易老爷子的状态。 陈着突然明白，为什么格格刚才的羽绒服要敞着了，因为在这里压根不需要厚重冬装，她是临时出去接自己才穿上的。

    　　“溯回的总部办公室，条件都没这么好。”

    　　陈着忍不住感叹道，燥热感在背后传来，他也没忍住脱掉了羽绒服。

    　　“这是肯定的！”

    　　格格傲然说道：“你知道修建301花了多少钱吗，后面有条地道直通.……”

    　　格格突然顿了一下，她倒不是想起什么保密纪律，而是正当她一边说着，一边抬手脱下外套时。 狗男人的眼神，像是一只偷腥的猫，“倏”地一下，精准无误地落在不该落的地方。

    　　格格立刻瞪过去。

    　　狗男人惭然一笑，但好像又没太多反省的意思。

    　　格格没生气，但心里很不爽，冷嘲热讽的说道：“除了小狐媚子，还有小冰块呢，今晚情人节，她们都不给你看吗？ “

    　　面对格格三番两次的挖苦奚落，陈着自然不能大声辩解，你怎么知道我没看过？

    　　这就相当于在别人面前，用女朋友们的尊严和清白，挽回所谓的“男人面子”。

    　　还有其他法子。

    　　陈着笑了笑，说道：“易小姐总是喜欢提起俞弦和宋时微，我贸然猜测一下，您心里是不是很羡慕她们？ 不是说一直羡慕，偶尔羡慕……“

    　　”放屁！”

    　　格格像是一只被踩了尾巴的小老虎，当即怒不可遏：“我有什麽好羡慕的，一个是小小画家，一个是小小投资人，我都不会拿正眼瞧她们！ “

    　　这就是”本事“，一句话就让格格破防了。

    　　但更大的本事，一句话还能让格格转怒为喜。

    　　“我就说嘛。”

    　　陈着佯装恍然大悟：“您这么高贵的身份，何须与她人做比较。 俞弦常在我面前说，您对艺术是有研究的，年前上海画展的时候，她就看出来了。 宋时微也偶尔叹息，她很羡慕您与生俱来的气场，这是一种先天的能力……“

    　　”额……“

    　　格格眨眨眼，面部表情逐渐松懈下来，狐疑的问道：”真的？ “

    　　”她们又没打算攀附您。”

    　　陈着笑着说道：“背后说的话，必然是发自肺腑的感触啊。 “

    　　格格想了想，好像也是。

    　　自己对她们的态度，哪怕当面也不算友好，但是她们好像都没有在意。

    　　“怎麽说呢……”

    　　易格格不自然的轻咳一声，语气里带着刻意的轻描淡写：“我其实也没有很讨厌她们吧。 “陈着心想”没有很讨厌“，那就是”还有一点讨厌“了。

    　　但是格格的这种讨厌，偏偏又让人，生不起一点对她的讨厌。

    　　“可是！”

    　　格格突然想起一件事，又绷起了小脸：“就算她们再尊重我，也不可能让自己男朋友来找另一个女人吧。 “

    　　格格轻薄嫣红的嘴角，勾起一抹冷笑：”她们不知道你来找我，是吗？ “

    　　面对格格”破天荒的聪明质问“，陈着揉揉鼻子，镇定的回道：“知道也不知道，不知道也知道……”“别给我扯来扯去的！ “

    　　格格最烦这套云山雾罩的说辞，赶忙出声打断，当然也生怕自己一个不小心就被狗男人带进了沟里。 陈着一脸微笑，继续不紧不慢的解释：“不知道的是，我确实没特意和她们说过，来首都要找您汇报工作。 知道的是，谁都清楚易小姐是溯回的保护伞，我来找您不是天经地义的事？ 还需要特意说明吗？ 说完，狗男人矜持的看向格格，等着她的评判。

    　　“等等，我怎么觉得……”

    　　格格紧皱眉头：“还是被你绕进去了。 “

    　　”不是我把您给绕进了。”

    　　陈着姿态再次放低：“而是您不想计较一些小问题，不然以易小姐的资源和家世，我在你面前和一张白纸似的，哪有这些搬弄嘴皮子的机会。 “

    　　格格直勾勾盯着狗男人，目光晃动着。

    　　忽地，她从鼻子里轻轻哼了一声。

    　　狗男人说话真是太让人受用了，但是更让人舒坦地是他的态度。

    　　既没有一直胡搅蛮缠，也没有一直顶撞忤逆，还没有故作深沉的一直讲道理，时而还会低眉顺眼一下。 仿佛不是一个只会扒了猛干的新手，而是一个会抚、揉，珐、摸的老客，每一次语气（姿势）变化，都能明白对方所需。

    　　“算你会找台阶！”

    　　格格转身说道：“跟我来吧。 “

    　　”去哪里？”

    　　陈着不太明白。

    　　“当然是去休息室啊。”

    　　格格送来一个白眼：“难道我躺在走廊椅子上，陪着爷爷吗？ “

    　　陈着耸耸肩膀，那是普通人民的做法。

    　　易老爷子来自于人民，但如今已经被人民，托举进了云端天宫。

    　　可是转念又一想，格格把我喊进休息室，这是要创造相处和亲热的机会吗？

    　　这可是天宫的人儿啊！

    　　也罢！

    　　陈着进入休息室时，反手带上门，在锁匙合拢的轻响中，心头也暗下决心。

    　　我今晚就替人民，嚐嚐这天宫人儿的嘴巴了！

    　　（今晚只有这个了！ 求月票！ ）

 第720章 如果你和陈着结婚？ 

    　　“陈总.…… 你锁门做什么？ “

    　　万万没想到，狗男人心里正打着算盘，突然听到里间传来一句突兀的询问。

    　　不是格格那种颐指气使的腔调，而是“小猎豹”庄中尉的声音，疑惑中还带着点习惯性的警惕。 “靠！”

    　　陈着缓缓转身，看见庄语探个小脑袋，短发垂在耳畔，好奇的看过来。

    　　“锁门是怕我们聊天，打扰到老爷子休息。”

    　　陈着不动声色的回道，神情坦荡且自然。

    　　实际上以易老爷子现在时昏时迷的状态，唱戏都吵不醒他。

    　　但陈着刚才是真把庄排长给忘记了！

    　　想想也是，格格至少会把刘姨或者庄语带一个在身边，在301医院不用担心安全问题，但是多个人可以陪着说说话。

    　　休息室里的环境也很好，要不是能嗅到淡淡的消毒水味道，简直像个五星级酒店的豪华套间。 生活设施应有尽有，外面还有一间宽敞的会客室，陈着坐到软皮沙发上，离着格格并不远。 易保玉翘着二郎腿，翻着一本随手抓起的杂志。

    　　黑色的靴尖，随着她漫不经心的节奏，悠悠在空气中晃动。

    　　“老爷子怎么样？”

    　　陈着倾了倾身子，以一种关心的语气问道。

    　　“和年前差不多。”

    　　提起了爷爷，格格轻叹一口气，也没有什么心思看杂志了。

    　　“都这个时候了，没有坏消息就是好消息，没变化反而是一种好的信号。”

    　　陈着沉稳的说道。

    　　关系比以前有了进步，就不适合再说什么“吉人自有天相”这类空话了，还不如真诚一点，踏踏实实的安慰一下。

    　　似乎感受到了这种并没有掩饰的关心，格格抬起眼帘，注视狗男人片刻。

    　　陈著报以和善的微笑。

    　　现在气氛是很好的，暧昧中又带着点柔软，直到易格格“脑抽”的问道：“那你今晚是怎麽过的？ “”就这样过的以.……“

    　　陈着糊弄一句，心想格格真是既不懂情趣，这个时候非要提”那些事“啊。

    　　但是如果不打听，那也就不是易格格了。

    　　果然，格格开始不依不饶了：“那具体是怎麽过的呢？ “

    　　陈着无奈极了。

    　　格格就像是一个有感情洁癖的男人，知道妻子谈过恋爱后，总是迫切想知道妻子和前男友恋爱的具体细节。

    　　问清楚了以后，又开始膈应，最后生闷气的也还是他自己。

    　　但是这个时候，面对格格这样的性格，已经不适合再打马虎眼或者沉默以对了。

    　　不然，她能想入非非的在脑海里演一部小电影，还不如编点“可靠但又不惹她生气的事实”，解决问题平息事端。

    　　陈着先是翻了翻手机，然后语气平和的像是汇报工作：“在二沙岛的一家西餐店，先和宋时微吃了顿漂亮饭，逛了逛海心沙公园，就送她回去了。 “

    　　”那俞弦呢？”

    　　易格格绷着俏脸，继续拷问。

    　　“送了宋时微回去，又和俞弦看了场电影，电影名字叫《贫民窟的百万富翁》，然后吃了顿烧烤，也送她回宿舍了。”

    　　陈着答得行云流水，都没有一点卡壳。

    　　“你们.…… 没睡觉？ “

    　　听到这些回答，格格神色稍霁，紧绷的肩线微不可察地松弛下来。

    　　好像陈着今晚没和小狐媚子小冰块开房，她心情突然能好一点。

    　　“没有。”

    　　陈着摇头：“只是亲了亲，因为我15号要拜会一位首都的领导，必须半夜赶过来，否则早上就赶不上了吃饭、看电影、吃饭，乃至亲亲…… 都是情侣过情人节的正常作，所以听起来很【可靠】。 甚至为了增加可信度，陈着刚才还提前百度一下最近上映的电影，挑了部名声最响的说出来。 果然，格格对陈着这个回答非常满意，主要是对“保住鸡儿”非常满意。

    　　她也只剩下最后一点疑惑了：“你先陪宋时微，俞弦能等你到这么久吗？ “

    　　”广美刚开学事情很多，有个作业要交。”

    　　陈着平静从容的答道。

    　　这样，整个逻辑就完整起来了，真话说不全，假话不全说，每个字都经得起推敲，并且还没惹格格生气。

    　　“原来如此，我以为.……”

    　　格格欲言又止。

    　　陈着心里明镜似的，后半截话应该是一一我以为是专门来找我过节的。

    　　这个答案听起来很美妙，可是严重缺乏事实依据，格格自己估计也是不信的，还不如这个现编的答案。 至少，我现在真真切切陪着你的，是不是？

    　　过了一会儿，格格估计也反应过来这个道理，凶巴巴的说道：“那你喝不喝水？ 小庄，给陈着倒杯水。 “

    　　”想喝易小姐一杯热茶，可是真不易啊。”

    　　陈着感慨的说道。

    　　“你以为呢？”

    　　格格一甩头，发梢在灯下划出一道亮弧：“你知道今天有多少人约我吗？ “

    　　”有多少？”

    　　陈著也是个很给力的捧哏。

    　　“你自己看！”

    　　格格得意的打开柚米手机，好像生怕陈着不信，还炫耀似的递过来。

    　　陈着也没避讳，接过来看了一下。 还真是不少，未读消息的红点密密麻麻，随意点开几条言辞还很客气。

    　　“小玉，今晚有空吗？ 工体那家FIo的法厨手艺还算不错，我已经订好了位置。 “

    　　”易小姐，我今天休假，邀请你后山散散步如何？ 正好看看刚落定的那套别墅。 “

    　　”中国会今晚有个小范围的雪茄品鉴，都是圈内熟人，易小姐赏脸过来坐坐？”

    　　他们好几个人的名字，可能都比较陌生，但是姓，都是“特殊的姓”。

    　　有些姓，十几年以后仍然活跃在政坛商场。

    　　如今像舔狗一样给易格格发信息，结果被陈委员拿到了，翻起来莫名有一种刺激的感觉。

    　　妈的，真想半夜让格格给他们打电话。

    　　又往下翻了翻，陈委员指尖猛地顿住，因为自己的名字，赫然跳入眼帘。

    　　陈着心里一跳，发信人的备注还是“妈妈”。

    　　他强忍着点开的冲动，可开头几行的预览已足够惊心：“陈着有女朋友了，你不要和他纠缠太深，除非除非什么？

    　　陈着真是按不住好奇啊，天人交战的时候，格格已经发现狗男人神色有异。

    　　她像一只被惊动的雀儿，一把将手机夺了回去，声音里带着被触及隐私的羞恼：“谁准你看这么下面的‖”

    　　“我没点开。”

    　　陈委员到底不是混不吝的人，特意解释一句，然后端起瓷杯进行掩饰。

    　　休息室时陷入一阵微妙的寂静，只有中央空调送出暖风的轻响，陈着品着庄中尉泡的龙井，心想再开启一个话题，陪着格格聊会等她困了就回去。

    　　“哢哒。”

    　　结果，门把手突然转动一下。

    　　陈着看过去，格格的父亲易翱翔居然伸进来半个身子。

    　　他看到陈着也怔了一下。

    　　“易会长。”

    　　陈着吃惊之余，也是站起来打招呼，嘴上顺便解释道：“明天上午要去拜访联通的陆总，所以提前来到首都，听说易小姐在这里陪着老爷子，我就过来探望一下。 “

    　　理由同样没有缺陷。

    　　“噢，嗬嗬~”

    　　不过，易翱翔只是笑笑，胖乎乎的脸颊上，闪过一丝不明寻常的意味。

    　　探望？

    　　探望谁？

    　　老爷子还是小玉？

    　　你小子是不是忘记了，今天是情人节！

    　　连我都去过节了，只是想着闺女从下午开始就吵着要陪爷爷，所以从歌剧团某青年女独唱家身上爬起来后，直接来301看一眼。

    　　嘿！

    　　撞见了这一幕！

    　　陈着对易会长这个眼神有点“惊悚”，再加上人家父亲都来了，于是趁机告辞道：“易会长，易小姐，那我就先回去了。 “

    　　”小陈，再坐会嘛。”

    　　翱翔过分亲热的招呼。

    　　上次陈着在首都的时候，他还是称呼“陈总”，今天这个称呼的改变，让陈着感觉到一丝不对劲。 “不了。”

    　　陈委员客气又果断的说道：“明天还得很早去陆总办公室，下次再来探望易老.……”

    　　陈着说完就要开门。

    　　“等等！”

    　　格格瞪了一眼花心老爹，难得和狗男人相处的机会，就这样被破坏了。

    　　你爱娶100个后妈都行，来搅和我的事情做什么！

    　　“陈着，你在外面等我5分钟！ 我，我有句话和你说！ “

    　　格格霸道的说道，带着一种不容拒绝的执拗，像极了”跪下，姐求你点事“。

    　　当着易会长的面，陈着也不好再拒绝，扁扁嘴主动走到外面。

    　　温暖如春的休息室里，易保玉很不耐的问道：“你来做什么？ “

    　　”啧~

    　　易会长佯装不悦地咂咂嘴：“陈着都能来，我这个当爹的反倒不能来了？”

    　　“没空和你贫嘴！”

    　　格格一把抓起羽绒服就要往外走。

    　　“先不着急，爸问你两个问题。”

    　　易会长腆着圆乎乎的肚子，神色之间突然难得的认真，率先走进了休息室里间。

    　　易保玉贝齿咬了咬红唇，焦躁地望了眼门外，最终还是一跺脚跟了进去。

    　　“做什麽啊？”

    　　静谧的里间，格格语气不善。

    　　易会长沉默片刻，很突然的开口问道：“你是不是喜欢陈着？ “

    　　易保玉愣了愣，面对父亲炯炯有神的目光，格格转头闷哼一声：”是又怎么样，不是又怎么样？ “易翱翔略有自得，在女人堆里钻了这么多年，眼光还是不会错的，上次就发现了这个苗头。” 陈着有女朋友，而且还有两个，你应该知道吧。 “

    　　易翱翔继续问道。

    　　“早就知道了！”

    　　格格更加不耐烦了，老是提起这个事做什么？

    　　“陈着是个很出色的年轻人，我和你三叔都很看好他。 放眼国内，几乎没有能超过他能力和眼光的同龄人。 “

    　　易会长推心置腹的说道。

    　　“你到底想说什么？”

    　　格格蹙眉，连她的情商和智商，都感觉到父亲话里有话。

    　　“可能所有人觉得，你爷爷走后，易家影响力会下降。”

    　　易翱翔冷笑一声，踱步到窗前向外看去：“其实他们根本不知道，老爷子早就把路铺好了。 文化部门改组在即，你三叔已经确定会提半级，当然未必是在文化系统里了.……“

    　　易保玉眨眨眼，她确实是第一次知道这个情况。

    　　还有，易家的影响力，也会有下降的那天吗？

    　　“十一届人代会是08年召开，任期是5年，下一届13年召开。 “

    　　都已经说到这里了，易会长索性把所有窗户都打开：”你三叔要是提了半级，利用你爷爷留下的资源，这几年里易家再稳定的发出声音、持续的做出贡献、家庭核心成员不随便移资国外，整体保持欣欣向荣的姿态.…… 13年时，你三叔极有可能主政一方.……“

    　　”当然。”

    　　易会长缓和下略显激动的语气：“更以后的事情很难预测，但咱家就从你爷爷去世的挫折中，逐步走出来了。 “

    　　”可是，这和陈着有什么关系？”

    　　格格忍不住问道。

    　　“稳定的发出声音，持续的做出贡献、这就需要易家所有人的努力。”

    　　易会长摇摇头说道：“目前来看，年轻一辈中缺少挑大梁的人，但陈著是有这个能力的！ 如果你和陈着结婚，我们家倾注所有资源扶持他，让他在商界发光发热，和你三叔相辅相成.……“

    　　”他有女朋友啊，你不是知道的吗？”

    　　格格喃喃的打断。

    　　“女朋友又不是老婆。”

    　　易会长不以为然：“再说你也喜欢他，陈着情人节来看你，至少说明对你有意思。 上次爸爸就鼓励你认识本心，勇敢的追求自己爱情……“

    　　易会长热切的看向格格。

    　　（今晚布了，求月票呀~）

 第721章 终于还是亲上了！ 

    　　“可我不会和陈着结婚啊！”

    　　易保玉给了易会长，一个完全想不到的答案。

    　　“为，为什么？”

    　　易翱翔呆了一下，然后他得出一个结论：小玉只想和陈着玩玩，结婚还是想选择红三代的高门大户。 “陈着很不错的，光是待人接物的本领，就要比那些京城子弟高明的多……”

    　　易会长反过来劝说闺女。

    　　现在不比以往了。

    　　以前有个“姓”就能为所欲为，拿个红头文件空手套白狼，0成本可以拿最好的地皮。

    　　现在监管日益严格，信息越发透明，即便是三代子弟想做点事，也得遵循一下市场规则。

    　　可以料想的是，“四代们”的生存条件只会更差，甚至面临无数平民子弟的威胁一一家世只能给你一个高起点平台，但是在同一个环境下，你能比得过那些清北C9华五的区县状元？

    　　所以越往后，个人能力的占比将会越来越多。

    　　京圈这些三代，未婚的基本都是混子。

    　　易翱翔和他们讨论下女星奶白的雪子，√。

    　　但是让闺女嫁过去，×。

    　　易会长喋喋不休了好一会，基本上都在夸陈着，格格逐渐明白风流老父亲是彻底误会了，没好气的解释道：“我都不想和陈着领证，其他人就更没有考虑过，我.……”

    　　“压、根、就、不、想、结、婚！”

    　　易格格直视亲爹，一字一顿的说道。

    　　“啊？”

    　　易会长喉头一哽，像是被人掐住了脖子，胖乎乎的双颊微微颤动，此刻写满了难以置信。

    　　“为什么？”

    　　易会长今晚第二次问出了这句话。

    　　“因为你们。”

    　　格格轻飘飘的抛出答案。

    　　“我们？”

    　　易翱翔还以为听岔了，闺女不想结婚，和我们有什么关系。

    　　“是啊。”

    　　格格语气平静，像是谈论着首都的天气：“我很小的时候，你就出轨离婚了，当然不仅是你，我大伯三叔大舅二舅…… 反正都不干净。 “

    　　”我那时就觉得，婚姻就那么回事吧。”

    　　格格撇撇嘴，唇边闪过一抹讥诮：“所以知道陈着有女朋友，哪怕我喜欢他，也只是吃醋不爽但也没有多伤心。 这是不是得感谢你们提前打下的【疫苗】，让我觉得这些都是正常的，不是不能接受。 “易会长喉咙滚动，发现自己一个字也说不出来。

    　　“所以，我才不会和陈着结婚领证！”

    　　易保玉挑挑眉，继续说道：“要是他外面女人都像俞弦宋时微那样，我还能睁一只眼闭一只眼，如果实在太过分，我直接把他踹了离开。 但要是有那张证的束缚，我就做不到这样大度了，可能像你和我妈一样，最后变成仇人。 “

    　　易会长继续沉默着。

    　　闺女不是一个很聪明的姑娘，她看问题总是直来直去，缺乏那种抽丝剥茧的深刻。

    　　但有些时候，一些浅显的见识，反而能折射出深刻的道理，

    　　格格不愿意结婚，并非经过多麽复杂的利弊权衡，单纯就是因为“偷懒”不想参与进狗男人的修罗场当中。

    　　这不是一种主动的清醒，而是一种被动的通透。

    　　“好像.…… 也不是不行。 “

    　　易会长在心里轻叹一口气。

    　　他本身就是一个没有太大胜负心的二代，利用家族权势享受了一辈子，结果却想让闺女参与维持家族荣耀的重任里，好像也太不像话了。

    　　“罢了。”

    　　易会长突然就不想再劝了，一切留给老三头疼去吧，反正老爷子的政治资源都留给老三了。 “但是你和陈着不清不白的，你媽能同意吗？”

    　　易会长突然想起一个问题，前妻肖女士怕是不能答应吧。

    　　“那她以前带我出国，经过我的同意了吗？”

    　　格格不屑的嘀咕道：“我要是在国内，指不定比小狐媚子小冰块更早遇到陈着，那才有意思呢。 “易会长翻个白眼，没接这茬。

    　　不结婚净吃醋，也只有闺女这种执拗矛盾的性格，才喜欢这个“酸酸甜甜”的调调。

    　　“没什麽事的话，我去找陈着了。”

    　　格格把羽绒服穿上，依旧任性的敞着怀，她走了几步突然转头说道：“我感觉即便不结婚，三叔也可以和陈着相辅相成吧，领证真那么重要的话，就应该三叔和陈着领.……”

    　　“胡说什么呢！”

    　　易会长作势要打。

    　　格格“切”了一声，推门而出。

    　　陈着站在西院区的走廊里，已经等了十来分钟了。

    　　风呼呼的吹在脸上，嘴巴有点干涩，首都的风真是不简单，像是裹着细沙与寒霜。

    　　不过他内心倒是很镇定，也没觉得易会长和格格会说出什么对自己不利的事。

    　　没过多久，易格格出来了。

    　　修长的身姿在廊灯下格外分明，影子随着步伐轻轻摇曳，她走近时，嗬出的白雾氤氲散开，如同早春湖台上薄薄的纱。

    　　“易小姐还有什么指示？”

    　　陈着笑着问道。

    　　“没了！”

    　　格格一仰头：“送你出去吧。 “

    　　陈着微微有些诧异，还以为有话要叮嘱呢，就这样出去了？

    　　再说我又不是路痴，还要你送？

    　　不过格格的脾气，一会这一会那，陈着已经习惯了，所以也没多问，做了一个“请”的手势让格格先走。

    　　易保玉走在前头，双手插在羽绒服口袋，步子不紧不慢的。

    　　陈着走在后面，偶尔踩到格格的影子，旋即又分开，但是很快再次交汇。

    　　就这么分分合合的“纠缠”到门口，陈着本以为格格要回去，没想到她仍然一声不吭的前行。 陈着眼神动了动，也继续跟在后面。

    　　直到拐过个弯，在站岗武警都看不到的地方，格格突然一个急转身。

    　　陈着也停下脚步，保持着一个礼貌的距离。

    　　马路上偶有车辆“唰唰唰”的路过，轮胎压过路面的声音，由远及近，再由近变远，仿佛潮水来了又退。

    　　“我爸让我和你结婚。”

    　　格格突然开口，脸上浮现出一丝“幸灾乐祸”的笑容：“他说要把小狐媚子和小冰块都赶走！ “”什麽？”

    　　陈着心里“咯噔”一下。

    　　“怕了是不是？”

    　　格格冷笑一声，盯着陈着的反应。

    　　陈着脑海里跳动着各种念头，以退为进的说道：“易会长真是会开玩笑。 “

    　　”我爸没开玩笑！”

    　　格格毫不客气的打断。

    　　陈着面容一僵。

    　　但是很快，格格自己倨傲的说道：“不过我给拒了，我说你配不上我！ “

    　　陈着悄悄松了口气，故意自嘲的说道：”可惜了，错过了阶级跨越的最好时机。 “

    　　”哼！”

    　　格格不知道信了几分，也可能完全不信。

    　　又有一辆车从路上漫过。

    　　车灯似命运的笔刷，在两人之间倏地一抹，仿佛要将故事染上了新的转折与色调。

    　　格格突然抬起手腕，鬓发在风中纷飞，她食指直勾勾的弯着，对陈着说道：“你过来。 “

    　　不知怎么，陈着突然想起沈腾电影里那句”你过来呀！ “

    　　”要打架吗？”

    　　陈着心里想着，他已经猜到格格要做什么了。

    　　看到狗男人从容地走过来，格格眼神已经泄露出些许慌乱，她毕竟从未真正谈过恋爱，那些故作老练的姿态下，藏着生涩的幼稚。

    　　但她依然强撑着这份与生俱来的倨傲，用施恩般的语气说道：“我从来没和其他男人过情人节……”“别说了，亲吧。 “

    　　陈着心想格格不知道和易会长谈论啥了，大概受点刺激，想亲嘴子了。

    　　绕那麽大弯子做什么，还是亲了再说吧。

    　　就像那些说自己是S的男人，90%都是小jb或者杨萎。

    　　我们这种大几把的早就开干了，哪有时间跟你狗链子眼罩Q0内衣的。

    　　果然，就在狗男人一把揽过格格的细腰，嘴唇印上去时候，易保玉的瞳孔瞬间放大。

    　　她的第一反应是推开陈着。

    　　这是初尝试者的正常反应，所有人都这样。

    　　陈老师早有预料，手臂刻意收紧了几分。

    　　眼看没有推开，格格在短暂的迷乱后，她性格里的“蛮横”就体现出来了。

    　　她居然踮起脚尖，一把勾住陈着的脖子，生涩却霸道的“化被动为主动”。

    　　夜灯下的缠绵，让风也多情了起来。

    　　就在陈着忍不住，手掌攀上硕果的时候，她却一把推开陈着，用力擦了擦略显红肿的嘴唇还不够，甚至“呸呸呸”了两下。

    　　“臭死了！”

    　　格格嫌弃的蹙眉。

    　　“不是.……”

    　　陈着刚要解释我又没有幽门螺旋杆菌，怎么可能会口臭。

    　　“快滚吧！”

    　　格格却转身离开，小跑着回到301西院区。

    　　长长的羽绒服下摆，在空中划出慌乱的弧度，只留下陈着在萧瑟朔风中发呆。

    　　一个小时后，已经回到酒店的陈着接到格格电话。

    　　“你三天之内，不许再和其他女人亲嘴！ 俞弦和宋时微都不行！ “

    　　格格蛮不讲理的说道。

    　　“凭什么？”

    　　陈着脱口而出的反问。

    　　“因为这是我初吻，你必须非常的珍惜！”

    　　格格颐指气使的命令，然后挂了电话。

    　　陈着怔了怔，突然恶心巴拉的想着，要是让格格那些舔狗知道，他们会不会抢我的痰吃。

    　　第二天，陈着按计划拜访了联通的陆毅民。

    　　第三天是电信的王效初。

    　　本来第四天还有一些其他领导，但是第三天的晚上，毛医生突然打电话过来。

    　　“怎么了，妈？”

    　　陈着还在饭店包厢里应酬。

    　　“你李姨的身体，恐怕不太好。”

    　　毛晓琴在听筒里，沉着声音说道。

    　　“哪个李姨.……”

    　　陈着说到一半，猛然起来了。

    　　栀栀姐的母亲李兰心阿姨，根据栀栀姐的委托，正月十五回到广州后，在毛晓琴的安排下进入中大附一进行住院体检。

    　　“怎么了？”

    　　陈着感觉情况比较严重。

    　　毛太后是大院医生，对他们来说，但凡不是严重的器质性病变，都不会是这种语气。

    　　“乳腺癌，极可能已经全身扩散了。 “

    　　毛晓琴嘶哑着嗓子。

    　　陈着怔了怔。

    　　他长大后和李姨没见过面，基本上没有印象了，但她毕竟是栀栀姐母亲，心中不由得感慨世事无常。 “栀栀姐知道吗？”

    　　过了一会儿，陈着问道。

    　　“还没对栀栀讲。”

    　　毛晓琴顿了一下说道：“中大附一的朋友刚刚才告诉我结果，那边建议立刻去做pet-ct，看看情况到底如何。 “

    　　陈着心往下沉，都已经到做pet-ct的地步了，专家肯定是高度怀疑转移。

    　　这是2009年，对于癌症的攻克远没有十几年以后完善。

    　　转移了，基本上就相当于没几个月了。

    　　“李姨自己.…… 她察觉到了吗？？ “

    　　陈着沉寂一会，问道。

    　　“她可能是有些猜到了……”

    　　毛太后回想了一下说道：“送她入院的时候，神情好像比较坦然。 “

    　　”听栀栀姐说，今年春节她本不想回去过年的。”

    　　陈着叹道：“李姨就以死相逼非要她回去相亲，现在想想，估计是知道自己时日无多，想在走之前亲眼看着女儿成家。 “

    　　”栀栀现在有男朋友吗？”

    　　毛医生问道。

    　　看她的样子，如果邓栀现在有男朋友，她很可能会拉上老陈一起张罗，让老邻居安心的闭眼。 

    　　（晚安，求月票。 ）

 第722章 易家的“易付宝” 

    　　“我也不知道栀栀姐有没有对象。”

    　　陈着确实没有打听过，他想了想说道：“但是这个李姨情况，还是得告诉栀栀姐吧，有些医疗决定非亲属不能签字。 “

    　　”你爸也是这个意思，让我明天亲自找栀栀谈一下。”

    　　毛晓琴幽幽的说道：“就是心疼你李姨，安稳日子都没过多久，前几年老邓走了，她好不容易缓过来，结果自己又得了这个病。 “

    　　陈着也沉默着。

    　　命运善戏人，“安稳”不过是风浪间短暂的平息。

    　　“好了，我就和你说这么个事。”

    　　毛晓琴顿了顿，语气也温和了一些：“你可能都忘记了，以前我们家和你邓叔家关系很好，栀栀那边要是用钱紧张，我和你爸就直接给了。 “

    　　其实陈着知道，以栀栀姐的收入还有李姨的退休保险，覆盖各项检查乃至治疗的费用大概没什么问题。 更何况如果确定远程转移，手术的意义已经不大了。

    　　只是李姨现在的心思，可能都不是她自己的身体.……

    　　“嗯，不够和我言语一声。”

    　　陈着长吁一口气说道：“溯回刚起步的时候，栀栀姐帮了我很多，应该还这个人情。 “

    　　挂了电话后，陈着心境也有点难过。

    　　栀栀姐固然很坚强，但母亲离世这种悲痛，大概是所有人都接受不了的。

    　　一晚上没怎么睡好，第二天陈着又拜访了一些部委领导和“中大帮”在首都的师兄师姐。

    　　最后一天的时候，特意预留时间给了易家。

    　　主要是易三叔想见陈着，地点定在了太液池的一处包厢，侄子易山作陪。

    　　在餐桌上，易伯翔话里话外都是勉励，并且表态年中的时候，如果安居网和学习网上市遇到困难，尽管和他提出来。

    　　这几乎是废话。

    　　安居网和学习网都是借壳上市，而且还有岭院的经济学教授充当顾问指导，能遇到什么困难？ 不过对于易部长这种支持的信号，陈着还是“感动”的敬了一杯酒，宴席上的气氛热烈又友好。 只是没见到易格格。

    　　陈着在席上没有多问，但是临走的时候，趁着易山出来送行，陈着假装无意中打听了一下。 易山说，你们好奇怪啊，刚才小妹也给我发信息，询问你回去了没有？

    　　“怎么？”

    　　易山打量着陈着：“你们认识这么久，还没互加回信吗？ 有什么事还需要中间人转达？ “

    　　陈着闪过一丝尴尬，侧身和易山低声交流几句，快速转移了话题。

    　　易山神色诧异：“吃饭时你怎么不说？ “

    　　”我现在只是一个计划雏形，下半年才有空立项。”

    　　陈着笑了笑，语气谦逊：“不太成熟，哪里好意思拿去打扰易部长。 “

    　　易山点点头：”那行，我回去研究一下。 “

    　　首都的夜景，在车窗外铺陈开来，沉静而恢弘。

    　　横平竖直的街道，像是权力的脉络，而车流的光点，就是在脉络中传输信息的模样。

    　　天安门在景观灯的勾勒下稳踞城市中心，每每看到它，就仿佛是看到了社会稳定的基石。

    　　“易山，你是不是有话和我说？”

    　　红旗车的后排，易伯翔沉声问道。

    　　侄子家和自己并不是一路，可是刚才他突然坐到副驾上，有点支支吾吾的欲言又止。

    　　“那个.……”

    　　易山转手就把陈着“卖掉”了，他转头开口道：“陈着刚才和我说啊，他想在回信的基础上，弄一个内部支付的软件平台。 “

    　　”就像支付宝那样。”

    　　易山稍作停顿，又补充了一句。

    　　“支付宝？”

    　　易伯翔皱眉：“那是阿里巴巴的核心业务，陈着之前因为即时通讯软件都和腾迅交恶了，现在又想得罪马云？ “

    　　”我也是这样问的。”

    　　易山嫌安全带太紧，索性“咯蹦”一声解开，反正也没人敢查这辆车。

    　　“可陈着说，支付软件又不是马云的专利，他也是为了更好的服务回信用户。”

    　　易山看向自家三叔：“陈着还觉得，现在的时间正合适，阿里当前忙着筹建淘宝商城，等到商城那块业务稳定下来，难度就要大了……”

    　　易伯翔不吭声。

    　　作为含权量很高的副部级领导，他很清楚支付宝的起家之路。

    　　2003年成立。

    　　2005年，经过一年多的发展，支付宝直接支付功能上线。

    　　2006年，工商银行总行正式为支付宝公司出具《客户交易保证金托管报告》，这是国内银行界第一次为第三方支付平台做资金托管的审核报告，也意味着阿里打通了工行那边的关系。

    　　2006年到2008年之间，四大行均和支付宝开启了合作模式，有些甚至开通了海外购物模式。 易伯翔知道阿里走了谁的路子。

    　　“哼！”

    　　易伯翔突然冷哼一声。

    　　“副驾的易山吓了一跳，还以为是三叔对这个项目很不满意，连忙直起身子：”那个，陈着还说……“”说什麽？ “

    　　易伯翔不咸不淡的瞄了一眼侄子。

    　　易山几乎脱口而出：“陈着想让那个软件，命名为【易付宝】！ “

    　　”易付宝？”

    　　易伯翔想了想，静静笑了一下。

    　　陈着好像知道易家需要什么，也知道他自己需要什么。

    　　如果溯回独立折腾，这个软件一定会面临很多困难和阻挠，纵然最后可以解决，但是也浪费了大好时机。

    　　易家出面，在最困难也是最重要的【沟通银监会和银行】那一关，相对就要简单很多。

    　　对易家来说呢，“易付宝”这个名字，任何人听到都会自然而然地与易家产生联想。

    　　更深一层看，这个软件平台每取得一份成就，每扩大一份影响力，易家的声望便会与之同频共振，在权力与商业的交织中，持续焕发出新的能量。

    　　现在银监会里的有些姓，就是这样和阿里“打配合”。

    　　“所以，你是支持了？”

    　　易伯翔问着侄子。

    　　“我肯定支持啊。”

    　　易山满眼放光：“就是以后做起来了，我能不能去负责这个易付宝啊？ “

    　　易山虽然能力一般，但这种家庭出身的眼光着实不错，他觉得只要易付宝能够成长稳定，好像比房地产还能有前途。

    　　“怎么？”

    　　易三叔没同意：“小玉不姓易啊，八字都没一撇，你就想抢功劳？

    　　“我可没有。”

    　　易山委屈的说道：“您也知道小妹那性子，万一合作中和陈着吵闹起来了，最后能连朋友都做不了，我们家也损失了互联网行业的一份助力。 “

    　　”你懂什么。”

    　　易伯翔嗤之以鼻。

    　　“三叔，您笑什么？”

    　　易山被笑的莫名其妙，好像自己被当成了蠢蛋。

    　　“笑你看问题永远只看前两层，还整天吹嘘谈了多少场恋爱。”

    　　易部长大概不想在“情啊爱啊”深入多聊，而是回到易付宝这个话题上，但是神情已经严肃了很多。 “不管易付宝能不能成，易山你要永远记住，这个东西不是溯回的，也不是易家的，而是国家的！” 易伯翔正色说道。

    　　“什麽？”

    　　易山没明白，溯回是民企，怎么和国家有关联了？

    　　易三叔没有立刻回答。

    　　他微微后靠，眼帘垂下再抬起时，目光犹如深潭。

    　　“支付宝这类东西，看似便利，但它和这么多银行勾连在一起，实际上已触及国家金融安全的根本稳定。”

    　　“我们国家的体制和外部环境，绝不能允许任何私营资本，构建一个能够与国家金融体系平行的支付王国。”

    　　“而且它还掌握着国内用户的支付数据与消费习惯，这本身就是一种危险的战略资源，美国的资本要是渗透进来，我们还有一点秘密可言吗？”

    　　易伯翔轻蔑的啐了一口：“银监会有些专家，到处鼓吹支付宝的作用，实际上背地里拿了多少好处，自己不清楚吗？ 最可笑的是马云还信了！ “

    　　”易山。”

    　　易三叔语气笃定的说道：“你别看马云现在这副嚣张模样，我和你说，他再不改改公共场合的说话口吻，十年内必然倒霉！ “

    　　易山瞠目结舌，但还是犹自不信：”阿里背后站着……“

    　　”我就问你一句。”

    　　易三叔缓缓打断：“马云他们来自哪里？ 根在哪里？ “

    　　易山嘴巴张了又张，不再言语一根是人民。

    　　“陈着在这一点上就聪明多了，他搞易付宝，只是想增强回信的影响力而已，但是并不打算动摇经济体系。”

    　　易伯翔赞扬的说道：“不然又怎么会透过你，传达这个想法。 他大概早就决定以后上交国家，只是现在用自己的人力物力，帮助国家发展这一块的内容而已。 “

    　　”易山，这才是有政治远见的企业家。”

    　　易三叔感慨的说道：“对于现在的溯回来说，研发一个软件不需要付出太多，要是成功了，不仅可以收获多重影响，而且主动赠予国家的行为，也会获得最上面的认可，难不成领导们还能让他吃亏，这份蛋糕必然能一直吃着。 “

    　　易山似有所悟。

    　　“易付宝”这类平台软件，如果最后主动上缴，还能留一些股份吃红利，而且表面的影响力始终属于溯回。

    　　但如果选择对抗到底，国家会帮忙“体面”的，那时可就什么都留不下了。

    　　“古今中外，任何企业的成功，必须融入国家发展的蓝图！”

    　　易三叔像告诫又像叮嘱。

    　　易山浑身一激灵，随即苦笑着说道：“三叔，我什么人你又不是不知道，也就比我二叔好一点，哪有能力翻江倒海啊，所以您这是答应了吗？ “

    　　”我答应有什么用？”

    　　易伯翔摇摇头：“等我把陈著的意思，往更上层汇报一下。 陈着那个地瓜经济理论已经被牢牢记住了，我估计问题应该不大，但是即便这样，表面上肯定要和支付宝拼一场的……“

    　　”不过这种拼，结果已经是肯定的了。”

    　　易三叔笑笑：“阿里高层不转过这个弯，易付宝大概率会取代支付宝。 “

    　　易山信服的点点头。

    　　这可能只是时间问题，但溯回最不缺的就是时间。

    　　红旗轿车又行驶了一会，快到家得时候，易伯翔问道：“陈着回广州了是吧。 “

    　　易山奇怪的看了眼三叔：”吃饭时他就说了，今晚就搭乘飞机回了。 据说是期末考试时有一门交了空卷，明天要去意思一下，不然保研有点困难。 “

    　　”他还读什麽书啊！”

    　　易伯翔语气里很是无奈。

    　　易山也干笑两声。

    　　读书有什么不好，近距离接触青春貌美的大学生，不像我只能玩玩表面光鲜的女明星，全是虚情假意。 “易山。”

    　　在下车之前，易伯翔很突兀也很出乎意料的问道：“你觉得小玉和陈着合适吗？ “

    　　”啊？”

    　　易山哑然半响，断然道：“不合适，小妹适合一辈子单身！ “

    　　”你怎么不一辈子单身？”

    　　易三叔甩过去一眼，似乎有点生气。

    　　“我……”

    　　易山愣了愣，他好像比掌握了“易付宝”还要兴奋，居然试探着说道：“叔，做梦都想啊！ 我真的还能有这个机会吗？ “

    　　易伯翔：……

    　　（今晚没了，求月票。 ）

 第723章 未婚的栀栀姐 

    　　其实陈着都没必要回去参加这场补考。

    　　因为中大岭院的保研条件改了。

    　　当然以往的一些规矩没变，什么成绩啊、特长啊、竞赛能力啊等等都是照旧，只是多了以下这条：学生在社会实践中，对行业做出过突出贡献的，经校党委、院党委、研招办的审核与研究，仍然可获得“免试攻读研究生”的资格。

    　　听起来条件比较“严苛”，对行业做出“突出贡献”，还要经过三级部门的共同审核，才能获得保研资格。

    　　可能近些年来，也只有陈着能获得这种资格。

    　　这也确实是给陈着准备的。

    　　不过好处是一劳永逸的，舒院长再也不用担心陈委员的考试挂科了。

    　　不过陈着这人太谨慎，他上学期期末考的时候，因为要参加“人大代表”的选举，所以临时离场引起了一些同学的讨论。

    　　现在匆匆回去参加补考，就是期望能用实际行动，挽回身上的“好学生”标签。

    　　不过补考的是英语，正是他的弱项之一，幸好有好几名不认识的“难兄难弟”陪同，才能艰难的干坐到考试结束。

    　　他也没留白卷，全是随便勾选的，连作文都把完形填空抄了一遍，主打一个“塞得满满当当”。 但是对学校来说，陈着这名学生，表达尊重的姿态，本身就是满分答案。

    　　下午，陈着在科技谷园区的会议中度过。

    　　自从各项业务有了明确的负责人与核心班子，陈着很多小事已经不插手了，开始围绕着重要事情进行落实。

    　　他的管理风格也越来越明显。

    　　以体制内的“秩序、平衡、可控”为基石，确保公司不犯原则性错误;

    　　又以商场中的“狼性、效率、结果”为引擎，驱动团队奋力前行。

    　　将庞大官僚体系的稳健，与私营巨头的敏捷，辩证地统一了起来。

    　　有点华为的意思了。

    　　上次有位深圳的领导过来视察，他转了一圈后觉得，溯回有种“故人相识”般的亲切感。

    　　陈着谦虚的说，溯回离华为还远，我离任董也很远。

    　　实际上陈着自己知道，其实溯回比华为少了很多包袱。

    　　但华为的一些包袱，也不是自己想背的，上面指派给他的。

    　　能力越大，责任越大，溯回迟早也会背起一些不属于自己、但又不得不背的包袱。

    　　因为中午和sweet姐吃了饭，晚上他跑去和cos姐一起用餐。

    　　陈着现在把学校和公司切割的很清楚，而且也越来越少出现在公众面前了，连宿舍都不住，现在学校里好像都没那么“显赫”了。

    　　就像高中时那种提前保送清北的学生，大家都知道他们很牛逼，但是因为他们不怎么来学校，而且也很低调，反而淡成了一个“符号”。

    　　毕竟人总是健忘的，大学生的舞台从来不缺少新鲜事。

    　　现在中大最出名的是卞小柳，据说她那个富二代男朋友送她辆小轿车，奔驰E230的入门款，大概40万左右。

    　　小柳和陈着不同，陈着是宁愿大家都不要记得他有迈巴赫，小柳是生怕别人不知道她开着奔驰E。 刘麒鸣在宿舍的回信群里吐槽，卞小柳从教学楼到食堂那么点距离都要开车，还大喇喇的停在食堂门囗。

    　　直到食堂管理员边走边喊：“谁的奔驰乱停啊？ “

    　　并且一定要喊好几遍，满食堂的人都听见了，她才斯条慢理的站起来，轻轻松松的说道：”我的，怎么了老师？ “

    　　大刘怂恿陈着打压一下小柳的势头。

    　　陈着不答应，反过来怂恿大刘和溯回借钱，买辆100万的车自己去打压小柳。

    　　大刘也不答应，并且在群里询问，真有傻子为了，给当不了老婆的女人买百万豪车吗？ 陈着想回，又没回。

    　　默默把刘麒鸣的回信备注改成“大傻逼”，这样心里才好受一点。

    　　在广美吃完饭，陈着也没有逗留很久，就匆匆前往中大附一了。

    　　毛晓琴整个下午都在这边，陈培松下班后也赶了过来，再加上陈着，这就是一家人探望的罹患重病的老邻居。

    　　李兰心阿姨住在肿瘤科的一个小单间，虽然只有十平米左右，但是在中大附一这种医院里殊为不易。 陈着来到肿瘤科那一层，几乎不用“演”，一股沉重感便已无声地攫住心脏。

    　　走廊上，病人们倚墙慢行，佝偻的身影薄如纸片，脸上全是被病痛长久折磨后的木然，好像明天死了都可以。

    　　偶尔几间病房里，还隐约传来家属们压低声音的啜泣。

    　　人作为一种情感动物，在这种环境下，感官都会被这种悲恸所感染。

    　　陈着暗暗叹了一口气，推门进入病房。

    　　所有人都看过来。

    　　陈培松、毛晓琴、病床上的应该是李兰心阿姨、还有邓栀和一个不认识的年轻女孩。

    　　毛太后、栀栀姐和那个女孩状态都很差，她们脸上都挂着泪痕，栀栀姐眼睛更是哭肿了，连向来柔顺的短发都失去了鲜丽光泽。

    　　老陈虽然没哭，但他看上去极其疲惫，沉默的听着大家说话。

    　　相反，“气色最好”的居然是李兰心阿姨。

    　　她应该也哭过，但是情绪没有崩溃，更多呈现出一种“风暴中心的宁静”。

    　　这说明她心里最关注的并非自己身体，而是另外一些事情。

    　　见到陈着推门进来，李姨仔细辨认了一下，居然笑嗬嗬的打招呼：“晓琴，这是你家陈着吧？ “毛晓琴点点头。

    　　邓栀也冲着陈着颔首致意。

    　　那个不认识的女生似乎有点惊讶，原来这对中年夫妻的儿子居然是“溯回陈着”，刚才只顾着讨论病情，都没深入了解一下。

    　　主要是这对夫妻穿着也比较朴素，举止间看得出来挺有文化，但是看不出有这么豪富的崽。 “晓琴，你以前还常担心陈着闷闷的不爱说话呢。”

    　　李兰心语气里带着欣慰与和藹：“看看孩子多厉害啊，前阵子电视和报纸上经常出现他的新闻，栀栀也在我面前提过很多次，她说这个小弟啊，现在可了不得！ “

    　　”运气比较好而已。”

    　　毛医生心境低落，无意在此刻多谈儿子的成就。

    　　但是看到陈着背后不知道蹭哪里去了，沾着一片白灰，她又下意识的伸手撣了撣。

    　　这仿佛是每个母亲的本能动作。

    　　这一刻，连病房里的沉重，仿佛都被温情暂缓了一下。

    　　“李姨，我哪有很厉害，其实许多事都是栀栀姐在背后帮我。”

    　　陈着把带来的果篮摆在旁边，他是不用给信封的，父母那边自然有交代。

    　　“一切按照教授的方案进行，明天要做pet了，先看看有没有可能是误诊。”

    　　陈着缓声安慰道：“现在国外都有质子刀，不行我们就去国外溜达一圈，治病的同时也权当是旅游了。 “

    　　李姨原来是事业单位的退休员工，平时经常看报，有一点见识。

    　　听了陈着这番话，在求生欲的作用下，眼前先是一亮。

    　　然后，李兰心又黯然的苦笑一声：“好孩子，你的心意李姨懂。 可我这身体，自己最清楚…… 近来总是梦见老邓，只怕是他在那头催我了。 “

    　　”妈！”

    　　栀栀姐声音里又带着哭腔，不让李兰心继续说下去。

    　　李兰心拍了拍闺女的手背，怅然的说道：“就是栀栀，她没成家我总不放心不下。 过年相亲了几个小伙子，我觉得还不错，但是都被她否了。 “

    　　（今晚还一章，不过应该在12点后，求诸位老师月票，~）

 第724章 低调中透着逼人的富贵 

    　　“果然，栀栀姐的婚事，就是李姨的担忧。”

    　　陈着心里想着。

    　　如果是其他方面的问题，他还能想办法帮忙解决。

    　　“找对象”这种事，栀栀姐看不上，谁也无能为力啊。

    　　当然李姨也不是说给陈着听的，她只是在老邻居面前倾诉心底的牵挂，甚至是有点“临终遗愿”的意思盼望老陈和毛医生的社会关系，帮忙介绍一下合适的男生。

    　　陈培松是市委的中层领导，毛晓琴是三甲医院的科副主任。

    　　只要他们想找，自然能拢到一批工作稳定、模样也周正的未婚青年。

    　　实际上陈着可以找到更优质的对象，但李兰心对这个晚辈平时生活并不了解，对所谓“了不得”的评价难以具象化。

    　　老陈夫妻俩都听懂了老邻居的言下之意，互相对视一眼，陈培松想了想说道：“市委秘书处有些新进来的研究生，也有些没成家的年轻同事，方便的话我介绍给栀栀认识。 “

    　　”我们医院也有刚入职的医生。”

    　　毛晓琴看向邓栀，轻声说道：“栀栀喜欢什么样的类型，阿姨给你挑几个博士，你这么俊俏，他们肯定抢着追。 “

    　　李兰心憔悴的脸上，不由闪过一丝自傲。

    　　闺女工作好，带编制，有级别，长得还漂亮。

    　　有多漂亮呢？

    　　即便不带亲妈这个滤镜，李兰心现实里也没有见过几个比闺女还漂亮的女生。

    　　从大学到工作，示好的男生不计其数，相亲时每次都是男方先满意。

    　　只是闺女的事业心太强，一门心思扑在工作上，不然自己早就抱外孙了。

    　　“陈叔，毛姨。”

    　　邓栀却抹了抹眼泪，说道：谢谢你们，但我现在真的没有心思见什么人。 “

    　　老陈两口子都有些无奈，其实毛晓琴去年就提过，奈何邓栀这个当事人不积极。

    　　“栀栀。”

    　　李兰心忧伤的说道：“你想让妈妈临死前都不能闭眼吗？ “

    　　这句话像一根刺，再次刺破邓栀好不容易恢复的情绪。

    　　她眼眶骤然红了，泪水在眼底晃动。

    　　始终带着乐观的李姨，此刻也再难维持坚强，目光中承载着太多说不出口的牵挂与不舍，平静注视着自家闺女。

    　　眼泪就那样静静地、一颗接一颗地滚过深陷的眼窝。

    　　毛晓琴先忍不住这种气氛，低下头啜泣着，老陈心疼的替发妻擦眼泪，却也不知道该说什么。 那个陌生的女孩子叫梁锦瑶，她是邓栀的大学室友，听说好朋友家里出事，专门请假赶来探望。 她不住的替李兰心和邓栀擦眼泪，也是一阵手忙脚乱。

    　　陈着别过头，走到窗前，对着灰蒙蒙的天空吐出一口浊气。

    　　这小小的十平米病房里，闷得像口井。

    　　直到一名护士推着护理车走进来。

    　　在肿瘤科这样的地方，生离死别是每日常态，医护人员也被磨炼得近乎没有情绪波动。

    　　面对满屋的低泣，年轻护士脸上没有多余的表情，熟练地完成抽血作，然后叮嘱道：“阿姨，你明天要做帕特CT，记得空腹6小时，今晚早些吃晚饭。 “

    　　说完她又掩门离开，车牯辘声渐远，”吱呀吱呀“的空洞声音，像是从心脏上碾过。

    　　不过这样也好，护士理智的表现，恰好打断了这里的哀愁。

    　　栀栀姐吸了吸鼻子，对母亲说道：“好，我明天开始相亲，你要是满意了，我就结婚好不好？ “李姨心里像被什么东西拧了一下。

    　　她何咽不知道，这样“为了完成任务”的相亲，未必就能合适。

    　　但是一想到自己走了，闺女就要孤零零一个人活在世上了。

    　　如果没有一个倚靠，她以后的日子怎么过？ 难过时和谁诉说？ 开心时和谁分享？

    　　于是，李兰心点点头：“妈一定给你挑门好的亲事。 “

    　　命运的列车，似乎在这刻猛地颠簸了一下，偏离了栀栀姐既定的设定路线。

    　　但是，谁又能说李姨错了呢？

    　　陈着叹息一声，不想去评判，而是转过头说道：“你们应该都没吃饭吧。 “

    　　”没有。”

    　　毛太后摇头：“你李姨没什么胃口，医院的饭也不好吃。 “

    　　陈着俯身靠近病床：”李姨，您想吃什么？ “

    　　李兰心温和的回道：”好孩子，阿姨不想吃。 “

    　　陈着没有放弃，反而用轻松的语气说道：”您要是不好好吃饭，营养跟不上，怎么精神饱满地看着栀栀姐穿上婚纱呢？ “

    　　李兰心愣了愣。

    　　“我妈平时喜欢吃岗顶那边一家潮汕菜。”

    　　邓栀站起身：“趁着你们都在，我去那边打点饭菜过来。 “

    　　”不用，你把餐厅名字告诉我.……“

    　　陈着拦住邓栀，然后出去打了个电话。

    　　回来时看见查房的医生，正在详细讲解明天做帕特CT的注意事项。

    　　等到医生走后，毛晓琴和李兰心又聊了会天，很快已经差不多9点了。

    　　“晓琴，你们回去吧。”

    　　李兰心看时间不早，于是劝着老邻居回家。

    　　“李姨，饭已经到了。”

    　　陈着说道：“吃两口垫垫肚子，不然要十几个小时后才能用餐呢。 “

    　　”饭？”

    　　李兰心还没理解透这句话的意思，突然从外面走进来三个人，手上都提着冒热气的精致食盒。 李姨不认识。

    　　但是陈培松和毛晓琴认识。

    　　一个是儿子的办公室主任张广峰，还有一个是儿子的司机马海军。

    　　另外一名30岁左右的少妇，样貌虽不算出众，但神色柔柔的，给人一种很有耐心的感觉。 “老李，吃两口吧。”

    　　毛晓琴面上没说什么，招呼着大家坐下来。

    　　但是太后心里第一次觉得，有钱其实也没什么不好，不然哪里能这么快的满足老邻居心愿。 等李兰心咽了第一口蚝仔烙，那种熟悉的味道让她也忍不住问道：“这是岗顶那家店的吗？ “张广峰偷瞄一下大老板，发现他埋头吃着饭，没什么神情上的异常，这才赔着笑脸说道：

    　　”我们接到陈总的指示，连忙让岗顶附近的同事订饭，然后我和海军杜慧送过来。 有点堵车…… 不然还能更快一点。 “

    　　岗顶离中大附一可不算近，这几乎是一刻没有耽误。

    　　“陈，总·.……”

    　　李兰心看了眼陈着：“是小陈着吗？ “

    　　张广峰愣了愣，不敢回答。

    　　“是我，李姨。”

    　　陈着笑笑，对那名神色柔柔的少妇说道：“这是我行政部的同事杜慧，这阵子我拜托她白天在医院里照顾您一下，栀栀姐还要上班。 “

    　　邓栀眼中，闪过一丝惊讶和隐藏的感动。

    　　“不用不用。”

    　　李兰心连忙拒绝：“医院里有护工，再说我现在能走能动，不需要麻烦别人。 “

    　　”阿姨，这不算麻烦。”

    　　杜慧看着温顺如水，说起话来也颇为中听：“去年我婆婆不小心摔了腿，在医院住了半个月，也是我在照顾，我就把您当成婆婆好了。 “

    　　”不是.……“

    　　李兰心正要继续说些什么，病房外的走廊上突然传来一串”哗啦啦“的脚步声。

    　　随后“咯吱”一声，病房门被轻轻的推开。

    　　为首之人四十多岁，穿着白大褂，神色颇为威严，后面还跟着一群医生。

    　　陈着看见了，似乎有点无奈，他放下手中食盒，礼貌的站了起来。

    　　没想到对方要更加客气，居然加快一点脚步，要不是陈着主动迎上去，他能走到陈着面前才停下来。 “周院长，您怎么过来了。”

    　　陈着有点不好意思，好像本来没打算麻烦对方，但现在只能介绍道：“这是附一的周灿全副院长，也是我们中大的教授。 “

    　　”我在外面做完手术，想着回办公室整理资料，结果在楼下看到你的车了。”

    　　周灿全笑着说道：“后来问了才知道，你在这个病房里。 “

    　　其实呢，中大医学院和中大本部”分割“的比较厉害，中大医学院独占北校区，陈着他们都在本部南校区。

    　　医学院的管理也相对独立，相关的升职任命和收入支出，本部基本不干预。

    　　但是都做到副院长了，怎么可能不懂人情世故，怎么可能不和罗校许校这些实权派校领导有所接触，自然也和本部最出色的学生“陈委员”有过会面。

    　　这些校领导都知道，陈着不仅仅是有钱那么简单，主动过来见一见，打着关心病人的旗号，一点都不突兀。

    　　“周院长吃饭没。”

    　　陈着把还没有打开的一盒饭递去：“没有的话，我请您吃。 “

    　　”正好肚子饿的咕咕叫！”

    　　周灿全爽快的接过来，一边吃着饭，一边对李兰心的情况，做出自己的相关判断。

    　　邓栀的大学室友梁锦瑶默默看着。

    　　虽然这个年轻人很低调，但是从一言一行的举止中，无不透着逼人的富贵和权势。

    　　（求月票，谢谢大家。 另外那些点亮“大神之光”的老师们，记得找管理要纪念品，秀宝让我提一下。 ）

 第725章 “暗夜芬芳” 

    　　吃完饭以后，周副院长继续去加班了。

    　　陈培松和毛晓琴又安慰了一会老邻居，也准备回家。

    　　临行前，毛太后询问陈着，要不要一块走？

    　　毛晓琴是想问问别墅的事情，尽管这些天电话里也和陈着沟通过，他们都已经知道是二沙岛的房子，甚至还亲自去溜达了一圈。

    　　但是，毕竟1600万的房子啊，有些细节还得当面了解比较妥当。

    　　比如说房产证啊，装修风格啊，还有家具的选择啊.……

    　　不过被陈着拒绝了，他说还得去科技谷园区一趟。

    　　其实工作上没什么急事，但是跟着父母回家的话，大概率又要被问候感情问题了。

    　　再说二沙岛的别墅是全款，又不需要去银行办理什么贷款手续，房产证制作好了金亚那边会取了送上门的。

    　　至于装修风格全看个人喜好，反正这套房子主要是父母自住。

    　　家具更无所谓了，将来根据需要慢慢添置就是了。

    　　看到“逆子”磨蹭着就是不愿意一起离开，当着邻居和外人的面，毛晓琴又不能说什么。

    　　只能瞪了一眼逆子，然后拒绝邓栀的相送，和老陈下楼了。

    　　陈着又让张广峰他们回去。

    　　直到病房里只剩下李姨、栀栀姐、栀栀姐室友梁锦瑶的时候，陈着才起身告辞。

    　　“锦瑶，你帮忙照看一下我妈。”

    　　邓栀突然说道：“我也去送送陈着。 “

    　　”是得送送，小陈着特意找人打饭过来，都不用这么麻烦的.……“

    　　病床上的李姨也表达着感谢云云。

    　　陈着原来也不需要这么客气，但他感觉到栀栀姐应该是有话要说，所以就没推辞。

    　　电梯缓缓下行，狭小的空间里还有几位病患家属，两人便都默契保持着沉默。

    　　直到走出住院部大楼，广州可比首都暖和多了，晚风甚至裹挟着一点初春草木的清气，瞬间涤净了病房里带来的压抑沉闷。

    　　那股萦绕在胸口的滞重感，也悄然消散了几分。

    　　栀栀姐走着路，她似乎还在斟酌着如何开口。

    　　陈着干脆主动问道：“栀栀姐是不是想说，不需要我同事来这里帮忙？ “

    　　邓栀有些诧异，她眼眶依旧微肿，四周泛着一圈薄红，在并不明亮的路灯照射下，衬着一种破碎般的难过。

    　　“我确实有这个意思。”

    　　邓栀低下头，并没有否认：“虽然我很热爱现在的工作，但是妈妈这样子，我想把工作暂停一下，好好陪一陪她，不需要麻烦别人。 “

    　　陈着没吭声，平静的走了两步。

    　　片刻后，他才说道：“那你要是出去相亲呢？ 李姨又恰好不想吃医院的伙食，杜慧在这边还能帮忙打个饭，你同学也不能一直留在这里吧。 “

    　　”我不出去。”

    　　栀栀姐面色平静：“我就在医院里相亲。 “

    　　这下轮到陈着诧异了。

    　　他不由侧目看去。

    　　略显昏暗的光线，描摹着栀栀姐的侧脸轮廓，腮边碎发被风拂动着，她没有赌气，也没有委屈，神情中只有一片沉淀下来的清明。

    　　这是经历过职场锤炼后特有的通透，就像以往采访时暴露的那些真相一样，不掩饰，不躲闪，任由那些相亲男子看清自己的处境。

    　　陈着咂咂嘴，突然觉得这一世认识的女生质量都好高啊。

    　　不仅颜值高，在个性方面每个人也很强烈，各有各的脾性，各有各的坚持。

    　　有棱角，有光芒。

    　　“那也行。”

    　　陈着没再勉强，算是收回了让杜慧过来帮忙的决定。

    　　杜慧是溯回第三批扩招的员工，她没有太多的技能，但是脾气与耐心都特别好。

    　　有次出差时，听小秘书提及有份文件被中软所（中华计算机软件研究所）那边打回来了12遍。 中软所汇集了溯回学历最高的那批工科博士，在科研压力下他们脾气巨暴躁，但是也出成绩。 所以在陈着的包容下，整个集团对他们都是又怕又“爱”，通常都不敢和他们对接工作。

    　　那份被打回来12遍的文件，杜慧就是一次次修改，然后一次次回复，以至于把中研所两位技术大佬闾晖博士和严怀兴博士都惊动了。

    　　他们狠狠批评了闹脾气的工程师，然后又亲自和杜慧道歉。

    　　于是，这名普通的行政部员工，就这样走进公司大老板陈着的眼里。

    　　医院的停车场，600“滴答滴答”打着双闪，应该是马海军看到了陈着的身影，所以提前发动了车辆。 “那我就先回去了，栀栀姐。”

    　　陈着说道：“有什么需要你直接联系我，这种时候就不要再客套了。 “

    　　邓栀”嗯“了一声，突然又想起什么的说道：”你先等一等.……“

    　　她小跑着往自己的宝马X3那边跑去，陈着等在原地，冲着马海军招了招手。

    　　迈巴赫如同一道沉稳的暗影，悄无声息地滑到身旁停下。

    　　等到栀栀姐回来时，她手上拿着一个精致的礼盒。

    　　陈着觉得有点眼熟，但又一时间记不起来了。

    　　“你遗失在我车上的.……”

    　　邓栀把礼盒递过去。

    　　陈着懵懂的接过来，打开一看，不由哑然失笑。

    　　居然是去年送给栀栀姐的香奈儿耳钉。

    　　她居然一直没有戴过。

    　　不过，不得不说高级货就是高级货，即便是在光线并不明亮的停车场，偶尔有车灯掠过，耳钉上密镶的碎钻便“倏然”苏醒，在暗夜里划出一道转瞬即逝的蓝色流光。

    　　陈着倒也不是故意送栀栀姐的。

    　　去年邓栀在溯回采访时，不小心遗失了一枚卡地亚耳钉。

    　　按照陈委员的性格，不管是谁，他都会溢价进行赔偿。

    　　“啪！”

    　　所以陈着看完，便又将丝绒盒盖上，闷响的声音在夜色中格外清晰。

    　　“栀栀姐，我不是遗失的。”

    　　陈着笑笑说道：“就是专门赔给你的。 “

    　　”可是.……“

    　　邓栀蹙眉，她大概觉得自己是姐姐，不能收弟弟这么贵重的礼物。

    　　“没什么可是，你相亲时戴上它吧，就当是我送你的战甲，祝你早日觅得正缘。”

    　　陈着弯腰钻进车里。

    　　拉上车门前，他顿了一下，像是有什么话已到了嘴边，但又谨慎地咽了回去。

    　　最终，陈着只是郑重地叮嘱道：“走了，有什么需要随时联系我。 “

    　　说罢，车门轻轻合上，隔绝了视线。

    　　看着红黄尾灯闪烁着消失在夜幕中，栀栀姐怔了许久。

    　　幼年时的一些孩童戏语，不受控制的蓦然涌上心头。

    　　直到大学室友的电话打来：“栀栀，你没事吧，不要一个人在外面难过啊。 “

    　　”没有。”

    　　邓栀轻轻调整下呼吸，用力摇头忘记那些记忆，快步返回病房。

    　　暗夜中无声绽放的花，明知不应为它停留，却还是留下一点点芬芳。

    　　（今晚身体不舒服，只有这一章，求各位老师月票哈。 ）

 第726章 “上市”的艺术 

    　　时间像头野驴，跑起来便撒开了蹄，不知疲倦，也不回头。

    　　只觉得眼前一花，再抬眼时，已是三月底了。

    　　这一个多月的时间里，发生了很多事，有些和陈著有关，有些和陈著无关。

    　　首先是李姨的帕特CT结果出来了，一好一坏两个消息。

    　　坏消息是确实远程转移了，这个时候手术已经没有任何意义。

    　　好消息是又经过基因检测后，有了靶点对化疗比较敏感。

    　　但是毛医生私底下难过的表示，不过是延长一些日子罢了。

    　　陈着也不能说什么，生命就是这样，谁也无法预见每一处弯道。

    　　他中间探望过两次，因为打了化疗的缘故，李姨肉眼可见的消瘦了，不过精神依旧不错，拉着这个晚辈的手，喋喋不休讲着这些天栀栀姐碰见的“合适男生”。

    　　“上上周有个男生是协和毕业的医学博士，在南方医工作，老是怂恿着我们转去他们医院，他说这样可以给我们一些便利。”

    　　“上周有个男生是省检院的，小伙子看着高高帅帅，但是见到栀栀还会脸红呢。”

    　　“这周有个男生是市委的，还是你爸的下属，已经来过两次了。 虽然还没在广州买房，不过要是和栀栀结婚，我们家里有房啊。 “

    　　陈着一边听着一边点头。

    　　从语气中判断，李姨似乎对市委的这个男生较为满意。

    　　想想也是合理的，能够经受住老陈的考量，人品方面应该不会有什么问题。

    　　再加上“市委”这个体面的工作，确实算是良配。

    　　不过，栀栀姐自始至终安静地坐在一旁，脸上挂着微笑。

    　　既没有同意，也没有反对，似乎任由母亲做主。

    　　偶尔将垂落的发丝挽起，耳朵上空荡荡的。

    　　她好像没戴那枚香奈儿耳钉。

    　　不过陈着没有再过问了。

    　　有些事问得太仔细，好像别有用心似的。

    　　那晚在停车场，陈着临走前就想说婚姻大事最好还是自己做主，但是最后都忍了下来。

    　　自己做主了，那李姨怎么办？

    　　栀栀姐的婚事，就是她在这个世界最后的遗愿。

    　　世事无常，终难两全，必然有一头得牺牲？

    　　陈著亦不知可有“双全法”。

    　　这是栀栀姐的家事，陈着好像管不了太多。

    　　但溯回的事情，他还是能够做主的。

    　　目前学习网和安居中介都进入了上市的准备中，整个过程还是很顺利的。

    　　两家都是“借壳上市”，这就好比陈着想开家高档餐厅，但是营业执照的申请需要相应年限，学习网暂时还不满足。

    　　不过，街角恰好有家濒临倒闭的茶馆，它虽然生意差，但是执照齐全。

    　　于是，陈着就打算把自家餐厅“装进”这个茶馆里，改头换面后继续经营。

    　　溯回“借壳上市”的团队强大而豪华：

    　　一、岭院院长舒原和溯回财务总监蒋馥总负责。

    　　二、中大岭院的三名经济学教授，其中一名教授还是安永（四大会计师事务所之一）的审计合伙人，那些经过他背书的报告，往往能成为监管信任的通行证。

    　　其实原定是普华永道（四大会计师事务所之一），但是陈着想起这家后面爆雷，想想还是算了。 虽然这些事务所都JB不是好东西，但普华永道最后在广州的执业资格都被吊销了，以后很是麻烦。 都不知道他们哪里来的狗胆，许皮带的两万亿都敢作假。

    　　三、一位证监会发审委的退休领导（中大毕业），这是为了申报材料精准合规，最大限度节省时间与沟通成本。

    　　四、中联资产评估集团的某位领导（中大毕业），这个机构的“专业判断”，可以成为上市交易合规性的护身符。

    　　五、中大法学院的两名教授，其中一位是专打上市公司官司的“牛皮糖型律师”。

    　　团队的人选，其实在去年就组建好了，全部都有中大背景。

    　　罗校和舒院长“全力支持的承诺”，可不是随便说说的。

    　　对学校的影响就不说了，协助运作两家公司上市，也是这些校领导个人履历中浓墨重彩的一笔。 最后，陈着这名学生表现出来的谦虚、识趣和分享，他们相信任何投资都能得到回报。

    　　舒院长尤其尽心，他把陈着看成了自己行走的“学术成果”。

    　　陈着越强，老舒越骄傲！

    　　至于上市的过程，同样充满着“艺术感”。

    　　首先，团队找到了一家辽宁丹东的全资国有化纤厂（ST丹化），因为连续几年亏损，已经在濒临退市的边缘了。

    　　可是它有1亿的债务，而且还有将近600万左右的工人欠款，成为影响当地领导政绩和社会稳定的重大问题。

    　　于是，团队找到当地的领导，表示这1.06亿的资金问题，我们可以帮忙解决，但要求获得上市公司（ST丹化）70%的股份。

    　　当地领导不答应，只愿意给出40%，因为ST丹化巅峰时期的市值10个亿呢。

    　　1.06亿就想拿走控股权，这是要担责任的！

    　　其实陈着要是搬出易家，有些领导担责任也愿意答应，但是陈着不想在这些自己能解决的问题上麻烦易家，免得以后亲嘴时被格格嘲笑。

    　　所以呢，团队又提出一个条件。

    　　就是学习网成功借壳上市后，可以把头年20%的净利润拿出来补偿给丹东作为当地税收，不过要在40%的基础上，多拿走ST丹化30%的股份。

    　　70%，依然是要控股权。

    　　但是当地领导心动了，这就相当于既甩掉“现在的不稳定因素”，又获得一笔“未来的税收款项”，自己只是让出一个已经玩不转的“壳”。

    　　这可是两个政绩！！

    　　另外，这家国企里都是“负资产”了，有点关系的人早就被调到其他事业单位，剩下的都是“平民”。 普通人不值钱。

    　　再说，2008年金融危机后，中央出台了“金融促进经济发展九条”（金九条）等政策，明确鼓励跨地区和跨所有制的兼并重组。

    　　本次交易，完全符合国家层面的政策导向。

    　　最终，溯回集团拿出1.1亿，成功将“学习网”置入ST丹化当中。

    　　其实那1个亿的资金，也不是溯回自己的钱，团队找到广州的领导，申请了一笔广州银行的短期低息贷款（年化才3.8%）。

    　　这笔钱就是所谓的“过桥融资”，一旦学习网成功上市，公司市值大涨，立刻就可以还掉了。 广州领导当然同意，本地优秀企业实现了上市，做大了资本版图，这也是重要的政绩。

    　　他们恨不得溯回多借点钱，赶紧把“柚米电子”也推上市。

    　　但陈着没答应，上半年只运作安居中介和学习网。

    　　所以说，在整个“借壳”运作过程中，溯回实打实只花了1000万（800万的工人欠款+200万的人情往来），就撬动了原来市值10个亿的全资国有企业，并且还获得了两地政府的赞赏。

    　　陈着只在最后签合同时，飞过去了一趟。

    　　在酒席上，有位当地领导不太理解，为什么原来只需要付600万的工人工资，溯回却愿意出到800万进行买断。

    　　他甚至私底下表示，本可以帮忙向工人代表压压价，把600万压到500万。

    　　因为都已经发不出工资了，突然多了一笔钱，工人们还能不乐意？

    　　陈着嘴上笑着表示，学习网是一家教育机构，这些工人也许都是衣食父母，实在不好克扣的太狠，免得恶了口碑以后没生意做。

    　　领导这才表示理解，竖起大拇指鼓励一番。

    　　结束宴席后，陈着让蒋馥取了100万，以通过“第三方公司当顾问”的形式，聘请了这位领导的亲属。 对方的这个暗示，不算明显，但陈着听得懂。

    　　只是胃口有点大，给的不太舒服。

    　　“安居中介”的借壳也差不多，不过换成了江西的一家国企。

    　　那边的领导胆子要很小很多，没有敢表露出“私底下帮忙”的意思。

    　　（感冒还是没好，今天先写一章。 ）

 第727章 陈家与宋家的见面 

    　　所以说，环境很容易改变一个人的初心。

    　　溯回明明是为当地政府解决了一个难题，但也不得不被雁过拔毛。

    　　就像古代有些举子，刚进入封建官场的时候，未必不是激荡着“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的理想情怀。

    　　但是日子久了，思想就容易变质，比如说：

    　　上岸前：我肯定是个好官。

    　　上岸后：这上万两的衣服就是好穿。

    　　上岸前：我肯定是个好官。

    　　上岸后：这土特产瞅着一般。

    　　上岸前：我肯定是个好官。

    　　上岸后：反正到点就要下班。

    　　不过，陈著是不会旗帜分明反对这些行为的。

    　　他算老几，也敢挑战这种几千年来的潜规则？

    　　他甚至就是“以此起家”的。

    　　只是起家后，陈着不愿意和那些玩房地产的大老粗一般处事。

    　　溯回带着“互联网新贵”特有的那份矜持傲气，主动将原本600万元的工人欠款，提升至800万元予以解决。

    　　虽然这件事的真相，可能普通人并不知道，地方政府多半会把这揽作自己的政绩，宣传成是在他们不懈努力下才争取来的额外补偿。

    　　不过无所吊谓啊。

    　　陈委员的风格，向来就是深谙官场行事的门道，可又比寻常官员多了一份担当。

    　　正因如此，即便是易三叔那样的人，才对他格外看重。

    　　到了一定的高度，赚多少钱只是意义之一，事情还得办得漂亮！

    　　上市过程没那么简单，但陈着始终贯彻着这些准则，所以基本没遇到什么卡手续的地方。

    　　万事俱备，只等那场万众瞩目的“巴菲特午餐”，趁着全球目光聚焦之际，直接入场引爆A股。 不过他现在还是很低调的，除了学习网和安居网的上市以外，还在筹建改组溯回管理层，成立董事局。 三月将尽的广州，草木早已染透了油油的绿意，中大百年历史的南校区本部，图书馆静默在翁郁的香樟与榕树之间。

    　　偶有风过，从层层叠叠的叶隙里，隐约露出图书馆朱瓦的一角。

    　　六小柳又开着那辆黑色的奔驰E230，缓缓行驶在馆前的人行道上，车轮碾过昨夜被雨打落的紫荆花瓣，花瓣汁液黏糊糊的坨在地上，恶心巴拉的。

    　　看见前方同学步履悠缓，卞小柳皱皱眉头，毫不犹豫的“滴”了一下喇叭。

    　　然后，迎着同学们不满和埋怨的目光，她统统当成了羡慕，戴着墨镜绝尘而去。

    　　在图书馆二楼“老地方”的陈着，被那声短促的喇叭声惊动。

    　　其实不是“陈着的老地方”，而是“sweet姐的老地方”，这是她大一刚开始就固定自习位置。 陈着有些疑惑的抬起头，他还以为是哪个外国留学生，所以才那么没素质，居然在这条道上行车鸣笛。 “六小柳。”

    　　坐在对面的从妮，朝下面探了一眼，不屑的撇了撇嘴。

    　　“是她啊。”

    　　陈着目光追着那辆E230的尾巴，心想好久没回学校，小柳同志居然成为中大风云人物了。 听刘麒鸣说过她有点屌，没想到这么屌。

    　　“从总，你好像看她很不爽。”

    　　陈着笑着说道。

    　　从妮现在是宋时微的助理，可以当得起一个“总”的尊称了。

    　　不过，她大约是头一回听到这样叫自己，神色间闪过一丝不易察觉的快泥。

    　　但是没有出声推辞，估计心底还是很受用的。

    　　就这么回味片刻，从妮才继续说道：“陈总，您可能不清楚，卞小柳在BBS上搞了个【中大在校女大学生英才榜】，她居然把自己排在了第二的位置！ “

    　　”啊？”

    　　陈着愣了一下：“她何德何能？ “

    　　在陈着的心里，小柳土鸡瓦狗一般，居然也能在人才济济的中大本科生里，排到女子第二？” 就是说啊！ “

    　　从妮也很不忿：”她以为自己开着奔驰，又是宣调部的副部长，组织了几个学生会活动，可能算是个人物了吧。 “

    　　”小柳是副部长了吗.……“

    　　陈着陡然想起，这都快大三了，自己是学生会副主席，小柳当个副部长似乎也没什么说不通的。” 那谁是第一？ “

    　　陈着突然好奇的问道。

    　　“微微啊。”

    　　从妮答得毫不迟疑，语气里甚至带着一丝理所当然的反问：“除了她，还能谁当得了第一？ “”店……“

    　　陈着沉吟片刻，颇为佩服的说道：”小柳还是有几分智谋的，她不把微微排到第一，那就是一份野榜，现在瞬间有几分可信度了。”

    　　“还可以这样理解吗？”

    　　从妮同学是觉得，自己应该排在小柳前面才对。

    　　“恭喜啊。”

    　　陈着侧身抱起拳，笑嘻嘻对身边的女生说道：“榜首大人，小陈和您问好。 “

    　　宋时微今天穿一件米白色的针织开衫，里面衬着浅杏色的棉质长裙，裙摆安静垂到脚踝，柔顺的黑色长发间系着一根烟青色的绸带，系成饱满的蝴蝶结形状。

    　　因为开着窗户，空气中浮动着潮湿的暖意，sweet姐却像一缕从早春枝头裁下的月光，既清冷疏离，又温婉柔和。

    　　此时听到男朋友的调侃，宋时微抿了一下嘴角，像是嗔怪，但又没搭理，只是盯着电脑的屏幕。 她正看着淘米科技的月度财报。

    　　时而敲打一下键盘，左手依然是那块熟悉的卡地亚蓝气球。

    　　但右手白皙的手腕上，多了一枚晶莹剔透的手镯。

    　　陈着外婆送的，宋时微年后就一直戴着。

    　　“你这个蝴蝶结，蛮好看的。”

    　　陈着突然凑近了说道。

    　　热息扑在耳垂上，宋时微有点脸红。

    　　她还是很容易害羞的，尽管现在都好很多了。

    　　“妈妈教我这样系的。”

    　　宋时微轻声告诉男朋友。

    　　“陆教授的焚诀，保留到现在才教吗？”

    　　陈著故作诧异。

    　　“什麽是焚诀？”

    　　宋时微不解。

    　　“就是让你更美的法子啊。”

    　　陈着笑着说道。

    　　“……… 我以前不爱学，现在才想学。 “

    　　宋时微嘟着小脸，注视着屏幕说道。

    　　“学给我看吗？”

    　　陈着拨弄一下绸带尾梢，颤巍巍的像是蝴蝶振翅。

    　　宋时微不说话，只是乌黑的睫毛在光里，显得格外长、格外柔。

    　　在爱情的滋润下，连这个清冷少女都有了幸福的改变。

    　　这个月16号宋时微过生日的时候，宋作民和陈著都从外地赶了回来。

    　　宋作民主要表达了三点意见：

    　　第一，这是微微的二十岁生日，她虽然不喜欢热闹，但我和她妈都觉得人生能有几个二十岁，所以打算大办一场。 但16号是周一，亲朋好友聚不齐，就延迟到劳动节的假日了。

    　　第二，今天呢，我们一家人简单的聚聚，年年有今日，岁岁有今朝。

    　　第三，这个月剩余日子我都在广东，希望两家人见见，这也是春节说好的事情，毕竞都到这一步了。 陈着针对这三点意见，心里也得出了三点感想：

    　　第一，劳动节是一劫。 幸好那段日子，cos姐在纽约参展，还是有作空间的。

    　　第二，这是把自己也算在“一家人”之内了。

    　　第三，其实，我还没来得及走到“那一步”，但是看岳父岳母的意思，他们都以为已经走过了，着实比较冤。

    　　陆教授更是补充道：“不要再拖了，我月底约了装修公司去看新房，就29号周日那天见吧。 房子以后也不是我们住，陈着你总得看看……“

    　　这就是陈着月底回广州的原因。

    　　当然也不仅仅是为了两家见面，俞弦四月下旬就去美国了，可能要为期20多天，陈着也想多陪陪cos姐。 加上繁复的工作，可以预料的是，四月份的陈委员，时间几乎被剪成了碎片。

    　　每一片都映着不同的人、不同的事、不同的去处，亮晶晶散了一地。

    　　于是，他得一片一片地拾起来，对准、拼合，粘贴，而且还要得极其的小心翼翼。

    　　因为一旦没有拚好，信不信直接“王见王”！

    　　不过眼下最要紧的，还是得劝说老陈心甘情愿的和宋时微父母见面。

    　　以老陈的性格，难度颇大。

    　　（求月票，谢谢各位老师。 ）

 第728章 毛晓琴的手心和手背(二合一) 

    　　广州，东湖北院小区。

    　　28号的晚上九点左右，陈着开着没那么起眼的宝马x5，静静泊在小区楼下的树影里。

    　　三楼自家厨房的窗户上面，偶尔能看到人影幢幢的晃动，可能是父母在刷碗，亦或是打扫卫生。 明天就是约定见面的日子，但陈着直到此刻才准备摊牌。

    　　因为这样有一个好处，仓促之间即便是撒谎了，老陈和毛太后也来不及验证。

    　　但也有一个坏处，今晚必须要成功，因为明早陆教授他们就在二沙岛别墅等着了。

    　　九点一刻，陈着斟酌好语句，拽了拽衣领自信的上楼了。

    　　“咚咚咚”的敲门后，毛晓琴打开看了一眼，居然有点愣神：“你怎么回来了？ “

    　　”这是我家，我为什么不能回来？”

    　　陈着有点生气。

    　　我是独生子，怎么听着和捡来似的！

    　　“你也知道这是你家啊。”

    　　毛医生撇了撇嘴：“动不动一个月见不到人，我和你爸见你，感觉比见联合国秘书长还难。 “”联合国秘书长没我有实权。”

    　　陈着笑嗬嗬的说道。

    　　系着围裙的陈培松伸头望了一眼，看到是儿子回来了，虽然他没打招呼，但是转身拧开水龙头，“哗哗”地洗起了苹果。

    　　“妈，你在研究什么？”

    　　陈着瞅见餐桌上散落一堆资料，灯光温温地罩下来，嗅着淡淡的油烟味，顿时一股子温馨的感觉溢满全身。

    　　“装修啊。”

    　　毛晓琴坐到餐椅上，拿起铅笔在A4纸上勾勾描描。

    　　“你和我爸又不懂这个。”

    　　陈著提个建议：“最省时最省力也是最科学的办法，那就是请一家装修公司，由他们出手设计和画图。 “请了。”

    　　陈培松走出来，把洗好的苹果放到儿子身边：“但是也不能全交给装修公司，房子只是房子，一定要我们先自己认同了，才能变成家。 “

    　　嘿！”

    　　陈着心想老陈的水平真是没得说，随口一句话，都像是蕴着生活与人生的的哲理。

    　　他正准备伸手拿起一个苹果，突然反应过来今天是来“演苦情戏”的，于是像被烫到似的，立刻把手又缩了回去。

    　　这“一伸一缩”再配合着黯然神伤的表情，陈培松和毛医生立刻察觉到了。

    　　“怎么了？”

    　　毛晓琴问道：“有心事？ “

    　　”没有。”

    　　陈著故作轻描淡写，然后坐到沙发上，拿起遥控器打开电视。

    　　但他又似乎看不进去，一个接一个的换着台，总之就是表现出一副注意力不集中的模样。

    　　以他的演技，虽然略显夸张，但总体还是没问题的。

    　　老陈夫妻俩对视一眼，陈培松走过去问道：“公司出了问题？ “

    　　陈着摇头。

    　　“那是和俞弦吵架了？”

    　　毛晓琴也坐到儿子身边。

    　　陈着继续摇头。

    　　陈培松有些奇怪，既不是事业问题，也不是感情问题，那陈着为什么愁眉苦脸？

    　　毛太后到底是中年女人，她们看问题很多时候未必很透彻，但是第六感比较准确。

    　　她沉吟了片刻，有些不确定的问道：“.…… 莫非，是微微那边？ “

    　　陈着突然没动静了，仿佛是默认。

    　　陈培松叹了口气，果然，儿子现在还和宋时微藕断丝连。

    　　或者说根本不是藕断丝连，而是根本就没断过。

    　　“到底怎么了？”

    　　毛晓琴问道，目光在陈着脸上扫过，心里忽然有些发紧。

    　　她以为是弦妹儿发现了一些端倪，甚至两个丫头见面对质了，所以陈着才这样蔫蔫的不在状态。 毛医生很喜欢看那些八点档的电视剧，但是没想到有一天这些桥段会在自己家里出现。

    　　“那个.……”

    　　陈着欲言又止，好像讲不出口。

    　　“说啊！”

    　　毛医生开始着急了，陈着越是犹犹豫豫，她越是七上八下的。

    　　“宋时微…… 她.…… 唔.……“

    　　陈着继续支支吾吾。

    　　陈培松和毛晓琴都皱起了眉头，看起来问题比较严重，连儿子都不知道从哪里开口。

    　　“妈，你当年怀我的时候，有什么特殊反应吗？”

    　　陈着突然换个话题。

    　　但是这个话题吧，不换还好。

    　　这么突兀的问出口，空气骤然安静。

    　　“吧嗒！”

    　　这是毛医生手中的铅笔，一个没拿稳落在地上。

    　　然后，“骨碌碌”的滚到桌脚边。

    　　毛晓琴没去捡，只是看向丈夫陈培松。

    　　这对中年夫妻的脸上，充斥着僵硬、震惊和慌乱，还有一丝转瞬即逝的复杂。

    　　反正此刻的屋里，只有阳台洗衣机转动时的嗡鸣声，遥远的像是从很远地方飘来。

    　　“你…… 你问这个做什么？ “

    　　毛晓琴嘴唇动了动，她已经猜到了”事实“，但又不死心的想多问一句。

    　　陈着垂下头，没有说话。

    　　这个时候不说话的效果，远比解释更有“力量”。

    　　“坏了！”

    　　连陈培松都被骗过了，他有点不敢相信，但又觉得现在这个时代，似乎也没那么罕见。

    　　他习惯性的长远考虑，已经在考虑如何应对这个情况了。

    　　半晌后，毛晓琴突然拽起陈着，走向了卧室。

    　　她是医生，有些问题得知晓清楚。

    　　关起门后，母子俩开始对话：

    　　“买试纸测过了吗？”

    　　“还没，这两天是双休，她在家不好买试纸，容易被陆教授发现。”

    　　“微微现在有什么症状？”

    　　“最近她有些乏力、想吐、体温有点升高，还容易嗜睡。”

    　　“你们上次是什么时候？”

    　　“唔…… 好像是两个月前，寒假。 “

    　　”两个月了？”

    　　毛晓琴心想这还说什么呢，她在急诊碰到这种情况，也是大概率往“怀孕”上面判断。

    　　儿子虽然生意做得很好，但毕竞对这些事没有经验，所以怀疑这种可能，第一念头就是跑回家和父母商尽管从头到尾，其实陈着从没亲口确认过“怀孕”二字。

    　　从卧室里出来后，毛晓琴给了丈夫一个严肃的眼神。

    　　陈培松的心也跟着往下沉，不再抱有什么侥幸。

    　　接下来，一家三口都围着茶几坐下。

    　　幸好老陈和毛医生素质比较高，他们没有喝骂和抱怨，而是遇到问题了，思索着积极解决。 当然气氛肯定是凝重的，连洗衣机转好了都没人起身晾晒。

    　　偶尔的几句问询，像石子投入深潭，激起一点沉闷的回响。

    　　“宋董和陆教授知道吗？”

    　　“还不知道，我先回来告诉你们的。”

    　　“你自己怎麽想的？”

    　　“我…… 不知道。 “

    　　”微微什么反应。”

    　　“她也很茫然。”

    　　从现在陈着的嘴里，得到的都是“不沾地”的回答。

    　　他是不会落下什么把柄的，免得明天双方父母见完面，今天所有的话都会成为“呈堂公证”。 现在都是老陈和毛医生的猜测，到时一个反转就可以了。

    　　不过，陈着越是表现的没有头绪，这个反应就越是真实。

    　　二十出头的在校大学生，遇上这样的事，不就该是这般六神无主的模样麽？

    　　时间一分一秒的过去，全家人沉默以对。

    　　茶几上那盘洗净的苹果，几颗水珠从顶部滑落，像是这个夜晚渗出的汗。

    　　十一点左右的时候，陈培松长长的吐出了一口气：“先睡觉吧，等到结果确定了，我们再做打算。 “听老陈的模样，他似乎有了决断。

    　　“明天.…… 宋叔和陆姨想见见你们。 “

    　　陈着感觉时机差不多了，趁机抛出了目的。

    　　“你不是说他们不知道吗？”

    　　毛医生唬了一跳，以为人家父母是来兴师问罪。

    　　尽管这本就是逆子的问题，但自己都没想好如何愧疚的面对。

    　　“确实不知道，但他们也想讨论下房子的装修……”

    　　陈着苦笑一声，解释买那套1600万别墅的时候，“顺手”给宋时微也买了一套。

    　　老陈夫妻俩都不知道，“顺手的”别墅比自己的还贵800万。

    　　“没想到，我生了个对女人不抠门的儿子。”

    　　毛太后叹了口气。

    　　这事并没有对错，但在父母都不知道的情况下，给其他人花了上千万买套别墅。

    　　哪怕对方是“儿媳妇”，作为亲妈，感觉也有点怪怪的。

    　　“那俞弦呢？”

    　　毛晓琴忽然想起什麽：“她有没有？ “

    　　”她也有的！”

    　　陈着答得很爽快。

    　　“喔…… 不仅不抠门，还是一位端水大师。 “

    　　毛太后第二次发出感慨。

    　　这儿子不像自己，难道像老陈？

    　　“你把她们买到一个小区了？”

    　　陈培松哪里知道妻子的心理活动，他瞪大眼睛问道，担心陈着做了件蠢事。

    　　“没有没有。”

    　　陈着连忙说道：“宋时微的在二沙岛宏城花园，俞弦的.…… 在汇景新城。 “

    　　老陈松了口气，可不能乱上加乱了。

    　　其实陈委员当时总共买了五套，不过搞笑的是，没有一套在他自己名下。

    　　“店……”

    　　陈着都不敢实话实说，挪了下因为长时间坐着，有点发烫的屁股：“如果你们不想见，我就和宋叔他们说一声就好了。 “

    　　”谁说不见了！”

    　　陈培松没好气的打断。

    　　往后真成了亲家，这时避而不见，人家有意见怎么办？

    　　“那我就这样回了。”

    　　陈着掏出手机，指尖在屏幕上飞快跃动，仿佛生怕父母反悔。

    　　“哒哒哒”的编辑好一条信息，发过去以后才给父母看了下：“我和宋叔说好了，明天上午十点宏城花园见。 “

    　　宋作民那边很快回复：好的，我和你陆姨说一下。

    　　陈培松瞧着屏幕，没有说话，也同样没拒绝。

    　　但这又像是过年时的那样了，自己和妻子被强推着往前走了一步。

    　　至于是“哪一步”，可能只有陈着自己清楚。

    　　“那我先去忙会，工作上还有点事。”

    　　陈着担心在这里夜长梦多，找了个借口回自己卧室了。

    　　客厅里只剩下这对憔悴的中年夫妻了，电视上播放什么也无心观看，光亮映在两人的脸上，像是隔着一层毛玻璃在看别人的热闹。

    　　快到十二点，陈培松抚了抚妻子的后背说道：“我们也休息吧，明天还有事。 “

    　　毛晓琴有些无力的站起身，机械反应似的关掉电视，然后躺到了床上。

    　　关灯后，才发现窗帘都没有拉紧。

    　　不知道哪里来的一道的灯光，斜斜地切进来，好像凝成一把无声的尺，在黑夜里丈量着心事。 过了许久，毛医生才开口道：“你睡了麽？ “

    　　”没。”

    　　老陈简短的回答，能睡得着才有鬼呢。

    　　“你说·.……”

    　　毛晓琴在黑暗中注视着丈夫：“以前想过当爷爷奶奶吗？ “

    　　陈培松沉默了一下：”没想过这么快。 “

    　　”噗嗤~“

    　　毛太后被这个回答逗笑了一下，仿佛驱散了一些心中的烦闷。

    　　人在面临巨大压力的时候，哪怕是一点虚无缥缥的想象，就能带来一些美好的慰藉。

    　　“陈着和微微的宝宝，男孩子应该很帅吧，女孩子就很漂亮。”

    　　毛晓琴语气里居然有点憧憬。

    　　“你也是傻的。”

    　　老陈哑然失笑：“以为想要就能要的吗？ 先不说陈着和小宋的态度，宋董和陆教授就能答应？ 还有……

    　　陈培松声音中布满了惋惜：“俞弦呢。 “

    　　这个名字今晚好像成为了”禁忌“，提起来就让人心痛不已。

    　　刚才那点轻松的氛围，瞬间消失无踪，夫妻俩都没再说话。

    　　窗外远远传来一声夜鸟孤啼，划过广州的夜空，毛晓琴突然翻了个身背对着老陈。

    　　过了一会儿，陈培松好像听到妻子低声的啜泣。

    　　他赶紧支起身子看过去，妻子肩膀一耸一耸的，伸手在脸上摸了一把，湿湿凉凉的都是泪。 “你不要老是哭了。”

    　　老陈心口也揪得厉害，前阵子因为李兰心的身体，妻子回家就会抹眼泪。

    　　现在好不容易接受了老邻居的现状，结果又因为陈着的事情而难过。

    　　“老陈。”

    　　此时此刻，毛太后也不是一位三甲医院的科室副主任，而是一个茫然无措的“婆婆”。

    　　她一抽一泣的说道：“手心手背都是肉，我之前都想过和弦妹儿一起生活了，现在突然要放弃她，感觉身上丢了块肉似的……”

    　　“你不是更喜欢小宋吗？”

    　　陈培松安慰道：“这下顺你心了。 “

    　　”你放屁！”

    　　毛晓琴打掉丈夫搭在自己肩上的手：“两人我都喜欢！ “

    　　”你先别忙着哭了。”

    　　陈培松无奈的安慰道：“万一宋董和陆教授看不上你儿子呢，就算怀孕了都不想让小宋嫁进来，这样俞弦就还是你的。 “

    　　”阿……“

    　　毛太后怔了怔：”不可能吧，小宋明明很喜欢陈着的啊，人家过年都来咱家拜访。”

    　　“拜访是拜访，结婚是结婚。”

    　　陈培松拉起薄毯盖子妻子身上：“这两又不是一回事。 “

    　　”怎么？”

    　　毛太后突然怒道：“你当年也相处过一个带回家过年，结果没结婚的姑娘吗？ “

    　　”不是.……“

    　　陈培松只想岔开话题缓缓妻子的情绪，结果把自己绕进去了。

    　　“那你就继续哭吧！”

    　　老陈也翻个身，吭哧吭哧的说道：“好心当成驴肝肺，明天你就肿着眼睛去见宋董和陆教授，我先睡了！ “

    　　”你不许睡，把话说清楚！”

    　　毛医生踹了丈夫屁股一脚：“陈着身上的歪风邪气，我看就是遗传你。 “

    　　”呼噜噜~呼噜噜~“

    　　老陈不搭理，假装打了一会呼噜，又突然提醒道：”明天见面了，你不要在宋董面前说漏嘴，最好等检测结果出来，或者干脆等我试探一下他们的态度。 “

    　　”我知道！ 陈培松.…… 那姑娘是谁，你不是说你以前没谈过对象吗？ “

    　　（晚安，求月票~）

 第729章 两个人的关系→两个家庭的关系 

    　　隔天早上起来，陈着发现父母不仅眼珠子布满血丝，而且精神也比较颓靡，好像一整晚上没闭眼似的。 “不用这么担心吧。”

    　　陈着自己睡得很好，于是没心没肺的说道：“宋董和陆教授能带来那麽大压力？ “

    　　”你闭嘴！”

    　　毛晓琴瞪过去一眼。

    　　她昨晚又是担心“怀孕”，又是伤心“川妹子”，还想着老陈的“风流韵事”，迷迷糊糊估计到4点多才睡着。

    　　陈着嘿嘿一笑，往嘴里塞了个蒸饺，没敢再贫嘴。

    　　不过和父母出行就有这样一个问题，明明两家约好10点见面，结果刚吃完早餐才8点40，已经被催着出门了。

    　　“我们去二沙岛很快的。”

    　　陈着试图解释：“到太早也是干等着，没必要啊。 “

    　　”啧！”

    　　毛医生不悦的说道：“第一次见面要讲礼貌，再说我们是男方，提前一点不是应该的？ 早到你就在小区里转悠一下，正好熟悉以后的居住环境。 “

    　　陈着耸耸肩膀，没有反驳。

    　　不过在开车前往二沙岛的路上，他却贱兮兮询问着毛医生：“妈，要是咱们一家人出去旅游，飞机票是下午一点的，你打算几点去机场。 “

    　　”唔…… 九点吧。 “

    　　毛太后估算一下时间：”坐飞机得提前一个钟安检，从家里去机场也得一个钟，9点应该是正好的。 “”那全部忙完也不过11点啊，剩下的两小时，你就在机场里坐着啊。”

    　　陈着笑着问道。

    　　“早到两小时，总比晚到要好。”

    　　毛医生认真的说道：“飞机改签费多贵啊，早到一点，心里妥当一些。 “

    　　”哎！ 我这朴素又节俭的亲妈！ “

    　　陈着心里想着。

    　　这大概就是很多中年父母的出行逻辑了，未必在意时间的效率，却格外看重“早到”带来的安心。 早晨的二沙岛薄雾刚散，晨光淡淡地铺散开来，像是嗬了一口气，匀匀地敷在江面上。

    　　嫩叶初展的微涩，还有泥土苏醒的潮润，直接顺着鼻腔钻入了胸肺，清爽到全身被过滤了一遍。 X5到了岛上，也逐渐放慢了车速，因为到处都是散步和锻炼的人群。

    　　“你们以后要是住到这里，早上也可以打打八段锦什么的。”

    　　陈着扭头说道。

    　　“更适合带孩子。”

    　　毛晓琴打开一点窗，盯着不远处的某块空地。

    　　好几个推着婴儿车的中老年人，他们聚在一起说说笑笑，偶尔逗弄一下小宝宝。

    　　连老陈都笑吟吟的注视，不知道是不是年纪到了，自动解锁对“天伦之乐”的期盼。

    　　“哈……”

    　　陈着忽然接不上话。

    　　他隐隐担心玩得有点大，最后要是被拆穿了造假，毛太后会不会请自己吃“竹笋炒肉”？

    　　虽然从小到大，老陈和毛医生其实从没认真打过儿子。

    　　“爸，妈。”

    　　陈着不放心的叮嘱道：“宋时微那个…… 你们先别告诉宋叔和陆姨啊…… “免得他们突然间接受不了……”

    　　“现在知道怕了？”

    　　毛晓琴转过头，冷哼一声说道：“寒假时怎么不注意？ “

    　　其实夫妻俩昨晚已经商量好了，先由老陈观察或者试探一下，等到确定的检查结果出来，再做进一步的安排。

    　　陈着现在有求于父母，听话的像只小白兔，被训斥两句也权当没听见，拨弄着方向盘进入小区。 二沙岛别墅的保安非常尽责，仔细核对了陈培松和毛晓琴的业主身份，才敬个礼放行。

    　　陈着突然想到，如果自己过来的话，岂不是要被拦在外面，还得费一番功夫才能进去？

    　　因为这里的三套别墅，没有一套是他自己名下。

    　　小区里要安静很多，一条双车道的柏油主干道，安静的蜿蜒在浓密绿荫下。

    　　两侧是半隐在榕树后的独栋别墅，偶尔能瞥见一两人沿着灌木小径慢跑，但是身影又很快掩去，别墅门前的那些车标，就没有低于百万以下的。

    　　整体的感觉，像是喧嚣世界里“遗世独立”的世外桃源。

    　　“上次我和你媽過來的時候。”

    　　后排的陈培松闲聊着说道：“碰到了一位领导。 “

    　　”谁啊？”

    　　陈着好奇的问道。

    　　老陈叹息一声说道：“他不认识我，之前他在台上作报告，我在下面听过报告。 正常来说以我们的工资，肯定是买不起这里的房子。 “

    　　”哦~“

    　　陈着笑笑没吱声，这都2009年了，”倒查二十年“的时代很快来临。

    　　小问题可以忽略，但几千万别墅的经济来源，大概率是要交代清楚的，陈培松当然没问题，亲生儿子送的！

    　　陈着打个方向盘，停在了B8栋门口。

    　　这是整座小区位置最好的几套别墅之一，比如说还有D6栋，那也是绝佳的朝向。

    　　陈培松和毛晓琴那栋是C5，不知不觉成了天秤的中间支点，微妙平衡着两端的分量。

    　　“B8是微微的那套吗？”

    　　老陈和毛医生走下车，站在门口左右打量。

    　　陈着点点头。

    　　院子里堆着一些装修材料，很显然已经有施工队打算进驻了。

    　　“油漆还是荷兰的品牌。”

    　　毛晓琴瞅了一眼：“按照这种装修标准，一套这么大面积的房子，感觉得要百万了吧。 “

    　　陈培松半开玩笑的说道：”那我们的标准也不能低了，别到时你孙子孙女只愿意住外婆家，不愿意回自家了。 “

    　　”也是哈。”

    　　毛医生居然还陷入沉思，要是为自己花钱，她可能未必很舍得。

    　　但要是为了儿子，或者孙子孙女，那条卡着的红线就突然没了。

    　　陈着干笑两声，父母越重视，他越觉得不安。

    　　正当三人聊着的时候，一辆S600也缓缓驶进来，带起几片零落的树叶，在晨光里打了个旋，又轻轻落下。

    　　“这才九点半啊。”

    　　陈著认出这是宋作民的座驾。

    　　不是说好十点的吗，为什么一个赛一个的早到，你们都没有时间概念的？

    　　此时的600里，宋作民亲自开车，妻子和闺女坐在后排。

    　　今天这种场合不适合带司机，在人情世故的尺度方面，老宋还是能把握住的。

    　　“都说让你动作快一点。”

    　　陆曼看见了陈着一家三口，不由得皱了皱弯眉，对老宋说道：“他们都到了。 “

    　　”我们也不算晚

    　　宋作民温和的安抚道：“主要是他们太积极了，不过咱家是闺女，女孩子嘛，总有点迟到的权利。” 老宋是幽默以对，但陆教授不那么想，她说道：“我可不要毛医生觉得，我们家在摆架子。 “”不会。”

    　　宋作民笑着说道：“我和毛医生接触过，陈着性格里的那点开朗，估计全是遗传她妈。 “

    　　老宋这话诙谐，陆曼也忍不住摇摇头：”那陈着的老气横秋，就是源自于陈主任了，微微你觉得呢？ “陈培松是政策研究室的副主任，他是名副其实的”陈主任“，陈著以前最多算是”小陈主任“，不过现在进化成”陈委员“了。

    　　“还好。”

    　　宋时微想了一下，平静的说道。

    　　本来就是嘛，陈着在她身边，开朗的并不浮夸，老道的并不圆滑，感觉恰到好处一

    　　恰到自己喜欢的好处。

    　　不过小牟说，其实陈着有点装，自己之所以不反感，大概是因为情人眼里出西施。

    　　正说话的时候，600也来到B8栋的门口了。

    　　老陈夫妻俩笑容满面的等在旁边，等到老宋夫妻俩下车，他们纷纷走过来招呼。

    　　“宋董。”

    　　“老陈，早上好啊。”

    　　“陆教授，你好。”

    　　“毛医生，你们到的太早了。”

    　　陈培松和宋作民其实早就吃过饭了。

    　　但随着毛晓琴和陆曼两位半边天的会面，“见微知著”之间的关系，才正式变成两个家庭的联系。 

    　　（今晚还一章，求月票，谢谢大家。 ）

 第730章 未来的家庭成员？ 

    　　陆曼已经记不清，自己对陈着态度究竟是从何时开始松动的。

    　　印象里，应该是从微微去年的生日开始吧。

    　　两个年轻人借口爬白云山，居然不声不响跑去了上海。

    　　当陆曼找到那间酒店房间推开门时，映入眼帘的是满室温黄的烛光。

    　　闺女冷漠的看向自己，反倒是陈着站起身，不着痕迹地维护一个母亲的尊严，还有一个家庭的团聚。 也许那只是他八面玲珑的性格使然。

    　　但是他点起的那些烛光里，肯定也藏着对闺女的真心吧。

    　　再后来，陆教授去年暑假去了趟美国，一些长久以来的三观得到了重塑，不再执着于闺女必须要出国读书了。

    　　当然也有其他辅助原因，比如说陈着事业上的突飞猛进。

    　　谁能想得到，在校大学生一年内能搅动这么大的风云，从“省内小有名气”窜到“国内赫赫有名”。 整个过程陆曼都看在眼里，看似好像简单，但是换个人又根本做不到。

    　　至少不能像陈着那样流畅吧。

    　　丈夫宋作民说，陈着在大方向上一步都没有踩错，这是“道”。

    　　交往应酬谈吐等“术”的方面，他又有能力把控。

    　　这样的人，谁也挡不住。

    　　以至于现在，这个“女婿”居然成为自己拿得出手的骄傲之一了。

    　　“谁想到一年前，我居然是这段恋情最大的阻碍。”

    　　陆教授习惯性的推了推金边眼镜。

    　　今天见到陈培松和毛晓琴以后，陆曼对他们的印象也颇为不错。

    　　两人都不是那种骤然得势便张狂的性子，虽然有钱了，但是衣着依旧简单松弛，言谈间既有涵养，又带着一股自然而然的家常温度。

    　　尤其是毛晓琴。

    　　她身上有着医生特有的那种洁净感，肤色白净，颊边缀着几粒小小的雀斑，不遮不掩，笑起来时显得格外的亲切与生动。

    　　陆教授本来就有着强迫症的洁癖，又有知识分子的清高，但是对于毛晓琴这个亲家母，她还是认同的。 只是吧，这“亲家母”对微微也过分关心了。

    　　从下车伊始，她就牵起微微的手。

    　　陆曼开始以为只是“礼节性的亲近”，后来发现并不是。

    　　因为哪怕在别墅一楼大厅溜达的时候，毛晓琴好像都舍不得分开手。

    　　举动里，有一种下意识的珍惜。

    　　“这里打算做一面电视，这里准备做厨房，这里是餐厅.…… 二楼三楼是卧房，走，我们上去看看。 “宋作民正在给陈培松介绍装修公司的设计方案。

    　　看完了一楼，两家人准备踏上楼梯去二楼的时候。

    　　陆教授听见，毛医生居然转头叮嘱着微微：“上楼梯小心一点，现在还没有安装扶梯，你抓紧阿姨的手.……

    　　到了二楼，陆曼找个机会把丈夫拉到一边：“毛医生对微微是不是太在乎了？ “

    　　”什麽意思？”

    　　宋作民刚才只顾着和老陈交谈，而且这又不是官场，他还真没注意到这个细节。

    　　“你自己去看！”

    　　陆教授努努嘴说道。

    　　宋作民不动声色的走过去，结果看见了这样一幕：

    　　毛晓琴（打开肩膀上的小背包）：微微啊，你渴不渴，要不要喝水？

    　　闺女：阿姨，我还好。

    　　毛晓琴：还是喝一口吧，都从一楼爬到二楼了，刚才又走了那么久。

    　　闺女（沉默一下）：好的，后备箱里有矿泉水，我去拿几瓶。

    　　毛晓琴：不用不用，冷的矿泉水给他们喝，阿姨特意给你在保温杯里装了热水，这是之前没用过的干净保温杯。

    　　闺女（有些没反过来的发呆）：喔

    　　以宋作民的眼力，自然看出毛医生全是感情，没有一点表演的成分。

    　　“确实，像照顾小孩子似的。”

    　　老宋虽然也有点纳闷，但是并没有很在意。

    　　对闺女在乎，肯定是一件好事啊！

    　　“都还没嫁过去呢！”

    　　陆教授的语气里，居然有一点点“醋意”。

    　　“你也真是。”

    　　宋作民对妻子说道：“人家对微微不关心吧，你肯定不乐意。 对微微太关心吧，你也不乐意，我要是老陈两口子，都不知道该怎么做了。 “

    　　”可是.……“

    　　陆教授跺了一下右脚。

    　　仿佛是自己珍藏了二十年的宝贝，还没正式交付，就被旁人捧得这样小心翼翼。

    　　以后这个宝贝，还认我这个亲妈吗？

    　　“…… 老宋。 “

    　　不知不觉中，陈培松的称呼也出现了变化。

    　　刚开始称呼“宋董”，因为宋作民是正厅，陈培松是正处，所以夹杂着一种试探性的尊重。 这是体制内常见的分寸。

    　　现在又变成了“老宋”，说明那层身份的薄冰已然消融。

    　　不再只是体制内那套微妙的位阶对应，而更多是儿女亲家之间的亲近。

    　　“这里是主卧吗？”

    　　老陈指着一间足有40多平的房间问道。

    　　“对。”

    　　宋作民丢下“吃醋”的妻子，走过来说道：“这套别墅整体位置都很好，但这间房又是最亮堂的，所以就当成了主卧。 我打算在这里打一排衣柜，卫生间也做干湿分离，至于床就摆在这里吧.……“老宋兴致勃勃的介绍着，他工作很忙，但是全屋设计都是自己和装修公司敲定下来的。

    　　“不错不错。”

    　　陈培松一边听，一边不住的颔首，神色里都是赞同。

    　　等到宋作民说完，陈培松还认真的比划两下，好像在复刻整个空间的布局。

    　　但是片刻后，陈培松突然眉头紧锁：“老宋，还有这样一个问题你没考虑到啊。 “

    　　”哦？”

    　　宋作民怔了一下，难道自己反复推敲的设计还有疏漏？

    　　幸好今天有陈培松夫妻帮着看看，不然真会忽略了什麽。

    　　“哪里的问题。”

    　　宋作民客气的问道。

    　　陈培松走到二楼的中间，目光清明，语气平和，仿佛只是在陈述一件客观事实：“整个二楼，好像还没预留出未来家庭成员的空间，这是不是应该提前规划进去？ “

    　　尽管老陈说得委婉，但这里都是聪明人。

    　　“哈……”

    　　饶是以宋作民的城府，他都有点瞠目结舌。

    　　我有时是想抱外孙女啦，但你怎么比我还急？

    　　不是传闻你要升副厅了？ 有时间带孩子吗？

    　　正捧着保温杯，像小兔子喝水一般的宋时微，手腕突然抖了一下。

    　　两片晕红的云霞，轻飘飘飞到了鹅蛋脸上。

    　　“好好好……”

    　　陆教授顿时“怒不可遏”。

    　　难怪陈着这小子忽然张罗买房。

    　　难怪毛医生对微微那么在乎。

    　　合着是急着想当爷爷奶奶了！

    　　“咳……”

    　　陆教授轻咳一声，淡淡的说道：“陈着和微微才要读大三，当前还是以学业为重吧。 “

    　　陆曼是大学教授，她的水平自然也不错，尤其这还是”儿女亲家“，就算有意见不合，也不会当面硬怼。

    　　不过陈培松这番话只是试探，听到了陆教授的反馈，当即笑着转移话题，不再多作纠缠。

    　　反而是一群人即将上三楼的时候，宋作民压低声音对妻子说道：“老陈这话虽然有点之过急，但也不是不无道理，虽然暂时用不到，不过应该提前规划的。 “

    　　其实陆教授心里也明白，几千万的别墅，肯定要住很多年，”未来家庭成员“的出现，本来就是情理之中。

    　　就是，也太急了吧！

    　　陆教授轻哼一声：“这家人恨不得立刻把微微娶回家，我自己的闺女，我还没养够呢！ “

    　　（修修改改，直到每个人的语气符合心中所想，晚安求月票。 ）

 第731章 “怀孕”的戒断反应 

    　　宋作民没理睬妻子“没养够”的言论。

    　　真要一直束缚在身边，他还担心闺女又变回以前那样，老宋现在是比较感谢陈着的，这个年轻人把微微拽到了一个自由鲜活的世界。

    　　两家人又去三楼转了转，这里也是设计成了几套卧室，不得不说，老宋确实下了点功夫。

    　　其实四楼还有一间阁楼，连着一个半敞的露台，宋作民还打算在那里搭建一间茶房。

    　　某个悠闲的下雨天，对着空滢的江色，举起热腾腾的茶盅，岂不美哉！

    　　就在宋作民兴致勃勃介绍这番设计的时候，楼下传来一阵停车声，装修公司的人已经到了。 宋作民只能先和那边对接，他大概是真打算重新调整二楼的房间规划，拉着装修公司的负责人，在二楼嘀嘀咕咕说了很久。

    　　陈培松也陪在旁边，时不时给出一些意见。

    　　毛太后就和陆教授来到一楼的厨房，讨论微波炉、灶具、消毒柜等等的摆放。

    　　实际上陆教授已经很少做饭了，但厨房作为“家”的重要组成部分，不仅仅关于温饱，更是家庭里的“烟火气”来源。

    　　连sweet姐都安静站在两个“妈妈”身后，目光随她们的手指来回移动，似懂非懂的理解那些关于布局、关于光照、关于便利的讨论。

    　　她仰着小脸，神情十分认真，仿佛在默默汲取妈妈们持着一个家的经验。

    　　陈着觉得好笑，悄悄捏了一下她的手掌：“你又不会做饭，以后也大概率不会下厨，听这些有什么用。 宋校花乌黑的睫毛颤了颤。

    　　她有点不服，但又不会激烈的反驳，所以只是嗅了嗅圆润的鼻翼，像一只灵动而羞涩的小鹿，转身继续融入中年妇女们的谈话中。

    　　“毛晓琴自然要帮着这个”怀孕的儿媳妇“，她瞪了一眼儿子说道：”这些是常识，怎么就没有用呢？ 我觉得你才应该多听一听，以后在家里多做点事！ “

    　　”好的好的。”

    　　陈着才不愿意留在这里呢，但他不是那种直愣愣拒绝的性格，举了举手机说道：“同事有项目要汇报，我先去回个电话。 “

    　　毛晓琴看穿了儿子脚底抹油的意图，轻哼一声也不拦他。

    　　只是转身把宋时微拉到自己身边，毛医生笑容立刻变得又软又暖：“不管他了，微微，阿姨告诉你啊，冰箱不要紧贴着墙，务必留点散热的缝。 橱柜里要装个旋转拉篮，碗啊锅啊一转就出来了，不然半个身子都得探进去掏……“

    　　毛太后讲得细致，眼底闪着明亮又务实的光。

    　　陆教授却轻咳一声，走到一边，抬手把鬓发往耳后挽了一下。

    　　她虽然什么都没说，但是周身都透着一种无语和无奈。

    　　这次两家见面，老陈夫妇的谈吐和举止都不错。

    　　对于这个亲家，陆曼本身是不反对的。

    　　唯一不满意的地方，就是他们对微微亲近的有点过分，好像已经当成自家人看待了。

    　　这让陆教授不免吃味。

    　　此时，院外的宝马X5上面，陈着坐在副驾，车门打开，座椅向后调低，悠哉的半躺刷着手机。 偶尔有车辆从身边经过，车上人都会好奇的张望一眼这栋别墅，猜测新邻居的身份。

    　　能在这里买房的业主非富即贵，可能在未来，这也是一种可以互帮互助的资源。

    　　陈着暂时对这些没兴趣，所以刻意压低帽檐，没有打招呼的心思。

    　　大家自然都忽略了他，还以为这是新邻居正在读大学的小孩。

    　　大概半个小时后，宋作民终于谈完了，一群人在装修公司经理的相送下，三三两两走了出来。 参观并且布置一套别墅还是挺耗费时间的，现在已经将近中午11点半了，差不多到了午饭time。 “我在炳胜订了房。”

    　　陈着伸出脑袋：“可以吗？ “

    　　宋作民走到车边停下来，煞有介事的问道：”你怎么知道要订炳胜？ “

    　　”唔…… 我记得陆姨爱吃那里的菠萝包。 “

    　　陈着自然而然的回道。

    　　“你们看，陈着是做过细致功课的嘛。”

    　　宋作民话音里带着调侃，对老陈夫妇和妻女说道：“他知道在这个家谁是关键，懂得提前把核心人物的喜好都摸排清楚。 “

    　　老宋这是拍妻子的马屁呢。

    　　不过，论高情商的吹捧功夫，陈委员也是不遑多让。

    　　他笑笑说道：“这主要还是宋叔【宣传工作】做得好，每次提起家里，总是三句话离不开陆姨的喜好。 我们听得多了，想不记住都难呢。 “

    　　这既是接住了调侃，还把功劳还回给了宋作民，顺便暗捧了陆教授。

    　　这下连傲娇的“岳母”，她都故作皱眉的说道：“你们就互相说好听的吧，别到时联手哄骗我和微微。 陈着心想要是那样就好了，如果老宋站在自己这边，什麽场都不用担心。

    　　只可惜老宋的身份，注定是“sweet党”里最棘手的存在。

    　　幸好现在是温馨的，到了炳胜的包厢，宋作民又和陈培松谦让了许久的主位。

    　　最后，还是老宋被“强行”按在了主位上面，陈培松陪在下首。

    　　毛晓琴和陆曼坐在一侧，陈着和宋时微坐在另一侧。

    　　午间阳光经过木质窗栾的过滤，被分割成一块块温柔的光斑，懒洋洋洒进雅致的包厢。

    　　餐桌上的杯盘碗盏莹润生光，空气中弥漫着清淡茶香，偶尔胳膊碰到瓷器，响起的轻微碰撞声，交织成一曲温馨的生活协奏。

    　　陈培松和宋作民的话题，也从别墅的装修，延伸到了最近的时事和各自工作领域的一些趣闻。 毛晓琴和陆教授聊起了养生、园艺，甚至是周边市场的食材新鲜度。

    　　“我们两家，这算不算我中有你，你中有我。”

    　　陈着侧过身子，笑嘻嘻的对宋时微说道。

    　　这话有点露骨的暧昧，sweet姐假装没听懂，低头一页一页的翻着菜单。

    　　对于毛阿姨今天热切直白的关心，其实宋时微也稍微有点无措。

    　　但，也有一丝隐秘的甜。

    　　看到sweet姐不搭理自己，陈着并不介意，但也没有继续逗弄，而是正经一点的问道：“最近唯品会陷入麻烦当中了？ ”

    　　唯品会这个网站的搭建和运营，就是溯回科技的工程师，陈着虽然没有刻意了解，但多少知道一些内情。

    　　说起商业上的事情，sweet姐合上菜单，清丽的眸子转向陈着：“他们资金链快要断了。 “陈着颔首，这算是预料之内吧。

    　　本来唯品会就是做“轻奢品牌折扣”的业务，成本相对较高，再加上初期他们没有任何知名度，那些大品牌不会做出任何让步。

    　　“现在沈总和洪总亲自谈品牌和盯仓库，张总辞掉了一些工人，自己负责起商品的打包。” 宋时微轻声说道。

    　　“张总”就是张春兰，创始人沈崖的妻子。

    　　连老板娘都亲自下场当打包工，可见公司形势已经到了岌岌可危的地步。

    　　“你怎么想的？”

    　　陈着问道。

    　　“我……”

    　　宋时微顿了一下：“不打算插手。 “

    　　”你是对的！”

    　　陈着赞同的说道：“沈崖和洪小波都是既有经验又有能力的商场老手，如果他们都失败了，那只能说时也命也。 你只是天使投资人，又不是企业创始人，这个时候就要相信自己的投资眼光了。 “宋时微磕了磕圆润的下巴，端起身前的玻璃杯，饮了一口普洱茶水。

    　　深褐色的茶汤，泛着沉静而通透的质感，像是生意场上，面对风波时的稳重心态。

    　　“就看这两月了。”

    　　陈着说道：“唯品会的回款周期好像是半年，如果今年6月他们能准时回款，那就意味着起死回生。 如果不能，宋女士的700万就当买个教训吧。 “

    　　在原来的时间线上，唯品会度过了这次难关，并且在下半年开始突飞猛进，甚至赢得了红杉资本的青睐。

    　　不过雪中送炭和锦上添花不一样，下半年的唯品会已经站稳脚跟，再想过来分一杯羹的代价可不小。 相对于创建初期，宋时微用700万人民币拿到了30%的股权，红杉资本花了1000多万美元才入局。 然后唯品会就一路高歌，并且在2012年成功上市，这也符合当前互联网企业的发展趋势，从成立到上市只需三四年的时间。

    　　只是sweet姐并不晓得这些后续结果，看到狗男人说的这般没心没肺，好像和他没有一毛钱关系。 宋时微有一点生气。

    　　她伸出自己纤细冰凉的食指，在狗男人食指上按压了一下。

    　　其实都没用力。

    　　但是压完以后，嘴角向下撇起的唇线，又泄露了主人可爱又文静的孩子气。

    　　尽管她依旧坐姿端庄，侧脸清冷如画。

    　　看着小情侣隐蔽的甜蜜互动，长辈们虽然各说各话，但是眼中都蕴着温和的笑意，连陆曼都轻叹一口气。

    　　闺女长大了，有了自己愿意亲近和依赖的人，但是作为母亲，那种“被需要感”转移后的失落，总是避免不了的。

    　　小情侣的对话还在继续。

    　　“最近溯回有什么大动作？”

    　　宋时微问道：“几个项目的负责人都赶回了广州。 “

    　　这下轮到狗男人惊讶了：”你在我们公司有眼线？ “

    　　溯回最近在改组董事会，那些在外的分公司boss纷纷回到总部，说白了这就是权利的二次分配。 这次分配后，溯回的顶层框架就搭建好了，不出意外至少五年内都不会再变动。

    　　谁要是这次错过了，真就是所谓的“一步落后，步步落后”。

    　　“没有眼线。”

    　　宋校花眨眨眼，脸上带着些无辜的坦然：“学习网的员工，找到淘米科技谈业务。 “

    　　”哦~“

    　　陈着有点明白了。

    　　唯品会最近陷入泥淖之中，但淘米科技的发展是如日中天。

    　　《摩尔庄园》这款游戏去年3月22日正式上线，一年过来，注册用户已经达到了4000多万。 这基本上没有偏离原来的航道，本来《摩尔庄园》的巅峰就是2009年到2011年，注册用户破亿，潜力值秒杀了同时期的大部分游戏。

    　　只是后来汪海滨玩劈叉了，白费了这样的前期优势。

    　　眼下学习网正在筹备上市，宣传部门估计是收到了壮大声势的任务，通过多元化渠道进行全面推广，旨在强化品牌力量，提升市场影响力与投资者信心。

    　　所以，他们就找到了拥有4000万用户的淘米科技进行合作，可能无意间透露了“近期溯回高管集体返粤”的消息。

    　　“溯回要改组董事会了，学习网和安居网即将上市，组织结构要跟得上企业的成长步伐。” 陈着也不隐瞒：“所以就把大家召集回来了。 “

    　　宋时微心下了然，实际上当前淘米内部也有上市的呼声了。

    　　不过魏振、陈云鹏、石霖都觉得没必要太着急，2010年才是更合适的机会，今年应该集中精力再推出一两款爆火游戏。

    　　“我们制作了一款游戏叫《赛尔号》。”

    　　宋时微告诉男朋友：“打算在暑假时上线。 “

    　　陈着倒是听过这个名字，好像是一款以太空科幻冒险、精灵收集和对战为核心的游戏。

    　　后期的IP价值，似乎还超过了《摩尔庄园》。

    　　不过制作成本更加庞大，陈着想了想建议道：“你们不如一边运营《摩尔庄园》和《赛尔号》，一边开发个简单小游戏，稳固一下粉丝群体。 “

    　　”什麽游戏？”

    　　宋时微看过来，乌黑的发丝，随着动作在颊边柔柔地一动。

    　　“偷菜。”

    　　陈着笑着说道：“就像是校内网上面的那个《开心农场》，没什么技术含量，以现在淘米科技的技术储备，搭建起来应该毫无难度。 “

    　　”那个呀……“

    　　宋时微忍不住抿嘴。

    　　那是小牟的最爱，她痴迷到大半夜3点定闹钟起来偷别人的菜，第二天还要抱怨有人5点把自己农场里的小鸡偷了。

    　　不过这游戏确实没什么难度就是了，倒是真的可以考虑一下。

    　　“校内网会不会告我们？”

    　　sweet姐有些担心这一点。

    　　“你们别叫《开心农场》，叫《快乐农场》就行了。”

    　　陈着笑着出个主意。

    　　实际上“校内网”在2010年之前，影响力非常巨大，它复制了Facebook的模式，在大学生群体中建立了一个纯净真实的社交圈。

    　　这也是一款重生者都爱“蓐”的软件。

    　　陈着都动过类似的心思，但他重生时间太晚了，那时校内网已经被千橡集团收购，几乎没有可能再白嫖过来。

    　　不过在微信出来以后，彻底革新了移动社交圈，人人网的“刷状态”模式相形见绌。

    　　后面从PC转向移动的关键时期，千橡的动作更加缓慢，直接被时代所抛弃。

    　　当然在这个时期，被抛弃的又何止校内网，看不清形势的注定是旧时代产物。

    　　这时，只听“吱呀”一声门响，包厢服务员开始上菜了，陈着一边应和着长辈们的话，一边用公筷给宋时微夹菜。

    　　动作流畅自然，一点都不刻意。

    　　这是多年应酬的经验，不过在老宋和陆教授看来，本就很好的印象分再次+1。

    　　“去年微微生日的时候，他们两人啊，还偷偷跑去上海了。”

    　　宋作民笑嗬嗬透露了一件“秘闻”：“当时我就在想，过了十几年，自己想起来会不会觉得好笑。 “”啊？ 还有这情况？ “

    　　陈培松和毛晓琴对视一眼，夫妻俩还真是不知道好大儿在外面的风流韵事。

    　　“有的。”

    　　陆教授撇撇嘴，淡淡的说道：“毛医生，你家陈着的胆子，比看上去要大多了。 “

    　　这听起来就有点像陈同学把sweet姐拐去上海，结果被人家母亲发现后，现在来陈同学父母这边告状的意思。

    　　老陈和毛晓琴都有点尴尬。

    　　不过陈委员脸皮厚，浑不在意的说道：“十几年以后没准就忘记了，谁还记得这糗事……”

    　　“那很难说！”

    　　陆曼不留情面的打断。

    　　因为不知怎么，陆教授脑海里忽然出现这样一幅画面：

    　　若干年以后，陈着和宋时微都三十好几了，自己更是从大学里退休。

    　　某一天，因为恼怒闺女和女婿教育外孙女太过严厉，于是自己抱起了泫然欲涕的囡囡，不乐意的说道：“别看你爸妈现在光鲜亮丽，他们当年上大学的时候，也是没那么听话的……”

    　　没人知道陆教授这个突然浮现的念头，连陈着也不清楚” 岳母“为什么突然打断自己。

    　　他挠挠头，悄声对宋时微说道：“我替你背锅了，你要怎麽感谢我？ “

    　　”喔…… 怎么谢？ “

    　　sweet姐小口吃着米饭，顺便搭理一下狗男人。

    　　“那我提醒你一下，宋总。”

    　　陈着认真的说道：“以身相许这个词里面，【身】是最关键的.……”

    　　以sweet姐的性格，哪怕是这种浅浅的黄段子，她也是遭不住的，红着脸转移话题：“最近又有几家新兴互联网公司发来邮件，你帮忙看一下。 “

    　　宋时微是天使投资人，她的主业并不是经营和管理，而是选择有潜力的公司进行投资。

    　　又转回了正事，陈着这才不再玩闹：“说说看。 “

    　　”有广州的【优谈网】，创始人是李松; 武汉的【番茄树】，创始人黄修源; 首都的【哗啦哗啦网】，创始人王继明……“

    　　宋时微一口气说了好几个名字，甚至不乏十几年后仍然活蹦乱跳的互联网企业。

    　　这已经说明，sweet姐在投资领域的名声已经不小了。

    　　如果唯品会能够度过这一劫，她甚至可能会出圈。

    　　但是这么多公司里，真正让陈着感兴趣的只有两个。

    　　更有趣的是，这两家都还处于“概念阶段”，并没有公司实体。

    　　仅凭一封邮件，附带一份商业计划书，便来询问宋时微对这项内容是否感兴趣。

    　　有点像“空手套白狼”的意思。

    　　不过一个叫王欣，他觉得美国团购网站Groupon的模式很新颖，国内在这一块目前还是空白。 还有一个叫陈鸥，就是那个“我为自己代言”的陈鸥，他目前正在斯坦福读MBA，之前有过一次创业经历。

    　　他想主打“化妆品限时特卖”这一块内容，有志于成为中国领先的美妆垂直电商，这应该就是后面的“聚美优品”了。

    　　陈鸥今年27岁，没有比陈着他们大很多，所以字里行间仍然有一股“舍我其谁”的锐气。 甚至在邮件里，他还直接点评起当前的互联网公司创始人。

    　　他说深圳马化腾固然厉害，但是太专注游戏，格局有限，不值一提;

    　　杭州马云，理念超前，但是阿里生态战线过长，核心护城河未必如表面坚固;

    　　京东刘强东，能力很强，但是性格强势，刚过易折;

    　　网易丁磊，过于专注利润，缺乏颠覆行业的野心，这样的人还不如去养猪;

    　　360的周鸿祎，杀毒软件起家，技术还行，但产品类型太过单一。

    　　倒是广州的陈着。

    　　从商业布局和企业增长速度来看，好像有几把刷子。

    　　但是陈鸥也觉得，自己以后并不会输给这位同姓的小老弟。

    　　“哈哈哈……”

    　　陈着心想这人真是够傲的，一点都不懂谦虚。

    　　陈鸥和雷布斯应该属于同一类人，都有极大的野心和极强的表现欲，只是雷布斯“人老实话不多”，所以看起来温和一些。

    　　陈鸥就是锋芒毕露，无意中得罪了一些人。

    　　另外这种“创始人前台化”的策略，虽然可能成为现象级营销案例，极大地提升了其个人和公司知名度。

    　　也容易被虚名所累，个人言行随时转化成公司的舆情危机。

    　　陈着和任正非都有意藏在幕后，陈着打算让格格充当溯回的门面，任正非就是交给了余承东余大嘴。 真要出现什么状况，他们还能“出山”收拾烂摊子。

    　　像雷布斯要是出点什么事，公司里就很难有人以同等影响力承接住局面。

    　　“这个点评天下英雄的陈总。”

    　　陈着笑着说道：“我认为可以给个机会，至于王欣就算了，现在还没有团购网站发展的土壤。 “这片土壤就是智能手机的普及度。

    　　有意思的是，目前国内智能手机行业龙头正是柚米。

    　　陈着既能让这片土壤快点“成熟”，还可以勒一勒口子，让成熟的时间稍微推迟一些。

    　　这份不动声色决定某个行业的影响力，根本不是“钱”的问题，而是“势”的掌控。

    　　“我估计团购网站会越来越多，这片蓝海肯定不止王欣一个人发现。”

    　　陈着说道：“等回信成熟后，明年溯回也会做这个。 “

    　　在原来的时间线里，2010年到2015年就迎来了所谓的”千团大战“，这场厮杀相当惨烈，融不到资就立刻出局，前后差不多有4000多家团购网站被吞并或者倒闭。

    　　如果溯回携【回信】入局，这场大战大概率不会发生了。

    　　钱和资源都不如溯回，竞争的意义并不大。

    　　sweet姐对男朋友无比信任，他说可以投资的，也许宋时微还会根据资金情况犹豫一下。 但他说不要投资的，宋时微压根不会多考虑。

    　　于是中午这顿饭，就在这种既有家庭氛围，又蕴含商业规划的气氛中结束了。

    　　双方父母聊得也不错，宋作民甚至还邀请老陈夫妇去珠江帝景喝茶，不过被陈培松婉言拒绝了。 回东湖北院的路上，陈着一边开车，一边不解的问道：“我妈刚才都恋恋不舍的拉着宋时微了，你们去陆教授家里坐坐也可以的啊。 “

    　　”陈着，你是不是忘记了今天吃饭的意义了？”

    　　陈培松望向儿子：“小宋怀孕了，但是我试探之下，陆教授并不同意你们在大学时结婚，我们不得早点回家想个解决办法？ “

    　　”对哦！”

    　　陈着这才恍然大悟，他用“假怀孕”为理由把父母骗出来两家见面，结果自己和sweet姐聊忘记了。 “那怎么办？”

    　　陈着也装模作样的皱起眉头。

    　　“你觉得呢？”

    　　陈培松征询妻子的意见。

    　　“陆教授应该就是担心名声。”

    　　毛晓琴叹了口气说道：“要是读研读博，这个问题就不存在了，还有……”

    　　毛医生停顿一下：“今天我牵着小宋，摸了好几次她的手腕，怎么没触到怀孕时该有的滑脉啊。 “陈着心里一跳，差点闯了红灯。

    　　“会不会是她一直走动的原因。”

    　　没想到老陈找个恰当的理由：“诊脉不都得静坐才行吗？？ “

    　　”有可能。”

    　　毛晓琴点了点头：“我是西医出身，中医只是进修时培训过，没有系统的学习，可能是功夫不到家的原因。 “

    　　看着老陈和毛医生都陷入沉思中，好像在想着应对陆教授的办法。

    　　陈着知道不能再拖下去了，透过后视镜观察下父母的神情，揉揉鼻子说道：“其实吧…… 如果没怀孕也挺好的，许多麻烦事都没有了。 “

    　　”没怀孕？”

    　　夫妻俩都怔了一下，车厢里骤然安静了下来。

    　　只剩轮胎碾过路面的沙沙声，以及彼此间清晰可闻的呼吸。

    　　陈着都有点后悔用这个理由进行错误引导了。

    　　他几乎能清晰地感觉到，就在说了这句话之后，父母身上某种无声的、饱满的、甚至带着点紧绷的劲儿。

    　　此刻仿佛突然“失焦”，变得空荡荡的。

    　　别搞啊，当爷爷奶奶还能有戒断反应？

    　　（求各位老师的月票~）

 第732章 春天没有方向，春天只顾开花。 

    　　陈着看到父母的反应，有点不死心，也为了进一步撇清责任，所以又特意强调道：“不怀孕的话，一切就恢复正常了啊，完全不需要担心陆教授那边。 “

    　　”你觉得能恢复正常吗？”

    　　陈培松皱眉打断。

    　　之前是什么样的？

    　　因为俞弦的缘故，尽管宋时微也是个好姑娘，但老陈颇为抗拒接触。

    　　毛晓琴虽然陷入左右为难，可在大是大非的原则问题上，她最后大概率也是忍着心痛，舍弃掉宋时微。 哪可能.…… 两家人一起吃饭啊！

    　　这完全就是陈着突然带来一个“爆炸”消息，在父母措手不及之前，不得不先听从他的安排。 等到两家见完面，陈培松和毛晓琴逐渐接受了“可能怀孕”的事实，和宋董陆教授那边也有了一条融治的交往纽带。

    　　现在就算无事发生，难道关系还能退化到“冷漠”的那一步？

    　　“陈着。”

    　　老陈不愧在基层打磨那么久，见过大大小小的套路，他逐渐反应过来了：“你不会是为了让我们和宋董陆教授吃顿饭，就编出这么个理由吧。 “

    　　”怎么可能！”

    　　陈着“啼笑皆非”的否认：“我又不是清澈愚蠢的大学生，能这么分不清轻重缓急？ “

    　　”你不就是在校大学生吗？”

    　　毛晓琴愣了愣，指出了这句话里的漏洞。

    　　“额…… 妈，到家了。 “

    　　陈着把车在楼道门口停稳，转头对父母说道。

    　　“你不上去？”

    　　陈培松盯着儿子。

    　　“公司还有一些事，你们大概也听说了，溯回有两家公司要上市，我下午还得和证监会领导汇报工作呢。”

    　　陈着不慌不忙的说道。

    　　老陈只觉得胸口一噎，他能感觉出来，儿子应该没那么忙，只是不想上楼被审问而已。

    　　“怀孕这事，十有八九是假的了。”

    　　陈培松心里幽幽的得出一个结论。

    　　可惜昨晚睡不着的时候，还偷偷幻想过孙子孙女的模样呢。

    　　果然不出所料，晚上八九点的时候，陈着打来了电话，他在听筒里还刻意装出一副很开心的语气：“爸，妈，告诉你们一个好消息！ 检测结果出来了，没有怀孕，你们不用再提心吊胆的了！ “”没有啊……“

    　　毛晓琴虽然也有过这种猜测，不过当”事实“摆在眼前，她突然很怀念上午牵着宋时微的感觉。 好像不是微微也可以，自己只是单纯喜欢那种“当奶奶”的感觉。

    　　“呸呸呸，我在想什麽呢！”

    　　毛晓琴连忙制止这种奇怪的想法，深吸一口气对陈着说道：“既然无事发生，那就……”

    　　声音突兀地卡在喉间，毛太后不知道该叮嘱什么了。

    　　难道是下次和微微注意“安全”，不要搞出这种让人心惊动魄的意外。

    　　还是回到原来的轨道，和弦妹儿好好谈恋爱？

    　　总感觉对谁，好像都亏欠很多。

    　　从春节期间的一系列拉扯开始，陈着手腕倒是越来越熟练，反而是亲妈被推到了进退两难的岔路口。 “喂！”

    　　陈培松把手机拿过来，走到一边沉声说道：“陈着，你知道越陷越深的后果吗？ “

    　　老陈水平还是很高的，他直接跳出这件事的本身，站在更高角度俯视儿子的这些行为。

    　　陈着那边也静了下来，他显然听懂了父亲的意思。

    　　“你不要以为自己很聪明很厉害，把我和你媽都忽悠上了你的贼船。”

    　　陈培松谆谆教诲，尽管他觉得陈着可能听不进去，但有些话又不得不说。

    　　“纸是肯定瞒不住火的，你觉得天衣无缝的事情，往往在很小的地方出现差错。”

    　　“一旦东窗事发，以小俞和小宋的性格，你肯定兜不回来！”

    　　“你啊，好自为之吧！”

    　　讲清这些利害关系，老陈没有立刻挂掉手机。

    　　他期望能听到儿子，能够斩断其他情丝，给出一个坚定的选择。

    　　但是事到如今，斩谁留谁，其实老陈心里也没有底。

    　　“爸，晚安。”

    　　半晌后，陈着回了一句，平静结束了通话。

    　　老陈摇摇头，窗外不远处的马路上，在岔口分成了两条东西主干道。

    　　尽管每一条都是灯火通明，璀璨迷人，但是却驶向了不同的方向。

    　　没有一点交集。

    　　“陈着怎么说？”

    　　妻子的声音从身后传来，带着未散的忧虑。

    　　“他？”

    　　老陈没好气的骂道：“他全都要！ “

    　　听到这个回答，毛晓琴的第一反应不是生气，也不是愤怒，而是先松了口气。

    　　但很快又觉得这样不对劲，这才连忙嘟囔一声：“他以为他是谁，我不同意……”

    　　陈培松瞄了一眼妻子脸上微妙的神情，摇摇头叹息道：“照这样发展下去，你以后会忙得很。 “老陈一边说，一边揉着眉心来到沙发边坐下：”两个都是好姑娘，也都不是没主意的。 陈着想两头都挂着，这绳子迟早会崩断，到那时候夹在中间的，可不止他一个人。 “

    　　毛晓琴张了张嘴，想反驳却发现无言以对。

    　　她想起俞弦明艳笑容下的倔强，也想起宋时微清冷目光里的沉静，丈夫的话像一颗石子，投进刚泛起一丝侥幸的心湖，荡开的却是层层叠叠的忧虑。

    　　“那你说现在怎么办？”

    　　毛医生闷闷的问道。

    　　陈培松不吭声。

    　　他不是不知道怎么解决，只是落实下去相当的困难。

    　　“早知道我就学抽烟了。”

    　　过了一会儿，陈培松苦笑一声说道：“吞云吐雾之间，可能胸口就没那么堵塞了。 “

    　　”尼古丁味道臭烘烘的。”

    　　毛晓琴拍了拍丈夫的肚皮：“那你以后就去单位的宿舍睡觉吧！ “

    　　这句玩笑并没有拂清中年夫妻的忧愁，反而夜深了，也各自心事重重的难以入睡。

    　　隔天，日子翻进了四月。

    　　四月的广州已经春意盎然。

    　　紫荆花还在枝头挂着未谢尽的粉，木棉花迫不及待带着漫天的绯红喷涌而出，街角那株高大的白玉兰，悄悄捧出一株肥腴温润的花盏。

    　　香气沉甸甸的，能一直坠到路人的衣襟上。

    　　陈着心情很好，尤其昨天又解决了“两家吃饭”这个问题。

    　　他其实很清楚，岔口的东西大道，属于两条不同的方向。

    　　但现在是春天。

    　　它不像人，总要寻个去处，盼个结果。

    　　它来了，便只是一心一意开着它的花，绿着它的叶，涨着它的江水，弥漫着它无边无际的盎然气息。 春天没有方向，春天只顾开花。

    　　（今晚还有一章，求各位老师月票。 ）

 第733章 四月的俞弦 

    　　就在这春暖花开的四月初，溯回科技悄悄完成了董事会改组。

    　　真的很安静，没有登报，没有宣传，除了请一些领导过来赴宴，国内互联网最有潜力的民营企业，默默完成了顶层框架的搭建。

    　　董事长：陈着。

    　　副董事长、学习网负责人：曾堃

    　　副董事长、CFO：蒋馥

    　　董事、回信负责人、中软所副所长：闾晖博士

    　　董事、安卓终端技术负责人、中软所副所长：严怀兴博士

    　　董事、安居中介负责人：宋晴

    　　董事、柚米电子负责人：游洪涛

    　　董事、柚米电子生产部部长：章威

    　　董事：张广峰

    　　以上九名就是具体权力和业务负责人。

    　　其实陈着只要控股，他并不想当这个董事长。 但现在溯回的局面，他不坐这个位置，其他人不管谁当，另外派系都有些不服。

    　　柚米电子呢，也是唯一产生两名“常委”的项目。

    　　这是陈着深思熟虑后的决定，这只会下蛋的金鸡，还是要给予一定的资源扶持和重视。

    　　当然还有两名不负责具体业务，有点像吉祥物似的高管：

    　　溯回科技高级顾问、中大岭院院长、中软所所长：舒原

    　　独立董事：易保玉

    　　舒院长是确实没办法，他是在职领导，因为纪律和条例等相关约束，没办法进董事会。

    　　但中华计算机软件研究所（中软所）又是华工中大联合成立的，得由一名德高望重的校方人员担任，所以赋予他这些职务是合理的。

    　　至于易格格，她属于随时可以“增补”进入董事会的灵活机动人员。

    　　不过近来易老爷子身体不太稳定，醒来的时间越来越短，格格不敢离开首都，生怕爷爷回光返照的时候，她见不到爷爷的最后一面。

    　　所以成为“溯回独董”的易格格，暂时都没空来广州上班。

    　　她倒是喊了很多次，让陈着去首都寻她。

    　　陈着估计格格是嚐到甜头了，想亲嘴子又不直说，于是死命翻自己的牌子。

    　　不过，陈着没答应。

    　　你缺人亲嘴子，但我可不缺。

    　　再说cos姐这月下旬就去美国，自己要尽可能的留时间多陪陪她。

    　　狗男人也确实做到了，有空就和鱼摆摆吃饭、看电影、压马路（有意识的远离中大南校区）。 最近天气实在舒适，满城都是懒洋洋的暖意，风里裹着嫩叶的清气与甜润的花香，连寻常日子都被镀上了一层毛茸茸的光晕。

    　　他现在都找好“平衡点”了。

    　　中午会和sweet姐吃饭，晚上就和cos姐一起，有天傍晚正打算前往广美的时候，手机突然响起了邓栀的电话。

    　　陈着接通后说了几句，然后给俞弦回了过去：“你今晚先吃饭吧，我有点事要先处理，再去广美找你。 “

    　　”要得，你先忙~“

    　　川妹子声音从听筒里淌出来，清清脆脆的，爽利中透着甘甜。

    　　她也没有介意，陈主任身上的事情本就繁琐。

    　　“那你晚饭呢？”

    　　挂电话之前，俞弦又关心的追问了一句。

    　　“不知道那边有没有给我安排呢。”

    　　陈着笑着说道：“没有也没关系，我在7-11随便对付两口车仔面。 “

    　　”不行！”

    　　cos姐语调扬起，替男朋友拒绝了这个方案：“那我等你一起吃。 “

    　　”我这边聊完再过去，估计得七八点了吧。”

    　　陈着也不乐意俞弦饿着肚子，于是劝道：“你不要等我。 “

    　　”莫得事噻~“

    　　川妹子的尾音，像在红糖糍粑上滚了一圈，糯糯地拖长了一点：”我先喝点酸奶点垫巴一下，这样等你来了，我们再去学校附近那家新开的粥铺，热乎乎的吃一顿。 “

    　　”我们两个人点一大碗粥就够了，陈主任，是不是很巴适？”

    　　cos姐甜丝丝的说道。

    　　这种心甘情愿把晚餐往后推，只想和男朋友共享一粥一饭的期待，被川妹子说得理所当然，听得人心尖也跟着软了一下。

    　　“要不.……”

    　　陈着想了想说道：“我先去接上你，然后一同过去见朋友？ “

    　　”方便吗？”

    　　cos姐问道，她倒是没关系，只是担心有些场合自己不便出席。

    　　“也没什么不方便的。”

    　　陈着安慰道。

    　　“好呀！ 那我先画个淡妆。 “

    　　cos姐声音里漾着轻快，能够早点见到陈主任，连晚霞都灿烂起来。

    　　“这也没必要。”

    　　陈着哑然失笑，并且把原因解释了一下。

    　　“我们家以前没搬到东湖北院的时候，住在荔湾的其他地方，那时有一户关系很好的邻居。” “现在那位伯伯已经去世，阿姨也罹患重病，可能只有几个月的时间了。 他们有个女儿叫邓栀，我叫她栀栀姐。 “

    　　”栀栀姐前阵子相亲了一个不错的对象，大概是要很快结婚了吧，刚才询问我能不能帮忙订到酒席。” “我觉得结婚进度好像太快了，栀栀姐之前帮了溯回不少忙，就想过去了解一下实情。”

    　　“如果她也是真心想结婚，我就把这一切都安排好，就当是送给栀栀姐的一份回礼。”

    　　“原来是这样。”

    　　俞弦知晓了详情，于是问道：“栀栀姐和那个相亲对象，认识了多久呀？ “

    　　”不到一个月。”

    　　陈着算了一下时间，叹了口气说道。

    　　这明摆着是为了让李姨安心离世，匆匆忙忙定下的婚宴。

    　　“太快了。”

    　　俞弦也这样说。

    　　“我们先去看看吧。”

    　　陈着压了压帽檐，加速往广州美院驶去。

    　　陈着现在出门必戴帽子，而且周围人都能理解。

    　　毕竟是溯回科技的创始人，尽管他已经淡出了公共视野，但这个身份还是很有分量的。

    　　当然大家不懂的是，除了这个原因，还有就是避免在和cos姐约会的时候，被sweet姐的关系网发现。 幸好广州是个很大的地方，1000多万人汇聚在此，许多故事与秘密都能找到藏身之处。 有人曾经在这个城市同时交往了8个女朋友，始终都没有被戳穿。

    　　到了广美的门口，只见cos姐一身米白色的棉质连衣裙，款式简洁，裙长过膝，外搭一件浅灰色的针织开衫。

    　　蜜糖棕色的长发盘在了脑后，脸上什么都没有涂抹，像是特意敛起了平日里的明媚，好让接下来的探访显得更素雅。

    　　俞弦打开车门，看见男朋友目光在自己身上逗留。

    　　“这样穿，合适吗？”

    　　她歪头问道，眼里含着些许询问。

    　　陈着点点头：“探望病人很合适。 “

    　　俞弦这才浅浅的笑了一下，略有上翘的眼尾，随着笑意弯起。

    　　眸子里那点光，忽然就流转开来。

    　　像是暮色里的玫瑰，在灰墙边影影绰绰地开了。

    　　不必浓艳，已是风情暗生。

    　　（求月票，谢谢大家。 ）

 第734章 栀栀姐的婚事(二合一) 

    　　从广美到中大附医，大概要一个小时左右。

    　　在车上的时候，陈着又和俞弦详细讲了邓栀的个人情况。

    　　“.…… 栀栀姐和你一样，在工作学习上都是那种比较拼的性格。 “

    　　陈着边打方向盘边说道。

    　　“我哪里拼了~”

    　　俞弦吐吐舌头，有些不好意思的说道：“我那是被动的努力，实际上每天都想偷懒睡觉，栀栀姐才是女强人的作风，那麽年轻就当了报社主编。 “

    　　陈着嗬嗬一笑，cos姐这也谦虚了。

    　　要知道俞弦的前行历程非常踏实，一步一步都是有迹可循的。

    　　先在学校内部的“白石杯”画展，拔得头筹;

    　　再到省里的“迎春杯”书画比赛，赢得一等奖;

    　　然后在天才云集的八院交流赛，以超稳的大基本功和溢出纸面的灵性，压服同辈所有翘楚; 签约顶级画廊后，第一次参加国内混展，就被义乌的一家首饰厂商看中，主动邀请进行合作。 川妹子想偷懒或许是真的，她本就没什么事业心。

    　　但她没偷懒也是真的，多少个下午和晚上，在画室里一坐就是几个小时。

    　　偶尔吴妤会陪着，但吴妤同学明显更愿意躺平。

    　　所以，在四下无人的画室里，唯有与狗男人的消息往来，像是一点星火，短暂地打破这片寂静。 余下的全是俞弦与画纸之间，那场无声而漫长的对话。

    　　“哎~”

    　　陈着轻叹一声，空出右胳膊，很自然的抓起副驾上cos姐的小手。

    　　一边开车，一边温柔的搓揉。

    　　在她指尖的某一小段地方，摸起来微微地厚，像是一层柔软的茧。

    　　陈着知道，这是长年累月的握着画笔，在身体上留下来的一块小小的、坚硬的疆土。

    　　其实并不要紧，甚至都算不上什么伤疤，不过狗男人被这细微的触感珞了一下，心里忽地泛起一阵酸软。

    　　“我说.……”

    　　陈着突然开口：“要不你干脆还是偷懒睡觉得了吧，不要那麽辛苦。 “

    　　”天天睡觉啊？”

    　　俞弦噙着笑，转头望向男朋友。

    　　“你要想也可以啊。”

    　　陈着理所当然的说道：“以后就相夫教子嘛，这也是你最喜欢的生活。 “

    　　”给你做做饭，再管管孩子，我自然是喜欢的，但是.……“

    　　俞弦眼珠子转了转，突然收起嗓子，扮作小孩子说话的声音：”妈妈，为什么你每天都在家睡觉，而爸爸就在外面辛苦工作呢。”

    　　说完以后，她突然又换回自己的声音，一本正经的说道：“因为妈妈是个大懒猪呀。 “

    　　随即，她又切换成”孩子“的稚嫩语气：”妈妈是个大懒猪，所以我喜欢爸爸，不喜欢妈妈……“俞弦一人分饰两角的演完，她自己先绷不住，”鹅鹅鹅“地笑了起来。

    　　“所以呀，我可以懒一点，但是不能太懒。”

    　　俞弦嗅了嗅鼻翼：“万一大家都觉得，我比不过你怎么办？ “

    　　车子正穿过隧道，流动的光影在狗男人侧脸上一明一暗，他用只有自己听到的声音呢喃道：”.…… 从来都是我配不上你。 “

    　　”你在嘀嘀咕咕什么？”

    　　川妹子笑眼弯弯。

    　　即便她此刻脂粉未施，也有一种毫无矫饰的生动与妩媚。

    　　“我说那随你吧。”

    　　陈着看过去一眼，微笑着问道：“现在奋斗到哪一步啦？ “

    　　”工作室已经有收入了呢！”

    　　川妹子有些骄傲的说道。

    　　“这么快产生收益了？”

    　　陈着非常意外。

    　　为了更好的和那家首饰厂商合作，俞弦年前成立了一家工作室，名字叫【陈迹】。

    　　陈着的轨迹。

    　　没想到年后才一个多月，就已经有了分红。

    　　“是啊。”

    　　俞弦说道：“浙江人真是很会抢占市场，我给他们设计了一款吊坠和手链，他们年都不过了送去打版，情人节之前就推出来了。 小妤那天逛步行街，看见那款手链已经躺在一家专柜的丝绒托盘里了。 “”浙江人和潮汕人本身就会做生意。”

    　　陈着颔首：“而且一般也比较有契约精神，这次工作室分到了多少？ “

    　　”具体数目王长花还没算好，所以一直没正式公布。”

    　　俞弦想了想，报出一个大概：“不过他预估，可能有20万左右。 “

    　　”工作室的财务，你还真给王长花做啦？”

    　　陈着有点惊讶，也有点蛋疼。

    　　惊讶的是，居然能分到20万。

    　　虽然溯回每天过账都是千万乃至上亿，但陈着不是那种活在数字游戏里，轻飘飘说出“一百万而已”的人。

    　　他思维更贴近现实世界，深知这个年代，“十万彩礼”都能压断许多年轻男女的爱情。

    　　所以这20万的分账，只能说明一点，cos姐的设计理念被这个市场所接受，而且还应该大有潜力可挖。 蛋疼的是，王长花居然管财务。

    　　长花这人绝对值得信任，专业也是会计出身，这些都没问题。

    　　但他在学校里是纯混日子啊，说白了，这小子当厨子的天赋，明显都要高过统计数字。

    　　让他管账，总有一种去“体院里学计算机”的感觉。

    　　“因为王长花是免费的呀。”

    　　俞弦耸耸肩膀，理由简单直白，却让人无法反驳。

    　　“好吧。”

    　　半晌后，陈着决定不插足太深，但是也叮嘱道：“如果太辛苦就休息一下，一个家庭里不需要两个人都很忙，那样生活也太没意思了。 前阵子我看到新出来的《龙珠》手办，有心想去搞一个，可是又觉得我这么忙，又这么大了，还是算了吧.……“

    　　两人就这么说着，倒也没觉得路程很远，一眨眼就到了中大附医的住院部停车场。

    　　下车后俞弦去买了束花，陈着也拎着个果篮，走向了李兰心所在的房间。

    　　走廊里依然弥漫着剧烈消毒水的味道，两人来到那间单人病房，推门而入后，发现里面有三个人。 病床上的是李兰心阿姨。

    　　可能是上了化疗的原因，相比较一个月前，李姨明显憔悴了很多。

    　　但是眉宇间仍然凝着一股不甘，或者也可以说是希望，总之就是对这个世界仍然有巨大的挂念。 栀栀姐的气色也黯淡了很多，发丝失去了往日的润泽，嘴唇干干的，眼神平静却有些空洞。 这不是病容，像是一种深深的精神倦怠，从骨子里透了出来。

    　　还有一个二十八九岁的男青年，戴着一副板框眼镜，模样还算周正，气质也比较沉稳，一件白色衬衫妥帖地扎进裤腰，袖口一丝不苟地挽着。

    　　反正，一看就是在体制内或者国企央企里工作。

    　　男青年正坐在病床前，手里削着一只苹果，应该准备给李兰心吃的。

    　　果皮连成长长的一条，无力的垂下来。

    　　听到门声他抬起头，看见头戴鸭舌帽的陈着，男青年有点疑惑的皱皱眉。

    　　这人好像是有点眼熟，但一时间又没往那上面去想。

    　　再转向旁边的俞弦，男青年很快低下头。

    　　素颜的俞弦，那也是俞弦，那张明艳的瓜子脸蛋，一般人都不敢多看的。

    　　男青年没认出陈着，但陈着却知道对方。

    　　他叫迟遇，市委政策研究室的副主任科员，研究生学历，祖籍是茂名下面一个村镇。

    　　据说毕业那年，他以笔试面试双第一的成绩，越过千军万马，考进了市委这个令许多人仰望的大衙门。 今年才二十八岁，就已经是两年“老副科”了，在旁人眼中，自然是前途一片光明，未来可期。 “陈着，你怎么来了，这位是……”

    　　李兰心看见陈着，浮现出一抹发自内心的笑容，挣扎要坐直身体。

    　　她很喜欢这个老邻居的儿子，成绩好，又帅气，在校就能闯下偌大的事业，说话还非常好听。 每次过来，都能把自己逗得心情舒畅。

    　　邓栀则有些意外，她傍晚只是问一问关于结婚酒席的意见，没想到陈着居然亲自跑过来了。 站在他身边这个女生，应该就是女朋友吧。

    　　早有耳闻，但还是第一次见面。

    　　如果换个场合、换个背景、换个心境，邓栀应该会走上去，笑着打声招呼。

    　　这个小弟的女朋友，居然这般漂亮。

    　　难怪。

    　　但现在的邓栀，只是疲惫的点点头。

    　　“我有点事，顺道来看看李姨，这是我女朋友。”

    　　陈着礼貌的介绍。

    　　“李姨。”

    　　俞弦走上前一步，弯腰把花束放在床柜上：“我叫俞弦，陈着常说起您。 您要好好休息，配合医生治疗，我们都盼着您早点康复。 “

    　　”好好好……“

    　　李兰心连声应着。

    　　她应该也知道自己是无法治愈了，但病人听到这些祝福，对生的希望又会渴望一分，在医学上总归是好事情。

    　　“小俞长得比明星还好看呢。”

    　　寒暄完毕，李兰心又故意板起脸，朝着陈着“埋怨”起来：“妈前些天还过来，和我聊了两个小时。 结果藏着这么漂亮的儿媳妇，就是不早点带来让我们瞧瞧！ “

    　　”我妈觉得我是早恋，所以都不敢声张。”

    　　陈着笑嗬嗬的一顿胡扯，旨在逗着李姨开心一点。

    　　“都什麽年代了，还有早恋？！”

    　　李兰心“哼”了一声说道：“我都恨不得你栀栀姐大学能谈恋爱，然后一毕业就结婚！ “

    　　站在窗前的邓栀，无声的轻笑一下，像是完成一个礼节性的表情。

    　　随即她又将目光转向窗外，避免深入讨论这个话题。

    　　可能是陈着俞弦在这里的原因，李兰心也没有过多纠缠，而是爱屋及乌的看向俞弦，热络的说道：“丫头，你吃苹果吗？ “

    　　她一边说，一边想奋力拿起床头的水果。

    　　但李姨力气现在很弱，所以动作比较缓慢和吃力。

    　　就在这一瞬间，四道人影都要过去帮忙。

    　　不过，迟遇最快。

    　　他赶紧拿起一个苹果，塞到李兰心手里。

    　　李兰心满意的咳嗽几声，这才把苹果递给了俞弦，然后看着病房里的四张年轻面孔，她精神明显提振了几分，转而向陈着介绍道：“陈着，这就是你爸办公室的小迟。 “

    　　有了这个介绍，陈着才和迟遇打招呼：”迟科，你好。 “

    　　”陈总。”

    　　迟遇半躬身的主动握手：“您好。 “

    　　他应该也是认出陈着的模样和身份了，单位里早有传言”溯回陈著“就是陈培松主任的儿子，但是当事人一直没有明确承认。

    　　如今这一幕，算是把传言给坐实了。

    　　陈着和迟遇沾了沾手，根据老陈的考量，迟遇人品很不错，不然也不可能放他过来相亲。

    　　“这些日子啊，小迟常过来看我。 我说了不用来不用来，可他不管多晚下班，总还是要绕过来一趟.……

    　　李姨絮絮叨叨说着迟遇的表现，话里话外都是认同和欣赏，像在展示一个她终于为女儿寻到的可靠归宿“是吧，迟科有心了.……”

    　　陈着一边应和，一边看了眼邓栀。

    　　暮日低沉，栀栀姐站在窗前的夕阳阴影下，不动声色的像是一具木偶，听着那些关于自己、却又仿佛与己无关的将来。

    　　陈着自然能理解栀栀姐的心理状态，但这又不是电视剧，难道能站起来大声质问李兰心，您只顾自己能安心闭眼，所以都看不懂闺女的感受吗？

    　　其实，李兰心又怎么会看不懂。

    　　但她要是反问，你怎么知道栀栀以后就不幸福呢？

    　　迟遇是陈培松都认同的年轻人，如今我也观察许久，我觉得他能给栀栀带来安稳的生活！

    　　旁人还有什么其他话说？

    　　现实最无厘头的地方，并不是简单的善恶对立。

    　　而是谁都没错，所以谁都无法被指责。

    　　过了一会儿，直到李兰心那股兴奋的劲头慢慢平息下来，陈着才找准话隙问道：“李姨肚子饿不饿，我让人去岗顶那家潮汕餐厅打包点饭菜过来？ “

    　　”不用麻烦啦。”

    　　李姨摆摆手，欣慰的说道：“小迟在医院附近也找到了一家类似餐馆，味道也挺好，而且还能送餐进来，压根不需要跑那么远。 “

    　　”那是方便很多啊。”

    　　陈着心想迟科长确实不错，有前途，有人品，难得的是连这种生活细节也安排得妥帖。

    　　这时，迟遇掏出手机给餐厅老板打个电话订餐，并且表示今晚要多加两道菜和两碗米饭。

    　　这是把陈着和俞弦都算上了，说明这人眼皮也比较灵活。

    　　陈着目光掠过窗边的栀栀姐，又落回迟遇身上，现在的情况可能只要栀栀姐一点头，陈着都能想象到他们的“婚后生活”了。

    　　一个在市委，一个在报社，而且双方都有编制，在所有人看来，日子肯定像火箭一样越过越好。 这大概也是李姨努力促成这段姻缘的主要原因。

    　　没过多久，迟遇站起身说道：“刚才餐厅老板给我发信息，他送餐快到了。 “

    　　”我过去拿。”

    　　一直沉默的栀栀姐，出声说道。

    　　“不不不，你在这里陪阿姨。”

    　　迟遇抢着道：“我下去一趟就行。 “

    　　说完，他准备掏钱包出门，但是又被邓栀喊住了。

    　　“迟科，这是今晚的饭钱。”

    　　邓栀递过去一张百元大钞。

    　　“迟遇脸色顿时尴尬起来：”你每次都给钱，我都说了不用给.……“

    　　”你过来探望我妈，我已经很感谢了。”

    　　邓栀客气的说道：“哪里还能让你破费，你要是不收，我就自己下楼了。 “

    　　迟遇犹豫了一下，看着邓栀坚定的神情，只能叹了口气接过钞票。

    　　“栀栀！”

    　　等到迟遇的身影消失，李兰心很不满的说道：“你不是不知道小迟的心意，怎么每次都要给钱，叫人多难堪啊！ “

    　　邓栀沉默了一下：”只是不想欠别人的。 “

    　　”可是.……“

    　　李姨还想说什么。

    　　“妈，我今天问了一下陈着，广州最快能在哪个酒店办婚宴。”

    　　邓栀淡淡的打断。

    　　“婚宴？ 你想好了？ “

    　　”幸福“来得太突然，李兰心又惊又喜，脸上布满兴奋的红光，宛如一个健康的正常人。

    　　邓栀垂下眼眸，拼命抑制住要落下的眼泪。

    　　不是我想好了。

    　　而是你快赶不上了。

    　　（求月票，谢谢各位老师。 ）

 第735章 迟来的爱和坦荡的爱 

    　　迟遇很快拿着晚餐回来。

    　　只是他不明白，为什么李阿姨突然笑吟吟的看向自己，好像还多了几分慈爱。

    　　迟遇不知道发生了什么事，但是邓栀依然没有什么太多的表情，甚至感觉“生”的气息又少了几分。 仿佛李兰心是肉体上的消瘦，而邓栀是精神上的泯灭。

    　　直到吃饭的时候，李兰心夹了一口西蓝花，终于开口说道：“小迟啊，最近你有没有什么假？ “”我？”

    　　迟遇眼神动了动：“提前和领导说一声，应该是可以的，阿姨有什么我要做的吗？ “

    　　”不是我的事。”

    　　李兰心欣慰的看了看两个年轻人，饱含殷切寄托的说道：“你和栀栀的事……”

    　　“我们的？”

    　　迟遇似乎意识到了什么。

    　　他能感受到李姨对自己的好感，更清楚李姨对邓栀的影响力，所以这些天总来医院这边帮忙，只是没想到很快就有了“成果”。

    　　“你下周有没有空？”

    　　这时，始终低头拨弄着碗里米饭的邓栀，突然的问道。

    　　不过声音很平静，简单到像在陈述一件工作安排：“下周有空的话.…… 我们把婚礼办了吧。 “”婚、婚礼？”

    　　迟遇几乎是脱口而出，脏在胸腔里猛地撞击了一下。

    　　下一刻，巨大的惊喜如潮水般涌来。

    　　邓栀条件多好啊，事业编制的六级技术岗（相当于体制内的副处级），相貌气质出众，独生子女，家里在广州还有套房，以前还没谈过恋爱.……

    　　更重要的是，自己也很喜欢她，属于是一见钟情。

    　　“怎么，小迟你不愿意啊？”

    　　李兰心看到迟遇呆在那里，故意这样问道。

    　　“不是！ 当然不是！ “

    　　迟遇激动得手都有些抖，他扶着眼镜，掩饰发烫的耳根：”我只是…… 只是没想到这么快。 那、那酒店定在哪裏？ “

    　　”刚才陈着帮忙问了，香格里拉酒店可以承接宴席。”

    　　李兰心接话道：“而且人家看在陈着的面子上，可以把下周的周末空出来。 “

    　　”香格里拉？”

    　　迟遇愣了一下。

    　　那家开业刚满一年的五星级酒店，如今已经是广州婚宴的新标杆，他参加过本地同事在那里的婚礼，排场、环境、服务都没得挑。

    　　当然，价格也高昂的得让人心惊。

    　　迟遇虽然未来一片光明，可眼下毕竟是个虚职，还没有转化成实际审批权。

    　　父母在茂名乡下，一年都挣不到几个钱，自己读书的学费都是借来的，工作后才逐渐还完。 在香格里拉酒店举办婚宴，他确实从未想过。

    　　但是，迟遇又不想在李兰心面前退缩。

    　　陈着看出了迟科长一闪而过的犹豫，于是主动说道：“酒店那边有我朋友，婚宴可以先办着，钱的话不着急给，办完一起结算就好了。 “

    　　陈着没有大包大揽的表示”钱我来给“，那样对于一个即将结婚的男人，多少算是一种侮辱。 换成这种说法，既保了迟科长的面子，也不会让他为宴席花费感到苦恼。

    　　不仅如此，陈着还说道：“我有个朋友是婚礼策划师，让他们过来设计婚礼流程吧。 “

    　　这也是一种顾及迟遇面子的说法。

    　　实际上，陈着的意思就是打算把这场婚宴从里到外全包了。

    　　迟遇握着筷子的手心一紧。

    　　他是市委的副科级干部，这点潜台词还是听得懂的。

    　　这就相当于什么？

    　　结个婚自己什么都不用出，不仅可以风风光光地娶回多少男人倾慕的邓栀，甚至连房子都不着急买了。 平平淡淡的一顿饭，迟遇却吃出了山珍海味的感觉。

    　　吃完以后，邓栀起身收拾饭盒。

    　　“你去照顾阿姨吧。”

    　　迟遇伸手打算接过剩菜残羹：“这些我来清理就行了。 “

    　　”不用。”

    　　邓栀下意识的后退一步，不让迟遇触碰到自己。

    　　迟遇怔了一下，还以为都要办婚礼了，栀栀对自己的态度会有些改变。

    　　但是那种无声但坚决的距离感，依然横亘在两人之间。

    　　不过没关系，迟遇仰头看了一眼窗外朦胧的月亮，心想结婚以后就好了。

    　　日子长了，人心总是能暖过来的。

    　　过了一会儿，李兰心打了个哈欠，她本身体力就不足，今天又尤其的兴奋，早早已经有了困意。 陈着和俞弦准备告辞离开。

    　　“迟科，你也回去吧。”

    　　邓栀开口道，依然礼貌而客气，像是隔着一道透明的屏障。

    　　“你要不要回家休息一晚。”

    　　迟遇好像没听到这生疏的称呼，关切的对邓栀说道：“我留在这里照顾阿姨。 “

    　　这是以前迟遇从未提过的要求，但现在不一样了，眼前这个女生，她即将是自己的妻子。

    　　“不用。”

    　　邓栀拒绝的没有一丝迟疑：“我送你们去电梯口。 “

    　　这个回答也在迟遇的预料之内，他轻叹一口气，拎上公文包离开。

    　　关于【领证】这个事，迟遇没有多问。

    　　邓栀这样的女孩子，既然愿意举办婚礼，一纸证书不过是水到渠成的形式。

    　　她重诺，也重责。

    　　哪怕是违心的，但是婚后的名分，也会让她做好一个妻子的角色。

    　　“医院电梯”呼呼“的下沉，陈着牵着俞弦站在一边，迟遇独自站在一边，大家都比较沉默，似乎都没有寻找话题的兴趣。

    　　到了一楼的时候，陈着他们要去停车场，迟遇要去搭乘晚班公交车，即将分道扬镳。

    　　“迟科。”

    　　陈着停了一下脚步，交代道：“我待会儿建个回信群，把你们和婚礼策划，还有酒店对接的人都拉进来。 具体细节你们直接沟通，这样方便一些。 “

    　　”好，谢谢陈总。”

    　　迟遇客套的应下，站在原地却没有立刻离开。

    　　看着陈着越走越远的背影，迟遇喉结滚动，似乎在做什么艰难的决定。

    　　最终，他还是在犹豫中喊道：“陈总，请等一下。 “

    　　陈着转头，迟遇小跑着过来，呼吸微促，手里捏着一张浅蓝色的银行卡。

    　　“这是我的工资卡。”

    　　迟遇将银行卡递过去：“工作三年存的所有钱，除去还款的剩下都在里面。 大概四万多点，银行卡密码是353637。 “

    　　陈着一挑眉，语气平和的问道：”给我做什么？ “

    　　”我自己的婚宴，没道理让你垫付，但我确实办不起香格里拉的婚礼，可是又不想栀栀受委屈。” 迟遇笃定的说道：“婚宴中所有花费麻烦您记个账，我以后一定会全部还回去的。 “

    　　晚风不疾不徐，拂着寥寥归人，也成为迟遇满腔热诚与窘迫之间，唯一的缓冲。

    　　陈着想了一下，把银行卡推了回去：“迟科，这钱你留着，栀栀姐是潮汕人，他们那儿嫁娶讲究穿金，你去挑几件像样的金饰送她。 “

    　　见到迟遇还想说什么，陈着止住他未尽的话，转身摆摆手说道：”早点休息，晚安。 “

    　　宝马X5缓缓驶过中大医院门口的减速带，上了内环后开始加速。

    　　陈着开了一点窗，散着车厢里的沉闷，音箱里播放着周杰伦的《时光机》。

    　　“闭上眼回到过去…… 倒数找你…… 想要叫你看仔细.…… 已经离去……“

    　　歌词的阐述里，好像在反复描摹一场错位的相遇，太早或太迟，都是时间的误笔。

    　　晚上不堵车，只听了几首歌就进入了番禺大学城的地界。

    　　陈着把窗户拉起来，车厢瞬间安静下来，他也和鱼摆摆聊起了天：“要不是迟科最后跑来递卡，我都差点怀疑我爸看人的眼光了。 “

    　　陈培松对迟遇评价是”品德还不错“。

    　　但“品德还不错”的人，哪能心安理的坐视自己婚礼，全部都由女方那边掏腰包呢？

    　　幸好，最后迟遇的举动，还是印证给了老陈的判断。

    　　当然要是能早一点就好了，比如说在病房里的时候，迟遇就有这样的表现，而不是挣扎到快要分开的那一刻，才终于下定决心。

    　　这说明在他心里，还是有“利益”滚动过的痕迹，不过最后选择了“情意”。

    　　“你想的那么复杂啊，我就没想那么多。”

    　　俞弦靠在椅背上，轻声感慨道：“我就是觉得栀栀姐对迟科长没什么感情，嫁过去日子怎么办呢？ “陈着自然明白这场婚姻既仓促又无奈。

    　　但是自己怎么开口呢？ 劝栀栀姐“别嫁”？ 说“你不幸福”？

    　　现实早铺开一张绵密而沉重的网，李姨沉疴难愈的期盼、迟遇聪明真挚的殷勤、还有一个看似安稳顺遂的将来……

    　　每一条线都那么合理，那么“正确”。

    　　规劝，往往是对那些执迷不悟的人。

    　　但是对于清醒着选择这样未来的栀栀姐，她无疑想过之后的代价。

    　　无非是没有爱罢了。

    　　“说不上谁对谁错，但我要是栀栀姐.……”

    　　陈着说到一半，突然改口问道：“俞大画家，你爸劝你这样嫁，你会听吗？ “

    　　我才不会！”

    　　俞弦的反应，就和她性格一样果断：“不喜欢的人，多看一眼都难受，怎么能在一起过日子呢？ “鱼摆摆说完，她也话锋一转，直直的望向狗男人：”你呢？ 要是叔叔阿姨，非要你娶一个你不喜欢的女孩子。 “

    　　”这个嘛……“

    　　陈着装模作样地思考了两秒：”那得看她长得怎么样？”

    　　“嗯？”

    　　俞弦坐直身体，眼尾扬起一缕明媚又犀丽的弧度，眸光中也渗出一丝“危险”的气息。

    　　“玩笑玩笑。”

    　　见势不妙，狗男人赶紧道歉：“哪有比你漂亮的，我只娶你。 “

    　　”切~“

    　　俞弦鼓了鼓嘴巴。

    　　其实本来应该放过他的，本就是一个玩笑。

    　　但是，cos姐又突然想到高中时那个清冷文静的女生。

    　　她的漂亮，也不输给自己啊。

    　　于是，川妹子心口莫名窜起一小簇无名的火苗。

    　　但她也不吭声，在黑暗中伸手摸到狗男人的耳朵，不轻不重地拧了一下。

    　　“嘶……”

    　　陈着址牙咧嘴：“真有点痛。 “

    　　”哼！”

    　　俞弦这才松开手，却赌气似的转过脸去，只留给他一个线条窈窕的侧影。

    　　“干嘛呀，我就是开个玩笑嘛……”

    　　陈着讪讪的想去牵起弦妹儿的小手，也被她气鼓鼓的推开了。

    　　显然，狗男人刚才那不够坚定的回答，不是那么让川妹子满意。

    　　哪怕是到了美院的门口，驶到了女生宿舍楼下，俞美人好像都没打算原谅他。

    　　她头也不回的往里走，高挑的身影在路灯下拉得多姿多彩。

    　　陈着坐在车里，面带温和的微笑，目光静静地追随。

    　　直到她走到宿管站的玻璃门前，脚步忽然一顿，转过身又“咚咚咚”的跑回来。

    　　“怎么了？”

    　　陈着主动拉下窗户：“忘记什么东西了吗？ “

    　　俞弦俯身微微凑近，昏黄的光晕，柔柔地染在她脸颊细小的绒毛上。

    　　可爱又生动。

    　　她盯着他的眼睛，红唇轻启，一字一句，清晰又小声地宣布：

    　　“你、忘、记、亲、我、了。”

    　　“Mua!！”

    　　一记清脆又响亮的吻别，在宿舍楼下的夜色中传得很远。

    　　对俞弦来说，压根不在乎是否被玻璃门内的宿管阿姨，或者零星晚归的同学看见。

    　　爱，她始终鲜明又坦荡！

    　　（我觉得迟科长不是坏人，这个名字就很有意思，所以改了一些桥段，让他更贴近现实的人设。 后面还有其他描述，但今晚确实没时间写了，求各位老师的月票。 ）

 第736章 一辈子也很短(二合一) 

    　　就在陈着送cos姐回去，两人在路上甜蜜互动的时候。

    　　中大附院的病房里，邓栀刚给李兰心泡完脚，正拿着毛巾擦拭母亲脚背上的水渍。

    　　才一个月而已，李兰心就已经瘦了很多，脚踝处骨节嶙峋地凸着，像是秋天枝头最后一片叶子的枝柄。 邓栀手上的动作放得更轻了，生怕不小心伤到母亲脆弱的骨头。

    　　关上灯以后，原来很有困意的李兰心却突然睡不着了。

    　　她睁开眼，望着被窗外路灯映衬成浅灰色的墙面，心绪久久不能安宁。

    　　闺女在旁边铺着陪伴的小床，但是听呼吸声，也并不均匀。

    　　“栀栀，你睡了吗？”

    　　李兰心问道。

    　　房间里静了好一会，才传来邓栀的回答：“没。 “

    　　”哦。”

    　　李兰心也没再说话，依旧盯着墙面。

    　　直到外面走廊有值班护士走过，脚步声由远及近，像是石子投入深潭，搅乱了这份沉默的节奏。 “我知道你不喜欢小迟。”

    　　李兰心终于又开口，声音在黑暗里格外低缓：“但感情是可以培养的，我和你爸也是相亲结婚，之前都没见过几面，日子过着过着，就成了彼此最靠得住的人。 “

    　　隔壁的小床上，没有反驳，亦没有应答。

    　　“小迟还是不错的，性格、能力、基本素质都可圈可点。”

    　　李兰心又说道：“硬要挑刺的话，就是父母给不了什么助力。 听说他家还有两个妹妹和一个弟弟，父母比较宠爱幼弟，可是妈妈权衡了一下，这也不是什么大问题。 “

    　　”你看，你陈叔和毛阿姨就是这样的结合，晓琴家里也有几个兄弟姐妹，但是并不影响他们的孩子陈着，在大学时就有创业的底气和见识。”

    　　李兰心带着点憧憬和遗憾的说道：“就是啊，妈妈没办法帮你们带孩子了。 “

    　　小床上继续无动于衷。

    　　月色逐渐下沉，似乎感受着母亲愈发清晰的期盼，邓栀才轻轻叹了一口气。

    　　那声叹息，几乎要融进了憔悴的夜里。

    　　“下周我抽个空，和迟科把证领了，然后办婚礼。”

    　　邓栀说道。

    　　李兰心悬着的那口气，终于落了下来。

    　　她知道以闺女的性格，如果不出意外的话，这事就已经定了。

    　　“你相信妈，妈妈是不会骗你的。”

    　　李兰像是安慰闺女，但更像是安慰自己：“主要是你自己前面又不找，如果你现在有合适的对象，哪怕我不太满意，只要你高兴的话，妈也认了啊。 “

    　　”妈，早点休息了。”

    　　邓栀翻了个身，面朝着窗口。

    　　一道狭长的光从缝隙里漏进来，落在她漂亮的眼眸里。

    　　但光亮底下，却暗得像一口深井。

    　　其实自己最适合单身，因为并不怎么渴望爱情，如果真到了需要的时候，可能养只小猫小狗，从它们身上汲取一点就行了。

    　　夜色无边寂寥，病房里再度陷入沉默，只剩母女俩轻浅的呼吸声。

    　　法政路30号，市委宿舍大院。

    　　墙皮因常年雨水浸渍而斑驳，露出底下暗黄的水泥底色，楼道里总弥漫着一股挥之不去的潮湿旧书报气味。

    　　一般来说，副科还住集体宿舍楼的并不多。

    　　因为楼龄太旧了，这是很多年前盖起来的，多是些刚入职尚未扎稳根的年轻人，将它当作一个过渡的地方。

    　　他们住着住着就会搬出去，在集体宿舍楼除了上班近一点，毫无隐私可言。

    　　不过迟遇一直住在这里，前两年要还助学贷款，再加上也想存点钱，所以忍受了这种环境。 他的宿舍虽然不大，但是非常干净，简易的布衣柜里，衬衫都熨妥了挂起，书桌上摞着整齐的一遝遝红头文件和稿纸。

    　　迟遇从医院回来后，他放下公文包，在贴着“市委办”标签的椅子上坐下来。

    　　这里虽然破旧，但每一件都是公家的物品。

    　　就这么缓了缓神，迟遇看了下时间，晓得父母还没睡，于是给母亲的小灵通打去电话。

    　　因为在管教幼弟观念上的不同，他和父母的关系非常僵硬。

    　　这场婚礼，别说父母拿不出钱，就算有估计也不会给自己。

    　　“喂！ 什麽事啊？ “

    　　母亲直愣愣的问道，声音粗犷而嘈杂，像是吵架一样的语气。

    　　不过迟遇已经习惯了，他扶了扶眼镜说道：“妈，我要结婚了。 “

    　　”结婚？”

    　　母亲声音陡然拔高，似乎突然有了兴趣：“和谁？ 广州本地的？ 家里有没有钱？ “

    　　”潮汕那边的。”

    　　迟遇和声解释道：“家庭还可以，父亲去世了，母亲身体也不太好，她自己在报社工作，家在广州有房”广州有房？ “

    　　母亲连忙打断，声音里带着点喜气：”这是好事啊，你小弟下半年想去省城打工，正好住在你家！ “迟遇皱起眉头：”妈，那不是我的房子，小弟住过来不合适。 “

    　　”怎么不合适啊？”

    　　母亲不悦的说道：“你都和她结婚了，人都是你的了，房子还不是你的吗？ 你弟比你小十几岁，住过去正好照顾一下，我们还没让你媳妇天天给你小弟做饭呢！ “

    　　”妈，她叫邓栀。”

    　　迟遇认真的强调了一下。

    　　迟遇希望，母亲能尊重一下自己的妻子。

    　　“什麽凳子椅子的……”

    　　母亲蛮不讲理的打断：“反正她是你媳妇就行了！ 我就问你，你读书这么多年才工作，每个月就往家里寄一点点钱，导致你小弟高中都考不上，现在你就不帮衬一下？ “

    　　”妈，我现在每个月工资也不高，我已经很节省了。”

    　　迟遇试图维持语气的平静：“再说小弟他没考上高中，是他自己当初不努力读书，不是我的问题。 而且现在政策好了，读书也花不了什麽钱，我上学都没用过家里一分，全是自己打零工赚来的……“”你现在翅膀硬了吗？！ “

    　　父亲的声音陡然炸开，在听筒里刺过来：”敢和你媽大小声的说话？ 迟遇，你就这么一个弟弟，我和你媽快五十才有他，你们这些当哥哥姐姐的，多护着他一些不行吗？ “

    　　迟遇揉揉憋闷的胸口，目光落在阳台的一盆绿萝上。

    　　它的叶子，在昏黄灯光下泛着黯淡的光。

    　　父母老来得子，眼里只有这个小弟，家中能给的不能给的，恨不得全掏出来堆在他面前。

    　　小弟今年还没成年，高中没考上整天在乡野里混迹，最近也不知怎么了，连驾照都没学就想买车。 父母居然想让二妹嫁人换彩礼，用来补贴买车的钱。

    　　溺爱到疯了一样！

    　　迟遇不是不帮幼弟。

    　　他只是怕变成一个没有底的黑洞。

    　　如果按照这种趋势发展下去，自己的小家也会被父母和弟弟吸干。

    　　“你要是不答应，你结婚我们就不去了！”

    　　母亲又抢过电话，并且放下狠话。

    　　“你们就算不来参加，我也不能让小弟住进来。”

    　　迟遇咬着牙，坚持的说道：“如果他实在要来广州打工，我替他租个地方吧。 “

    　　”你敢！”

    　　父亲更加怒不可遏：“信不信我到你们单位门口闹，看你以后还怎麽做人？ 读了那么多年书，现在一个月才3000来块钱，一年都不如村里书记一个月捞得多，我还以为当了多大的官呢，你就不应该读那么多书……

    　　电话不知何时被挂断了。

    　　迟遇缓缓放下手机，窗外是广州永不沉睡的零星灯火，而他的世界，却好像刚经历一场无声的塌方。 乡下的父母，并不知道自己职位的含金量和未来。

    　　但有一种未来，迟遇已经确定了的：

    　　父母会无休止的索取，小弟也会理直气壮的耍赖，继而缠上婚后邓栀的生活。

    　　她的安静会被打破，她的干净会被拖累，她那本该从容明亮的未来，会因为自己背后那个无止境的黑洞，过得疲惫不堪。

    　　其实迟遇很清楚，家人是不能被选择的，但妻子却可以。

    　　只要放手，就行了。

    　　但自己也很喜欢邓栀啊。

    　　如果和她结婚，现在的生活里才会有光掠过。

    　　当晚，迟遇一夜无眠。

    　　他像个躲在阴影里的窥伺者，一遍又一遍地，翻看邓栀那些0动态与回信朋友圈。

    　　虽然几乎都是关于工作，但迟遇还是乐此不疲。

    　　翌日，他照常上班，衬衫熨得一丝不苟，掩住了所有动荡的痕迹。

    　　就像谁都不清楚，自己家里居然有这样一个大坑。

    　　不过他经常恍惚，拟稿的时候出现好几个以前从未犯过的错误，以至于陈培松二审的时候，都开玩笑的提醒道：“小迟，是不是好事将近，注意力都没办法集中了。 “

    　　迟遇腼腆的笑笑，含糊带过。

    　　回到自己的办公位置上，迟遇心跳开始加快，有一种偷完东西后虚脱感。

    　　很显然李兰心那边已经把“结婚”的消息传出去了，回信群里的消息不断，酒店策划与婚礼设计师热情抛出各种方案。

    　　迟遇知道，只要自己这样闷声不响，哪怕是随波逐流，都可以达到自己期盼的目的。

    　　只是，栀栀要被拉下水了。

    　　晚上，迟遇很罕见的没有去医院探望李兰心。

    　　在市委宿舍里，迟遇又翻起了邓栀的朋友圈，想象着自己挽着邓栀，走在草地上的那如梦一幕，抵御着心中混合着愧疚与逃避的情绪。

    　　直到设计师在群里表示，希望“新娘子和新郎官”明天能够亲自试下婚纱和西服，婚礼当天穿起来效果会更好。

    　　迟遇没有回应，他在看邓栀的态度。

    　　紧紧握着手机，像是等待一个宣判。

    　　片刻后，群里跳出邓栀简短的回复：

    　　「好。」

    　　迟遇长呼一口气，放下手机。

    　　一他决定不再挣扎，先做一个自私的人。

    　　第二天，迟遇来到东山口的“金夫人”婚纱摄影公司。

    　　推开玻璃门，店内光影柔和，空气里飘荡淡淡的织物清香。

    　　迟遇心里有一种窃喜般的紧张感。

    　　但是没看见邓栀，只见到了曾有过一面之缘的大学同学梁锦瑶。

    　　“栀栀时间很紧张，一会还得回医院，所以就先去试婚纱了。”

    　　梁锦瑶冲着迟遇客气的打个招呼，顺便解释了一下。

    　　迟遇微微颔首：“你什么时候过来的？ “

    　　”大清早。”

    　　梁锦瑶说道：“栀栀本来让我去照顾一下李姨，但是李姨说上午医院护士很多，让我也赶来陪着试婚纱可能还是不太熟悉的缘故，也可能是迟遇心里有愧，两人只是不疼不痒的寒暄两句，就在休息室里安静下来。

    　　直到，试衣间的帷幕被一只手轻轻拉开。

    　　先走出来的是化妆师。

    　　后面跟着的是邓栀。

    　　她穿着一袭设计极为简约的抹胸绮面婚纱，露出弧度优美的脖颈和清晰的锁骨，周身也没有任何多余的蕾丝或珠绣，纯净的象牙白色料子，顺着清瘦而挺拔的身体线条笔直垂下。

    　　只在腰际收束，又在下摆迤逦散开，光泽温润如水。

    　　迟遇愣了愣，时间仿佛有片刻的凝滞。

    　　邓栀五官是极美的，而且还带着一种工作中淬炼出来的英气与坚持，但是那张脸蛋上，并没有新娘常有的羞涩或喜悦。

    　　她平静地注视着镜子，眼神像一片深秋的湖，好像镜子里只是一具躯壳。

    　　哪怕化妆师又拿来一套婚纱，她也机械地接过，重新返回试衣间。

    　　看见休息室里的迟遇，邓栀点点头：“迟科。 “

    　　”阿……“

    　　迟遇居然无意识的后退半步。

    　　这一瞬间，他心头涌起一股近乎本能的退缩，仿佛自己某种不够光明的心思，正在玷污这种美好。 “先生。”

    　　这时，一个影楼的工作人员走过来，对迟遇说道：“我们也去试试西装吧。 “

    　　”好。”

    　　迟遇站起身，跟着工作人员前往男性试衣区。

    　　不过走到一半的时候，迟遇一摸口袋发现手机丢在刚才的休息区了，于是返回拾取。

    　　刚走到丝绒帘幕外，突然听见梁锦瑶担忧的说道：“栀栀啊，你真的想好了吗？ 这可是一辈子的事。 “作为闺蜜，梁锦瑶应该很清楚这场婚姻的本质。

    　　迟遇的心脏，骤然紧了起来。

    　　他不知道邓栀会怎么回答。

    　　帘内静默了片刻。

    　　然后，邓栀的声音传了出来：“一辈子也很短，不是吗？ “

    　　迟遇站立一会，没有再进去拿手机，而是重新回到了男性试衣区。

    　　工作人员已经捧着高档西装，面带职业微笑的等候在那里了。

    　　“我先试哪一套？”

    　　迟遇声音平静得听不出任何异样。

    　　（求月票啦~）

 第737章 那刺破黑暗的光！ 

    　　迟遇虽然没有陈着帅，但他的年龄和工作性质的沉淀，穿上西装更有一种稳妥持重的感觉。 连影楼的工作人员都在不住夸奖：“迟先生您穿起来真的太合适了，版型气质都恰到好处，要不要再试试另一套不同的风格？ “

    　　迟遇不吭声，目光同样盯着镜子里的自己，神情却有些恍惚。

    　　衣着光鲜，俨然一个可靠体面的未来丈夫模样。

    　　他仿佛能看见自己挽着一袭白纱的邓栀，站在缀满鲜花的礼台上，在所有人的掌声与注视中，说出那句“我愿意”那三个字。

    　　但又觉得，试衣间的光线太明亮了。

    　　刺眼的那种亮，顶灯明晃晃地洒下来，要把自己心底那点卑怯的庆幸和自私的算计，都从角落里“逼”出来。

    　　半晌后，迟遇才几不可闻地轻叹一声，对工作人员说道：“另一套也拿来吧。 “

    　　工作人员很快又拿了一套西装，迟遇换上后，依旧合身得体，无可挑剔。

    　　感受着工作人员在整理衣领和抚平肩线时的谨慎，迟遇心里一动的问道：“这些西装和婚纱多少钱？ “”我们提供租赁和购买两种方式。”

    　　工作人员笑容可掬，语气里带着对高订单客户的殷勤：“您这边选择的是全套顶级材质定制款，并且直接购买，总价大概在五万到六万之间。 “

    　　”哦。”

    　　迟遇声音很平，很明显这是陈总那边代付了。

    　　过了一会儿，迟遇视线也从镜子里移开，客气的对工作人员说道：“还是上一套，不用再试了。 “”好的好的。”

    　　工作人员其实也不想麻烦，但这是高消费的客户，自然得全程服务满意，不能有一点敷衍。 当迟遇离开男性试衣区，回到女性休息室的时候，邓栀也是刚刚换好便装，收拾东西打算回医院。 可是除了那句简短的“迟科”，邓栀并没有交流的意思。

    　　她太累了，倦怠到不想询问“我的婚纱漂亮吗？ “，也疲惫到不想知道”你的西服熨帖吗“，仿佛这一切都只是流程。

    　　迟遇悄悄拍了拍口袋，里面是一张银行卡的硬质边缘，他记得陈着说过，潮汕那边结婚嫁娶讲究穿金。 迟遇想从小事做起，试着改变这场婚姻的意义。

    　　同时，也想掩盖心里涌动不已的愧疚感。

    　　“栀栀。”

    　　迟遇开口了，声音中带着一种试图担当的意味：“那个.…… 我们顺便把金买了吧，毕竟是你们潮汕那边的规矩。 “

    　　”嗯？”

    　　邓栀大概都从没有这方面的意思，所以提包的动作微微一顿。

    　　迟遇有些振奋，趁热打铁的说道：“旁边就是周大福金店，我们去看一下，用不了太多时间。 “”不用.……“

    　　邓栀红唇微动，像是一个几乎成型的礼貌拒绝。

    　　“是啊栀栀！”

    　　一旁的梁锦瑶却抢着说道：“毕竟是婚礼，哪里能一件新首饰都不戴呢？ “

    　　邓栀还要摇头。

    　　梁锦瑶却挽住她的胳膊，语气温和，但是带着好朋友间不容置疑的务实：

    　　“你就算不为自己着想，也得考虑到李姨那边啊，她躺在病床上盼着的，不就是你能风风光光的出嫁吗？ 要是看到你身上一点像样的东西都没有，心里该多难过啊.……“

    　　梁锦瑶是完全站在邓栀这边的。

    　　她觉得既然这场没有感情的婚姻避免不了，那么至少在世俗的礼数与实际的付出方面，男方不能再缺席了。

    　　栀栀这么优秀，男方出点钱怎么了，难不成这点体面都不想给吗？

    　　想到了母亲，邓栀犹豫了一下，低头看了眼包里的钱夹，抬起头对迟遇说道：“那我们去看一下吧。 “出了婚纱影楼，旁边果然就是周大福明晃晃的招牌。

    　　客人还挺多的，来来往往比预想的热闹很多，柜前围着好几对年轻男女，脸上大多带着筹备喜事特有的神色。

    　　毕竟很快是五一小长假了，很适合举办婚礼，大家都想现在把金饰定下来。

    　　店员看见迟遇和邓栀，不着痕迹打量一下两人的神态气质，然后热情的走上来：“二位是来看婚嫁金饰的吧，恭喜恭喜！ 最近我们店里刚到了一批新款，设计特别雅致，卖得非常好。 “

    　　店员一边在前面引导，一边把得意商品拿出来：”不是传统龙凤牡丹的路子，设计特别有现代感。 年初从浙江那边工坊流行起来的，不过据说原设计师就是我们广东这边的大学生，反正很受年轻新人喜欢。 “邓栀俯身打量。

    　　链身极细，几乎融为一线流光，坠子更见巧思，确实并非常见的福牌或金锁，而是一枚由连续不断的弧形线条旋绕而成。

    　　像一缕被凝固的风，又像是缠绕的弦，那种设计上的灵性，一下子跃入眼帘。

    　　“这个好别致啊，多重多少钱？”

    　　还没等邓栀他们发问，旁边就有一对“准新人”抢先问道。

    　　“项链总重是28克，但这件首饰我们不按克卖，论件出售。”

    　　店员熟练的说道：“项链是一万二，还有一对同款设计师的情侣戒指，加起来大概是两万左右。 不过我们今天店里有满1000减60的促销活动，最后也就是一万八吧。 “

    　　”这麽贵？”

    　　询价的准新娘吐吐舌头。

    　　这也是迟遇想说的话，现在金价才290元左右，他原来以为一万块以内能把三金买齐，没想到连单条项链都买不了。

    　　“妹妹啊，结婚一辈子才一次，首饰不光是金子，更是纪念和心意。”

    　　店员话术圆熟的劝道：“你看你多有气质啊，戴着它在婚礼上肯定特别出彩，你老公看着像个大老板，还能舍不得花这个钱？ “

    　　新郎被这番话说得脸颊微热，可是面对老婆隐含期盼的目光，面子实在遭不住，于是挺了挺背，硬着头皮说道：”那…… 那就买吧！ 嗯，喜欢就买！ “

    　　店员顿时眉开眼笑，又有一笔提成。

    　　“…… 还是不要了吧。 “

    　　新娘子却迟疑了。

    　　喜欢归喜欢，她也知道佩戴在颈间出现在亲朋好友面前，一定能吸引很多人的眼光。

    　　但结婚就是成家了，以后用钱的地方还很多。

    　　“没事！ 说了买就买！ ”

    　　新郎的男人气概已被调动起来，他拍了拍未婚妻的手背，声音比刚才坚定了不少：“就这套吧，帮我包起来！ “

    　　”好嘞！ 先生真有眼光，也真疼老婆！ 我这就给您二位办手续。 “

    　　周大福店员立刻去拿pos机刷卡。

    　　迟遇把这一幕看在眼里。

    　　他其实也觉得，三金不需要买这么精致的东西，毕竟自己的存款也才四万，往后过日子的柴米油盐，哪一样不是实实在在的支出？

    　　但本身就已经愧对邓栀，迟遇此时也不知道怎么开口劝说，就在左右为难的时候，手机响了起来。 母亲打过来的。

    　　“我接个电话。”

    　　迟遇举了举手机。

    　　“好。”

    　　邓栀点点头。

    　　“喂，妈……”

    　　迟遇走出金店外面，隔着透明的玻璃橱窗，仍然能看见邓栀的影子。

    　　那位口齿伶俐的店员正拿起那条项链，热情地比划着，显然在极力劝说她试戴一下。

    　　迟遇心想这些销售真是厉害，他们总能把一件冰冷的商品，包装成不容推卸的浪漫。

    　　可是电话那头，母亲的声音打断了他的恍惚，直截了当没有半分寒暄：“迟遇，你小弟看中了一辆车，你这边出一点吧。 “

    　　听到又是要钱，本就被现实砝码压得喘不过气的迟遇，平时脾气也蛮好的，此时火气却猛地顶了上来：”小弟都没成年，你给他买车做什麽啊？ “

    　　”买车当然是开啊，他现在没成年，再过两月不就成年了吗？”

    　　母亲的逻辑自成一体，并且带着一种不容置疑：“我又没要你全出，你出两万，老二老三每人出一万，剩下的我们包了。 “

    　　”没有！”

    　　迟遇握着手机，并且因为生气，指尖微微的泛白：“我马上都要结婚了，到处都要用钱，你们就不能体谅我一次吗？ “

    　　”我们体谅了啊，所以才让你出两万，不然就让你全拿了！”

    　　母亲振振有词的说道：“你都28岁了，在省城读书工作将近十年，每个月就寄一点钱回来，村里人都在笑话我们养了头猪！ 你小弟17岁开始打工挣钱，现在让你当大哥的帮衬一点，怎么了？ “”啊？ 怎么了？ “

    　　母亲蛮不讲理的反问。

    　　迟遇感到一阵晕眩，那种被血脉绑架的无力感，仿佛是一个黑洞，不断的把自己往下拉。

    　　并且，这不是开始，更不是结束，以后小弟的所有一切甚至是房子，父母都会找到理由和自己开口。 “跟他说那麽多做什么！”

    　　父亲粗粝的声音，也从旁边传来：“他要是不管不问，我们就去他单位闹，去他婚礼闹，当着女方亲戚朋友的面，问问他这个大哥是怎么当的！ “

    　　”去…… 婚礼闹？ “

    　　迟遇突然慌了。

    　　婚礼那天，自己的同学、同事、领导，可能还有溯回集团老总这种有头有脸的人全部出席。 要是父母满脸怒容地冲进来，在礼堂上用乡音大声咒骂，不仅撕碎了自己的尊严，也把邓栀的面子踩在地下。

    　　陈培松主任可是问过自家的情况，不过自己当时用“父母健在，有弟妹”含糊应对了，隐瞒了那些盘根错节的纠葛和索取。

    　　陈主任也没有详细调查这些家长里短，或者说从迟遇的身上，大家都觉得应该是“家教不错”。 要是暴露了，迟遇简直不敢想象后果。

    　　“爸，妈…… 你们怎么能这样？ “

    　　市委的副科长声音发颤，声音中带着点哀求：”那是婚礼.…… 我的一辈.……“

    　　”一辈子？”

    　　父亲冷笑一声，“你还知道一辈子？ 我们在村里被指头嘲笑了十年，你知道吗？ 还有，你小弟的事就不是一辈子了？ 一句话，这钱你给不给？ “

    　　迟遇心如死灰。

    　　但是他偶尔间抬起头，突然发现邓栀的身影，消失在店里刚才的位置了。

    　　只有那位店员在整理着柜台，神情如常，仿佛刚才那番热情的推销从未发生。

    　　“难道是栀栀也觉得华而不实，所以走开了？”

    　　这个念头，让迟遇有一种如释重负的感觉。

    　　不是我不买。

    　　而是栀栀看不上。

    　　我们还可以选择一家更实惠的店面，没必要在这里白白浪费钱。

    　　迟遇此刻的心态，就好像落水时抓住了一根临时浮木，为自己的行为找到了辩解的借口。

    　　电话那头父亲还在咆哮，母亲还在絮叨，但迟遇心头那股急于应对的焦灼感，竟慢慢平息了下来。 他甚至还有点想“感谢”这通电话。

    　　将他从那个必须扮演“慷慨未婚夫”的剧本里，暂时拽了出来。

    　　“两万没有，我只能给一万！”

    　　迟遇沉下声，坚定的对父母说道：“如果你们来我婚礼闹，以后别想从我这里拿到一分钱！ “听筒里父母的声息骤然一收，没料到他会如此干脆地划下界线。

    　　父母可能在商量，到底是图一时痛快撕破脸，还是暂且退一步，拿到眼前这一万块？

    　　片刻后，母亲带着一种不情愿的埋怨：“好了好了，一万就一万吧，今天就打过来！ “

    　　挂了电话后，迟遇来不及庆幸打赢了这场”谈判“，匆匆返回金店。

    　　店员看见他，脸上堆起熟稔的笑容：“先生，您打完电话回来啦。 “

    　　她拿出一个印着周大福logo的精致小礼袋，递了过去说道：”您女朋友眼光真好，项链和配套的对戒，她试戴后直接就定下了。 她还说您回来后，让我把这个交给您。 “

    　　迟遇愣住了。

    　　金店橱窗的暖光映在他脸上，一半明亮，一半晦暗，像是一个人的两面。

    　　“定下了？”

    　　半晌后，迟遇涩声开口：“她…… 付钱了吗？ “

    　　”是呀，刚刷的卡。”

    　　店员笑着说道：“邓小姐把项链带走了，但是对戒中的男款，她留给了您。 “

    　　迟遇缓缓打开礼盒，看着这枚设计精美的戒指，像是一种身份的象征。

    　　他使劲想挤出一个开朗的笑容，毕竟所有事情都被自己“解决”了。

    　　但是，不论如何尝试着调动脸上的肌肉，嘴角刚牵起一个生硬的弧度，一股毫无预兆的酸涩就猛地冲上了鼻腔，狠狠堵住了喉咙。

    　　其实，他想哭。

    　　不是委屈，不是悲伤，甚至不是愧疚，而是一种更为复杂的情感。

    　　打电话躲避刷卡的行为，可能栀栀已经看破了吧。

    　　但她依然默默地买单，默默地认清事实，也默默地履行一切程序。

    　　还留了一枚戒指。

    　　她不是等待赠予，而是提前为自己备好。

    　　她仿佛也从不期待自己的给予，就像是不愿欠下任何形式的情分。

    　　自己那点可怜的、算计着的【喜欢】，在邓栀那份清醒但沉默的【责任】面前，显得多么龌龊和渺小。 我算什么东西啊？！

    　　凭什么要把这样一个女生，拉进自己那个无底深渊般的家庭！

    　　这一刻，所有挣扎、卑怯、自私的渴望，都被一股逐渐清晰的决心所取代。

    　　这份决心，源于愧疚，终于始终突破不了的道德底线。

    　　迟遇觉得不能。

    　　他不能让她颈间，那条她用自己钱买的项链，日后沾染上他家庭纷争的灰尘。

    　　“戒指就放在这里吧。”

    　　迟遇的声音有些沙哑，却异常平稳，将那个丝绒盒子轻轻推回柜台：“等着有缘人来取。 “”先生，先生……“

    　　店员在后面惊呼。

    　　迟遇却恍若未闻，大踏步的走出了金店。

    　　外面阳光似海，满身的疲惫和阴霾，瞬间被涤荡而空。

    　　迟科长站在光里，他似乎有些醒悟：

    　　不隐瞒过往的不堪，主动承认自身的局限，其实并非退缩，只是换成一场更艰难但也更有底气的跋涉而已。

    　　前方也许没有答案。

    　　但，始终会有这广阔无垠的阳光！

    　　迟遇回到市委办公室，“咚咚咚”敲响了陈培松的办公室：“领导，我有件事想汇报一下。 “

    　　（下一章是婚宴的解决之道，我觉得更精彩，柳已经轻哼起来了。 但今晚没了，求各位老师的月票。 ）

    第738章 去西边去，去基层去，去祖国需要你的地方去！

    　　原来的政策研究室一把手计新荣主任，前阵子平调至机关管理事务局了，担任一个副厅级的非领导职务这股风甚至是年前就传出来了。

    　　据说是市委大管家、秘书长林常委对计主任的能力始终不太满意，年后终于得到机会把他调走了。 接任的副主任陈培松。

    　　他虽然来单位的时间不够长，但由于长期在基层摸爬滚打的扎实历练，不仅让他很快接手了这份工作。 汇报工作时条理清晰，协调事务时滴水不漏，甚至很多发展观点还得到了林常委的认同。

    　　有人说，“能力不是关键”，“和林常委步调一致”才是主要因素。

    　　不过那又怎么样呢？

    　　世上本就很多事都说不清楚，就像是姻缘，到底是真情实意的爱，还是沉默的被动，又有谁能说得清另外从结果来看，陈培松能力、精力、见识确实更胜任这个位置。

    　　但是对计新荣来说，他似乎也没做错什么，“平庸”和“妒才”在职场里甚至都不算什么缺点。 风过无痕，位已易主，桌上红旗犹自鲜艳，但是只有知情者才懂，陈培松已经不声不响跨过“正处”到“副厅”那道天堑了。

    　　老陈不是一个矫情的人，很多领导接任后都要换套办公桌椅，寓意“焕然一新，继往开来”，单位里也确实有这笔“耗材损耗”的经费。

    　　但是陈培松没有，他都没有让后勤人员帮忙，自己接了盆清水，擦了擦座椅就开始办公了。 水是清的，布是旧的，动作从容得像在收拾自家卧室。

    　　要说唯一的不同，第二天陈培松带了一盆绿植过来，这是毛晓琴养在阳台的青叶榕。

    　　忙碌时间隙抬起头，看见叶子在簌簌地摇，不慌不忙的，仿佛能看到发妻的影子。

    　　今天迟遇突然找过来，陈培松有点惊讶。

    　　不是出去买金了吗，我还特意批了半天假，怎么午饭没吃就回来了？

    　　而且小伙子整个人像是被抽走了一部分生气，站在办公室里，身影都被光影衬得有些单薄。 “小迟，什么事？”

    　　陈培松不动声色的问道。

    　　“领导.……”

    　　迟遇喉结上下滚动了一下，像是要说什么话，又艰难地咽了回去。

    　　最后，他才微红着眼眶，仿佛耗尽很多力气的开口道：“我…… 不打算和栀栀结婚了。 “

    　　这句话说出来，迟遇陡然发现，并没有想象中的石破天惊，反而像心底一块石头终于落地的踏实感。 但是陈培松却怔了一下。

    　　以他的涵养和阅历，虽然还不清楚具体的原因，但知道一定事出有因。

    　　陈培松并没有急吼吼的询问“怎么了？ “

    　　而是先走过去，轻声的关起门。

    　　然后，亲自倒了杯温水递给迟遇。

    　　并且，陈培松也没有再回到那张象征权威的办公桌后，而是坐到窗前那组朴素的会客沙发上，又指了指对面的单人位，示意迟遇也坐下来。

    　　这种“平等对话”的姿态，像是一种安抚，又蕴含着一种倾听的包容。

    　　果然，迟遇喝了口温水后，心境逐渐的平静下来。

    　　“陈主任，其实我的家境并不好，父母没读过书，他们也嫌弃我读书多年，没有为家里带去什麽收益和帮助……”

    　　“他们溺爱小弟，所有的要求哪怕是不合理的都会满足，哪怕是买.……”

    　　” 他们威胁不给钱就要来婚礼上闹，我只能给他们一万块钱.……“

    　　迟遇刚开始诉说时，还有一些羞耻与愤怒。

    　　“但是我知道，这一次要车，下次可能就会要房，这是一个填不满的坑……”

    　　“所以只要这个婚结了，他们就会像水蛭一样，顺着我沾上栀栀，污染上她的生活……”

    　　“所以，我不想结了.……”

    　　“其实，栀栀也不爱我……”

    　　不过说到这里，迟遇目光已经有一种近乎悲壮的清澈：“我也想放过她.……”

    　　这是一种做出重大抉择，哪怕痛苦，却自认为正确后的坚定神态。

    　　陈培松一直默默地听着，脸上没有太多表情变化，只是眉宇间越发深沉。

    　　犹如桌上的青叶榕，安静的很有力量。

    　　过了好一会儿，陈培松才缓缓的说道：“栀栀是我老领导老邻居的女儿，本身条件也非常出色，我和爱人都非常喜欢她。 其实之前栀栀母亲也让我们介绍过对象，只是栀栀意愿不强烈，我们也就没怎么上心了，没想到栀栀母亲的身体突然垮了。 “

    　　说到这里，老陈幽幽的叹了口气：”我年龄也大了，实不相瞒，前阵子我也经历过差点要做爷爷的乌龙，倒也很能理解栀栀母亲在去世前想看到子女安家的心态。 我身边年轻人很多，出色又单身没有几个，你是我观察很久后，觉得还不错的人选.……“

    　　”我辜负了领导信任。”

    　　迟遇深深的垂下头。

    　　“…… 倒也不算辜负。 “

    　　陈培松摇了摇头：”你都把钱给你父母了，他们应该不会再来闹婚，如果你和栀栀真的领证，以她的性格就算受了委屈也不会到处诉说，我们可能永远都不会知道。 “

    　　”所以你的主动坦白，只是过不了自己道德上的那一关。”

    　　陈培松视线落在这名下属身上：“我们都看得出你很喜欢栀栀，人非圣贤孰能无过，在这种时候能够守住诚实的底线，压住心中的执念，这一点已经比很多人强了，只是……”

    　　老陈苦笑一声：“婚礼都开始筹备了，新郎走了，少个人怎么办？ “

    　　其实对陈培松来说，以他和陈着的资源，有很多种方式可以暂时压制住迟遇的”吸血鬼家人“。 但也只能暂时压制。

    　　中国是一个很注重“伦理孝道”的社会，也是一个“疏不间亲”的社会。

    　　外人不宜随意介入他人的家事，很容易吃力不讨好，毕竟血缘关系是斩不断的。

    　　所以迟遇的这个问题，终究只能靠他自己想办法解决。

    　　如果栀栀也喜欢迟遇，陈培松肯定会出手周旋，但是本就没什么感情，何必再让晚辈纵身跃入这个火坑这件事也给陈培松提了个醒，以后介绍对象，不仅要了解清楚对方父母的职业，或许还得留个心眼探探家庭各成员之间的关系。

    　　可眼下最棘手的是，婚礼已经在筹备了，李兰心更是将喜讯告知了部分亲友。

    　　此时骤然取消，不仅流言蜚语恐难避免，李兰心那十分脆弱的病情，能否承受这般变故？

    　　老陈一时也觉难以决断。

    　　他想到了陈着，儿子虽然在感情上不随自己，但已经成长到足以参详世事、提供另一种视角的地步了。 只是迟遇还坐在这里，陈培松不愿当着他的面交流，免得让年轻人本就沉重的心里再添负担。 陈培松是见惯了尔虞我诈的领导，可是这名下属在面对在唾手可得的房子、漂亮的妻子、显耀的前程面前（看在邓栀的面子上，一旦结婚陈培松于公于私都会全力扶持迟遇）。

    　　他最终选择了放手。

    　　陈培松完全能理解迟遇产生过的动摇，毕竟这是活生生的人。

    　　但他最终道德经住了诱惑，人品在现实烈火中完成了一次沉默升华，相对于以前“不错”的评价，陈培松反而生出了几分刮目相看的意味。

    　　不过老陈不会表露出来，而是沉稳的说道：“你先回去工作吧，既然做了自己认为正确的决定，那就不必瞻前顾后了。 人生路还很长，能改的统统叫缺点，不能改的才叫弱点。 “

    　　陈培松相信，年轻人今日能跨过这一关，往后就没什么坎是过不去的。

    　　不过迟遇站起来，并没有离开办公室，似乎还有什麽欲言又止的话。

    　　“还有什么事吗？”

    　　陈培松心中奇怪，不过面上依旧温和。

    　　“领导，我想申请去挂职！”

    　　迟遇深吸一口气，说出一句让陈培松都始料未及的话。

    　　陈培松果然愣了一下，甚至比听到他决定不结婚时更为意外。

    　　要知道这是2009年，如今主动要求挂职的年轻干部，大多是在原单位晋升空间受限，才将基层经历视为一条迂回向上的路径。

    　　因为乡镇情况相当复杂，许多盘根错节的山头关系不说，还有很多很难沟通的老辈子村民。 多少挂职干部别说理清工作脉络了，甚至把命丢在山里也屡见不鲜，偏远的地方，不少人家还私藏着旧时留下的土枪呢。

    　　迟遇这种是“笔试面试双第一”的市委后备干部，尤其是他很快就要升正科了，未来副处也绝非难事。 市委机关的副处，含金量非同一般，很少有人主动提出挂职要求，这是远离权力核心了啊！ “为什么？”

    　　阅历丰富如老陈，一时也没能理解这年轻人的心思。

    　　“因为我现在瞧不起自己。”

    　　迟遇的声音很稳，却透着一股灼热：“总以为自己很成熟，没想到遇事还是会慌张，所以想去一个完全陌生的复杂环境锻炼一下。 “

    　　陈培松盯着迟遇打量片刻，但是没有表什麽态，而是说道：”你知道现在基层挂职的苦吗？ 有些地方晚上超过6点，村里就集体断电了。 你要一呆至少三年，那不是去调研两天就能回来的地方。 “”我知道！ 其实我找您之前，就已经想好了！ “

    　　迟遇的眼神，像擦去了雾气的玻璃那般越来越亮：”工作以来我一直在市委这个大平台，接触的所有事都是规整流程，所以面对家里的问题，我也只会逃避和妥协，找不到真正解决的办法。 “

    　　迟遇顿了顿，挺直了在大机关里习惯佝偻的胸膛：”您之前也在一线环境工作多年，我想学习您，看看能不能在真正的人间事里，炼出一身实打实的筋骨！ “

    　　陈培松久久注视着眼前年轻人。

    　　迟遇没有躲闪，眼底似乎燃着一簇火苗。

    　　半晌，老陈看懂了他的决心。

    　　这不是一时冲动，而是一个年轻人在撞碎某种规则后，试图亲手重建自我的觉醒。

    　　先前那份“刮目相看”，此刻悄然转化成了几分实实在在的敬佩。

    　　“那就去河源吧。”

    　　陈培松突然说道。

    　　“为什么去河源？”

    　　这次轮到迟遇不理解了。

    　　“河源是我爱人的老家，陈着在那里经营了一片关系网，你去那边工作难度至少能小一些。” 陈培松笑笑说道：“溯回把某个村所有的水泥路都铺好了，你过去可以作为接收方代表，实实在在分润到一点成绩，对于你起步有好处。 “

    　　”领导.……“

    　　迟遇喉头一哽，猝不及防的关照让他一时语塞。

    　　“你有这份勇气，我很欣赏。”

    　　老陈抬手，轻轻拍了拍他的肩膀：“挂职手续我帮你解决，期待三年后你以全新的面貌回来，另外……

    　　陈培松目光深远，语气凝重如嘱：“挂职不是请客吃饭，也不是做文章，一定要做好事、做实事、做难事，老百姓心里会有杆秤的……”

    　　“保证完成领导交代的任务！”

    　　（我真屌，这本书格局实在太大了。 各位老师应该是没想到这个情节，来月票吧！ ）

 第739章 “假新郎” 

    　　四月的广州，午后的阳光已带着明显的热力，连空气中都浮动着初夏将至的微醺气息。

    　　陈着正陪着俞弦在一家小巧的冰淇淋店里。

    　　俞弦穿了件宽松的韩版短袖，下身是及膝的百褶裙，膝盖下露出一小段光滑白皙的小腿，在桌下自由自在的伸展着，泛着珍珠般温润的光泽。

    　　她正专心对付着手里那杯缀着草莓和巧克力的冰淇淋，用木勺小口小口地舀着。

    　　偶尔，她也调皮地挖起一勺，不由分说地塞到男朋友嘴边。

    　　陈着猝不及防被冰得一激灵，“嘶哈”地吸着气，她就在一旁“鹅鹅鹅”地笑起来，眼睛弯成了甜蜜的月牙。

    　　就在这时，陈着的手机响了。

    　　“爸……”

    　　陈着懒懒散散的接通，但是没说几句，神情里的闲适褪去，甚至忍不住讶然失声：“什麽？ 迟科长退婚了？ “

    　　俞弦闻声抬起头，精致的瓜子脸上满是疑惑。

    　　“理由呢？”

    　　陈着蹙眉问道。

    　　老陈在电话里解释迟遇的原因，还有那些盘根错节的索取和难以启齿的拖累。

    　　陈着听着听着，脸色也变得复杂起来。

    　　他一直觉得迟遇能够成才，应该和他父母的教育分不开，事实上并不是所有的老辈子都是外公外婆那样通透明理，目光短浅的也不是没有。

    　　不过既然知道了实情，陈着也觉得没必要结婚了，本来就不喜欢，完全没有牺牲的必要。

    　　只是婚宴已经进入筹备阶段了，李姨都开始通知亲朋好友过来参加了。

    　　“那应该怎么办？”

    　　陈着边说边瞅了一眼cos姐，她长长的眼睫毛扑闪闪的，显然也有点懵，有点无辜的盯着自己。 “我也是想问问你的意见。”

    　　老陈在电话那头回道。

    　　“栀栀姐知道吗？”

    　　陈着皱眉问道。

    　　“我马上和她讲。”

    　　老陈持重的说道：“但她现在正专心照顾你李姨，我们最好先商量出一个可行的方案，再供她选择，而不是直接把难题抛给她。 “

    　　陈着心想这不算难题，也算很大的难题。

    　　最快最省事的办法，就是立刻取消婚礼，抓紧向那些接到消息的亲友解释。

    　　关键李姨现在那副身体，骤然的变故和随之而来的流言蜚语，她能承受得住吗？

    　　“没那么容易啊。”

    　　陈着前前后后思索一下：“要不取消，要不就让婚礼照常进行。 照常进行的话，眼下只有两个办法。 “”哪两个？”

    　　老陈问道。

    　　“一是做通迟科长的工作，让他暂时背锅，继续当这个新郎。”

    　　太阳角度倾斜，晒到了陈着的脑袋上，他有点烦躁的抓了抓，继续说道：“其次就是找个人，临时顶替新郎。 “

    　　”迟遇这办法不合适。 他已经做好了退婚决定，应该就不愿意再涉足回来了。 “

    　　陈培松没同意第一个意见，对第二个更是直接否决：”找人顶替也是胡闹。 “

    　　这算什么解决之道？

    　　邓栀能不能同意？ 李兰心会怎么想？ 前来道贺的亲友们又会怎么看？

    　　“爸。”

    　　陈着放慢语速，剖析的说道：“你往更深一层想想，李姨那边，其实全看栀栀姐的态度，只要能看着她结婚就行。 至于亲戚们，以前又没见过新郎，更没有什么影响。 所以，整件事的关键在于，一是栀栀姐答不答应，二是找来的人愿不愿意。 “

    　　电话那头突然安静下来。

    　　陈培松心说也有道理，乍一听虽然有点离谱，但如果想让婚礼进行下去，可能也只有“迟遇回来”或者“找人顶替”这两个办法了。

    　　“你先把实情告诉栀栀姐吧，”

    　　陈著建议道：“应该由她来做最终的决定。 “

    　　”那你搜索一下，有没有合适的人，把这个方案当备选吧。”

    　　陈培松又把难题抛了回去：“溯回集团年轻人多，没准有愿意答应的……”

    　　老陈说完就挂了电话，转而联系邓栀那边。

    　　他这个时候已经展露“调停年轻一辈爱情困扰”的天赋了，不知道以后能不能用得上。

    　　“蛋疼.……”

    　　陈着把手机往桌上一搁，无奈的揉起了眉心。

    　　俞弦就坐在旁边，她已经七七八八听懂了大概，目光直勾勾的看向男朋友。

    　　“不是.…… 你看我做什么，我肯定不能上啊。 “

    　　陈着心想我要是去当新郎官，弦妹儿未必会坚定的拒绝，毕竟都是假的。

    　　但她可能在台下一边抹眼泪，一边还得违心地鼓掌说“恭喜”。

    　　“我又没说你行！”

    　　俞弦嗔怪地瞪他一眼，可随即又心软下来：“我就是觉得结婚走红毯那么神圣的一件事，如果对方是个陌生人，栀栀姐心里该多难受啊。 “

    　　陈着也不知道该说什么，只是叹息道：”我可以去问问电视台或者广告公司，肯定有专业男演员愿意答应，就是他们很多都是已婚或者非单身，感党怪怪的·……“

    　　”就是说呀。”

    　　俞弦红润的唇微微抿着，贝齿无意识地轻咬了着木勺，那副专注又带着点迷茫的模样，娇憨又性感。 陈着此刻都没空欣赏，他拿起手机翻着通讯录，准备找找这方面的关系。

    　　“你说·.……”

    　　半晌后，俞弦突然抬起头，试探着提出一个新的思路：“找个女生怎么样？ “

    　　”女生？”

    　　陈着呆了呆。

    　　“是呀。”

    　　俞弦放下勺子，身子微微前倾，神情也认真起来，“找个女孩子的话，栀栀姐接受程度会不会高一点？ 对她来说这可能就真的只是一场演戏，单纯的就是让李姨不留遗憾，只是.……“

    　　俞弦比划着说道：”女孩子的话，可能得戴个头套遮掩一下长发。 “

    　　”你还别说.……“

    　　陈着心底骤然一动，有了这个思路，一下子扩大了搜索范围。

    　　并且，有个身影也跳了出来。

    　　她（他）实在太合适了，连头套都不需要。

    　　“我打个电话。”

    　　陈着手指在屏幕上滑动几下，找到某个号码后立刻拨了出去。

    　　“你打给谁呀？”

    　　俞弦好奇地凑过来，温热的气息轻轻洒在狗男人耳侧。

    　　不过看到联系人名字后，俞弦又睁圆了眼睛。

    　　陈着索性开了免提，让cos姐也一起听着，等到电话接通后，一个像男的又像女的声音，带着浓郁的京腔问道：“陈总，找爷们啥事？ “

    　　”韵哥，你在哪里呢？”

    　　陈着笑着问道。

    　　“我年后回美国了。”

    　　对面大声回答，背景音里充斥着狂乱的电子音乐和人群的喧嚣：“正在酒吧里嗨呢…… 我靠，妹妹你这奶白的大咪咪，让爷们枕一下怎么……“

    　　对面传来女孩子娇笑着拒绝的声音。

    　　啧.……

    　　陈着突然有一点后悔。

    　　怎么像个女流氓。

    　　“怎么了啊，哥们？”

    　　没想到对方还主动追问。

    　　“一点小问题。”

    　　陈着幽幽的说道：“想请韵哥帮忙平个事。 “

    　　”卧槽，你开玩笑吧。”

    　　对方诧异的说道：“你都解决不了的问题，我算老几能帮你平？ “

    　　”你比较合适。”

    　　陈着也不顾跨洋电话的昂贵，从李兰心生病开始，把整件事详细的解释了一遍。

    　　电话的那头，正是浑身上下都是男人味，但偏偏不是男人的郑韵，郑卫中的女铁T女儿。

    　　她来当这个假新郎，简直太合适不过了，反正都是假的，那就一假到底还不用负责。

    　　“不好吧。”

    　　郑韵听完却很为难：“哥们虽然不打算结婚的，但走红毯还是小处男呢，这宝贵的第一次.……”没想到郑韵还有“第一次情节”，但她不缺钱，“加钱”这招估计是行不通的。

    　　陈着沉吟一下，转头对俞弦说道：“你从00空间上，找张栀栀姐的照片给我。 “

    　　俞弦立刻照做，长长的手指快速滑动。

    　　“这是新娘的模样。”

    　　陈着把照片转发过去，然后对听筒说道：“韵哥你先看一看，如果不行就算了。 “

    　　陈著原打算一刻钟后再联系郑韵，没想到刚过两分钟，郑韵就主动打过来了。

    　　“说真的，老人生了这样的病，走之前看儿女成家，这个愿望过分吗？”

    　　郑韵顿了顿，下一句话斩钉截铁，带着一股首都爷们的义气：“我他妈现在就飞广州！ “

    　　（今晚还一章，不过在12点后。 ）

 第740章 我老婆怎么不来接我？ 

    　　2009年纽约飞广州需要转机，前前后后加起来得二十多个小时。

    　　就在陈着联系过郑韵的第二天凌晨，他亲自开车来到了白云机场，在国际到达区的出口处等待。 因为，“郑兄”真的来了。

    　　同行的还有cos姐和小秘书。

    　　俞弦出现很正常，郑韵是李香兰的孩子，李香兰又是关老教授的外甥女。

    　　有这一层关系在，cos姐再晚也想来接机。

    　　至于小秘书，那就纯粹是凑热闹了。

    　　她是虚假的蕾丝边，平时只爱和美女贴贴，现在听说有位“真·女T”空降广州，迫不及待的想见识一下对方风采。

    　　凌晨的白云机场，灯火通明，但客流量明显减少，广播声在略显空旷的大厅里格外清晰。

    　　1点半左右，W2出站口开始有些零零散散的人影，然后越来越多，像出巢的蜜蜂那样涌出来，这就是郑韵的那次航班。

    　　“老板。”

    　　小秘书踮着脚尖，一边伸长脖子在人群中搜寻，一边兴奋地问道：“她今天会穿什麽衣服呀？ 带铆钉的皮夹克？ 还是那种叠穿好几层，松松垮垮的西海岸风格？ “

    　　因为来的路上，陈着简单描述过上次在首都见郑韵时的印象：

    　　留着贴头皮的圆寸，耳垂和耳骨上串着两枚银钉，一条夸张的复古喇叭裤，浑身上下写满”我是潇洒男人“的不羁感。

    　　于是在小秘书的想象里，她们穿衣款式嚣张跳脱，放在正常人群里，应该像黑夜里的萤火虫一样显眼。 “不知道呢。”

    　　陈着也在眯眼搜寻，同样没发现“怪异酷炫”的郑韵。

    　　“不会是没来过广州，在机场里迷路了吧。”

    　　俞弦还有点担心。

    　　“那我打个电话问问。”

    　　陈着掏出手机，刚要拨过去，结果郑韵主动打了过来。

    　　“韵哥，你在哪里？”

    　　陈着说道：“我们在W2出口这边呢。 ”

    　　“W2？”

    　　没想到郑韵居然反问：“靠！ 我也在啊。 “

    　　”嗯？”

    　　陈着愣了一下，抬头张望附近拿手机说话的身影。

    　　结果，不远处真看到一个“男人”拖着行李箱，朝自己走过来。

    　　郑韵！

    　　但她今天不是“西海岸风格”，人家穿着一套熨帖的深色西装，剪裁得体，面料熨帖，扣子系到领口，甚至还规整地打了一条藏青色的斜纹领带。

    　　鼻梁上架着一副细边的金属框眼镜，头发比两个月前的圆寸长了一些，整齐的梳向脑后，露出干净饱满的额头，耳朵上也不见任何钉饰。

    　　走过来的时候面带微笑，就像是刚刚结束一场跨国会议，正准备前往下一站谈判桌的商务精英人士。 “这是女铁T？”

    　　小秘书惊掉了下巴。

    　　cos姐也轻轻“呀”了一声，显然没料到会是这样的出场。

    　　她也是第一次和郑韵见面。

    　　但是在首都那阵子，李香兰和闺女视频时经常拉上自己，屏幕那头的郑韵，压根不是这样的做派。 “郑兄！”

    　　陈着也在短暂的愣神后，很快恢复正常，客套的走上去握手。

    　　“陈着，你好你好.……”

    　　结果，郑韵只是与他匆匆一握，并且寒暄的时候，眼睛都没有和陈着对视，颇为没有礼貌的样子。 因为这狗东西的眼神，直接越过陈着，直接落在旁边的俞弦身上了。

    　　“俞弦！ 我终于见到你真人了！ “

    　　西装革履，一身正经打扮的郑韵，此刻却像个见到偶像的粉丝，几乎要扑了过去。

    　　她声音里透着毫不作伪的兴奋：“我见过那么多女孩，你是我见过最漂亮的两个之一！ 但我一直不敢见你.…… 因为你是我哥们的老婆，就怕见了就爱上你.……“

    　　”哈…… 韵姐你冷静点。 “

    　　川妹子那麽爽朗的一个人，都被这突如其来的表白整得招架不住。

    　　“咳！”

    　　陈着心想郑韵是不是有点了，国外白妞还满足不了你啊。

    　　他揉揉鼻子走上去，又介绍小秘书道：“韵哥，这是我的秘书祝秀……”

    　　郑韵稍一打量，在左手不放开俞弦的情况下，右手直接扔掉行李箱，又去握住了小秘书。

    　　“你这么清秀可人，怎么能当秘书呢？”

    　　郑韵心疼的说道：“哥虽然没什么本事，但你要是想换个工作，我撇下脸面去求老头……”“咳咳！ “

    　　陈着又咳嗽一声打断：”好了好了，咱们先上车吧。 “

    　　”走走走，上车！ 我给你们带了小礼物。 “

    　　郑韵一转头，非常自然的对陈着说道：”兄弟，你帮我拿下行李箱，我手腾不开了。 “

    　　”你他爸有病吧！”

    　　陈着心里嘀咕，看着走在前面的三个女人，他突然有一种老婆和秘书被当面调戏的感觉。

    　　自己应该很生气，但一时间又找不到出气的点。

    　　这算不算ntr剧情？

    　　好不容易到了车上，副驾上的俞弦终于摆脱了“骚扰”。

    　　其实，郑韵还是恪守之前说过的话一一我虽然是个渣女，但你陈着看上的女人，我绝对不抢。 所以她只是牵了牵俞弦的手，始终保持着克制，不过同坐后排的小秘书就没那么好运了。

    　　郑韵取出两个包装精致的小盒子，她先递给了俞弦：“弦妹，这是送给你的。 “

    　　俞弦打开后，发现是一个Pullip布偶娃娃。

    　　金发蓝眼，穿着复古洋装，这玩意在美国比较火，在国内并不多见。

    　　“谢谢韵姐，很漂亮。”

    　　俞弦转过头，礼貌的说道。

    　　“不客气…… 时哎……“

    　　看着俞弦温软明媚的瓜子脸蛋，郑韵呆了半晌，突然长叹一口气，好像非常遗憾不能拥有这般美人。 但她也很快振作起来，把注意力都放在小秘书身上。

    　　“秀秀，这是我在FifthAvenue逛街时买的，”

    　　郑韵送给小秘书的是一条银白色丝巾，并且主动说道：“来，坐近一点，哥给你系上。 “

    　　”不用了，韵姐。”

    　　小秘书尴尬的推脱道：“我自己系就好了。 “

    　　郑韵倒也没有强迫，而是摇摇头说道：”你这丫头，其实哥没其他意思，主要是看你这么晚来机场，想把肩膀借给你靠一靠。 “

    　　说完，郑韵看见小秘书无动于衷，她主动往旁边挪了挪屁股。

    　　“卧槽.……

    　　小秘书唬了一跳，真·女同这么猛的吗，感觉随时要吃掉自己的样子。

    　　小秘书不自觉地往车窗边缩了缩，但是看着越来越近的郑韵，她眼神求救似的飘向前排的老板和俞弦。 陈着本来想看戏的，他也是第一次接触到女铁T，所以觉得又新奇又好笑。

    　　可是在黑暗的车厢里，cos姐悄悄掐了一下他。

    　　毕竟“老夫老妻”了，陈着瞬间明白这个意思，这才撇撇嘴，用一种“学术探讨”的语气开口道：“韵哥，我一直以来有个疑问，不知道你能不能解答。 “

    　　”什麽疑问？”

    　　郑韵的注意力果然被吸引过来，暂时放过了可怜的小秘书。

    　　“就是像你这样的……”

    　　陈着假装好奇，但也真有点好奇的问道：“平时在公共场合上厕所，去男厕还是女厕啊？ “这问题有点突兀。

    　　按理说吧，郑韵去女厕不符合心理要求，去男厕不符合生理要求，所以陈着也想知道她最后是向哪边妥协。

    　　郑韵也愣了一下，片刻后嘟囔着说道：“好好的…… 提什么上厕所啊。 “

    　　”只是好奇嘛。”

    　　陈着笑笑说道。

    　　“哎呀，女厕啦！”

    　　郑韵虽然性取向有问题，但人还是比较实诚的，所以没好气的回道：“以前不懂事，试过去一次男厕，结果差点被当成流氓，警察都来了。 “

    　　”所以就去女厕？”

    　　陈着透过后视镜看了一眼郑韵，眼中似有疑惑。

    　　好像是在问：你这幅穿着打扮，去女厕就能顺利？

    　　郑韵大概了他的未尽之言，耻辱性的回道：“去女厕也被抓过，之前有个大妈觉得我是男，非要查我身份证！ ！ “

    　　她平时为了显得更”爷们“，说话时总是刻意压着嗓子，维持一种偏低沉的中音。

    　　此刻一着急，还是能听出来一点女孩子尖锐的嗓音。

    　　“哈哈哈……”

    　　陈着是听爽了，但郑韵却很不爽：“烦死了，你问这种问题，哥泡妞的兴致都没了！ “

    　　陈着没吭声，心想这能怪我吗？

    　　你泡的都是我身边的妞，我也挺烦的。

    　　很快，车子驶下了机场高速，窗外的城市灯火如星河铺展。

    　　“对了！”

    　　郑韵这时才突然问道：“我老婆呢，她怎么不来接我？ 我就是为她特意穿的这身西服。 “

    　　（晚安，求月票。 ）

 第741章 下辈子还做你女儿！ 

    　　“栀栀姐在医院，她要照顾李姨。”

    　　俞弦转头解释。

    　　“哎呦，忘了这一茬了！”

    　　郑韵拍拍脑袋，可能自己也觉得刚才那话问得冒失，但她很快又说道：“那我现在去见见我老婆吧。 “”韵哥，太晚了。”

    　　陈着握着方向盘，淡淡的说道：“栀栀姐本人比照片还漂亮，这一点你大可放心。 “

    　　陈着以为郑韵担心那是”照骗“，所以想亲自验证一下。

    　　“陈总，你这可小瞧我了。”

    　　郑韵一听不乐意了，她挺直了背，特别认真的说道：“我都来广州了，哪怕邓栀很丑，也一定会帮下去的，这才是咱首都爷们的做派！ 我只是听说晚期会癌痛，就带了台美国那边最新研制的便携式除痛仪，国内很多医院目前是没有的。 “

    　　这让陈着有些意外：”所以你的行李箱里，叮铃咣当的重量其实是仪器？ “

    　　”对啊，我就没带什麽衣服！”

    　　郑韵“切”了一声，嘴角扯起个略带得意的弧度：“怎么样，这礼物是不是很靠谱。 “

    　　陈着笑笑，下了机场高速后把车停在路边，给邓栀发了个信息：栀栀姐睡了麽？ 人接到了。 但她现在想去医院看看李姨，你那边方便不？

    　　还是除痛仪起了作用，这玩意可能并不贵，但是大老远从美国背回来，这份心意属实不易。 栀栀姐居然也没有休息，她很快回了一个“方便”。

    　　“栀栀姐没睡，那我们现在就去医院，可能也就十几分钟吧。”

    　　陈着收起手机，重新启动车辆。

    　　“这么快？”

    　　郑韵反而怔了一下。

    　　“韵姐，你还会紧张呀？”

    　　一直被欺负的小秘书逮着机会，也贱兮兮的“反击”了一下。

    　　“紧张倒谈不上。”

    　　郑韵搓了搓手，露出点不确定的神情，“就是还没想好第一句话该说啥.…… 对了，我老婆没反对和我结婚吧？ “

    　　”反对的话，我也不会让你过来。”

    　　陈着目光看着前方夜色，斟酌着说道：“和她说了迟科长退婚的事。 她安静了好一会儿，然后才回了句【知道了】。 语气里听不出太多情绪，但是能感觉到稍微轻松一点，虽然马上又被另一层忧虑盖住了。 “”因为婚礼已经筹办了，是不是？”

    　　郑韵抢着说道：“如果取消婚宴，亲戚们必然会有流言蜚语，可能会影响到李姨。 “

    　　”是的。”

    　　陈着点点头：“紧接着就说起了你，她先是愣了一下，然后就是很长时间的沉默，久到我以为电话断了线……

    　　郑韵注意力不知不觉集中起来，心想陈着这小子，讲故事和调动情绪的能力真是不一般。

    　　“但是最后呢……”

    　　陈着继续说道：“栀栀姐她没反对，但也没赞同，像是接受了一个眼下最可行的安排。 “

    　　”那就好。”

    　　郑韵松了一口气。

    　　对郑韵其实是无所吊谓的，她结完婚拍拍屁股滚蛋。

    　　但邓栀的身份已经变了，从此以后她在人际关系网里就是“已婚少妇”。

    　　“我分析吧。”

    　　陈着总结道：“栀栀姐的意见不是很大，我妈就觉得非常胡闹，她觉得不能假结婚。 “

    　　”你得和阿姨说，婚是假的，但心是真的啊.……“

    　　郑韵不满的解释道。

    　　这也是老渣女了，连面都没见过，就爱上了对方。

    　　“我和我妈说了啊，如果让栀栀姐和一个压根不喜欢的人真领证，和胡闹又有什么区别？” 陈着耸耸肩膀：“那时连反悔的余地都没有，现在这样既能圆了李姨的心愿，也给栀栀姐留了转圜的空间。 栀栀姐前年春节时就吐槽过，她一点都不期待婚后的生活，如果是这种【假结婚】的状态，对她来说反而能省去不必要的麻烦和关注，把注意力集中在热爱的工作上面……“


    　　”卧槽.……

    　　女铁T眨眨眼，居然有点羡慕的说道：“我什么时候也能这样。 “

    　　”韵姐，你别乱说啊。”

    　　俞弦连忙打断。

    　　郑韵这意思，就希望好像父母也重病走了似的。

    　　“没有没有。”

    　　郑韵摆摆手：“我虽然不喜欢我爹，但也希望他能长命百岁，同时接受我喜欢女人这个事实。 “陈着有些忍俊不禁。

    　　郑卫中那么严肃爱摆官架子一个领导，结果家里有这样一个头疼的女儿，果然万事万物都有反差的那一面。

    　　说话间，X5已经到了医院。

    　　邓栀已经等在了住院部一楼大厅了，这里的灯很亮，将大理石地面照得反光，她简单的穿了件浅色T恤和棉质长裤，脚上是双看起来就很软的平底鞋。

    　　那头标志性的短发有些凌乱，几缕挑染的金色碎发软软地贴在额角和耳边，神情里依然有一股疲惫，但是那种“失去生机”的倦怠感，真的弱了一些。

    　　如果说普通女孩子被退婚，那可能晴天霹雳。

    　　但是邓栀被退婚，反而让她能够集中精力陪伴母亲，不需要在偶尔休息的时候，想起那背离自我意愿的婚姻，还得在深夜里辗转反侧。

    　　她微微仰头，深吸一口医院里混着消毒液的空气，主动走了过来。

    　　“郑韵，你好。”

    　　邓栀率先打个招呼。

    　　她以前采访过广东的副省级领导，也就是郑卫中那个级别，对郑卫中女儿自然不可能发怵。 韵哥反而有点慌，栀栀姐是少有在俞弦面前，都不会被衬成普通样貌的女性。

    　　尽管最近有点清瘦和憔悴，眼神却依旧能在失焦和空洞中，晃过一丝锐利的光芒。

    　　“老.…… 栀栀姐。 “

    　　郑韵都喊不出”老婆“那声称呼了，老老实实也叫起了”栀栀姐“。

    　　“谢谢你能过来帮我。”

    　　邓栀平视着郑韵，语气却是关心：“这会不会对你有什么影响？ “

    　　韵哥到底是女生，个头只有1米65左右，穿着鞋子才和1米67的邓栀差不多高。

    　　“一点都不会！”

    　　郑韵一边发誓要买双10cm的内增高，一边大大咧咧的说道：“我在广州又没几个熟人，来当新郎就和出差似的，结完就回去了。 “

    　　陈着默默想着，这可能是婚恋版的”全国可飞“。

    　　不过确实没啥影响，反正又不领证，要不是陈着的身份特殊，感情纠葛也非常复杂，他自己都能顶上去。

    　　“栀栀姐。”

    　　郑韵把行李箱拉过来说道：“我带回来一台美国的除痛仪，如果阿姨需要正好用得上，省得到处找或者和医院租借了。 “

    　　邓栀颇为意外。

    　　尤其她能看出来，郑韵应该特意更改了平时着装，看上去尽量更像“新郎官”。

    　　对于这些用心的举动，她感激之余，也看了眼陈着。

    　　陈着多聪明，立刻读懂了栀栀姐的意思一一这东西是否需要付钱？ 怎么处理才合适？

    　　“你们都快结婚了，栀栀姐也不用太客气。”

    　　陈着笑着说道：“大家先加个回信吧，有什么就在线上沟通，我先送韵哥去酒店，栀栀姐你也上去休息。 “

    　　就这样，郑韵开始融入了这场婚礼当中，也融入了陈着的社交圈子。

    　　至于李兰心那边的反应，基本在陈着的预料之内。

    　　她虽然很惋惜迟遇，但是当听说闺女有一个“相处多年的男朋友，来自首都的郑云”时，李兰心又端着架子审视起来。

    　　因为以前都没听说过这个人。

    　　“郑云”的表现，自然没有迟遇稳重。

    　　年纪也比女儿小些，显得有些跳脱。

    　　“但”郑云“也有两点优势：

    　　一是他家庭背景不错，听说他父母都是公务员，谈吐中能够看出来这个小伙子确实见过许多世面，对于工信部很多秘闻都能如数家珍。

    　　其次呢，邓栀和郑云偶尔肢体接触也不避讳。

    　　李兰心能看得出女儿对迟遇始终是客气而疏离，但是她和郑云的相处过程中，偶尔递递水，整理一下衣服，邓栀都没有流露出惯常的回避。

    　　而且，郑云虽然没有照顾人的经验，但他表现出来一种很积极打下手的态度，种种因素的作用下，李兰心最终没有反对。

    　　她以前就对邓栀说过，如果你有合适的对象，哪怕我没那么满意，但是只要你高兴，妈妈也就认了！ 接下来便是领证，以及男方父母的出面。

    　　这对普通人来说也是难题，但有陈着的侧面帮助，“办假证和雇假父母”就是难题答案。

    　　随着婚礼日期临近，邓栀家的一些亲戚也陆续抵达广州，郑韵开始以“准新郎”的身份，大方得体地与他们接触，一切都按照预定好的方向平稳推进。

    　　大家也没有多怀疑，郑韵表面上也确实很难看出来。

    　　不过，婚礼虽然是假的，可婚宴是真的，那些千头万绪的事情，也让邓栀一时间忙得够呛，而且她还要照顾日益衰弱的李兰心。

    　　陈着没在明面上插手，他更多是些“润物细无声”的安排。

    　　除了那些证件的难题。

    　　还有所有宾客的住宿、接待、乃至婚宴本身的开销，都悄然走了“溯回”的账目。

    　　并且将行政部那位耐心的女同事杜慧调派过来，专职协助处理婚礼的琐碎对接。

    　　反正就是“要钱出钱，要人出人”，为这场婚礼编织了一张牢固的支撑网。

    　　邓栀心知整件事都非常倚赖陈著，不过都抽不出空专门道谢。

    　　直到婚礼的前一天，陈着还接到郑韵的电话，她表示刚才核对流程的时候，发现有“交换戒指”这一项。

    　　“但我没有戒指啊！”

    　　郑韵急吼吼的说道。

    　　“你先别慌嘛。”

    　　陈着遇事相当沉着，淡定的说道：“你问问最后一个经手戒指的谁，实在不行再去买一对唄，又不会很多钱。 “

    　　过了一会儿，郑韵回复电话，她说经过询问，才知道男戒被迟遇留在了东山口那家周大福金店里了。” 你有没有空，过去拿一下吧。 “

    　　郑韵嚷嚷着说道：”我们现在都有任务，还要去布置新房呢。 “

    　　”我？ 行吧行吧。 “

    　　在学校里偷懒的陈着，只能不情不愿的开车前往金店。

    　　到了金店说明来意后，有个女店员突然猛猛地打量陈着，这把陈委员唬了一跳，还以为自己脸上有花。 “原来你就是那个【有缘人】啊。”

    　　女店员吃吃的笑道：“长得果然要俊俏一些。 “

    　　”什麽有缘人有心人的……“

    　　向来低调的陈着生怕自己被认出来，抓起珍贵的丝绒盒子，马上离开金店。

    　　背后，还传来店员悠然的调侃：“偷偷摸摸有什么用呢，有些事命中注定的，既然有缘，躲也躲不掉的，最多曲折一些罢了。 “

    　　”神经！”

    　　陈着权当没听见，把戒指送到郑韵手里，他又返回学校和sweet姐吃饭了。

    　　第二天，“邓栀和郑云”的婚礼在香格里拉酒店正式举办。

    　　宴会厅入口处，巨幅新人婚纱照立在鲜花拱门之后。

    　　穿着定制西装的“郑云”身姿挺拔，而一袭简约绮面婚纱的邓栀微微侧首，目光明亮，唇边带着极淡的弧度。

    　　照片拍得非常完美，任谁看了都会觉得是一对璧人。

    　　酒店最大的宴会厅“珠江厅”全面启用，挑高近十米的水晶吊灯，将整个空间映照得金碧辉煌，厅内以香槟色与象牙白为主色调，宴席的桌布餐具统一考究，馥郁的香气若有若无地弥漫在空气里。 陈着、俞弦、黄柏涵、王长花、吴妤、祝秀秀都过来了，他们都是知情人。

    　　随着司仪的一声令下，邓栀挽着“郑云”的手臂来到厅台中央，顿时香槟的脆响，宾客的欢笑，悠扬的乐曲，交织成一片完美的喜庆声浪。

    　　婚礼是假的。

    　　但鲜花、灯光、祝福都是真的。

    　　在新郎新娘交换戒指环节，陈着看着栀栀姐和郑云交换戒指时，不知怎么又想起昨天店员的“谶语”，仍然觉得怪怪的。

    　　等到新郎新娘讲话环节，“新郎郑云”简单说了几句，就把话筒递交给了邓栀。

    　　大家都等着邓栀讲述，两人相识相恋的过程。

    　　结果，邓栀只看向主桌的母亲。

    　　李兰心今日精神难得好了些，她穿着一身崭新的绛红色旗袍，看向穿婚纱的闺女，眼含泪光，脸上有一种如释重负的欣慰。

    　　邓栀握着话筒，没有念稿子，也没有提词器，她的声音有些哽咽，显然想到了现实里的那些事。 妈妈：

    　　我今天穿着这身衣服，有点不习惯。

    　　但你说过，女孩子一辈子总要穿一次婚纱才完整，我今天穿上了，你是不是也觉得很好看？ 记得我高中住校的那年，你和爸爸送我去宿舍，帮我铺好床收拾好柜子，叮嘱的话说了一遍又一遍直到宿舍要关门了，你才一步三回头的离开。

    　　后来爸爸打电话告诉我，你那天回家后，在我房间里呆坐了一晚上。

    　　爸刚走的那两年，你也总爱坐在他的那把旧藤椅上，不说话就是坐着。

    　　你年轻时有很多话都是放在心里的，直到有一天，突然变得絮叨起来。

    　　就是爸走后的第四个春节，那年家里特别冷清，年夜饭桌上你摆了三副碗筷，给爸爸的酒杯也斟满了。 我们默默吃饭，可是吃到一半的时候，你忽然往我碗里夹了块最大的鱼肉，说：“多吃点，你爸以前总嫌你瘦。 “

    　　那句话你说得很平静，可我鼻子一下子就酸了。

    　　因为我知道。

    　　我妈老了。

    　　妈，你总是担心我不会照顾自己，其实我都这么大了，真的可以照顾好自己，你和我爸要放心啊，真的要放心啊……

    　　等会儿敬酒的时候，我会挽着你的手，就像小时候你牵着我去幼儿园那样，咱们一起去谢谢今天到场的每一个人。

    　　谢谢他们来见证，你的女儿长大了，要开始自己的新生活了。

    　　妈，我真的好舍不得你啊.……

    　　我下辈子还想当你的女儿.……

    　　邓栀的话没说完，就已经哭的站不稳。

    　　李兰心在台下更是伏在亲戚身上，哭作一团。

    　　陈着的那一桌，俞弦她们也双眼肿得像桃子似的。

    　　陈着虽然猜到有这样一幕，但是当感情涌出来的时候，连他的视线都不知不觉模糊起来。

    　　把今天看成一场婚礼，可以。

    　　但它更像是，一个女儿对母亲最深沉的告别。

    　　李兰心，她在这个世界的心愿，了却于2009年的4月，一个阳光温煦的春日午后。

    　　（改到让自己满意为止，幸好放假了，求各位老师月票。 ）

 第742章 野心，需要正部来坐镇 

    　　刘震云说，结婚是为了幸福，不结婚也是为了幸福。

    　　所以栀栀姐这样挺好的，既遂了母亲的心愿，又守住了自我，还没有耽误迟科长，如果让陈着来选，他也愿意选择这种方式。

    　　婚礼结束后，栀栀姐的亲戚陆续离开。

    　　郑韵听说俞弦要去纽约参展，原来打算同行，但是cos姐下旬才出发，还有十几天的时间，她只能恋恋不舍的先回美国。

    　　临行前，她在白云机场发了条回信朋友圈：

    　　广州，一座来了就不想走的城市。

    　　她肯定是不想走的，这阵子经常和邓栀、俞弦还有吴妤混在一起，其中两个是超级顶美，对郑韵来说和天堂有什么区别。

    　　了结完这件事，陈委员又进入“半工半读”的生活状态，一边工作一边读书。

    　　可惜他事情很多，尤其是近期，所以“工”的时间占90%以上，“读”的时间只有10%‰。 中大计算机学院，停车场。

    　　曾堃今天上午有课，他开着奔驰E来到车位，稳稳的停了下来。

    　　老曾的奔驰E300可是“进口正品”，不像卞小柳的阉割版E230似的，他这款落地将近百万呢。 来到办公室后，老曾动作就好像一套流程。

    　　他先放下包，然后按下电热水壶的开关，当壶底渐响起低沉的嗡鸣声时，又趁着这个功夫又打开电脑，检查一下今天的PPT讲义。

    　　办公室墙面上的简介，介绍着曾堃的生平简历、发表文章和项目成果。

    　　最后一栏，赫然写着：2008年，受聘为中山大学计算机学院正高级教授。

    　　曾堃成为副教授还是在千禧年之前，从“副”转“正”，他可能也没想到需要十多年之久。 正在看PPT的时候，开着的门被“咚咚咚”的敲响了。

    　　老曾抬起眼，不咸不淡的点点头：“丁助理。 “

    　　这是计院的院长助理丁诚。

    　　面对曾堃的淡漠，丁助理有一点尴尬，但是他身上有任务，也只能硬着头皮走进去：“曾教授，还是那个高技术研究发展课题的事.……”

    　　在曾堃的身上，丁诚算是见识到什麽叫“三十年河东，三十年河西”了。

    　　甚至都不需要三十年。

    　　2007年上半年的时候，由于计院副院长郑维迪的排挤，曾堃就是一个“姥姥不亲，奶奶不爱”的边角料别说什么“高技术研究发展计划课题”了，连“国自然”都落不到他的头上，在学校里被戏称为“最穷硕导”。

    　　他手底下的研究生，基本都是不明真相的外校学子，稀里糊涂看到这个老师还有名额，于是匆匆填报。 然后，他们也跟着穷了三年。

    　　丁诚那个时候也不太瞧得起曾堃，或者说，他觉得曾堃太清高太耿直了，适应不了现代职场规则。 转折点发生在2007年的下半年。

    　　每每丁诚想起这件事，他就懊悔的直拍大腿，自己也是硕导，为什么当时就错过了呢？

    　　当时有个岭院的大一学生，创建了一个公司，并且邀请“坐冷灶”的曾堃担任总经理负责技术开发。 郑维迪副院长还在背后调侃，计院那么多硕导，那学生怎么就挑中了曾堃，难不成是图他便宜图他时间多？

    　　然后，2008年一整年，几乎都是那个学生的表演时间。

    　　公司一步没错，也一步没落，全是踩准了时代发展的节点。

    　　现在，已经有两个分公司筹备上市了。

    　　曾堃就是其中一个分公司的负责人，据说还是总公司的副董事长。

    　　上市后，曾堃的身家有没有上亿不清楚，但千万肯定是挡不住的。

    　　钱就足够让人羡慕得了，关键还有名。

    　　2008年的下半年，随着企业影响力的进一步攀升，校领导亲自过问，解决了曾堃的正高级职称问题。 今年，计院有一项比较难申请的国家级课题，如果是其他教授哪怕是郑副院长，成功率可能不会太高。 但如果是溯回科技的副董事长、上市公司中大学习网的总裁，曾堃教授亲自申请，在和其他学校PK时，反而会比较有竞争力。

    　　谁都知道溯回背后有“中研所”，一家专注于科研、创新、计算的IT编程机构。

    　　但是曾堃一直不答应啊。

    　　“丁助理，不是我不愿，我实在没有时间接课题了。”

    　　今天的曾教授依然拒绝：“我原来每周有四节课，现在都被缩减成一节了，但是算上备课和学生的邮件交流，几乎占据我能挤出来的所有零碎时间。 “

    　　”老曾，这个不会占据你很多精力。”

    　　丁诚连忙说道：“你只要挂个名，拿下这个项目，然后交给院里其他人做就行了。 “

    　　”如果课题不能自己负责，只是挂个名，那拿到还有什么意义呢？”

    　　倔强的曾堃并不赞同：“还不如交给其他学校的科研团队。 “

    　　”靠！”

    　　丁诚心想在民企这么久了，怎么还是这么死脑筋啊！

    　　陈着不知道怎么受得了的？

    　　还有，郑维迪我也草你媽，你自己不好意思和曾堃低头，让我过来丢面子！

    　　“曾教授。”

    　　不过在脸上，丁诚还得苦口婆心的劝道：“对我们院而言，如果申请到国家级的课题，不仅仅意味着拨款，还是提高学科评分的关键，而且你以后硕导升博导，也必须要有科研成果傍身的啊。 “曾堃想了想，特别认真的说道：”那我以后可以不升博导，如果没有别的事，我要去教室里给学生们上课了.……“

    　　”老丁，相对于包裹着各种利益的国家级课题，我更喜欢踏踏实实给年轻的孩子传授知识。” 曾堃在门口脚步一顿，说完后夹起笔记本电脑和教案，朝着丁诚微微颔首，扬长而去。

    　　此时，本应容纳60人的教室，已经挤满了至少超过100名学生，有些学生没有座，他们就站在过道和后排即将新鲜出炉的上市公司总裁给你讲课，拍照发给同学，都可以当成一个牛逼吹嘘了：

    　　《我和我的总裁老师》。


    　　其实陈着身上的光芒更多，但他实在太低调了，低调到像一个真实的大学生，而且也不知道他什麽时候回校，还是固定时间上课的曾教授更好“捕捉”。

    　　“今天，我们继续讲上节课未完的内容，作系统中最基础也最重要的进程调度原理.……”曾堃打开电脑，扫了一圈嘈杂的教室：“人这么多，我就不点名了。 但是大家不要发出太大动静，也不要吃东西，免得一屋子的人都跟着你享福。 “

    　　教室里响起一片会心的轻笑。

    　　有时候就很奇怪，曾堃没有“发迹”的时候，偶尔说两句玩笑话，回应者寥寥。

    　　但是当他有了今天的地位，随意的一句调侃，仿佛都镀上了幽默智慧的光泽，以至于响应者纷纷。 那句话一点没错，当你发达了，身边都是好人。

    　　“曾教授，您能不能快点讲课啊。”

    　　有个调皮的男生喊道：“如果能剩余点时间，就给我们讲讲您在公司里的样子。 是不是像电视上演的那样，坐在会议桌主位生杀予夺，一句话就能定人去留？ “

    　　同学们眼神亮晶晶的，全都饶有兴致的等着曾堃回答。

    　　其实在中大校园里，身兼企业顾问和智库专家的老师并不少见。

    　　但是像曾堃这样，亲自执掌一家企业、在真实商海中掌舵前行的总裁，确确实实还是第一人。 毕竟企业家都很忙的，他们都没有老曾这种坚持“传道受业”的初心。

    　　“企业自有企业的章程，哪来是什么一言堂。”

    　　曾堃谆谆教诲的说道：“我们所有重大决定，都是团队讨论和民主决议的结果，而且我并不擅长经营，所以每一项都要充分考虑大部分人的意见。 “

    　　”那陈着呢，他好像很轻松啊。”

    　　又有同学喊道：“我前天还看见他在学五食堂和宋校花吃饭呢。 “

    　　底下又有一阵哄笑。

    　　曾教授假装没听到“和宋校花吃饭”这句话，而是平静的答道：“陈董现在已经不怎么过问具体事务了，他主要把控大方向。 “

    　　”什麽大方向啊。”

    　　有男生似乎不服：“难不成是调停巴基斯坦塔利班的冲突。 “

    　　年轻真好，总是充满义愤填膺的勇气。

    　　陈着吃亏在年龄，他好像做出再大的成绩，也总有同龄人质疑。

    　　曾堃微微一笑，开始讲课。

    　　他不是不帮陈着解释，而是这些普通的985学生，很难理解大老板的谋划和格局。

    　　直到一节课上完，曾堃准备离开的时候，有个模样清秀的女大学生站起来，在众人收拾书本的慈窣声里，她的声音格外清晰：

    　　“曾教授，陈着最近忙些什麽呢？ 我是他初中同桌，但是这两天给他发消息，他都没怎么回复。 “刹那间，整间教室的目光都聚拢过来。

    　　有人认出了她，原来是“奔驰姐”卞小柳啊，校学生会宣调部的副部长。

    　　咦？ 依稀记得她男朋友是国贸院那个富二代，怎么又和陈着扯上关系了？

    　　曾堃同样略感意外。

    　　但他见过俞弦，也多少察觉到陈着与宋时微可能存在的微妙情愫，此刻再冒出个“初中女同桌”，似乎不足为奇了。

    　　大学生的世界，总是精彩纷呈。

    　　不过这个初中同桌，样貌可比宋时微差了一截呀。

    　　“陈董最近确实有事。”

    　　老曾温和的解释。

    　　“难怪。”

    　　卞小柳像是自言自语，又像是嗔怪老朋友的亲密口吻：“不然以我们的交情，他不可能不理我的。 “卞小柳这个逼装的很瓷实，以至于很多同学纵然不喜欢她，但也下意识抬高了她的身份。

    　　还有一些同学则感兴趣的追问：“曾教授，陈着最近在忙什么啊，又有什么轰动新闻吗？ “”店……“

    　　曾堃思索一下，觉得这也不是什么商业机密，而且很快也要公开，于是推了推眼镜说道：”陈董正在调停两家手机厂商的矛盾，同时举办第一届智能终端产品的华山论剑！”

    　　这两家手机厂商分别是天语和魅族，一家是老牌山寨手机的代表，一家是从MP3转向手机行业的新贵。 不过他们的速度和反应都比陈着要慢，柚米手机都卖了小半年了，出了100多万台的货，他们的产品才准备进场。

    　　也就是在这个时候，两家矛盾凸显出来了。

    　　因为他们都是windows作系统，手机又差不多同时上市，所以天然就是竞争对手。 水军撕逼、互相挖人、前往各自省市的主管领导那里诉苦.……

    　　反正就是那些招了，可能圈外老百姓并没有感觉到，但是圈内大家都在看热闹。

    　　当然了，当前“智能终端产品”这个圈子还很小，并且还只有手机方面。

    　　目前的行业龙头是柚米，即将“上桌吃饭”的有魅族、天语、酷派、中兴和华为。

    　　其中，华为既有安卓系统的手机，也有windows系统的手机，但是量很少而且都在国外发行。 很典型的试水，或者说压根没有把这一块当成主要业务来发展。

    　　至于金立、OPP0、步步高等，它们在2009年时的主力产品并非真正意义上的智能手机，或者刚刚开始布局。

    　　陈着就在这样的环境下，觑得一丝机会。

    　　他想利用柚米现在“龙头老大”的地位，把这些品牌厂商拉拢到一起，组成一个圈子。

    　　从此以后，制定行业标准、商定价格范围、牵引升级方向，从而建立由自己主导的市场新秩序。 陈着联系了天语的荣秀丽女士，还有魅族的黄章，他们都很给面子。

    　　一是柚米手机确实卖得好，也是国内第一个吃螃蟹的人，后面所有智能手机都得感谢人家帮忙打开市场二呢，陈着非常客气。

    　　他不是那种命令的口吻，而是谦虚的表示大家坐下来，一起交流下智能手机的生产经验，同时摒弃误会，共同把蛋糕做大，最终实现整个生态的共赢与增值。

    　　三呢，也想请你们帮个忙，在新手机里装载“回信”软件。

    　　看到龙头老大都“有求于自己”，而且还愿意平等的交流经验，荣秀丽与黄章都爽快的表示愿意出席。 当然也不止天语和魅族，其他智能手机厂商都会派人参加，甚至很多都是创始人亲自过来。 华为的任董虽然没来，但是梁华和余承东过来了。

    　　他们一个是华为未来的董事长，一个是未来的终端产品总裁。

    　　不过现在，两人还是带着一种“小白与学习”的姿态，前来广州取经。

    　　会场在紧锣密鼓的布置，最后就是与会的领导了。

    　　溯回的董事张广峰，热切的和陈着汇报道：“分管科技发展的宋副省铁定出席，已经协调好了。 “”副的？”

    　　陈着不吭声，目不转睛的看向张广峰。

    　　张广峰心里发毛，过了一会儿不确定的问道：“不，不行吗？ “

    　　陈着缓缓摇头。

    　　要说平时集团举办个什么活动，一个副职出席并致辞，这完全是够用的。

    　　但现在是“华山论剑”啊，邀请的可能都是未来市值上百亿上千亿的企业。

    　　生意做到这个层次，比拼的已经不光是商业技巧，而是整合超商业资源的能力，这种时候官方的支持就是一个信号。

    　　省内副职的出席，最多还是“行业研讨会”或者“企业座谈会”，只有正职的出席，才会定性为“产业发展推进会”和“战略落地协调会”。

    　　体制内出身的陈委员，太清楚这其中的区别了。

    　　要想成为大家都信服的“盟主”，提高这场会议的逼格，副的不是不行，但对不上陈着的胃口。 要知道陈委员的客气谦虚，大部分都是做做样子，他事业上的野心一直很大。

    　　“老板，邀请上面领导的话，我们就不中用了，还得您出面。”

    　　张广峰实话实说的同时，还暗拍一个马屁。

    　　“行。”

    　　陈着也知道张广峰没那么大能耐，但他也卖个关子：“除了省内正职，我还会试着从首都协调两到一些领导过来，直接奠定柚米电子在国内无可撼动的地位。 “

    　　（求月票，谢谢大家”）

 第743章 那点潜规则 

    　　协调部领导开会，哪怕会议本身具有推动产业发展的正向价值，但实起来并没有那么容易。 因为这个级别的领导，每人每天都有数不清的事情。

    　　说句不开玩笑的话，他们手里堆积的任务，哪怕一年365天不睡觉不吃饭，全扑在工作上也不可能处理完的。

    　　那就只能先挑重要的、紧急的、上级关注的优先解决。

    　　对于野心勃勃但手腕老练的陈着来说，不仅协调的顺序很关键，还需要紧扣“人情、利益和需求”这三点。

    　　第一步，陈着先找到了易伯翔。

    　　邀请易三叔，其实是倒数第二简单，哪怕不看格格的面子，双方也有交情。

    　　但是，也不能全凭交情。

    　　因为人情这个东西，用一分就薄一分，次次皆靠此道，以后陈著和易家就再无平等对话的资格了，终究会受制于人。

    　　思索片刻后，陈着拿起手机联系了易伯翔。

    　　他秘书接的，但是秘书知道陈着的身份和双方关系，所以很快转交了易伯翔。

    　　“陈着，什麽事啊？”

    　　易三叔在听筒里温和的问道。

    　　有时候就很奇怪，易伯翔和之前的语气几乎没有什么不同，但陈着就是从中听出来一丝“砥砺亢奋”之怠。

    　　文化战线的老领导要退了，今年十七届四中全会后正式挂印离开，易三叔接任在即。

    　　这个位置的“由副转正”，可比副处到正处，副厅到正厅可难多了，因为权利是金字塔结构，越往上位置越少。


    　　易三叔年纪并不大，他还有很多可能，他自然也想过多种可能。

    　　反映到言行举止上面，即便他本人尚未察觉，但是对于“敏感肌”的陈着来说，依然能察觉一些。 “易部，有个事想和您汇报一下.……”

    　　陈著态度依然和以前一样谦虚，并且把这次“华山论剑”的筹备和邀请意图讲了出来。

    　　易伯翔听完，大概沉默了三四秒，然后才说道：“陈着，这听起来像是技术类型的会议啊，我过去参加合适吗？ “

    　　易伯翔是文化战线的领导，所以有此一问。

    　　但他并不是拒绝，而是等着听听陈着的理由。

    　　“易部。”

    　　陈着镇定的说道：

    　　“虽然表面上是智能终端产品的座谈探讨，但随着时代的进步，例如手机之类的终端电子产品，同样是文化传播的载体。”

    　　“我们的目标也分为两层，基础层面是实现商业盈利与市场效应，更高层面是在此基础上，构建一个具有中华文化精神内核的智能生态圈子。”

    　　“所以，才特别需要您这样的文化战略家为我们把握方向，让技术产品成为文明传播的先锋。” “嗬嗬~”

    　　易伯翔听了，忍不住轻笑一声。

    　　这小子真能掰扯，关键也不是没有道理。

    　　“其次呢，我觉得下一个十年将是智能产品高速发展的重要时期，很可能会重构经济与社会的权力结构。”

    　　陈着继续说道：“如果易小姐能更多的参与其中，不仅能够促进产业发展，还能在这份历史性的变革中留下话语权。 “

    　　这里的”易小姐“，可不仅仅是指易格格，而是泛指整个”易家“。

    　　陈著的意思就是为了延续家族名望，在未来十年的关键赛道中，易家应该多在这类具有时代感的行业中展现家族身影，才能实现影响力的实质传承。

    　　这就算是挠到了易三叔痒痒肉上面了。

    　　所有的二代家族，全部都面临老一辈逝去后，影响力代际递减的挑战。

    　　不过易家算是比较幸运的，他们找到了“溯回”这个新拓展点。

    　　易伯翔心里非常感慨，本来自己也没有打算拒绝，只是打算拿捏一下架子，打算让陈着多欠点人情，更死心塌地的为易家服务。

    　　结果一番交流下来，反倒是应该感谢溯回给了易家这个机会。

    　　不过易三叔心胸比较宽阔，不然也不会成为这一代的主事人，他跳过这些鸡毛蒜皮的纠葛，直接问道：“会议几号开始？ “

    　　”14号签到，15号是会议当天，16号您还可以在广州休息一下。”

    　　陈着汇报道。

    　　“休息就算了，这样吧…… 我14号晚上到广州，15号开完会就回了。 “

    　　易伯翔想了想说道，而且也相当诚恳的给出解释：”事情太多了，实在丢不下来，而且老爷子身体越来越差，不能在外面待很久。 “

    　　陈著表示理解，医生很早就隐晦的透露，易老爷子也就是六七月份的事了，格格年后到现在几乎都在301晃荡。

    　　搞定了易伯翔，陈着第二个联系的并不是粤东领导，而是先打给了广州的政府一把手广宁市长。 广宁市长也是副部，并且陈着一说，他立刻就答应了。

    　　他才是最简单的邀请人。

    　　一来，溯回就是广州的企业，必须予以支持。

    　　二呢，溯回即将有两家公司上市。

    　　截止2008年年底，广州的A股上市公司大约只有40余家，其中还包含一些国企央企。 现在，一家民企突然有两个子公司打包上市，简直就是一份沉甸甸的功劳。

    　　帮忙站台这点小事，章广宁不会有任何问题。

    　　第三，这场智能终端产品的“华山论剑”放在广州，这对城市本身也是一种品牌效应。

    　　年中总结的时候，又是一笔小小的政绩。

    　　“你放心，我那两天推掉所有的事情，帮你们把这个会开好。”

    　　广宁市长利落的说道。

    　　“谢谢，但.……”

    　　陈着犹豫了一下，然后才腼腆的表示，文化战线的易副部长已经答应出席，所以自己也想邀请黄省参加。

    　　广宁市长听了，非常诧异：“陈董，这次会议的调子，起这么高啊？ “

    　　陈着笑笑，从容的说道：”领导，调子高，说明咱们广州的舞台大啊，才能够承载这么多的关注。 说真的，要是黄省能出席，我就有信心说服工信部的益中部长参加。 ”

    　　章广宁心动了。

    　　益中部长和黄省级别一样。

    　　如果益中部长真的能来，到时候两个高官正职、四五个副职的会议，放在哪里都是超级焦点。 这可不仅仅是小政绩了，而是一个提升城市发展的战略窗口。

    　　会议过后，陈着要求圈块地搞个“智能终端产业园”都没有问题，如果以后能带动一大批下游产业的发展，溯回的影响力将会提升到一个崭新的量级。

    　　“你在广州吗？”

    　　广宁市长热络的问道：“我们一起去找朱书记聊下，相信他也会同意，到时我们三人一起去找黄省汇报工作。 “

    　　这是一份于国家、于产业、于老百姓、于领导本身都有利的好事，谁都不会拒绝。

    　　但是，和黄省这种级别的领导交流时，目的性就不能表现的太强。

    　　简单点说，不能单纯的谈项目，要展示时代脉络，不能只顾出席的请求，要共绘历史契机…… 反正，各个领导的级别、位置、关系不同，邀请的方式都不一样。

    　　比如说工信部的李益中部长，在确定了黄省、易伯翔、广州的朱书记和广宁市长出席的情况下，陈着是亲自飞到首都，当面进行邀请。

    　　（今晚还一章，大概12点以后。 ）

 第744章 在中央部委上班的感觉 

    　　四月的首都，春意未深，太阳也有点冷冷的感觉，不过风里却满是沙子，在街上走一圈，总觉得发丝都是一股尘味。

    　　西长安街13号的门口，两名武警一丝不苟的站着，没有相关证件或者通行证休想进入。

    　　这里是原来信息产业部的办公场所，08年信产部和科工委合并成了工信部，也延续这个地址。 主要这里临近太液池及大会堂，属于国家机关集中办公区域。

    　　陈着在门口联系了工信部办公厅的主任张云明，大概过了十多分钟，张主任下来迎接。

    　　陈着哂然一笑，自己去粤东省委省府汇报工作都不需要被卡这么久，不愧是首都的衙门呀。 当然他也没有放在心上，张主任亲自下来迎接，很给广东面子了，而且他步履匆匆，显然不是故意拖遝部委办公厅主任这个位置，一定会有很多承上启下的事情。

    　　“陈董。”

    　　张云明很客气的主动伸手。

    　　陈着投桃报李，脚步还加快一点，看似就好像是他主动迎了上去，然后双手和张云明握了握。 张云明是正厅，要是在粤东陈着这样的做派，可能那个粤东的厅级领导还有点奇怪，陈着需要这么过分谦虚吗？

    　　但是张云明脸上没有半点异样，坦然的接受，大概这就是所谓“平台给予的自信”。

    　　京城出来的官儿，面对下面省市的人，自动大三级。

    　　“本来益中部长今天的安排已经满了，他一会还有个会。 但是卢部替你们争取了半个小时，益中部长对溯回又很感兴趣，他主动放宽到一个小时。 “

    　　张云明一边走向办公楼，一边叮嘱道：”但是也不能超过一个小时，否则影响益中部长中午和外宾的会餐时间。 “

    　　”卢部长“就是卢向东，他现在是工信部的部长助理，职务是副部，但是没有分管太具体的东西。 陈着微微颔首：“感谢张主任提醒，有您这样的关照，我们心里会更踏实。 “

    　　张云明怔了一下。

    　　他和陈着第一次见面没错，但是对于陈着是早有耳闻，而且知晓对方还有京圈易家的背景。 张云明有点担心这个年少成名的企业家，在拜访时太过张扬，惹了益中部长不满，所以才刻意提醒一下。

    　　没想到陈着非常虚心，张云明也很快改变了态度，笑着说道：“益中部长对溯回评价很高，好几次在部属企业调研时，让他们多学习溯回的发展模式和战略眼光.……”

    　　正说着的时候，两人来到五楼一间关着门的办公室。

    　　张云明低声对陈着言语道：“陕西分管工业科技的副省长在里面汇报工作，我先进去和益中部长说一等到张主任进去后，陈着就在走廊上简单打量一下。

    　　走廊是典型的老式部委风格，水磨石的地面，踩出一种温润的光泽，两侧墙壁悬挂着一些方针政策标语。

    　　偶尔也能看见工作人员，鞋跟敲击地面的声音清晰而克制，他们手中或抱着文件夹，或拿着红头指令，匆匆忙忙的低头而过，几乎当陈着他们透明。

    　　熟悉体制内生态的人都清楚，各级政府办公楼里，往往透着截然不同的气息。

    　　比如说，乡镇大楼里那些人，嗓门大，说话直接，而且还喜欢在办公室之间窜门，聊着一些和工作无关的屁事。

    　　到了县政府，大家说话嗓门小一点了，窜门也少一点了，但是遇到熟人也是能站住侃半天，也都是鸡毛蒜皮的家长里短。

    　　不过从市政府开始，风格就开始不同了，年轻人走路步伐明显加快，因为手头堆积了很多事，几乎见不到窜门的行为，熟人之间也最多是打个招呼而已。

    　　到了省政府这一级，在步伐更快的基础上，大家也要明显的矜持和慎重，熟人见面除了工作，几乎不闲聊日常。

    　　至于首都的部委，看似和省政府差不多，但是工作人员的脸上明显更傲气。

    　　尤其是看到陈着这些外地来的官员或者企业家，目光里有一种俯视的怠慢感。

    　　陈着微微一笑，被怠慢是正常的，这些年轻人基本都是中央选调生，他们在985大学里也都是风云人物。 品完百态人生，陈着转头对小秘书说道：“资料再给我看一看。 “

    　　陈着不是一个人来的首都，还有小秘书和溯回科技的董事、安卓终端技术负责人严怀兴博士。 严博是清华毕业的，当初他选择溯回，很多同学都表示不解。

    　　至今，哪怕溯回展现了极强的潜力，哪怕严博都成为董事会成员，依然有一些同学不赞同。 他们觉得以严怀兴的科研能力，应该去创业，应该去拼搏，而不是选择给人打工。

    　　这帮TOP2的牲畜啊，心气不是一般的高。

    　　小秘书把十几页的数据递过去，这份数据包含了本次“华山论剑”的动机、意义、以及影响，还附有一份会议流程。

    　　“其中，”动机“里陈列着一些数据，陈着就是为了和益中部长交流时能够脱口而出，所以打算再次翻阅一遍。

    　　这些资料不止一份，主要是为了顺手留一份给益中部长。

    　　有些官场里面，主角拜访领导的时候，为了显示自己的干练和好口才，故意潇洒的空手去领导面前汇报工作。

    　　陈着从不认同这种“表演”。

    　　“脱稿汇报”只是基本素养，但纸质文档必须要准备一份，临走之前递过去：“领导，刚才汇报的内容都整理在这里了，请您审阅。 “

    　　如果工作不能细致到这种程度，哪怕口才再好，也算是很大的纰漏。

    　　这也是为什么有些人很奇怪，为什么我表现“那么抢眼”，提拔却轮不到我呢，而是给了另一个看起来默默无闻的同事。

    　　因为那个“默默无闻”的同事，未必真的默默，他把话落在了纸上。

    　　正看着资料的时候，办公室的门打开了，张云明送着一位五十多岁的中年领导走出来。

    　　这应该是陕西的分管领导了，他应该是申请什么项目，但是没有成功，唉声叹气的和张云明握手道别：“张主任，我回去准备材料，下个月还要过来，给你添麻烦了.……”

    　　张云明一边安慰，一边送他下楼。

    　　陈着也没有急着进去，而是等到张云明返回，才单独跟着他进入办公室。

    　　益中部长今年60多岁，头发黑白相间，梳得一丝不苟，一副朴素的玳瑁框眼镜架在鼻梁上，镜片后的目光沉静而深远。

    　　他坐在一张宽大的红漆办公桌后面，桌面上除了国旗、台灯、红色电话和几份摊开的文件，几乎别无他物。

    　　这些正职大领导们，并非刻意端出的威严，而是在多年做决策的生涯里，自然沉凝出来的气场。 李益中听到动静，抬起头看了过来。

    　　明明只是轻轻一瞥，但是在很多人看来，他们都会觉得“周围空气流速缓了一拍”的感觉。 还好，陈着也不是寻常小喽啰。

    　　他面带微笑，略一欠身然后直起腰，吐字清晰而平稳：“李部长您好，我是溯回陈着。 “

    　　溯回，现在已经是个能够成为”修饰定语“的存在了。

    　　“陈总，我知道你。”

    　　益中部长的语速，有着这个级别的平缓和节奏感：“其实啊，我想见你，又不想见你。 “

    　　陈着眼神动了动，不抢着回答，感觉他还有话没说完。

    　　“想见你，因为你把企业带得很好。”

    　　益中部长笑了笑，笑意里带着几分真实的欣赏，又掺着些感慨：“不想见你呢，是因为你实在年轻得过分。 往这儿一坐，就显得我们这些人…… 像是上个时代留下来的。 “

    　　”李部，您这话可让我惶恐了。”

    　　陈着赶紧说道：“我取得的这点成绩，只不过是赶上了国家发展的快车道，站在了产业变革的风口上，但是铺路架桥把快车道建好的人，其实是您和部里的各位前辈领导。 “

    　　（晚安，求各位老师月票。 PS：这些东西爱看吗？ ）

 第745章 你只是亲嘴的工具(平安夜快乐) 

    　　益中部长听了陈着水到渠成的马屁，只是温和的笑笑。

    　　以他的层次，什么样的高情商马屁没听过，在这种洽谈中，言辞只能锦上添花，最终还是得上秤看看斤两。

    　　这也是世界的本质。

    　　有些人说的天花乱坠，但实力不行，只能是镜花水月一场空。

    　　有些人实力强横，但讷于表达，就像深巷里的陈酿，再醇厚也难被世人知晓，无故错失一些机会。 陈委员呢，恰好就是既会说、也有实力、还会借势的那种人，所以才能无往不利。

    　　“李部，我向您汇报下，溯回科技现在的发展态势。”

    　　陈着主动说道。

    　　邀请领导出席活动，千万不能干巴巴的直接提出来，需要经过一些前置润色。

    　　而且呢，这样还能试探下李益中对溯回的态度。

    　　如果他愿意听，证明有兴趣希望很大。

    　　如果他拒绝，说明内心已经有了几分抗拒，陈着心里也会得到一个基本判断。

    　　“发展态势？”

    　　李益中笑着看向陈着：“那能说点报纸上看不到的东西吗？ “

    　　这让陈着有点惊讶，看来益中部长不仅感兴趣，好像还很感兴趣。

    　　顷刻间陈着念头急转，再开口时已经想好怎么说了。

    　　他果然没有提及现在那些耳熟能详的新闻，比如即将有两个子公司上市、柚米手机的恐怖销量、全职兼职加起来为将近十万人提供了就业岗位.……

    　　他这次是预测，预测2010年到2020年“智能化”在国内的发展蓝图。

    　　当然了，对李益中来说这是未知的，但对陈着来说几乎是开卷。

    　　“李部，未来十年，我认为发展最迅速不是房地产，尽管它现在是我们的经济支柱，但这个行业的上限太低了，互联网智能产业才是决定一个国家顶层高度的重要因素。”

    　　“随着芯片的不断更迭换代，计算机算力会有爆发式提升，以后手机不仅仅局限于打电话和发短信，它还是钱包、电脑、超市和娱乐平台，一部手机就能串联起衣食住行。”

    　　“还有汽车，以后的汽车可能都不是纯粹的机械产品了，如果搭载着智能辅助系统，甚至能解放驾驶员的双手。”

    　　“以后啊，连政府都会全面线上化与平台化，减少了一些繁冗的人工岗位。”

    　　陈着说了很多，也确实都是溯回现在没有的东西。

    　　益中部长听的很认真，有两次还是张云明主任进来加水，他才回过神的抿了一口。

    　　不过，他也听懂了陈着的意思。

    　　其实绕了半天，陈着还是推介那场智能终端产品的“华山论剑”。

    　　“所以，这些就是就是溯回下一步要落子的方向？”

    　　益中部长问道。

    　　“基本上差不多。”

    　　陈着沉稳的回道：“溯回未来十年要做的事情，基本上都囊括在内了。 “

    　　李益中微微颔首，似乎在回味。

    　　“李部，移动互联网接入率现在才不到30%，但是我们预测2015年前后突破50%，并于2020年逼近70%。” 陈着又说道：“并且，这个产业也会遍布上游核心部件、作系统及下游的应用生态链，带动一大批新兴企业的快速崛起.……”

    　　这些就是陈着提前准备的那份资料上的数据了。

    　　不过正说着的时候，张主任进来续水时，在李益中看不到的位置，看了一眼腕上的手表。

    　　那个角度正对着陈着，所以他能看到。

    　　这是提醒陈着注意时间。

    　　其实有资格面对和李益中汇报工作的人，基本上都是“一方霸主”，在他们的地盘谁敢这样催促。 自然有些人心里不爽，假装没看见。

    　　但也有像陈着这样的，心态平和，把这种提醒当成一种善意照拂。

    　　“李部。”

    　　陈着感觉时机差不多了，开始“图穷匕见”的说道：“基于这些判断，我们才想办一场有高度的智能行业发展会议，并且把这个会议形成一种机制，以后每年都要召开一次。 目前，GD省市的几位主要领导都已经明确支持，不过大家都觉得，您的出现才是最权威的动员令。 “

    　　从”含权量“而言，黄省和益中部长其实差不多。

    　　但前者影响力局限于省内，后者是行业的头头，又是来自首都部委，所以排名会略高点。

    　　听了陈着的邀请，李益中安静了一下。

    　　此时差不多中午十一点左右，阳光直射进硕大的办公室，在红木办公桌的一角缓慢爬行。

    　　桌面反射出哑光，像一片凝固的深色湖泊，让本就严肃的氛围，多了一丝秩序感的沉闷压抑。 陈着一边等着益中部长的回应，一边用眼神跟着那束光。

    　　看它从桌角开始，掠过电话、爬过文件、跨过笔筒，最后触及了办公桌中央的那面红旗。

    　　豁然间，像是寂静的核心被点燃。

    　　肃穆的鲜红，在强光下迸发出一种灼热饱满的生命力，它好像不再是一件静物，更像是一团无声燃烧的火焰。

    　　屋内所有的冷清、森严与压抑，瞬间被这团炽烈的红色光芒涤荡、席卷、然后融化。

    　　阳光并没有洒到陈着身上，但是陈着看到那面迎着光的红旗，就好像人类对火种的天然亲近，心里莫名其妙的一暖。

    　　“陈着。”

    　　这时，益中部长也缓缓说道：“其实你来之前呢，黄省已经和我通过气了，我当时并没有给出一个明确答复，因为月中那几天确实很忙。 “

    　　益中部长的语气里，有种坦诚的直率。

    　　“不过刚才听了你的这些发展观点，有部分出乎了我的意料。”

    　　“益中部长忽然笑了笑：”我还有两年也退了，但如果在到站之前，真能托举一下国内的智能化产业，为国家为人民把这条车道夯实一点.……“

    　　”再为你们冲锋一次，又何妨呢？”

    　　陈着接触过工信部很多领导，三大运营商的经理，甚至是郑卫中和卢向东，但是他们的格局与胸怀，明显比不上这位李部。

    　　“没有没有，领导，冲锋的是我们，旗帜还得你们扛。”

    　　陈著略作停顿，声音沉缓而自信：“而且您可以看到，发展趋势肯定和我所说的一模一样。 “益中部长微微一笑，这不是肯定的笑容，也不是质疑的嘲讽，只是一种见过太多风雨与承诺后的”淡然一笑“。

    　　这些大领导的城府，远比想象的要深。

    　　“李部。”

    　　张云明提醒道：“15分钟后还有个短会，中午有外宾午宴，您需要准备一下了。 “

    　　陈着适时的站起身：”李部，晚.……“

    　　”我晚上没有空的，早就被安排满了。”

    　　李益中无奈的摆摆手，诙谐的说道：“这杯酒去你们广东喝吧。 “

    　　陈着笑笑没有再劝，他早知道李益中应该没空，但是不能不邀请，这就是一种表态。

    　　他把资料交给了张云明后，安静离开了益中部长的办公室。

    　　小秘书和严怀兴还在原地等候。

    　　看到他们期待的目光，陈着比了一个“耶”的手势。

    　　小秘书和严博相视而笑，老严甚至还来了个直男马屁：“老板出马，一个顶两。 “

    　　”还真不是我的原因。”

    　　陈着倒也不居功：“主要是益中部长的格局大，明知我们想借用他的势，但他觉得这件事对国民有利，所以愿意给我们借用。 “

    　　当然这也是过分谦虚了，没有黄省和易部长确定参加，几乎没有可能请得动李益中。

    　　不过政治嘛，就是这样。

    　　政治从来并不是孤立的事件，而是像彼此咬合的齿轮一样，你推着我，我推着你，最终“政府”这台机器才终于运行起来。

    　　总体来说，作为运作本次会议的关键人物，陈着知道如何找准着力点，摇动这些关键的齿轮。 “对了，陈总。”

    　　下楼的时候，小秘书把手机还回去。

    　　陈着和大领导谈工作时，担心手机“嗡嗡”震动影响不好，一般都是交给秘书看管。

    　　当然以小秘书的身份，她是可以酌情接通和应付。

    　　“易小姐刚才打了两个电话过来，知道你在这里，她说开车过来。”

    　　小秘书汇报道。

    　　“格格？”

    　　陈着皱皱眉头，他倒不是说要避开易格格，只是带着大直男严怀兴不太方便。

    　　但是只把老严赶走，就显得有些“区别对待”，陈着索性说道：“我和易董有点事要谈，你们中午自由活动吧，回酒店也行。 “

    　　说完，他也没解释，径直走出了办公楼。

    　　“我清华有同学，去找他们吃饭了。”

    　　严怀兴耸耸肩膀，同样丢下了小秘书。

    　　“卧槽.……”

    　　小秘书忍不住嘀咕：“我在首都既没有红三代的朋友，也没有清华的同学，所以我只能去街头找碗地道的卤煮吗？ “

    　　外面的日光有点晒，首都的早午温差如此之大。

    　　出了办公楼的陈着，抬头眯起眼睛，目光也自然而然落在了大门上方的国徽。

    　　鎏金的徽体在炽烈阳光下，呈现出一种沉甸甸的辉煌，那些部委里的年轻人，步伐依旧匆匆忙忙，把陈着当成透明一样“怠慢”。

    　　不过，此时的陈着又有了新的理解。

    　　可能他们的“怠慢”，本就是工作专注的表现，他们不寒暄不停留不让步，只是为了让这台政府机器更好的运作，支撑益中部长等人的顶层设计。

    　　“这也算是为人民服务吧，还挺有意思的……”

    　　陈着嘀咕一声，坐上了格格的首都Jeep。

    　　“你在说什麽？”

    　　驾驶座上的易保玉看过来。

    　　“我说，如果我下辈子当个中央选调生，在这些部委里工作。”

    　　陈着看似没个正经的说道：“会不会有不一样的人生感悟。 “

    　　”神经！”

    　　易格格“噱”了一声，以陈着现在的地位，可比中央选调生显赫多了，没见过考上清华还要去重读高中的。

    　　陈着看到格格不理解，他也不以为意，拿起车上的保温杯正准备饮用，结果被格格大声阻止。 “你做什么？”

    　　格格大声的声明：“这是我的水杯！ ”

    　　“…… 我知道啊。 “

    　　陈着都没反应过来：”所以我不能喝吗？ “

    　　”嗬嗬~，我的杯子，你凭什麽喝？”

    　　格格仿佛是听到了一个特别好笑的笑话。

    　　“可是.……”

    　　陈着愣愣的说道：“我们都那个……”

    　　“亲嘴是亲嘴！”

    　　格格一把抢过保温杯，振振有词的说道：“你只是我想亲嘴时的一个工具，但是我们并没什么关系，麻烦你搞清楚自己的身份，不要越界好吗！ “

    　　（晚安，平安夜快乐，求月票~）

 第746章 你要是吃完回家，那不如现在就回！ 

    　　“我靠，还可以这样吗？”

    　　陈着心想亲嘴是亲嘴，洁癖是洁癖，这种别扭的强盗逻辑，放在别人身上肯定像个神经病，但是在格格身上居然……

    　　无比的丝滑。

    　　陈着也不和格格计较，不给喝就算了涤，他耸耸肩膀转移个话题：“怎么换吉普了？ “

    　　易格格的车很多，从霸道到陆巡，之前在301还看到过一辆大G。

    　　那辆红旗不是她的车，而且红旗单出不太行，必须得搭配“京A· G60“的牌。

    　　“吉普怎么了？”

    　　格格对陈着的疑问嗤之以鼻：“大院里长大的孩子，不管以后开多好的车，但第一辆车一定是吉普。 “”懂了，情怀。”

    　　陈着点点头，就像易山喜欢在会所里唱红歌，这也是大院子弟的情怀。

    　　当年，中国的民用轿车几乎是空白，公路上跑的主要是卡车、客车和公务用车，吉普就成了当时军队和地方领导的主要越野交通工具。

    　　而且它阳刚坚韧的外型，也和首都大院里“尚武”的风气非常相契。

    　　只能说，一个时代有一个时代的文化认同感。

    　　这时，格格单手潇洒的打了一个方向盘，从长安街驶向了西单北大街，市井的气息开始浓郁起来。 陈着歪着头，用欣赏的目光，打量格格的穿着。

    　　她穿了件卡其色的猎装夹克，肩线利落，版型飒爽，锽亮的衣领衬着一张薄施粉黛的俏脸，嘴唇是娇艳的殷红，昂首抿着一丝倨傲。

    　　一条藏青色的直筒工装裤，裤线笔直如刀锋，裹着那双长得过分的双腿，难怪她喜欢开这类SUV的车型，因为她的腿太长了，寻常轿车根本盛不下这般恣意的身段。

    　　她似乎察觉到了陈着的目光，修长而浓密的眉毛蹙了一下，不耐的问道：“看什么看，我可没有小狐媚子和小冰块漂亮！ “

    　　”嗬嗬~“

    　　陈着笑笑，重新坐正了身体：”我们去哪里吃饭？ “

    　　”一家味道还不错的私厨。”

    　　格格随意将垂落的发丝别到耳后，阳光把她手腕上的积家Reverso照得透亮。

    　　但她的语气却很嫌弃：“主厨能做粤菜，免得你这种弱鸡吃不了北方菜。 “

    　　”谢谢。”

    　　陈着温和的道了一声谢，目光看着前方，干净的柏油道路，好像在车轮底下无限延长。

    　　车厢里却突然静了。

    　　只有引擎低沉的呼吸和窗外流动的城市景致，默契的在两人余光中闪过。

    　　格格稍微握紧一下方向盘，侧脸也在光影中沉默下来。

    　　她心里有些奇怪，为什么男女之间相处能够突然不说话，但是又不尴尬呢？

    　　直到在下一个红绿灯前缓缓停稳。

    　　陈着抬头看着红灯，轻声说道：“其实漂亮分很多种，易小姐的美，也不是旁人能取代的。 “”啊？”

    　　易保玉呆了呆，这应该是自打和狗渣男认识以来，他第一次真心实意的夸自己吧。

    　　而且还是夸样貌。

    　　这是自己面对俞弦和宋时微最没优势的一点。

    　　“噔！”

    　　就在格格愣神的时候，红灯突然变成绿色。

    　　绿色，像是一往无前的通行证！

    　　格格调整一下呼吸，眉梢挑起惯有的跋扈：“你是不是有病啊，莫名其妙的夸人做什么？！ “”我……“

    　　陈着目瞪口呆，听听这话，有病的像是我吗？

    　　“下次夸我之前，先打5000字申请报告！”

    　　格格一脚油门踩下，吉普车后轮猛地摩擦地面，像是一匹被惊动的烈马般窜了出去。

    　　巨大的推背感将两人按进座椅，也将她心头那点儿慌乱的涟漪，彻底掩进引擎轰鸣的余颤里。 陈着则暗自思忖，经历了这么多，自己应该算很懂女人了吧。

    　　但很多次格格的反应，都像是吃了菌子似的难以捉摸。

    　　还好，吃了菌子也是能治的。

    　　当吉普重新汇入车流，速度慢下来的时候，驾驶座上的易格格突然有了动作。

    　　她单手控着方向盘，另一只手拿起保温杯，看也不看的递了过来。

    　　“这是？”

    　　陈着不明所以。

    　　“给你喝一口吧，看你可怜巴巴的。”

    　　格格刚懂事还没两秒，但很快又强调道：“你只能倒在杯盖里喝，不准碰杯口！ “

    　　陈着摇摇头，按捺住强奸格格的念头，还是无套的那种。

    　　大概20分钟后，到达了格格所说的那家私厨。

    　　陈着下车看过去，没有招牌，甚至都没有明显的门脸。

    　　它藏在一条胡同的深处，院门铜环被摩挲得温润光亮，推门进去，影壁前那株老梅过了花期，枝干却仍苍劲。

    　　一名身着青花旗袍的中年女人，站在庭院里微笑等着易格格，她的气度雍雅，但不算华贵。 陈着判断应该是一名艺术家。

    　　格格明显和她认识，她们聊了几句，然后被引进了一个四四方方的隔院。

    　　青砖铺地，竹影掩窗，俨然一个独处的天地。

    　　中年女人虽然对陈着很好奇，但是礼貌的没有多问多望，不过在关门前，陈着瞥了眼门口的几辆车。 一辆黑色奥迪A8L，一辆路虎揽胜，一辆奔驰600…… 这就足够了，一家店的档次如何，看客人的身份就知道了。

    　　格格的吉普虽然不显眼，但她是“白底红字”的车牌，逼格瞬间又拉上去了。

    　　坐在黄花梨的凳子上，陈着看着服务员用紫砂壶缓缓注入热水，清冽的茶香立刻在小小的隔院里漫开。 等到服务员离开后，陈着忍不住叹道：“我在广州总觉得见过很多世面，但是每次来首都，又在不经意处被震撼一下，两个城市的文化沉淀完全不一样。 “

    　　”你知道就好。”

    　　格格优越感十足的哼哼一声。

    　　“那位女士是谁？”

    　　陈着转头看了一眼小院：“你们好像认识。 “

    　　”哦。”

    　　格格端着壁薄如纸的瓷杯，小口的饮了一下，然后才淡淡的说道：“我第三个后妈，以前是军艺的教授，后来开了这家私厨。 “

    　　”你第三个后妈？”

    　　陈着差点以为听错了：“易会长第三个老婆，你居然和她有说有笑？ “

    　　”是啊。”

    　　格格轻描淡写的说道：“她性格很好，在那么多后妈里面，我和她相处的比较融治。 “

    　　”卧槽，在那么多后妈里.……“

    　　陈着要不是握着手机，还以为穿越回了清代的大宅门，片刻后颔首道：”我就说嘛，总是能在不经意处被震撼一下，晚上回广州和小伙伴们吹嘘，他们也得跌落一地眼镜。”

    　　“什麽？”

    　　格格听了，缓缓放下茶盅：“你晚上要回去？ “

    　　”对。”

    　　陈着点点头：“我明天还有事，所以今晚就得回广州了。 “

    　　格格好像有一种期待落空的感觉，她眨眨眼，突然霸道的说道：”你要是吃完饭就回家，那你最好现在就回！ “

    　　”什麽意思？”

    　　陈着心想这话，怎么很像渣男名言啊。

    　　我就吃你一顿饭，你能不能莫要想着睡我啊！

    　　（今晚没了，圣诞快乐。 要是对方吃完回家，那不如现在送她（他）回去！ ）

 第747章 戴了不算给 

    　　陈着没吭声，他是既想吃这顿饭，但又不想被睡。

    　　当然不是因为他道德水平高，这实在是有点过于被动，以格格的蛮横，怕是要一直在上面吧。 自己只能抓着床单、咬着嘴唇、流着眼泪，怀揣着对cos姐和sweet姐的愧疚，但又控制不住身体的兴奋，在颤栗中羞人的呻吟两声。

    　　但是想着想着，陈着突然觉得也不是不行。

    　　甚至，都不需要逼他去酒店，他也可以硬要去酒店的。

    　　于是，两人又陷入了一阵安静。

    　　不过不同的是，格格在小口饮着顶级金骏眉，品尝着其中的香醇。

    　　陈着却在这嫋嫋茶气里，幻想着那些淫词艳曲。

    　　满室氤氲，似乎也能化作了舌尖缠绵的风月，大雅和大俗，居然和谐的交融在一起了。


    　　直到服务员开始端盘上来。

    　　先是一道开水白菜，盛在定窑白瓷的碗里，不见半点油星，唯有一株嫩白菜心卧在碗底，这应该京派官府的手艺。

    　　然后是一道粤菜，玻璃明虾球。 每只虾仁胀鼓鼓的，裹着均匀的芡汁，看上去如同水晶玻璃般透亮。 随后上桌的一只枣木烤鸭，片得薄如蝉翼，盛在温热的黑色岩板上，配的不是寻常面酱，而是一小碟野生蜂蜜和几粒洁白的海盐。

    　　这烤鸭又是京派手艺。

    　　第四道是粤菜的“古法蒸东星斑”，第五道菜是北方的罐燜鹿筋，早早以老鸡、鸭子、干贝慢火细吊几个时辰，然后收汁上桌。

    　　每上一道菜，陈着就夹一口，细细的咀嚼后，吐槽炳胜和利苑就是辣鸡啊。

    　　格格吃得不多，每样浅尝辄止，她看见陈着那副沉浸其中的模样，嘴角不禁得意的勾了一下。 “怎么样？”

    　　格格昂首问道：“比起你们广州的，不算跌份儿吧？ “

    　　”何止是不算跌份。”

    　　陈着感慨着说道：“大厨的水平应该差不多，但是对于食材的理解不一样，这是术与道的区别。 果然还得是紫禁城啊，所以广州经济再发达也只能是镇南王府。 “

    　　”啧！”

    　　格格翻翻白眼：“你这人真没劲，简直和我三叔一样，闲聊都能扯到社会经济的发展问题，你和小狐媚子一起吃饭，难道也会掰扯这些吗？ “

    　　陈着仔细回想了一下，摇摇头说道：”很少，我们之间聊日常琐事居多。 “

    　　”什麽意思？”

    　　格格心里莫名的一揪，有种酸酸涩涩的感觉，她很不客气的问道：“你觉得和我没话说，所以才用这些话题填充的是吗？ “

    　　”还真不是。”

    　　陈着笑笑，不急不慢的说道：“易小姐身份高贵，我总觉得聊那些家长里短，平白耽误了和您在一起的时间，所以总想琢磨些有深度的话题，让自己也显得高明一些。 ”

    　　“……… 喔。 “

    　　生气到一半的易格格，顿时又被这句话给夸到了。

    　　原来，狗男人是想在我面前装一波高深啊。

    　　不过情绪已经被调动起来，格格又不想那麽快原谅渣男，为了掩饰这点动摇，她语气又硬邦邦地扬起来：

    　　“别以为拍两句马屁，就能糊弄过去，吃完饭就跟我去酒店！”

    　　“啊？”

    　　陈着眨眨眼，真要睡我啊？

    　　他想了一下时间安排，认真的说道：“那我要先去一趟301。 “

    　　格格正卷着烤鸭，细白的指尖撚起葱丝，尾指轻轻翘着，优雅的像一朵盛开的玉兰花。

    　　听到陈着的话，她抬眼看过去，有恃无恐的问道：“去301做什么？ 和我爷爷告状？ “

    　　”不是.……“

    　　陈着满头黑线。

    　　就说格格的逻辑难以捉摸，她无意中的一句话都是“石破天惊”。

    　　“我来一趟首都，不管起初是什么原因，但是以老爷子的身体状况，还有我们两家的关系，我都必须去看一下的。”

    　　陈着耐心心的解释道。

    　　陈着这个行为，显露出社交中的一些道理。

    　　哪怕他看一眼就走，哪怕易家没人在那里守着，但是也得去。

    　　这是一种“我记得、我在意、我关心”的印证，反正医院里有那么多医生和警卫，最终还是会传到易伯翔易翱翔他们的耳朵里。

    　　人情这张网，织的时候嫌它费心，可是等真需要它托住什么的时候，才能明白每一针都不是白费的。 格格虽然不聪明，但她出身这种家庭，理解起来倒也不难。

    　　退一万步说，陈着关心自己爷爷，易保玉总不会反对。

    　　“那就先去301，然后再去酒店吧！”

    　　格格干脆的说道。

    　　吃完饭以后，格格也没说给钱，反正没付款的就离开了。

    　　陈着估计，这应该是一家“会员制私厨”，充值达到一定额度才有资格进门，顾客吃完店家直接划账就行了。

    　　室外的阳光依旧充足，像一池温热的蜂蜜，将整条胡同浸泡得金黄酥软。

    　　“喂！”

    　　格格突然嚷嚷了一声，然后把钥匙扔了过去：“你来开车！ “

    　　说完，她就开门坐到副驾上，将座椅缓缓调低，舒舒服服的躺在上面。

    　　夹克的下摆被动作牵引起来，露出一截柔韧的腰线，皮质短靴的鞋尖抵在前挡板上，衬得小腿线条愈发修长。

    　　这是一种饱食后彻底放松的慵懒，却又在无心中展露着没有被耕耘过的身体。

    　　陈着看似老老实实的看车。

    　　实际上，内心里也有一股被唤醒的冲动，像是春草在冻土下不安分地顶撞。

    　　“不行.…… 给了吧。 “

    　　衣冠楚楚的陈委员默默嘀咕。

    　　他此时的想法，和刚才又有点不一样。

    　　为了对得起cos姐和sweet姐，他决定还是戴套。

    　　毕竞网上说了，戴了不算真给。

    　　就这么行驶了半个钟以后，陈着突然动了动身体，像是直起了腰。

    　　这个动作，带着一种下意识的郑重。

    　　正在小憩的格格被吵到了，她半阖半睁的问道：“到哪里了？ “

    　　”刚经过天安门。”

    　　陈着目不转睛，先前那点闲散的笑意，不知何时已收敛得干净净。

    　　“所以你……”

    　　格格偏过头。

    　　狗男人脊背挺直，下颌绷紧，这突如其来的端正，像是见到了老师的学生。

    　　“因为那面雕像，总会不自觉的稍息立正。”

    　　陈着稍稍停顿，又通过看了一眼后视镜。

    　　他的身影依旧巍峨，温和俯瞰着四万万炎黄子孙。

    　　我已见，生灵陷倒悬。

    　　我已征，风雪赴关山。

    　　我已至，日月换新天。

    　　（今晚还有一章，不过会比较晚，大家不要等了。 ）

 第748章 挨巴掌的陈着 

    　　301医院西院区和以前没什么两样。

    　　值岗武警、锂亮的钢枪、来来往往的医生、吹在脸上绒绒的风.…… 还是那么的熟悉。

    　　但是，陈着已经没有了刚才发自内心的敬仰，他又恢复了那种谦虚而客套的笑容，来到ICU的病房前。 透过玻璃窗，淡淡的注视几眼，像是完成了一个打卡任务。

    　　老人也不会因为陈着过来，凑巧的苏醒。

    　　这是现实，又不是电视剧和。

    　　但是这个“打卡”要一直打下去，即便易老爷子去世，陈着以后每次来首都，也得拜访易三叔，聊聊近况，问问安康。

    　　看似繁琐，但溯回毕竞有那么多张嘴等着吃饭。

    　　世间很多事情，不是因为繁琐就可以忽略的。

    　　陈着看似藏在后面，但在特定的场合，他又必须走到前面。

    　　易家今天也有人值班，中央办公厅二处的易国栋，当初就是这家伙打电话“恐吓”河源的钟晓华市长。 相比较易山略显俊朗的外型，易国栋看起来圆墩墩的，笑容也比较内敛，气质和陈着有点相似。 两人在弥漫着消毒水气味的走廊里寒暄了片刻，语气热络，但话题很安全。

    　　不过陈著告辞后，看着阳光下他和妹妹易保玉渐行渐远的齐肩身影，易国栋又若有所思。

    　　“去哪个酒店？”

    　　上了吉普，陈着开口问道。

    　　问完他自己都愣了一下，这么自然的吗？

    　　“东方君悦，我已经订好了房。”

    　　万万没想到，格格居然更加流畅，她不仅一点不担心会疼会出血，而且还兴致勃勃打个电话给君悦前台“麻烦帮我准备点蜡烛，并且在房间里循环播放理查德克莱德曼的钢琴专辑。 “

    　　理查德《梦中的婚礼》、《秋日私语》、《爱的协奏曲》都是著名的浪漫钢琴曲，陈着心想格格这么romantic吗，就怕到时”嗯嗯啊啊“没心思欣赏啊。

    　　不过这话没说出口，陈着依然正正规规握着方向盘，301离酒店并不算远，车轮转过几个街口，便滑入了酒店的停车场。

    　　“你去拿房卡？”

    　　陈着语气平常的说道：“我去买点东西。 “

    　　”买什么？”

    　　格格已经踏出一只脚，又有点疑惑的转过头。

    　　“口香糖。”

    　　陈着没好意思说实话，用绿箭口香糖当幌子。

    　　格格果然没怀疑什么，然后朝着电梯间走去，靴跟敲在地面上，在空旷停车场发出迷人而悠长的声响。 等到陈着来到到酒店大堂，格格已经等在那里了。

    　　她斜倚在立柱上，手里捏着房卡，看见他走来了，什么也没问，两人一路无话的进入电梯。 梯厢里还有其他客人，格格依旧昂着下巴，陈着神色平静。

    　　但是，狗男人裤兜边缘有个不规则的方形轮廓，隐约泄露了什么。

    　　经常开房的人都知道，其实从出了电梯开始，那股旖旎的念头就已经飘了起来。

    　　踩在松软的地毯上，动作那么轻，心跳却那么重，明明高级酒店是恒温恒湿，但是嘴巴却莫名其妙的开始口干。

    　　等到“吱”的一声打开门，仿佛褪下所有现实的外衣，进入了另外一个温暖潮湿的异次元空间。 陈着也是这样，反正进入房间后，他轻呼一口气，拽了拽裤裆转过身。

    　　房间景象，缓缓地铺开。

    　　套房里外非常宽敞，窗帘被拉住了，没有一丝光亮透进来，室内没开主灯，但是在茶几上、床头柜边、甚至浴缸边缘，全部立着细长的红烛。

    　　烛泪缓缓堆叠，空气中弥漫着蜂蜡与香薰精油混合的暧昧气息，钢琴声从隐藏式音响流淌出来，在烛光与阴影交织的空间里盘旋。

    　　陈着感觉空调热热的，裤裆硬硬的。

    　　关起门真好，在私密的空间里，没有人发现自己的真面目，一切伪装都显得多余。

    　　他忍不住了，突然把格格拽了过来。

    　　格格脚下踉跄，猝不及防摔进狗男人的怀里，紧接着就是一股浓烈炽热的气息撞过来。

    　　“店……”

    　　易保玉只发出一个模糊的音节，嘴巴已经被“顶”开了，像是一场不由分说的占领。

    　　“等、等一下.……”

    　　格格好不容偏过头，理了一下有些凌乱的发丝：“我们先…… 刷个牙。 “

    　　”也行。”

    　　陈着松开手从善如流，良好的卫生习惯总是值得鼓励，他还点点头说道：“顺便洗个澡。 “”阿…… 那倒不用。 “

    　　格格想了一下说道。

    　　“不用？”

    　　陈着心想格格比我还急？ 不过原味的更刺激了。

    　　易保玉先刷完牙。

    　　等到陈着从浴室走出来，发现格格已经脱掉了那件猎装夹克，里面只是一件柔软的高领毛衣，细腻的面料从脖颈一路覆盖下来，在胸口勾勒出完美的山峰起伏。

    　　格格坐在床沿上，双腿交叠，抬眼看向陈着的时候，似乎带着点挑衅的等待。

    　　这还说什么呢？

    　　三代又怎么样？

    　　这个时候还能被你瞧不起？

    　　狗男人几乎是一个鱼跃飞扑，全身都压在格格的身上，连席梦思都发出一阵沉闷的响声。

    　　“…… 好痛！ “

    　　格格轻哼一声，胸口被撞的有点酸胀，她蹙眉捶了一下陈着的肩膀。

    　　陈着没有理会。

    　　男人在这个时候是不怕痛的，他只顾寻找着唇瓣，像是沙漠中濒死之人固执的寻找水源。

    　　在最初不适的生涩后，格格慢慢熟悉陈着的节奏。

    　　那晚毕竟是在深夜长安街上，车辆众多，压根体验不到美感。

    　　现在，格格已经能反击了。

    　　每当舌尖一有接触，陈着还没开始享受，她便灵巧地滑开，只留下若有似无的触碰和更深的焦灼。 他不甘心，追逐更紧。

    　　呼吸声在寂静的房间里放大，混着烛芯燃烧的“劈啪”声，蒸得人耳根发烫。

    　　陈着的右手也不老实，右手已经掀起毛衣的下摆。

    　　微凉，细腻，像是上好的丝绮。

    　　格格推了几下，但男人这时的力气却奇大，根本不退缩。

    　　或许是因为分心应付上面的纠缠，又或许是因为摩挲皮肤的轨迹，带起一串战栗的火星。

    　　就在格格呼吸紊乱的间隙，防线已经悄然失守。

    　　陈着终于覆上了那饱满的峰巒，指尖也陷入温软的肌肤，直观感受到急促的心跳。

    　　她没力气再阻拦了。

    　　或者说她也没想阻拦。

    　　只是不知不觉间，两人调换了姿势，格格已经翻身压到了狗男人的身上。

    　　即便隔着毛衣，陈着也能感受到那饱满的张力，紧紧抵在自己胸膛。

    　　他掌心顺势下滑，嘴上却偏要扯个话题分散注意：“我现在是不是算【上面有人】了？ “

    　　话音未落，指尖已悄然探向工装裤的金属扣头。

    　　“啪！”

    　　一记不轻不重的巴掌忽然落在他颊边。

    　　格格垂下头，散落的长发扫过他颈侧，声音里混着喘息与一丝危险的清醒：“你和她们接吻的时候.…… 手也这么不老实吗？ “

    　　”问这些干什么。”

    　　陈着尴尬的停下举动，手还放在格格的腰眼上。

    　　“我偏要问！”

    　　格格不依不饶，竟然又抬手给了狗男人“一耳光”：“说！ 和我亲嘴舒服，还是和小狐媚子亲嘴舒服。 “

    　　”你干嘛啊？”

    　　陈着撇过头。

    　　“快说！ 我的舌尖软，还是她们的软？ “

    　　”不知道。”

    　　“啪！”

    　　“那是我的灵活，还是她们的灵活？”

    　　“忘记了。”

    　　“啪！”

    　　“下次你更想亲我，还是亲她们？”

    　　“你先下去。”

    　　“啪！”

    　　虽然格格并没使劲，但是每问一个问题，就要挨一下巴掌，陈着也有点恼火。

    　　你他妈的找M呢？

    　　还是占有欲太强？

    　　他把格格掀翻在床上，易保玉虽然嘴唇被吮吸的有点肿，脸上却有点得意和畅快。

    　　她站起来整理一下衣服，美滋滋的说道：“终于亲爽了，走吧！ “

    　　”走？”

    　　陈着一时没反应过来：“什麽意思？ “

    　　”就是离开酒店啊。”

    　　格格又特意解释了一遍。

    　　“我们不是来开房吗？”

    　　陈着呐呐的问道。

    　　“对啊。”

    　　格格套上靴子，拉链“滋”地一声拉到顶：“已经开完了啊。 “

    　　狗男人反应不慢，他突然明白过来：”所以说…… 你开了个五星级酒店的套房，还整个什么浪漫蜡烛和音乐套餐，只是为了亲嘴？ “

    　　”不然呢？”

    　　格格扬起脸反问，眼神清亮坦荡，仿佛这是天经地义的事。

    　　“草！”

    　　陈着依然感觉很难跟上格格的思维：“你要亲嘴的话，在车里不就行了，还需要来酒店？ “”那不行，在车里应该会不太舒服！”

    　　格格理直气壮的说道。

    　　陈着被噎得半晌没说话。

    　　他站在那里，目光扫过格格绷紧的裤管，笔直的弧线在烛光里依旧惹眼。

    　　狗男人在权衡要不要“强上”，不过分析一下后，仍然感觉时机不太合适，至少格格现在还没做好心理准备。

    　　她真的想亲嘴子。

    　　“要是喝完酒就好了。”

    　　陈着心里想着。

    　　要是喝了酒，他指不定还能冲动一下，但现在还是理智占据上风。

    　　“快点走了，一会送你去机场！”

    　　爽玩了的格格，才像个拔吊无情的渣男。

    　　此时，陈着已经打消了“强行上垒”的意图，他摇摇头从兜里掏出一个正方形小盒子，对易格格说道：“第一次开房，送你个小礼物吧。 今天首都风大，你可以吹起来当气球。 “

    　　”什麽东西？”

    　　格格凑过去看了一眼，忍不住啐道：“你哪里买的？ “

    　　”刚才。”

    　　陈着木然的回道。

    　　“哦~”

    　　格格恍然大悟：“你说去买口香糖，其实是买了杜蕾斯？ 狗东西，嘴里就没句实话！ “

    　　陈着都不想接话。

    　　自己就像是被一场声势浩大的预告片骗进了电影院，结果正片就只放了段片头曲，浑身的劲儿都没处使，空落落又燥得慌。

    　　失神的走到门边，狗男人伸手去拧把手。

    　　身后忽然传来轻快的脚步声，紧接着脸颊上传来柔软微湿的触感。

    　　格格踮脚飞快地亲了他一下。

    　　“喂！ 我们下次什么时候偷偷出来开房啊？ “

    　　”我开你媽头，你家开房只亲嘴啊，老子都比这爽！”

    　　（一直被修改，晚安求月票。 ）

 第749章 定义春天的人(二合一求月票~) 

    　　如果是平时，陈着这样喝骂自己，格格肯定会毫不留情的怼回去。

    　　但是她现在心满意足，对于小怨男些许的不满情绪，居然一点没放在心上。

    　　“好啦好啦。”

    　　格格甚至拍拍陈着肩膀，大大咧咧的说道：“不就是被亲了嘛，你又没少块肉什么的，以后有什么项目需要我帮忙的，尽快拿过来.……”

    　　“不用！”

    　　陈着甩掉格格的手，一副“清白”被毁了的冷淡模样。

    　　“小样！ 你还有脾气了。 “

    　　格格眼睛笑得弯弯的，”宠溺“的说道：”放心吧，易姐绝对不会让你吃亏的！ “

    　　看到格格角色扮演已经上瘾了，陈着真都有点怀疑，自己只是被当成了”高情商人形震动棒“。 “现在去机场？”

    　　在吉普车里，易保玉神清气爽的问道。


    　　“先回丽思卡尔顿。”

    　　陈着摇摇头说道：“还有两个同事在那边，我们一起回广州。 “

    　　格格表示理解，她把陈着送到丽思卡尔顿的门口，侧头说道：”14号我也和三叔去广州开会，但是没办法多待，可能15号就得跟着回来了，爷爷这边随时要盯着。 “

    　　”行。”

    　　陈着颔首道：“我下旬也会再来首都。 “

    　　”是吗？”

    　　格格眉目中闪过一丝惊喜。

    　　她到底还是很想见陈着的。

    　　只是陈着有恋人，格格又不想掺和进去，于是只能一边吃醋，一边拧巴的和陈着相处。

    　　连亲嘴的时候都要占据主动，看似跋扈蛮横，实质是抚平内心里的一点不甘罢了。

    　　听到很快又能见到狗男人，她下意识的微表情还能出卖了内心想法。

    　　“俞弦月底要从首都飞美国，我来送送她。”

    　　陈着解释道。

    　　听到居然是为了小狐媚子而来，格格一下不高兴，她突然又拧巴起来，没好气的催促道：“快下去，我一会要把车送去洗，给你坐过都脏了！ “

    　　”好好好……“

    　　陈着心想刚才往我嘴里吐口水的时候，不嫌我脏，现在倒是嫌弃起来了。

    　　他也不和格格抬杠，下车进了酒店正门。

    　　格格目送着狗男人的身影。

    　　大堂的暖光透过玻璃漫出来，像是隔着一层迷蒙的雾靄，直到那个身影没入光晕里，再也看不清。 她才一脚油门踩下离开，可是开着开着突然觉得口袋里酪得慌，伸手一摸才发现狗男人留下的“礼物”“下次吹成气球了，套你头上！ “

    　　格格恶狠狠的想着。

    　　酒店房间里，小秘书在电脑前敲敲打打的工作，陈着敲开门后问道：“还在忙呢？ 你们中午吃了什么？ “

    　　”陈总！ 我只吃了炸酱面，购得我喝了半壶水。 “

    　　小秘书苦着小脸，惨兮兮的说道。

    　　陈着有点意外：“”你怎么不和严博出去吃点好的？ “

    　　”严博去找清华的老同学了。”

    　　这不提还好，提起来小秘书就更委屈了：“他中午吃完饭，还被老同学领着去洗了脚，也是刚刚回来没多久。 “

    　　”是吗？”

    　　陈着咧嘴笑笑，心想老严倒是会享受。

    　　不过他也没说什么，控诉男人→质疑男人→理解男人→爱上洗脚，这才是认识世界本质的过程。 “老板，你呢？”

    　　小秘书问道：“和易董谈的怎么样？ “

    　　”额……“

    　　看着苦逼的小秘书，陈着都不好意思说自己在私厨享用了饕餮盛宴，沉思一下说道：”格格不入啊。” “你们两人吵架了？”

    　　小秘书惊了一下，都没心思卖惨了。

    　　“…… 差不多吧。 “

    　　陈着悠悠的叹道：”在一些问题上有分歧，我很坦率展示自己强硬的一面，但她这个人有点虚伪，不肯把深浅告诉我，只想用嘴上功夫劝服我.……“

    　　”什么？”

    　　小秘书更加吃惊：“你们吵得那么激烈？ 早知道我也去了，也许还能帮帮忙什么的。 “

    　　你去做啥？ 推屁股吗？ “

    　　”什麽？”

    　　“没有。 我的意思你身份不适合，去了只能推波助澜。 “

    　　5点多的时候，陈着叫上了严博，三人在分公司车辆的相送下前往首都国际机场。

    　　看着老严春风得意的神情，陈着都想问问这里的服务那么好吗？

    　　后来又觉得有什么好问的，按摩肯定舒服啊。

    　　就好像鸡一样，不管是毛茸茸的还是焦香酥脆的还是36D的，总归男人是很难拒绝的啦。 回到广州后，陈着注意力就投入了这场“华山论剑”。

    　　当然对外肯定不是这个名称，而是改成了“中国智能终端产业生态共建大会·首届年度峰会”。 其中：

    　　【中国】体现的是国家层面支持。

    　　【智能终端产业】聚焦了会议主题。

    　　【生态共建大会】体现了核心不是争夺，而是共同设计与开拓整个生态的规则。

    　　【首届年度峰会】既表示是第一届，但也表示以后还会有第二届、第三届…… 直至最终把这个会议形成一种机制。

    　　我们的有些会议的，看似普普通通，但是那些在会议上达成的共识，能够轻松决定一个行业的兴衰。 当年阿里巴巴在巅峰时期，总喜欢在西溪湿地举办大型互联网国际论坛。

    　　这不是赔钱赚吆喝，也不是凑热闹，而是持续创造顶级的对话场域，从而实现从“参与者”到“定义者”的身份转换。

    　　最后，当你持续成为高质量共识的组织者，成为大家利益的维护者，行业会自然而然地向你靠拢，等待你的定调。

    　　这本质上是一种温和而深刻的【权力构建】。

    　　“一带一路”就是这个思路，只是体现形式不同而已。

    　　13号会议的前两天，中大校园里木棉花开得正烈。

    　　碗口大的红，一簇簇挂在枝头上，像是烧到尽头的火，又像是开幕式的红毯。

    　　行政楼的校长办公室，罗骏正在又一遍的看着会议材料。

    　　罗校是生物学方面的博导，按理来说和这个互联网智能行业的会议并没有什么联系。

    　　但他是中大的校长，有了学生陈着的邀请，他就可以堂而皇之的参加，所以和专业的关系并不大。 有些领导前期只是一名普通工人，后来还成为封疆大吏呢。

    　　正翻阅的时候，团委书记黄毅小心翼翼的进来：“罗校.……”

    　　“什麽事？”

    　　罗校不是很喜欢这个官瘾很重的团委书记，但黄毅有个亲戚是省里的领导，没有什么事情也不必要动这个人。

    　　反正也不是什么很重要的位置，团嘛，看似后劲很足，实际上限已经被封死了。

    　　真正有背景有能力的人，现在都不愿意去那里过渡。

    　　“就是.…… 我们这两天打算举办了一个大学生创业思路比赛。 “

    　　黄毅书记脸上堆着笑：”想邀请您去现场颁奖。 “

    　　黄毅心里清楚，自从学校里出了陈着以后，校领导们便眼巴巴想再寻出个”陈着第二“。

    　　但是观察了一年，并没发现能够比拟陈着手腕、谈吐和眼光的学生，大家心思也就慢慢淡了。 这就像在沙滩上捡珍珠，能够捡到珍珠，因为它本就是珍珠。

    　　而不是捡到一颗漂亮石子，带回去反复打磨，就硬说它能像珍珠那样发光。

    　　不过，黄毅书记为了偶尔能讨得校领导们的欢心，还是很喜欢举办这类“筛珍珠”的活动，就算没有收获，也能体现出自己的殷勤。

    　　“我不去了，最近没什么空。”

    　　不过，罗校直接拒绝。

    　　黄书记愣了愣，以前这类“在校学生创业”的活动，罗校怎么都会多问两句吧，今天怎么回事？ 不过罗骏没往下说，黄毅也不敢询问，只能讪讪地接话：“那…… “我再去问问陈着，看他能不能……”“也不许打扰他！ “

    　　罗校听了骤然抬头，目光直直刺过来。

    　　黄毅吓了一跳。

    　　罗骏这才意识到自己语气有些重，声音又放缓几分：“他这两天在筹备一个重要会议，我也要参加，所以没什么空。 “

    　　罗校并没有解释会议的性质，好像以团委黄毅书记的资格，没有必要了解的那么清楚。

    　　但是对于一名官瘾很重的人来说，大家都知道的事情，只有他自己不知道，那感觉就像是身体里钻进了一只蚂蚁，爬得他心痒难耐。

    　　黄毅离开校长办后，半路上思索片刻，脚步一转来到了岭院的MBA大楼，询问起这场会议的名字。 谁都知道陈著是舒原的得意弟子，老舒怎么可能不知道。

    　　舒院长只比黄毅高半级，所以不便推脱，干脆就简单的讲述了一下。

    　　“……… 两个部委正职，七八个副职参加？ “

    　　不过这个”简单“，差点把黄毅给砸懵逼了。

    　　“实际上文化战线的易副部长，已经主持全面工作了。”

    　　舒院长微笑着说道：“差不多是三个正职吧，不过副部人数还没完全确定下来，但也不会少于七个吧。 老舒语气里有些掩饰不住的自豪。

    　　因为他还有一个“溯回顾问”的名头。

    　　“陈著举办的？”

    　　黄毅喉咙里有点发干。

    　　他实在太明白省级正职的含金量了，不需要三个，出现一个就能够调动大量的人力物力资源。 黄毅书记有个长辈只是省里的厅官，但是说话时就已经气派的不像话了。

    　　“算是他发起的吧。”

    　　舒院长语气平和：“但他总说是广东的省委省政府，广州的市委市政府主办，溯回只是协办单位。 “”那舒院长能在会议上发言不？”

    　　黄毅忍不住追问，语气里透着羡慕。

    　　“我？”

    　　舒原笑着摇头：“我一个大学里的二级院长，哪有资格在那样的场合讲话。 陈着倒是问过我，不过我自己拒绝了，那天能上台发言的副部，只有咱们罗校和广州的朱书记。 “

    　　黄毅心下明白，如果罗校只是中大的校长，但不是陈着的校长，甚至他都没有资格上台发言，毕竞专业不一致。

    　　但是光想想在这麽多大领导面前露脸，黄毅书记觉得心跳都快了几分：“陈着肯定会讲的吧？ “舒原瞅了一眼同事，心想只是说得谦虚，你不会以为溯回真的只是协办吧。

    　　没有陈着的斡旋，根本没领导、没嘉宾、也没有与会人员。

    　　“他是主持人。”

    　　舒院长笑着颔首。

    　　了解完这些情况后，黄毅走在返回自己办公室的校道上。

    　　红彤彤的木棉花，依然高高的挂着。

    　　黄毅书记抬起头只能看到，但是伸出胳膊踮起脚，好像恰好能触到最矮最低的那一盏木棉了。 “陈着响.……”

    　　片刻后，虽然并不妥当，但黄毅书记还是拨通了陈着的电话：“那个.…… 听说你后天有个会，咱们团委这边.…… 你知道大家都很关心溯回的，像刘麒鸣是你的室友，小柳是你的初中同桌，郑炬也经常提起你.…… 我们方不方便，过去旁听一下这个会……“

    　　黄毅没好意思自己单独要一张邀请函，所以把团委里和陈着”相熟“的名字都报了上去。

    　　陈着那边愕然一秒钟后，马上在听筒里说道：“黄书记，就算您不提，我也不会忘记的啊。 虽然位置比较紧张，但我还是给咱们团委的领导和朋友，预留了十个位置，不够的话.……“

    　　”够了够了！ “

    　　黄书记连忙打断，十多位正省副省级领导，他们带来的那些厅级干部只会更多。

    　　一个大学的校团委，能匀出十个位置实属不易。

    　　小陈可以，很够义气！

    　　黄毅心情顿时好了起来，背着双手回到办公室。

    　　郑炬和学生会主席郎力峰都等在那里，等着黄书记的回复。

    　　面对这些“小卡拉米”，黄毅书记的架子不知不觉又端了起来：“罗校长那边我已经沟通好了，他答应参加。 但是我发现一个问题啊，陈着过两天有个会，你们知道吗？ “

    　　”什麽会？”

    　　朗力峰有些茫然：“我们最近没邀请陈着开什麽会啊。 “

    　　不是你们的那种！”

    　　黄毅书记冷哼一声，摆出教导的姿态：“陈着既是中大学生会的副主席，也是广东大学生的代表和旗帜，我们不能只顾眼前的事情，目光也要多放在他的身上，小郑……”

    　　“书记。”

    　　郑炬走上前两步。

    　　“我的意思呢，这次的创业思路比赛，暂时可以停一下。”

    　　黄毅书记端起茶杯，吹了吹上面飘着的浮叶：“我们办活动的最终目的，不是为了做出成绩讨领导欢心，而是为了让我们的学生接触真趋势、看到大场面！ “

    　　”眼下，我了解到陈着那个会规格很高，所以费了很多心思，替你们争取到了几个宝贵名额。” 黄书记“谆谆教诲”的说道：“总之机会难得，郑炬你把学生会里的骨干，比如说刘麒鸣六小柳什麽的全都带上，这对团委以后工作的方向，都有实实在在的借鉴意义。 “

    　　”哈？”

    　　郑炬心想骨干不应该是那些大三部长嘛，刘麒鸣卞小柳都只是副部长啊。

    　　不过黄毅在团委里拥有无可争议的决定权，郑炬只能点头答应下来，但他也很好奇的问道：“书记，这个会的规格到底有多高，比市常委会的规格还高吗？ “

    　　”完全比不了！”

    　　黄毅书记有点得意：“我和你们说，这次在会场上见到的那些领导，很可能是你们大部分在现实生活中，这辈子能见过地位最高的人了……”

    　　“好好看看吧！ 山顶的风景是什么样子的。 “

    　　黄毅书记转身走到窗边，对他来说又何嚐不是这样的。

    　　窗外的木棉年年开花，但是真正能定义这个春天的，从来不是看花的人。

    　　（二合一求月票，谢谢大家！ ）

 第750章 权势汇聚的广州城 

    　　14号的时候，广州突然热闹了起来。

    　　有一段从白云机场前往酒店的道路，稍微被封了一下，引起了短暂的道路阻塞。

    　　打头的是两辆警用摩托车和一辆警车，红蓝警灯凌厉地切割着空气，像是一支威严领头的箭簇。紧随其后的是四辆公务考斯特，车窗贴着深不见底的暗色膜，把里外隔绝成两个世界。

    　　车尾还有三辆摩托压阵，社会车辆像是被劈开的水流，被强迫性的引导在马路两边。

    　　有人摇下车窗张望，有人不耐烦地按了下喇叭，还有人一边掏出手机拍照……

    　　四辆考斯特上面，分别坐着工信部和文化部的参会人员。

    　　大概是部委领导体恤下面接待不易，他们居然选择了同一班次的飞机，广东这边只需要接机一次就够了。

    　　工信部那边，除了益中部长，随行的还有一个分管通信业务的副部长、三大运营商总经理、部长助理卢向东。

    　　文化部那边人要少一点，毕竟业务关联没那么紧密，所以除了易三叔以外，只有一名副部。不过两部委随行的厅级领导就很多了，至于处级干部，“小”到都写不到参会人员名单上。这个安排是省府领导的意思，他指示说，既然是第一届峰会，那就要把规格提高、把影响做大、务必办出标杆的气象！

    　　这就是正职的能量。

    　　他的一句话，意味着交警部门要调整勤务方案了，意味着电视台必须派出最好的摄制组全程跟拍了，意味着接待部门要在细节上做足功夫了……

    　　副职是很难有这种话语权，因为他的权力是纵向垂直的，也许在分管行业里能一言九鼎。

    　　比如说分管教育的副省，他可以决定省管高校的人事任命，但是很难指挥得动交通部门。

    　　会议地点仍然放在香格里拉酒店，这主要是以下两点原因：

    　　首先，上次邓栀的婚礼筹备中，香格里拉服务人员展示了细致周到的服务、核对流程的严谨、敏锐细节的关照，让陈着印象颇为不错。

    　　其次呢，2009年的广州五星级酒店没那么多。

    　　白云宾馆是一家，但它太老了，还是70年代霍英东先生捐赠建设。

    　　广东大厦就更老了，它前身是省招待所，虽然旁边就是省政府，距离倒是很近，但房间的住宿标准实在不敢恭维。

    　　当然这两家都有一个共同点，那就是大厨的手艺非常nice，住客往往有一种“住得差但吃得好”的矛盾心理。

    　　他们两家的会议厅都比较陈旧，毕竟都老家伙了，所以综合考虑之下，陈着还是决定放在2007年开业的香格里拉。

    　　也许会有点“出格”，毕竟以往省政府的会议基本都放在广东大厦这种“定点酒店”。

    　　但陈着觉得，这场峰会要树立的是面向未来的产业标杆，它需要的不是一个“老地方”，而是一个“新舞台”。

    　　当然为了保险起见，陈着私底下也委婉询问了省府办公厅的徐主任，黄省是否排斥距离稍远的酒店。得到徐主任否定的答案后，陈着就直接安排下去了。

    　　香格里拉那边得到消息后，时任集团董事总经理及行政总裁的钱满都(MadhuRao)，匆匆从香港总部赶回了大陆，专程负责本次会议的前前后后。

    　　钱总普通话不标准，但他还是尽量的表达：

    　　陈董呀，我们先不谈钱，务必把领导们和参会代表们服务好！

    　　能够把业务做成跨国集团，格局眼光自然不会很差。

    　　要知道对他们来说，这这远不止是一单生意。

    　　当记者们举着摄像头，跟随领导一路走进大堂的时候，立刻将香格里拉从“高端酒店”推升到了“国家级别重要活动的承载地”。

    　　只要这次服务好，从此在广东的相关接待预案里，一定会有香格里拉的选项，看似是酒店服务了会议，实则是会议为酒店完成了一次“加冕”。

    　　难怪钱满都表示先不谈钱，估计甚至想塞点钱给陈着，感谢帮忙打响这个知名度。

    　　钱满都最后还请示一下，要不要把酒店暂时封了，专门接待诸位领导。

    　　不过国安和公安都表示没这个必要，预留四层的客卧（带套房），然后把电梯层数锁死，楼梯间设岗就够了。

    　　陈着同样觉得没有这个必要。

    　　也许是“官本位”思想太过深刻，也许是受到电视电影的影响，很多人对大领导的滤镜太重，认为他们出行必然前拥后簇，里三层外三层的包围。

    　　实际上他们是人，也需要生活喘息的空间，说句玩笑话，如果时时刻刻被“保护着”，他们又怎么去和家人吃饭休息？

    　　广东一些副省甚至是正职级别的领导，他们经常走路去广东大厦参加会议或晚宴。

    　　更有很多退休后的省厅级领导，拎着布袋子在菜市场慢悠悠挑选青菜，和小贩闲聊着今天的肉价。他们在职时呼风唤雨，可一旦走出那座大楼，也不过是这座烟火城市里的一个寻常身影。

    　　电影里那些暗杀高官的桥段，发生的概率几乎不存在。

    　　考斯特到了酒店门口，部领导们刚下车就受到了广东这边省、市、还有参会代表与社会各界媒体的热烈欢迎。

    　　央视、卫视、门户网站、财经杂志……不同属性的媒体占据着不同的机位与角度，李益中和易伯翔刚踩到深红色的迎宾地毯，周围那些长焦镜头快门声立刻混成一片低鸣。

    　　黄省走上去，笑着和他们一一握手寒暄。

    　　黄省后面跟着一位常务副、一位分管副，还有地位很高的广州朱书记，最后是章广宁市长。可以说广东的省级实权派来了一半，接待规格形成了精准对称。

    　　文字记者则拚命往人群里挤，试图捕捉到领导们的每一句交谈。

    　　摄像师死死盯着这些大佬，必须做到每一帧同框都被记录。

    　　舒院长原来还以为只有八名大领导，没想到最后来了十三位，他们站成一团，带着一种权势汇聚的微窒感。

    　　潮湿而蓬勃的风啊，从历史的江面吹来，就在这片被镜头聚焦的上方，将酒店顶端的红旗绷得猎猎作响。

    　　（明明写出感觉了，但身体有点受不了，先休息明天还得上班，求各位领导的月票。）

 第751章 人间四月芳菲尽，岭南木棉正擎天 

    　　陈着也混在人群中，但是场面太过混乱，大家注意力都被李益中和易伯翔这两位领导吸引了，再加上他刻意往后面站，以至于都没人发现这位“始作俑者”。

    　　有些记者冲不到前面，只能大声呼喊：

    　　“这次会议想达成的最核心共识是什么？算是我们国家智能产业的元年吗？”

    　　“李部，您既然出席了，是不是意味着接下来会有实质性的产业扶持政策出台？”

    　　“现在业内对3G技术路线争论很大，这次峰会会明确国家的支持方向吗？TD-SCDMA会不会是唯一重点？

    　　“易部，智能时代我们该如何用最新的技术传承和激活古老的中华文明？会议探讨了这个议题吗？”记者太热情了，李益中和易伯翔不能假装没听见，显得很不亲民。

    　　但也不能每个问题都回答，一是没那么多时间，二是不能被记者牵着鼻子走。

    　　走在前面的李益中脚步暂缓下来，他看了一眼易伯翔。

    　　易伯翔似乎明白了李益中的意思，笑着做了一个“请”的姿势，并且退了半步，将话语权让给了这位真正的行业主管领导。

    　　益中部长也是历经大场面的领导，面向那片攒动的镜头与殷切的目光，他神色沉稳，语调带着一种经过千锤百炼的平缓与力量：

    　　“刚才从机场过来的路上啊，我从高处看下去，广州这座城市，本身就像一块正在全力运转的巨型电路板，楼宇是它的芯片，道路是它的导线，至于路上的那些车辆，就是汹涌的传输数据。”

    　　他稍作停顿，目光扫过在场众人，语气里多了一丝肯定：

    　　“这说明什么呢？说明广东作为改革开放的前沿，本身旺盛的经济活力，就是智能化发展最丰沃的土壤。这片土地，从来不缺敢为人先的闯劲和拥抱变化的胸怀。”

    　　“对于新行业的发展，部里肯定是支持的，具体政策还在制定中。”

    　　“不过可以明确的是，方向始终是清晰的，在统一标准下的充分竞争，中国的市场足够大，容得下多条技术路线在竞争中融合、在融合中壮大！”

    　　说完，益中部长不再停留，转身和黄省他们一同上了电梯。

    　　几名身着便衣的工作人员悄然上前，礼貌隔开热情的记者。

    　　陈着没去凑热闹，硬要挤进那部载满权力的电梯，他远远看着金属门合拢，格格倒是看过来一眼。不过两人一直都没说话，没亲嘴之前吧，可能陈着还会特意去打个招呼。

    　　但是被骗着去“开房”以后，陈着觉得又没有必要了。

    　　倒是刚才益中部长那番话水平很高。

    　　没有承诺具体政策，却指明了国家层面的逻辑与边界。

    　　没有评价任何一条技术路线，却阐明了竞争与融合的思路。

    　　每一句都正确，每一句都宏大，每一句都无懈可击，但也每一句都没什么实质信息。

    　　不陷入细节纠缠，而是先居高临下地定调子和指方向，emm……很符合他这种级别领导的身份。陈着笑笑，看了一眼酒店路边依然灿烂的木棉花，耸耸肩膀投入工作中。

    　　他也是很忙的，这么多要害部门的领导齐聚，纵使前期多轮协调，具体事务有人落实，但在如此高规格的运作下，一些未曾预料的问题仍不可避免地暴露出来。

    　　比如说：

    　　这场“华山论剑”的最初邀请，只发给了魅族、天语、酷派、中兴、华为等寥寥数家已具备智能终端研发制造能力的企业。

    　　可是随着那些领导出席的消息不胫而走，会议的性质在某些人眼中悄然发生了变化，一些原本不在初步邀请名单上的公司，也千方百计托关系递话，希望能获得一个参会名额。

    　　哪怕有机会与某位领导握个手、递张名片，或者只是混个眼熟，其潜在价值也难以估量。

    　　对于这些嗅着味道赶来的企业，陈着的态度很明确：

    　　欢迎！

    　　这本就是一场“交朋友”的会议，朋友自然是越多越好，圈子自然是越广越活。

    　　但欢迎不等于没有规矩，陈着让张广峰统一回复：

    　　非常欢迎业界同仁共襄盛举，只是酒店的客房和会场席位，早已按最初规划排满，无法增加。若贵司确有意参与，我们可协调增加旁听座位，不过每家企业名额有限，且住宿需自行解决，会务组可提供周边酒店清单作为参考。

    　　其实这里有点拿捏架子的意味，但世界就是这样，越是拒绝矜持，越是显得“高贵”。

    　　那些企业会忍不住去想：

    　　“里面到底在谈什么，我不配听吗？”

    　　“凭什么他们能参加，我就不能？”

    　　“我偏要看看，这到底是个什么局。”

    　　这种心理，像一块无形的磁石。

    　　最初是金立、OPPO、步步高这类同在消费电子赛道，但是还没有智能化产品的厂商闻风而动。随后，“战火”烧向了更广阔的疆域，连美的格力这些家电巨头也坐不住了，他们觉得智能化和自己并非毫无关联。

    　　最终，连海尔、TCL、长虹这些底蕴深厚，但已经被时代抛下的传统制造业巨头也毅然决定下场。最富戏剧性的一幕是，三星、诺基亚和摩托罗拉这些不可一世的外资巨头，也匆匆递来了参会申请。其实按照陈着的内心意思，这些外企一个都不想放进来。

    　　但是，他必须要考虑其他势力的感受。

    　　因为对领导来说，三星等外企的主动申请参会，不仅可以在会议报道上大书特书，而且从深层心理上，也契合了他们的政治虚荣心。

    　　人在社会这盘大棋里，永远不能只盯着自己那一亩三分地的得失快意。

    　　所以陈委员也只能调整姿态，转而扮演起一个自信开放的东道主，挥手说道：“海纳百川，有容乃大，欢迎诸位来广州开会，并多多提出宝贵意见。”

    　　但是这些大企业进场，中小企业的位置就被压缩了。

    　　有些明明很有潜力的公司，陈着都只能忍痛划掉，不过他们还很不甘心，居然从陈着身边人下手。罗校开口，能不给吗？

    　　舒院长的面子，能驳回吗？

    　　最搞笑的是华农下属一家酸奶生产企业，居然也表示想派个代表来“学习学习”。

    　　陈着并没有说，你们挤奶的来智能终端峰会听什么？

    　　他奇怪的是，为什么华农想参加，不通过陆教授那边转达。

    　　对方支吾了一阵子，最后才说陆教授不想让他们走后门，已经拒绝过一次了。

    　　可他们听说国外的乳业巨头早就用上全自动生产线了，所以也想来看看前沿的技术风向，这才偷偷绕过了陆教授，直接找到了陈着这里。

    　　陈着握着电话，一时不知该气还是该笑。

    　　这毕竟是“丈母娘”的单位，陈着只能摇摇头答应道：“来吧来吧，但提前说明啊，管吃不管住……”如果说安排旁听席位这些尚在可控范围内，那么有些事情，连陈着也会疏漏。

    　　晚上吃饭的时候，那些参会企业代表都在楼下自助餐厅用饭。

    　　至于那些领导们，由于是本次会议的首次碰面，所以溯回特意开了一个包间。

    　　这才是接待的核心要义一群众有群众的“场子”，领导有领导的“圈子”，泾渭分明，各得其所。由于明天还有重头会，李益中进门便定了调子：“今晚就不喝酒了，意思到了就行，喝点矿泉水吧。”广东作为主办方，自然不同意这个观点，但又不能违背领导指示，索性上了点酱香型矿泉水对付一下。大家心照不宣，杯盏之间，气氛倒也融治。

    　　晚上九点左右包厢散场，尽管几轮“矿泉水”下来，脸上也泛起了些许红晕，但大家都保持着清醒，只是话头比平时更活络几分。

    　　陈着没急着离开，他到了易伯翔的套房坐坐，以双方的关系，这也是应有之意。

    　　套间里除了易三叔和陈着，还有易伯翔的秘书和格格。

    　　秘书沉默寡言，恭恭敬敬的帮忙泡茶。

    　　格格则陷在沙发里，翘着圆润的二郎腿，右脚尖有一搭没一搭的轻轻晃着，像在打着某种无声的节拍。陈着目光没在那里停留，他心下正思索着另一件事。

    　　刚才席间敬酒时，他敏锐地察觉到，广宁市长的情绪似乎不太高。

    　　这按理说不通啊，峰会落地广州，作为市府的一把手，章广宁应该很骄傲才对。

    　　会议筹备的前几天，章市长也确实劲头十足，忙前忙后地协调沟通，积极地出谋划策，就像是一名主厨，尽心尽力地张罗着一桌盛宴。

    　　可是等到“菜”上桌了，客人即将品尝果实的时候，他怎么反而不开心起来？

    　　当然了，章市长没有表现的很明显，只是碰杯的刹那间，他眼中闪过的一丝犹豫和勉强，还是被敏锐的陈着捕捉到了。

    　　当时陈着没有多问。

    　　或者问了，章市长应该也不会实话实说。

    　　这就需要陈着自己揣测分析并解决问题，现实生活中经常会遇到这类问题，明明开局时大家齐心协力，往同一个方向使劲。

    　　但是半途中，可能因为某个看似无关紧要的细节和疏漏，最终产生了一点裂痕，好事变成了坏事。对方未必会公开反对，甚至可能依旧对你笑脸相迎，但你就是能感觉到，以后双方关系运转时，多了一根卡住整住精密齿轮的细小铁屑。

    　　尽管广宁市长拿溯回也没什么办法，但陈着不想无谓的得罪人家，连郑卫中都能化敌为友，他又怎么愿意“化友为敌”呢？

    　　陈着一边思索这个情况，一边和易三叔搭话闲聊。

    　　易伯翔也看出来陈着有点走神，他以为是接待与会议筹备压力的原因，于是笑着安慰道：“虽然阵仗很大，但总体而言还是不错的，再说这不是有会议指南，按照指南上的章程一步一步进行就是了。”陈着笑笑，拿起会议指南翻了翻，然后目光在“议程”那一栏缓缓停下来。

    　　本次会议的级别太高，所以最终发言的只有黄省、李益中、易伯翔、广州的朱书记和中大的罗骏校长。部委领导亲临，自然需要发言；

    　　省级层面主导，必须出面统筹；

    　　作为举办城市，书记代表足矣；

    　　而罗校的位置，则是对学术界与人才培养支撑的象征性致意。

    　　如果朱书记已经代表广州发言完毕，再安排市长做工作汇报，便有了画蛇添足的感觉。

    　　但这会不会就是章市长不太开心的原因呢？

    　　毕竟他才是幕后的大厨之一，费心费力烹饪出来的东西，却让搭档端上去了，再者党委和政府之间的关系本来就很微妙……

    　　可是，很难让广州的两位领导同时上台发言啊，要知道会议里的副部级领导还有很多位呢，谁不想亮个相呢？

    　　一边是得罪广宁市长，一边是得罪更多的副部级领导，如何“艺术”的化解这个小疙瘩……陈着盘算了一会，擡头对易伯翔说道：“易部，我有点事情需要出去安排一下。”

    　　“你去吧。”

    　　易三叔很是体谅：“千头万绪都压在你的肩上，如果这次会议圆满结束，大家对溯回的看法又会上升一个新台阶。”

    　　陈着点点头，起身时又瞅了一眼格格。

    　　这一位的演技实在太差，明明也在关心狗男人，但是面对陈着直视过来的目光，她却故意一甩头，显出一种“你爱去哪去哪”的不屑。

    　　陈着叹了口气，在易三叔这种人精面前，怕是没多久奸情就要露馅了吧。

    　　但其实到现在，两人都只是“唇友谊”。

    　　不过现在也不是关心这些的时候了，陈着寻到一个安静的地方，给章广宁打去了电话。

    　　市长在广州有家，所以并没有住在酒店。

    　　电话接通后，陈着稍微酝酿一下情绪，笑吟吟的问道：“领导，看你席间喝了几杯，现在身体感觉怎么样？”

    　　章广宁以为只是正常的关心，他也很和蔼的说道：“还行，回家泡了两杯茶已经解乏了，陈董也要早点休息，明天才是重头戏。”

    　　“我就是因为这个事焦虑。”

    　　陈着适时地掺进一丝困扰：“明天大会我主持嘛，但是有几个关键环节的串场词，心里总是不太踏实，想请章市长把把关。”

    　　“你说吧。”

    　　广宁市长语气平静，并没有拒绝。

    　　“就是益中部长和易部长讲话之间的衔接……”

    　　陈着随意找了两个“问题”，虚心的请教起来。

    　　章广宁不疑有他，认真听完后，便以丰富的政务经验，条理清晰地给出了建议。

    　　等到他解答完毕，陈着那边突然说道：“要不……领导你明天来主持吧，我突然有点发怵啊。”“我？”

    　　章广宁愣了一下，几乎是下意识的拒绝：“不好吧，这是溯回牵头的会议。”

    　　“溯回也不是我一个人的溯回，它生于广州，长于广州，应该是广州的溯回。”

    　　陈着真诚的说道：“没有广州这片土壤，就没有溯回的今天，章市长站上去主持大局，才能让所有人看到政府滋养产业的诚意与力量啊。”

    　　“这……”

    　　章广宁又怎么不明白，溯回陈着是把亮相的机会留给自己。

    　　而且“主持”和“发言”之间并不冲突，章广宁以这种不喧宾夺主的方式，既亮了相，又彰显了地方对会议的全力支撑与服务的诚意。

    　　陈着反而没那么需要这种表现机会，当峰会因他的筹划而得以召开，当议程因他的意志而得以推进，当满座高朋因他的链接而得以齐聚。

    　　他本身，就已经成为了“势”的一部分。

    　　“就这么说定了！”

    　　在章市长犹豫的一瞬间，陈着已经不给任何推拒的余地了：“我让人把主持稿送到市委家属大院，不过今晚要辛苦领导修改一下了。”

    　　第二天上午，会议当天。

    　　香格里拉最大的会议厅里，水晶灯将每一寸空间都映照得辉煌肃穆。

    　　巨大的落地窗外，那是四月广州特有的阳光，它毫无保留地倾泻在珠江江面上，碎成万点金光，将整座城市染上一层蓬勃向上的生机。

    　　所有人的目光，此刻都聚焦在主持席。

    　　广宁市长身着深色西装，他轻轻调整了一下话筒，目光沉稳地扫过台下济济一堂的嘉宾：

    　　“尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家上午好……”

    　　岭南春早，木棉正红。

    　　景是势，势是景。

    　　这座得改革开放风气之先的城市，始终拥抱每一次产业变革的浪潮，也以最大的诚意，为所有创新创业者提供最肥沃的土壤。

    　　（本来还想详写一下，但编辑说不要写太细，不要涉及太多政策言论，这次会议的直接描述就到这里了。）

 第752章 我曾见过海洋，你却邀我观赏鱼缸 

    　　首届智能终端共建大会落下帷幕后，部里领导回首都，省市领导回办公室，企业参会代表有的匆匆返程，有的则留在广州游玩一番。

    　　这种私人活动虽然不需要溯回报销，但是如果遇到什么问题，他们依然可以联系到会务组，出面帮他们解决问题。

    　　总体而言，这场被称为“华山论剑”的峰会，在与会者心中留下了远超预期的评价：

    　　于规格上，它树立了标杆。毕竞多位高级领导站台，政、产、学、研等核心力量悉数到场，这个规格已经是国家层面的会议了。

    　　于成果上，它莫定了共识基础。在各级政府的支持下，在各参会企业的表态下，智能化产业的发展已经预铺了高速轨道。

    　　于影响上，它定义了“智能峰会”这个品牌高度，定义了溯回科技作为产业组织者的角色，也定义了广州作为产业发展策源地的官方地位。

    　　其实溯回收益最大，它首先就是收获了自官方到民间的认同。

    　　这种认同是不落在纸上的，看不见摸不着的，但却深入脑海当中成为一种固有印象。

    　　就好像华为一样，提起它就觉得是民企的一座高山。

    　　峰会之前，溯回科技在一些传统制造业的“老大哥”眼里，或许还带着“互联网新贵”的飘忽感。但在此之后，所有人都看到了溯回所能调动的政商资源与长远的布局眼光。

    　　还有两个多月，溯回旗下安居网和学习网即将上市，这种【认同感】会化为资本市场的巨大信心，对股价的稳定和攀升非常关键。


    　　开会时就有些企业负责人就毫不掩饰的表露意向，一旦这两家公司上市就会疯狂购入，并且当做长期优质资产来持有，他们很信任溯回的经营能力。

    　　其次是和领导的关系建设方面，和益中部长有了紧密关联，然后还卖了广宁市长一个人情…这种无形却坚固的人脉网络，价值远超任何单项的商业合同。

    　　会议后的第三天，正好是周五，中大松涛园食堂里，卞小柳和男朋友相对而坐。

    　　食堂里沸沸嚷嚷，大学生端着餐盘走来走去，他们又不懂这个什么鸟峰会。

    　　很多人话题还局限在上午的NBA比赛姚明错失绝杀、复杂的课后小组作业、不爱回信息的crush。“吃啊，怎么了？”

    　　秦斯越看着女朋友问道。

    　　“哦。”

    　　卞小柳巴拉两口，有点心不在焉。

    　　秦斯越是国际贸易学院的大四学生，素有“贵族学院”之称。

    　　因为他们大三大四都是送去国外的合作院校读书，学费自然不菲，一年十几万打底，出国后的开销更是当然能不能学到东西就两说了，而且真正有背景的家庭又看不上这种途径，而是大学毕业后直接转去藤校的沃顿商学院。

    　　秦斯越在USA的普通高校读了一年，很难适应那里的环境，身体经常过敏，最后还是回国了，并且一次宿舍联谊中认识了卞小柳。

    　　秦斯越优渥的家世，不俗的样貌，在国外见识过的谈吐，还有被室友们戏称为“秦总”的绰号，很快成为众人焦点。

    　　而卞小柳清秀的样貌，还有故作矜持淑女的腔调，也让秦斯越颇有好感。

    　　两人私底下吃过几顿饭，看了几场电影，慢慢就熟悉起来了。

    　　去年圣诞节之前，秦斯越询问卞小柳有没有什么新年愿望。

    　　他觉得以自己的实力，一个女大学生的要求还不能满足？

    　　结果卞小柳也是真敢提，她居然说自己早早就拿到驾照了，但是一直没有车开，要是能有辆车就好了。如果是BBA就更好了。

    　　秦斯越心想你她妈真敢啊，我哥今天才刚提了辆奔驰E230，你什么身份也想大学里开BBA？结果世事难料，当晚秦斯越他哥就因为酒驾被吊销了驾照，崭新的E230也不能开了，索性就给了弟弟秦斯越。

    　　秦斯越拿着车钥匙愣了半响，干脆借给卞小柳使用。

    　　小柳不懂这里面的“复杂”，还以为秦斯越实现了自己的许愿，顺势就答应了他的恋爱要求。卞小柳告别单身的消息传出来以后，在学生会里引起一场不小的“轰动”，暗地里对她有好感的男生不在少数。

    　　不过两人相处起来还是比较甜蜜的。

    　　秦斯越打篮球时，卞小柳也会像所有标准的女朋友一样，拿着毛巾和矿泉水在场边等着，还会在他进球时挥手高喊“哥哥好棒，哥哥加油”。

    　　只是这两天，秦斯越感觉女朋友突然有了点心事。

    　　就是她经常陷入一种“迷茫”的状态，似乎是对身处的世界产生了怀疑，秦斯越知道不是出轨，因为最近除了晚上回宿舍，两人白天几乎都在一起。

    　　但卡小柳就是给他一种“疏离感”，仿佛是品尝过外面的大巴鸡了，突然对自己的不感兴趣，尽管两人还没到那一步。

    　　“晚上要不要去看个电影？”

    　　秦斯越喝了一口可乐问道：“速度与激情4，新上映的。”

    　　卞小柳摇头。

    　　“那要不要去琶洲那里的清吧小酌两杯？”

    　　秦斯越又换个方案：“听说有两个法国歌手的演出。”

    　　按照以前秦斯越对卞小柳的理解，这种带着“洋气”和“情调”的约会，小资的卞小柳多半会欣然应允可这次，她还是摇了摇头。

    　　“你怎么了？”

    　　秦斯越终于忍不住问道：“我哪里做错了什么吗？一整天都对我病恹恹的。”

    　　看着男朋友涨红的脸庞，还有这股属于校园男生的直白怒气，卞小柳忽然觉得有点……乏味。她的思绪，轻而易举地就飘回了前两天。

    　　她本来只是抱着看热闹的心态过去参加一下会议，没想到很快被里面的交谈和发言所吸引。相对于校园里鲜活、具体、幼稚的同龄人，那个会议所展现出来的是宏大、精密、一举一动都可能牵动行业脉搏的“权利游戏”。

    　　黄毅书记还指着那些领导，不住的介绍这个是xX部长，那个是xX市长。

    　　看着黄毅书记兴奋的神情，就好像他能够现实里见到这些人，尽管隔着很远的距离，也是一种极大的荣会议结束时，卞小柳手里意外地多了一遝质地考究的名片。

    　　团委这些人由于陈着的招呼，所以被安排在稍微中间的位置，而不是后增的旁听座位上，大家就误以为他们的身份也很“高贵”，忙不迭的过来结识。

    　　黄毅书记很局促，他那张高校团委书记的名片，在这些身价不菲的企业家之间，居然很难递出去。陈着呢，他虽然没有上台发言，不过位置非常靠前就在第二排，混迹于黄毅所说的xX部长和XX市长之间。

    　　他的态度非常谦虚，动不动就双手和人握手，可奇怪的是，没有一个人因此轻视他。

    　　所有的对话、所有的致意，都会郑重地将他纳入其中。

    　　那种年轻谦逊混合着厚重能量的磁场，让她有些挪不开眼。

    　　此时，听着男朋友关于电影和清吧的提议，卞小柳有一点点的失望。

    　　这也太低级了，为什么你不能像陈着一样，带我去真正的名利场体会一下呢？

    　　那时我盛装出席，站在你的身边，听着周围人的恭维，和那些高官轻轻握手时，聚光灯闪在我的脸上。我想，我也是配得上的吧。

    　　不过这些翻涌心思，卞小柳没有说出口，毕竞这有点刺激一个男生的自尊心。

    　　她用勺子搅动着碗里已经凉掉的汤，找了一个理由：“可能是最近学习压力有点大，精神总是不太集中……没事的。”

    　　然后，像是为了安抚对方的情绪，她又补了一句：“那就去琶洲的清吧听听歌，放松一下也好。”看到六小柳“低头”了，回归正常的模样，秦斯越脸上的不快这才烟消云散，重新被一种掌控局面的满足感取代。

    　　他兴致勃勃地谈论起自己对法国音乐的独特鉴赏，又着重强调了那家酒吧如何“低调奢华”，最后用一句很有分量的总结收尾：

    　　“那地方，可不是光有钱就能进得去的。”

    　　“有钱都不一定进得去一家酒吧？”

    　　换做之前，卞小柳或许还会心生一丝向往，觉得那便是“高级”和“门槛”的象征。

    　　但是现在，她看着男朋友脸上那炫耀的神情，卞小柳忽然觉得他有点像个孩子，因为搭建成一座沙滩城堡而自豪。

    　　我曾见过海洋，你却邀我观赏鱼缸。

    　　（最近好像双倍月票，也到年底了，再码字一章求月票，不过比较晚可能。）

 第753章 我想你了~ 

    　　下午上完课，卞小柳回宿舍洗个澡化个妆。

    　　她是英专生，课程相对比较宽松一点，听说岭院计算机医学院这些高分热门专业，连周五下午都是三堂课。

    　　女生洗澡化妆总是要些时间，等到她下楼也差不多四点多了。

    　　校园里渐渐热闹起来，学生们三三两两的说笑，终于周五了，总算能够出去浪一回。

    　　有恋人的就是吃饭看电影，单身狗就和室友去网吧“fire the hole”。

    　　此刻，连风都懒洋洋的，把黄昏揉得又暖又淡，散成树梢那抹游游荡荡的云。

    　　秦斯越开着E230，卞小柳坐在副驾上，车子随着人潮，缓缓地挪向校门。

    　　“吱~”

    　　秦斯越特意把窗户降下一点，让同学们看到自己的模样。

    　　听到身后发动机的声音，有些学生往车里瞥一眼，又匆匆别开视线。

    　　也有同学脚步微顿，目光在车头三叉星徽的竖标上轻轻一触。

    　　毕竟是2009年几十万的车，而且还是奔驰，在校生驾驶在校园里很难不惹人注意。

    　　同学们的表情反馈都给了秦斯越很多满足，他忍不住把胳膊架在窗户上，摆出一个比较帅气、但又故作漫不经心的侧脸。

    　　卞小柳把男朋友这些行为都收在眼里，摇摇头没说什么。

    　　快到校门口的时候，一道身影吸引了这对情侣的目光。

    　　女生170的身量在人群里，高挑而出尘，矮趴趴的马尾顺着脊背垂落，如同上等的绸缎。她走得不疾不徐，纯白的衬衫被晚风带起微妙的弧度，夕阳从四面八方漫过来，在她身上晕开一层朦胧的光。

    　　宋校花啊。

    　　秦斯越没吱声，但是却不易察觉的把架出去的手臂收回来，仿佛不想被宋时微看见自己虚荣的模样。卞小柳心里笑笑，男朋友也是想多了，宋时微怎么会多看你一眼呢？

    　　卞小柳目光也凝视在宋时微身上。

    　　一个女孩子，怎么可以这么漂亮！

    　　她仰起脸望向路口信号灯时，下颌至锁骨的线条干净得像雪山的棱线，风大了些，掀起几缕额前的发丝。

    　　于是她擡起手，将它们别到耳后，玉色通透的镯子在腕间滑落了一寸。

    　　明明这个动作随意自然到了极点，但是宋时微做起来，就有一种“惊鸿一瞥”的具象感。

    　　看着看着，卞小柳默默“哼”了一声，胸口带着一种被彻底压制的挫败。

    　　不过奇怪的是，她对男朋友打量另一个女孩的举动并没有吃醋。

    　　就好像是“看吧看吧，和我有什么关系”。

    　　E230还在慢慢的挪动，走路的宋时微反而先一步走出了校门。

    　　大家素来知道，宋校花的母亲每周五都会来接她，有些暗恋的男生，甚至能背出那辆沃尔沃的车牌号。不过今天让大家意外的是，等在外面的却是一辆黑色宝马。

    　　秦斯越看见宋时微上了车以后，才仿佛刚注意到似的，假装不在意的问道：“刚才那个……就是你们这一届的宋时微吧？传闻还是我们学校的校花呢。”

    　　卞小柳撇撇嘴，刚才眼睛都快长到人家身上去了，现在又来装模作样地摘清。

    　　男人啊男人。

    　　“是她。”

    　　卞小柳点点头。

    　　E230和宝马擦身而过的一瞬间，卞小柳侧身扫了一眼，发现宝马的驾驶座关着窗，贴着深色的膜，里面的人影模糊不清。

    　　“宋时微她爸？”

    　　秦斯越问道。

    　　“不是。”

    　　卞小柳却笃定的说道：“她男朋友。”

    　　“你怎么知道？”

    　　秦斯越有点吃惊，应该看不清面容的吧。

    　　“宋时微坐到了副驾。”

    　　六小柳轻描淡写的解释道：“好几次看到她坐她母亲的车，都是直接上了后排，我想……能让她坐到副驾，应该就是男朋友了吧。”

    　　“哦。”

    　　秦斯越面上闪过一丝不自然。

    　　这倒也不是出于什么什么龌龊心思，更像是年轻男生一种普遍的心理状态。

    　　当一个公认的校花美女被证实“名花有主”时，其他男生总会有些略带怅惘的不舒服。

    　　E230里安静下来，只剩下引擎的低声嗡鸣，过了一会儿，秦斯越才突然问道：“陈着吧。”虽然这句话没头没脑，但卞小柳知道整句的意思“宋时微的男朋友是陈着吧”。

    　　“不知道！两人可从来没有公开承认过！”

    　　卞小柳没来由的有些不高兴，但是又找不到发火的理由，瞅了一眼男朋友说道：“奔驰和宝马都是BBA，你的车和那辆宝马哪个贵？”

    　　“这个……”

    　　秦斯越一阵语塞，手忙脚乱的回道：“应该、应该差不多吧，其实都是代步小轿车而已，没必要那么在意。”

    　　实际上他心里跟明镜似的，那辆宝马X5高配版落地价轻松过百万，自己的E230才40多万。卞小柳原本并不清楚。

    　　但现在从男朋友这份闪烁其词的“大度”里，她明白了。

    　　如果是这辆奔驰更贵，秦斯越可不会是这个态度。

    　　卞小柳还是有点聪明的，不然也考不上中大，她不仅观察的很准确，对于宝马车主的判断也没错。今天陆教授学校里有点事，可能要晚点下班，于是陈委员就来接一下，晚饭顺便在珠江帝景解决。他现在去sweet姐家里吃饭，已经到了提前不需要说明的地步了，添双筷子有什么吃什么。“峰会忙完了吗？”

    　　副驾上的宋时微，询问男朋友。

    　　她对这场会议的了解也不多，但是父亲宋作民评价很高，把它形容成溯回蜕变的重要一步。“结束了，好几天没见，你有没有想我？”

    　　陈着一边应着，一边很自然地将右手从方向盘上移开，轻轻覆在了宋时微的手背上。

    　　其实从邓栀那场婚礼开始，陈着就很少在学校里出现了，尽管每天打电话，但“见微知着”确实好几天没见了。

    　　宋校花没回答。

    　　她甚至没有侧头看他，目光依旧恬恬地落在前头流转的街景上，平静得没有一丝涟漪。

    　　仿佛这句带着亲昵的询问，只是拂过车窗的一阵风。

    　　但是陈着分明感觉到，宋时微食指的指节屈起，那劲儿是极轻的，像怕惊动了什么似的，却又很笨拙地，在他掌心“咚咚”顶了两下。

    　　陈着懂了。

    　　她说想了。

    　　一用指尖，悄悄说的。

    　　（微微也有很甜的一面，新年最后一天，求各位甜甜恋爱的月票）

 第754章 过日子的家 

    　　车子在路上平稳的滑行，像一尾安静的鱼，游进城市温暖的血管。

    　　陈着左手握着方向盘，右手却一直没有松开。

    　　宋校花也任由狗男人握着，偶尔在他掌心蜷一下，又伸开，像是睡着的猫儿，无意识地耸动一下身子。动作很轻，几乎让人疑心是错觉，可是那一丝丝带着芬芳的沁凉，又实实在在地从她指尖渡过来。前几日和那些领导那些企业代表会面时的运筹、奔波、算计、周旋，都在这片刻的安宁中，无声地沉淀下去。

    　　这样一路紧扣着，偶尔聊些没什么营养的话，又穿过几个氤氲着烟火气的街口，最后拐进小区里那条熟悉的甬道。

    　　两旁栽满了月桂和香樟，轮胎压过路面，带起一车的香。

    　　家里居然只有保姆，宋作民和陆曼都没回来，但保姆都知道这位是“姑爷”。

    　　而且是年轻有为的姑爷。

    　　陈着像往常一样，笑眯眯的和保姆打个招呼，然后坐到客厅的沙发上。

    　　宋时微径直走向自己的卧室。

    　　她刚才说有些邮件要回复一下，陈着以为去忙工作了，他自己就拿起遥控器打开电视，有一搭没一搭的换着台。

    　　也不专看什么，就是客厅太大了，开着电视让那光影和声音，在屋子里流淌着，像个伴儿。约莫几分钟后，陈着突然听到走路的动静，原来是sweet姐又出来了。

    　　唯一不同的是，她换了一副居家的模样。

    　　一身质地轻软的浅白色睡衣，宽宽松松的衬得她越发清冽，矮趴趴的马尾也散开了，浓密乌黑的长发如瀑般披散在肩头。

    　　她怀里抱着一台笔记本，什么话都没说，很自然的挨着男朋友坐了下来。

    　　虽然没有紧紧的贴在一起，但也没有离得很远，幽深的体香弥散开来，裹住狗男人的鼻息。笔记本电脑搁在茶几上，指尖敲击键盘发出“哒哒”的声音，屏幕的光映亮了那张安静专注的侧脸，混合着电视里的白噪音……

    　　硕大的客厅，那种说不清的空落落，仿佛瞬间被填满了。

    　　宋时微确实是要工作。

    　　但是，她也想和狗男人在一起。

    　　陈着无声地笑笑，没有出声打扰，而是认真的看起了电视。

    　　有人说，为什么总觉得书里的爱情轰轰烈烈，现实里却平平淡淡呢？

    　　因为啊，书里写的，多是爱情发生时的模样。

    　　而现实生活经过时间的沉淀后，更像是两片相邻的叶子，不必时时刻刻说“我爱你”。

    　　但是。

    　　风来了，便一同的动。

    　　风静了，便一同立着。

    　　没多久保姆切了一盘水果端出来，觑见这和谐的一幕，稍微愣了一下。

    　　不过保姆没说什么，悄悄放下果盘就走了。

    　　等到陆教授回来时，已经是另一番光景了。

    　　最后一抹夕阳，好像格外偏爱沙发上那对身影，将剩余的光华全部倾洒在他们身上。

    　　两人虽然没有刻意地亲昵，但是地上的影子却依偎在一起，构成一幅名为“家”的安详油画。陆曼默默端详好一会，总是严肃、惯常紧蹙的脸上，似乎都闪过一丝柔和的光芒。

    　　她想起自己和丈夫年轻时，好像也这么恩爱。

    　　直到陈着又换了一个频道，玄关处的陆教授才像是被惊醒似的，收起温和的神情，换上平时的审视与强硬，轻咳了一声。

    　　“陆姨回来了。”

    　　陈着这才注意到，他刚才舒服的差点睡着了。

    　　“嗯。”

    　　陆曼点点头，发现陈着换下的鞋子没有完全放正。

    　　她皱皱眉心叹了口气，弯腰把那双鞋子紧贴着墙根直线重新摆放，像是经过游标卡尺测量的那样标准。然后，她也走到客厅，把手里两个礼盒放下来。

    　　陈着瞅了一眼，盒子上印着“华农酸奶”。

    　　“陈着啊，我都拒绝过一次了，你怎么又让老郑他们去参会了？”

    　　陆教授好像在责怪“女婿”：“他们非要表示感激，硬拉着我去参观什么新生产线，推了几次都推不掉……害得我都没来得及去接微微，最后还硬塞给我两大盒酸奶，沉甸甸的拎上来胳膊都酸了…”“老郑”就是华农下属酸奶生产企业的负责人，当初他们也想参加峰会，见识一下智能科技在奶制品行业中的应用。

    　　奈何陆教授铁面无私，直接给否了。

    　　他们只能找到陈着，期望能旁听一下，结果陈着不仅放行，还安排了一个不错的位置。

    　　郑总开完会大概有所启发，但是又找不到陈着，只能把人情算在了“陈总丈母娘”身上了。又是吹捧，又是拉着她参观，最后又是送奶……不用想，陆教授肯定在学校里大大风光了一把。听着“丈母娘”傲娇式的埋怨，陈着笑嗬嗬的说道：“我当时都不知道您给拒了，完全就是想着华农多好的一所学校，科研能力强，老师教授又非常负责，再说我们都是喝华农奶长大的一代人，压根就没想过要拒绝华农系的企业。”

    　　这一番话看似夸奖华农，实际上是狠狠地吹捧了丈母娘，因为她就是华农的教授。

    　　“那.……”

    　　陆教授眨眨眼，她好像没那么生气了，只是依然有点不忿：“老郑他们要感谢也是感谢你，感谢我做什么！”

    　　“大概是郑总门清吧。”

    　　陈委员言笑晏晏：“知道这个家，到底谁说了算。”

    　　陆教授听完怔了一下，好像很不耐烦似的，转身进了厨房。

    　　临行前，她还丢下一句话：“你们之间的事，我再也不想管了。”

    　　快到吃饭的时候，宋作民也回来了。

    　　不过“诡异”的是，两个保姆都在外面走动，但是厨房里却有锅铲碰撞的声音传来。

    　　他探头瞄了一眼，很快传来妻子的声音：“不是说好七点到家的，这都七点半了。”

    　　“临时有个突发事件。”

    　　宋作民解释了一下，蹑手蹑脚的来到客厅：“这不年不节的，大教授怎么亲自下厨，还一边颠勺一边藏不住的笑。”

    　　宋时微没吭声，她抖了抖长长的睫毛，嗔怪的看向男朋友。

    　　陈着耸耸肩膀，总不能说我只用了两句话，就把傲娇丈母娘哄下厨了吧。

    　　（晚上在外面小酌几杯，回来太困直接睡过去了，现在爬起来码了一章。岁序更替，华章日新，祝各位读者老师新年里心有所悦，业有所成，万事皆可期。）

 第755章 出轨的宋作民？（二合一） 

    　　因为宋作民晚回来半个多小时，所以一家人吃饭的时间也延迟些。

    　　不过桌上氛围还是很好的，宋作民依然询问着峰会的相关情况。

    　　毕竟会议才结束两天，他又是领导，对于这些具有风向标意义的政商交互很敏感。

    　　“………这么说，溯回和益中部长的关系，开始进入甜蜜期了。”

    　　老宋听完陈着的叙述，开口总结道。

    　　陈着夹了一块鱼肉，放在碗里没有吃，而是想了一下回道：“不仅仅是益中部长，还有分管通信的解副部长，还有三大运营商的领导、向东副部长，我们都会保持不错的良性互动。”

    　　陈着的意思，他不想死死捆绑住“某个人”，而是那些“职位”。

    　　“部委里也是派系不少，不要轻易站队。”

    　　宋作民只是点了一句，但没有细说，他相信以陈着的能力，可以应对这些复杂但又实际存在的情况。“党中无派，千奇百怪嘛。”

    　　陈着语气轻松，引用了很有哲理的一句名言。

    　　显然他心知肚明，但也没有放在心上，只是同样没有继续深入这个话题。

    　　“据说峰会的影响很大，但是我看新闻上的播报，你只露了一面啊。”

    　　这时，陆教授也插了一句话。

    　　丈母娘虽然不爱管行政，连学校二级学院的院长都不想当，但她毕竟是这个身份，对某些潜规则还是很清楚的。

    　　在我们国家，新闻里的很多画面，其实都不是乱给的。

    　　尤其是重要的场合，那些露面的人物、顺序、甚至时间都是有说法的。

    　　比如说两会那种级别，镜头给人的时间，完全是按照地位进行排序的。

    　　前面人物停留很久，往后则是一晃而过。

    　　当然了，如果是两会，即便一晃而过，那也是嘎嘎有分量。

    　　陆教授的意思，“女婿”既然是峰会的筹划者，怎么在广东卫视的镜头也是一晃而过呢？

    　　难不成是工作疏漏，或者有意为之？

    　　如果陈着上纲上线的计较，卫视新闻栏目的负责人可能都要挨训。

    　　“那是我特意打了招呼。”

    　　陈着解释道：“让他们晃一下就行了，要不是省领导劝说，我连一秒钟都不想多露。”

    　　“你这是反向打招呼，别人巴不得自己多点曝光，哪像你就刻意低调。”

    　　宋作民打趣的道：“担心声望太大，越来越多人找你办事？”

    　　“倒也没有大太多……”

    　　陈着谦虚的笑笑。

    　　毕竟他还是大学生，身边很多朋友都生活在象牙塔里。

    　　除了那天参会的几个学生会干部，大多数吊毛很难依靠想象，切身体会溯回的牛逼之处，毕竟远超他们日常的圈层了。

    　　当然也不是说没有，就比如说黄灿灿。

    　　她倒不是办事，就纯粹的发骚。

    　　她发个信息过来：爸爸，你在电视上的那一面好帅啊，我的心已经完全被你占据了，就好像巢穴被小鸟吸引。

    　　陈着看完就偷偷删了。

    　　希望你说的真是“巢穴”。

    　　另外还有一件………

    　　陈着突然询问身边的宋时微：“今年是执中成立88周年，学校好像是要隆重纪念一下，贺校和曹主任都给我打了电话，他们有邀请你吗？”

    　　这事之前在cos群里也讨论过，不过当时执中的校领导还没有联系陈着，毕竟纪念活动在下半年。可能是这两天溯回又掀起一股轰动，于是贺勇校长借着祝贺的理由，趁机和陈着沟通一下。sweet姐摇摇头，表示没有询问她。

    　　其实这也是正常的，下半年学习网和安居网都上市了，陈着身家很可能暴涨到一个夸张的地步，受邀是理所当然。

    　　不过执中也是将近百年老校，它的历史比新中国还要长，在政治、经济、文化等方面的杰出校友不计其数。

    　　sweet姐虽然投资了两家互联网公司，在天使投资人的圈子有了不小名声，但从社会效应来看，比起那些德高望重的师兄师姐，到底还是弱了一线。

    　　看到宋时微摇头，陈着没有意外，只是轻呼了一口气。

    　　如果宋时微受到邀请，那才是最恐怖的，意味着俞弦也在计划之内。

    　　俞美人不仅把省内艺术生的最高奖项拿了，还帮助广美在八院交流赛中拔得头筹，并且设计的饰品得到了市场认可。

    　　在行业内地位和宋时微很像，只是两人都还没有出圈而已。

    　　“微微还要修炼一下。”

    　　老宋温和的看着闺女：“等到执中百年校庆，你们就可以联袂出席了。”

    　　“哈……”

    　　陈着心想这句话有点耳熟啊，好像cos群里也这样讨论过，他不敢接话，不易察觉的扯开话题：“微微生日的宴席，定在哪里了？”

    　　宋校花的二十岁生日宴，老宋夫妻俩决定放在五一假期，这样方便亲戚出席。

    　　“花园酒店。”

    　　陆教授回道。

    　　陈着点点头，花园酒店也是一家老五星了，虽然风格有点年代感，但是非常受广东本地人的认可。果然，岳父和丈母娘压根不需要自己帮忙订位置。

    　　“我过几天要出去开个会……”

    　　陈着语气平常：““但是月底前肯定赶回广州。”

    　　俞弦出国，他肯定要去相送。

    　　这个月的时间就好像一环扣一环正好似的，两边重要的事情都能参与，而且两边都不耽误，狗男人心里还颇为自豪。

    　　“现在就数你最忙了，阿姨，再给陈着装点饭。”

    　　“丈母娘”陆曼一边嘀咕，一边让保姆给陈着盛饭。

    　　陈着笑嗬嗬的也不推脱，像个乖巧的晚辈，听着长辈的安排。

    　　“你离开前，那辆宝马留一下。”

    　　宋作民想了一下说道：“那个车后备厢大一点，装生日要用的彩带酒水方便些。”

    　　陈着心想老岳父打算亲自布置宴席吗?？

    　　以他的身份而言，对闺女可真是尽心竭力了。

    　　“我现在就留下吧。”

    　　陈着从兜里掏出宝马钥匙：“反正公司还有其他车。”

    　　“那你今晚怎么回去？”

    　　老宋问道。

    　　“我随便打个车都行，或者让马海军过来接我。”

    　　陈着自己倒是无所谓，但是宋作民硬要他自己的司机过来送一趟。

    　　就在翁婿俩客气的时候，安安静静吃饭的宋时微，忽然轻声的问道：“你要去哪里出差？”宋作民和陆曼都没意识到要问一下女婿的目的地，因为他们的身份，不方便打听得太细致。但是sweet姐不同，理论上她有资格知道陈着的一切。

    　　“去……首都。”

    　　陈着犹豫了一下，还是给出城市名字。

    　　他和首都领导的关系愈发密切，所以大家都以为是去拜访领导。

    　　“喔。”

    　　宋时微应了一声，很单薄的一个音节，然后用筷子夹起一根碧莹莹的青菜，小口小口地吃着。脸上依旧是那副沉静的模样，仿佛方才那声询问，也只是随口一提。

    　　宋作民和陆曼对视一眼，两人也不再说话了。

    　　他们都听出来，闺女既不是抱怨，也不是挽留，只是话语间藏着欲说还休的眷恋。

    　　“微微以前都不爱搭理人，怎么谈了恋爱也变得热腾腾地了。”

    　　陆教授轻叹一声，心里还是有点吃醋。

    　　吃完饭以后，又在客厅里喝了几杯茶，等到宋作民的司机到达，陈着才起身下楼。

    　　他走到门口换鞋，宋时微也习惯性的跟了过来相送。

    　　玄关的灯光从头顶洒下来，清清冷冷的眉眼，在光影里显得格外分明。

    　　“好了好了，我明天中午还过来吃饭。”

    　　陈着伸出手，在她毫无瑕疵的脸蛋上，轻轻刮了一下。

    　　“嗯，路上小心。”

    　　宋时微没躲避。

    　　但无意间瞥见的陆教授翻翻白眼，努力假装没看到。

    　　走到小区门口，风一点都不冷，还有一缕极淡的桂花甜香，伴着地上碎碎叨叨的月痕，将爱情说了个透彻！

    　　司机小刘已经停好车了。

    　　陈着拉开后门坐进去，顺便还打个招呼：“刘哥。”

    　　“陈董您好。”

    　　小刘知道陈着的身份，更知道他和宋董的关系，所以一言一行都是小心而尊重。

    　　陈着倚在座椅上，没有多聊什么。

    　　有些领导一上车就摆出“平易近人”的姿态，关切地询问司机一一家里老人身体怎么样？孩子今年中考吧？爱人工作还顺利吗？

    　　看似是体恤下属，关怀入微。

    　　实际上他压根没有认真的听，也不会在意司机真实的困境，更像是一种居高临下的“垂询”。很多时候，司机师傅已经很疲惫了，但还要装作感激领导的关心。

    　　连同车的人听起来，都感觉非常的厌恶。

    　　陈着这种年轻的老领导，非常不屑这种装逼行为，要是司机愿意说话，他就以平等姿态闲说几句。要是司机只想专注的开车，他也不会开口打搅。

    　　但是坐着坐着，陈着忽然捕捉到了一点不对劲。

    　　副驾上的座位，好像被往前挪移了。

    　　正常来说，这是宋作民的专车，没有他的允许谁也不敢使用。

    　　当然丈母娘和sweet姐除外，但是她俩一个有自己的车，一个在学校用不到车，明显不是她们做的。黑暗中的陈着，默默地打量。

    　　从挪移的距离来看，幅度稍大，椅背还略微调直了些……这不像是一个男性会做的调整，更像是一位个子不够高，或许还穿着裙装的女士，为了更舒服才进行的调整。

    　　再联想到老宋今天晚回来半个多小时，陈着并没有做出什么反应，依旧保持着望向窗外的姿势。只是那双映着流动灯光的眼眸深处，掠过一丝光芒。

    　　片刻后，陈着才动了动身子，若有所思的问道：“最近宋叔的工作怎么样，忙不忙？”

    　　小刘以为是唠嗑打发时间，于是正常的回道：“还行，比刚过完年要好多了。”

    　　“宋叔是大领导，年后肯定要忙一阵子，步入正轨就好了。”

    　　陈着像是随口叮嘱道：“你是他身边最近的人，有时候比我们更清楚他的作息，要提醒他按时吃饭，注意休息。像今天回来晚了，全家都在等着，我们倒没什么，就怕他忙起来顾不上自己。”

    　　这话其实水平极高，但也几乎都是陷阱，一不留神就会陷进去。

    　　如果“问心无愧”，小刘可能会立刻矜持的点头应下。

    　　或者苦笑着抱怨一句：宋董是领导，我们哪里敢管得了他的事。

    　　但是现在小刘听了，他第一反应是握着方向盘的手心，几不可察地紧了一下。

    　　然后下意识想透过后视镜，看看陈着的表情。

    　　陈着好像早就预料到小刘的行动。

    　　他刚才故意换了一下位置，把自己隐藏在阴影里，小刘只能看到一个下颌和放松的肩膀，脸上的神情完全瞧不真切。

    　　“……”

    　　仓促间小刘支吾了一下，他尽量不想表现出来异常，掌心摩挲着方向盘，故作沉静的说道：“我知道了。”

    　　“那就麻烦刘哥了。”

    　　陈委员的声音依旧和蔼，看不出任何情绪。

    　　车子在溯回公司宿舍楼前停下，陈着客气的道别关门，小刘才悄悄松了一口气，怎么感觉和宋董的这位女婿相处，居然比直面宋董时压力还大。

    　　“我刚才应该没说错什么吧……嗯……应该是没有的。”

    　　小刘侥幸的自我安慰。

    　　陈着站在路灯下，平静地看着那辆黑色的S600尾灯融入夜色。

    　　其实方才那番看似家常的对话，已让他心里有了些判断。

    　　下午坐在副驾上的，极大可能是位女士！

    　　但是呢。

    　　老宋与那位女士的关系应该并不亲密，至少没有超越正常社交的界限。

    　　如果真的有私密关系，两人理应同坐后排，没必要让那位女士独自坐在副驾这个略显疏离的位置。领导并不需要在司机面前藏什么秘密。

    　　根本藏不住的，所以很多领导司机才被称为“二号秘书”。

    　　可是矛盾点在于，老宋晚上对陆教授的解释是“单位有点突发急事”，显然没说实话。

    　　这意味着什么？

    　　无非三种情况：

    　　第一种、关系尚在发展中，处于彼此试探、不便言明的阶段。

    　　第二种、也是最符合某种官场生态的猜想，有些领导想操下属，但是碍于面子有所顾忌，平时只会疯狂的撩骚，直到下属把房间都开好了，他才扭扭捏捏的进去脱裤子。

    　　第三种、不想引起家庭矛盾，但又推躲不掉一些请求，所以才不得已撒个谎。

    　　陈着不太相信第一二种可能。

    　　他看人是不会看错的，老宋和老陈一样，都是好男人。

    　　（同志们，新年继续快乐！）

    第756章 开开心心上着班，局长突然让我背锅？

    　　对于老宋这个“可疑出轨”经历，陈着谁都没说，选择将事情暂时封存在心底。

    　　退一万步讲，就算宋作民真的有问题，也不应该由女婿来捅破或者当判官。

    　　聪明人不是眼里不揉沙子，而是懂得有些沙子，得让当事人自己慢慢揉出来。

    　　离cos姐出国还有一周左右，这段时间陈着也没闲着，除了在两个学校来回跑动之外，他还要在各个政府部门之间来回开会。

    　　首先是参加由市政府举办的“广州重点企业上市保障工作协调会”。

    　　（会是闭门会，意思就是只有会议记录，但是不报道不宣传）。

    　　市长章广宁出席了会议，一同列席的还有银行、财政、税务等相关部门负责人。

    　　广宁市长做出了相关指示：

    　　一、把支持企业上市作为优化营商环境的重要抓手，强化【政策协同】，开辟【绿色通道】，切实为企业【扫清负担】。

    　　二、相关单位要【主动靠前服务】，结合各自职能【提供精准支持】，共同营造有利于企业持续发展的生态。

    　　三、统筹发展与安全，守牢风险底线，【提前研判】各类潜在风险，切实维护地方金融市场的信心。这些“专业术语”，可能在普通人听起来压根不明白。

    　　但是参会的都是老登了，陈着是“小登脸中登心”，大家都清楚转化成白话文就是：

    　　一、流程上“开绿灯”，溯回旗下的公司上市，所有相关手续必须简化流程。

    　　二、资金上“神助攻”，银行财政税务等部门，溯回需要借贷的时候，不许扯皮不许踢皮球。三、心态上“稳如钟”，上市是喜事，但股市亦有风险，一定要确保安居中介和学习网在金融市场的稳定性！

    　　虽然部分单位是垂直管理，原则上可以不听从政府领导的话。

    　　但是实际生活中，属地的政府领导就是原则。

    　　不过对陈着来说，溯回的“借壳上市”准备了半年之久，已经不存在什么问题了。

    　　其实明天上市都行。

    　　之所以一直“处于准备中”，就是为了等到六月份，陈着和世界首富巴菲特用餐时，吸引全世界的目光，一举把股价推到最高峰。

    　　不过章广宁有这种态度，无疑能够给溯回增添更多的信心。

    　　参加完“上市推进会”，他转身又参加省府的“泛智能终端生态产业园筹备会议”。

    　　这在陈着的意料之内，两三个省级正职、十来个省级副职的高规格会议，必须得有一个落到实地的“结果”。

    　　这就是官场的运行逻辑：

    　　投入必须有产出，声势必须见实效！

    　　否则，李益中和易伯翔都会觉得被轻视了，所以这个产业园就是交给上级领导的“答卷”。哪怕最后这个园区倒闭了都行，几年前国内曾经兴起过“工业园区或者开发区”的筹建浪潮。但是很多因为经营不善，巨量投资的园区荒废成一个空壳，最终变为导航地图上一个沉默的坐标。不过广东财大气粗，就算多倒闭一个也无所谓，但是李部和易部的面子必须要捧住。

    　　会议结束后，代表省里参加会议的周副省，私底下询问陈着，对于园区的管委会主任有没有恰当人选？毕竟园区要服务好企业，但溯回又是市里唯一和智能终端产品搭边的企业，关键还有部委领导的青睐，所以对于这个任命，他有相当大的话语权。

    　　陈委员先客气的表示，溯回完全尊重组织上的考量，不管是谁来领导园区，我们都会全力配合，为新园区的产业集聚和经济发展做出自己的贡献。

    　　但是呢，紧接着他也话锋一转：

    　　如果管委会的领导，能够具备深厚的行业背景和丰富的政企协调经验，比如像省通管局郭家茂处长，可能会更有利于高效响应企业的诉求。

    　　“当然，最终的任命还是由省市决定，我们这些企业，就是在好的政策土壤里，种好自己的庄稼。”最后，陈着又把话收了回来。

    　　周副省听了，笑笑没有当面表态。

    　　周二下午，省通信管理局的会议室里，例行的周会不痛不痒进行着。

    　　郭家茂耳朵听着分管副局长在上面照本宣科，手却心不在焉地在本子上划拉着，思绪早就飘到了窗外。“今晚回家做什么菜呢？”

    　　郭家茂甚至在笔记本上写上了菜单：

    　　番茄炒蛋。

    　　青椒肉丝。

    　　土豆牛肉。

    　　水煮菜。

    　　……同志们呐，新时期的蓝图已经绘就，新征程的号角已经吹响，让我们顺应时代，用静水流深的稳劲，久久为功的韧性，坚定不移走稳走好脚下的路……”

    　　副局长还在上面侃侃而谈。

    　　郭家茂只觉得头大。

    　　他不是不能忍受领导说官话，郭家茂自己也说这种官场话，在体制内当了领导，有些语言是必要的【表达工具】。

    　　但是，你得有【内容】啊！

    　　都是这种精神上的空泛口号，下属怎么能准确的领悟？又如何处理具体问题？

    　　有些老领导（副职居多），水平不见得多高，喊起口号却是一套接一套。

    　　如果只是影响他自己也就算了，关键这种作风还会给刚考进来的年轻人，起了相当糟糕的示范作用，让他们误以为学些放之四海而皆准的“套话”，就能够应付工作。

    　　实际上真正牛逼的领导，既能说套话，也能在套话中，融入深入调研和推动事情落地的能力。不过好消息是，这批老领导集中在2010年到2020年之间退休了，他们那套“重形式、轻实效”的作风，也会慢慢的随着时代更迭而稀释。

    　　坏消息是，由于一刀切的退休政策“切不到”他们，所以这批人的退休工资还是延续以前的待遇，与贡献完全脱钩，安稳地享受着晚年。

    　　这不公平，但是很正常。

    　　时代的巨轮轰然前行，总会的不可避免留下一些制度褶皱与历史惯性。

    　　终于挨到副局长的会议结束，郭家茂在“散会”声中拿起笔记本起身，回到自己的办公室后，他随手一扔，整个人也瘫坐在皮椅上。

    　　“原来人闲着的时候，才是最累。”

    　　以前他在番山区当副区长，最大的奢望就是能安安稳稳睡个囫囵觉，或者什么都不想地发半天呆。现在“愿望”实现了，对他这种年富力强而且有事业心的中年领导来说，又是一种折磨。

    　　所以来省直清水衙门快一年了，他依然对之前工作有强烈的“戒断反应”。

    　　就好像是和“白手起家的总裁”离婚后，突然改嫁一个“拆迁户”，日子看似也能过，但是精神上的匮乏，“拆迁户”是永远弥补不了的。

    　　不过人各有命吧，郭家茂现在已经强迫自己习惯，并且做好了在这栋大楼里退休的念头。

    　　还有半个钟下班。

    　　但是对老郭来说，这不是30分钟，而是整整1800秒。

    　　他思索着要不要也学习一下女同志，在办公室里养几盆花花草草。

    　　上午剪枝半小时，浇水半小时，然后观赏半小时，直接吃午饭。

    　　下午再重复一遍，然后就可以下班了。

    　　正当老郭自己都觉得离谱咧嘴傻笑的时候，外面突然传来“咚咚咚”的敲门声。

    　　郭家茂这才把腿从桌上放下来，沉声道：“进来。”

    　　原来是局办的秘书，他过来通知郭家茂，蔡局有事情招呼。

    　　“蔡局？”

    　　郭家茂有点诧异。

    　　蔡志立是单位一把手，正儿八经的厅领导，自己平时和他没有太多的工作交集，私交更谈不上。一年到头被召见的次数都有限，不知道今天所为何事。

    　　老郭虽然心里嘀咕，但是多年体制内浸染出“尊重一把手”的肌肉记忆，还是瞬间压倒了其他念头。他下意识地拽了拽有些坐皱的衬衫，捋了捋头发，匆匆起身跟着秘书朝局长办公室走去。

    　　蔡志立正坐在那张宽大的红木办公桌后面，手里拿着一份文件，眉头却微微皱起，似乎在琢磨什么连他自己也不太明白的事情。

    　　“蔡局！”

    　　郭家茂在门口处，恭敬的问候一声。

    　　“家茂来了啊。”

    　　更出乎郭家茂意料的是，蔡局居然笑着站起身，招招手让自己坐到会客沙发上，好像是要并肩交谈。“嗯？”

    　　郭家茂更加感觉不对劲了，也愈发不安。

    　　以前有所召唤，蔡局身子都懒得挪动一下，用一种漫不经心的语气吩咐事情。

    　　这才是正常的。

    　　厅局一把手，对一个处室的负责人，本来就不需要太客气，事出反常必有妖……

    　　“不好！”

    　　郭家茂警惕心顿时大起。

    　　在体制内或者说任何其他职场，如果领导突然对你的态度有了180度的转变，大概率是两种情况：一、突然发现你这位同志的某些优点。

    　　二、组织决定让你背锅了。

    　　郭家茂虽然对自己能力比较自信，但也不觉得这个省直的清水衙门，有需要非自己不可的地方。最大的可能，就是要滚去背锅了。

    　　“淦！”

    　　郭家茂不由得暗骂一声，这次又要被踢到什么特角旮旯呢？

    　　（早安。求月票，谢谢大家"）

 第757章 当官其实没那么难！ 

    　　郭家茂半个屁股挨在沙发边上，脑子里已经把单位可能存在的“雷”快速过了一遍。

    　　机房改造项目的猫腻被查了？

    　　还是那个没有按章办事的审批，牵连到我了？

    　　他妈的，我明明就不同意那家中标公司的啊，资质一看就不齐全，但是我能反对厅领导的意志吗？当然还有一种情况，就是局里太平静了，反而显得“工作没有波澜”，不符合上级部门“抓典型找反面教材”的思想理念。

    　　于是，部分单位需要制造一个刺头来体现“监督的存在”，然后老郭就被光荣选为那个典型了。虽然感觉十分的荒谬无力，但郭家茂知道这事其实屡见不鲜。

    　　老郭的心态，已经从刚开始的惊骇转为躺平，就等着蔡局开口，看看这口锅到底是什么形状、多大尺寸。

    　　只要不进去，闲职就闲职吧，反正和现在区别也没有很大。

    　　“家茂啊。”

    　　蔡志立推了推眼镜，好像在组织语言，但语气听起来又不太像是甩锅。

    　　他居然很和蔼的说道：“有个事先跟你通个气，也听听你的想法。”

    　　“嗯。”

    　　郭家茂垂首应着。


    　　“刚接到省里的通知.……”

    　　蔡局顿了顿，目光像探照灯一样打在郭家茂脸上，仿佛想从下属表情里读出点什么自己不知道的内幕。“经组织部研究决定，调你担任广东智能终端产业园筹建领导小组办公室主任，主要负责园区规划、报批、征地拆迁到前期招商的所有事宜，这个产业园应该是副厅级别的配置……”

    　　“什么？”

    　　郭家茂突然擡头，办公室里出现了几秒钟绝对诡异的寂静。

    　　面对下属疑问的眼神，其实同样懵逼的蔡局，只能缓缓点了点头。

    　　得到这个确认的答案后，郭家茂脸上的表情，就像是信号接收不良的老式电视机似的。

    　　先是彻底的空白，随即各种色彩和线条开始混乱的闪烁，从震惊、难以置信、甚至觉得梦幻……最后定格为一种近乎呆滞的茫然。

    　　不是背锅？

    　　而是提拔！

    　　还不是普通的提拔，从正处升副厅就算了，而且这个副厅的含权量“夯爆了”！

    　　虽然现在只是“筹建小组办公室主任”，但按照官场上的惯例：

    　　等到开荒结束，园区的基建完成，“筹建办主任”自动转为“管委会主任”。

    　　当然“摘桃子”的情况自然也有，就是在管委会挂牌的最后一刻，有人突然跳出来抢了这个位置。不过这不太符合规矩，容易留下把柄，而且郭家茂能够绕过常规程序，直接空降到这样一个要害岗位，说明他背后也有一股强大的势力存在。

    　　产业园区管委会主任啊，连蔡志立都很羡慕。

    　　别看那只是一个副厅级别的主任，但本质上可是个“小诸侯”一一个明确的边界内，拥有近乎完整的决断权和资源调配权。

    　　而蔡志立这个正厅局长，虽然听起来威风，管着全省通信行业的宏观指导和政策制定，其实权力都被框死在条条框框里的，预算要审批，人事要报备，重大决策要上会，一举一动都暴露在无数双眼睛和条条红线下。

    　　所以，能够下放去担任“一方诸侯”，就是这些条线部门里的厅局级干部，做梦都渴望的机遇。“老郭啊。”

    　　蔡志立不知不觉改变了称呼，圆润的一点都没有障碍，他甚至还坐得凑近了一点：“你跟我透个底嘛，你和哪个省领导熟悉啊。”

    　　蔡志立很清楚，以郭家茂的经历、资历和能力，提拔并不为过。

    　　但奇怪的是，为什么提拔之前要在这个清水衙门坐一年冷板凳？

    　　难道……

    　　要知道郭家茂在省直单位坐班一年后，他的简历几乎没有任何缺陷了，既有一步步爬上来的基层工作经验，又有省直平台的视野，正是当前最看重的那种干部。

    　　这番安排，怎么看都像是精心设计的一步。

    　　当年郭家茂从炙手可热的副区长位置调到省直的清水衙门，大家都以为他仕途已经到头了。但是谁都没看到，这一步恰好弥补了他在更高平台的历练，老郭能在组织部和省委通过任命，难道不也是省领导发现他完整而稳健的成长线吗？

    　　所以，这大概这就是命吧。

    　　看似曲折的那一步，恰是人生必要的迂回。

    　　面对蔡志立的疑问，郭家茂陷入深深的沉思中。

    　　他对于从天而降的【产业园】确实充满疑问，但是对于“智能终端”这个字眼并不陌生，因为陈培松陈着的关系，老郭也时常关注着溯回的一举一动。

    　　从去年刚认识陈着的时候，郭家茂就觉得这个友人之子以后不会简单。

    　　虽然后来的发展没有出乎老郭的预料，甚至对方崛起的速度和高度，还是大大超出了他最乐观的想象。前几天在广州那个高级别的峰会，好像就是溯回主导，并且讨论的主要内容就是“智能板块”。难不成是陈着的意思？

    　　一个模糊却惊人的猜测，划过郭家茂的心头。

    　　但他不会对蔡志立讲实话，而是摇摇头说道：“蔡局，我现在脑子里也是一团乱麻，还得回去静一静捋一捋。”

    　　这话七分是真，三分是假，但蔡志立不相信，他以为郭家茂对自己不愿交底。

    　　不过回想这一年来，自己对郭家茂也没有非常关照，人家有所防备，也是人之常情。

    　　蔡志立心中掠过一丝“错过潜力股”的淡淡遗憾，但是面上丝毫不显，顺着话头叮嘱道：“那明天我让人和你对接工作，估计组织部那边很快就会有领导找你正式谈话了，你要做好准备。”

    　　“好。”

    　　郭家茂也不是官场的雏儿，他虽然不会掏心置腹，但也很会来事的说道：“我是局里出去的人，不管到了哪里，总之不会给咱们系统丢脸。”

    　　这话让蔡志立很受用，他笑着点点头：“离开前，局里怎么也得给你办个欢送宴，以后常联系。”两人同事的缘分已尽，但是互相留个好印象，这才是官场里的体面做法。

    　　离开蔡局办公室，郭家茂回到那间“待了一年却依然生疏”的办公室。

    　　静坐片刻后，他掏出手机，先给陈培松打去了电话。

    　　寒暄两句后，老郭直接切入正题，表示自己突然被任命为产业园筹建办的主任。

    　　出乎意料的是，陈培松在电话那头也表现的很诧异，显然事先并不知情。

    　　并且对于老郭的猜测，陈培松谦虚的说道：“你以前是一线领导，善于处理复杂局面和协调各方关系，筹建园区涉及拆迁、审批、还有协调省市关系，方方面面都要考虑到，也许不是陈着的意思，只是领导看见你身上的长处。”

    　　“老陈，我们朋友之间就不讲这些话了。”

    　　郭家茂不满的说道。

    　　能力是能力，机遇是机遇，但是机遇【远大于】能力，毕竟千里马常有，而伯乐不常有。

    　　“我去联系一下陈董。”

    　　郭家茂叹了口气说道：“你也别劝了，我总得知道这股东风到底是从哪个方向吹来的，才明白以后的路该怎么走啊！”

    　　听到朋友这么说，陈培松没再阻拦，其实以老郭的叙述来看，十有八九真是儿子的意图。

    　　不知不觉间，溯回已经能够影响一名实权厅级干部的任命了。

    　　和陈着的电话接通后，郭家茂照样没有拐弯抹角，将自己的任命和疑惑说出来，然后试探着问道：“陈董，这事……跟您那边有没有关系？”

    　　陈着呢，他既没直接承认，但也没否认，而是笑嗬嗬的说道；

    　　“郭叔，以后这个产业园能否搞起来，全看你这位主任怎么掌舵和调度了，我们溯回一定听你指挥，努力达到部领导和省市领导的期望要求！”

    　　陈着的这番话，让郭家茂心头巨石悄然落地，他终于知道是哪股风把自己吹倒了这个位置。同时，也感受到肩头沉甸甸的担子。

    　　于是，“筹建办郭主任”沉吟一下，稳重且笃定的说道：“我相信在【以柚米电子为核心】的情况下，依托峰会上凝聚的共识，我们完全有信心在智能终端这条赛道上，实现全国乃至全世界范围内的技术领先。”

    　　电话那端，陈着微微一笑。

    　　就说嘛，当官其实没那么难。

    　　无非就是机遇、能力，还有利益的缔结交换。

    　　老郭听懂了潜台词，给出了符合预期的回应，这就意味着，双方至少在合作的“语法”上达成了初步一致。

    　　（这真是一章理想混着现实的体制内实况说明书啊，今晚没了，各位领导记得投月票。）

 第758章 好朋友的见面 

    　　老郭这件事不是孤立的，在世界上的任何角落，但凡经济上想扩大影响力，几乎都离不开政治的配合。反之也亦然。

    　　如果还没有相关势力找上门，只能说生意的规模没到那种地步。

    　　就像黄柏涵的“皇茶”，现在虽然在广州已经有了六家门店，但是政府部门一点搭理的意思都没有。哪怕卖十万杯奶茶，也不如安居中介帮助一万个打工人，找到合适他们的房子；

    　　哪怕卖十万杯奶茶，也不如学习网帮助一千名学生，提高他们的学习成绩。

    　　不过皇茶已经发展的很不错了，经过《羊城晚报》的报道后，一举被市民所熟知，尤其在年轻群体之间现在除了华工校园里的那两家分店，其余清一色都是旗舰总店：

    　　五山大学城旗舰总店、体育西旗舰总店、东山口旗舰总店、中华广场旗舰店总店。

    　　这也是黄柏涵听从了死党的建议，因为陈着说，奶茶行业的门槛太低了，如果你想当龙头，一开始就不要走低端路线，直接在最热闹的地方开最豪华的档口。

    　　员工统一着装，服务从最基础的培训抓起，门店装修也要一脉相承“大玻璃立面+原木家具”的风格。这就相当于软实力。

    　　硬实力就是采用真材实料，牛奶是鲜的，水果是新的，即便价格贵一点，但是顾客的体验远超预期，大家反而认同你的高价值属性。

    　　毕竟，消费者要的是【占便宜】的感觉，又不是【真便宜】的感觉。

    　　星巴克不就这个逼样，外面5块钱一杯的咖啡，它要卖到30元，其中溢价的部分就是品牌价值和情绪享受。

    　　黄柏涵已经商谈上下九步行街的一家档口了，如果能在“广州第一街”开店，可以说皇茶就在这个城市彻底站稳了脚跟。

    　　“叮咚~”

    　　陈着推门进入东山口旗舰店，玻璃门发出一声悦耳的提醒。

    　　店里人流比想象中还多，全透明的制作间外面，围着一圈等奶茶的顾客，几个穿着绿色工服的身影在操作台前快速穿梭，摇杯、加料、封口，动作快得像开了倍速。

    　　有一些顾客觉得这样的场面很新奇，掏出柚米手机拍摄。

    　　如今的柚米手机依然紧俏，毕竟名头在那里，富士康生产线都拉爆了，几个月下来也才交付200万台，相较于国内几亿的手机市场，连个零头都算不上。

    　　所以天语和魅族才疯了似的抓紧投产，因为现在下场还是有肉吃的，不过它们搭载的都是Windows智能系统。

    　　关于“AndroidMobile”和“WindowsMobile”的争吵依然存在，但是峰会后各家企业相对老实一点了，是骡子是马，到时和柚米比一比就知道了。

    　　但是这两种系统相对于塞班，属实都是降维打击了，开放程度、流畅度和自由操纵程度都不是一个层面的，所以在广州，时髦年轻人的标配就是“左手柚米+右手皇茶”。

    　　再装逼一点，脖子上套个“Beats头戴式耳机”，嘻哈风直接拉满。

    　　陈着来到拐角处的一张桌子，黄柏涵和王长花都在。

    　　陈着今天在附近有个会，顺便把他俩约出来吃饭，其实不吃也行，因为几乎每天都在回信群里闲聊。大黄看见死党，笑着挥挥手。

    　　王长花则瘫在椅子上，竖了个中指当做招呼。

    　　“这个店生意可以啊。”

    　　陈着拖了把椅子坐下来：“门外都有不少人等着。”

    　　“确实还行。”

    　　黄柏涵沉稳的说道：“体育西那家最热闹，几乎什么时候都是满座状态，有时晚上要打烊了，很多顾客还不想走。”

    　　“门店在装修和培训上可以保持一致，管理上就要因地制宜了。”

    　　陈着几乎是下意识的指出解决办法：“体育西那种地方，完全可以晚两个小时下班，给员工做好思想工作，另外加班费记得补齐。”

    　　大黄点点头，神色认真的记下来。

    　　现在皇茶加起来得有60多名员工了，好在黄柏涵是创始人，当初也是从只有几个人的队伍慢慢扩充起来的。

    　　再加上陈着提醒他早点把规章制度立好，把团队的框架搭建完成，管理起来倒也没有很吃力。不过创业后，大黄变化还是很大的。

    　　可能每天见到的人看不出来，要是隔两个月再和他碰面，往往都要愣一下。

    　　首先是气质沉了下去，黄柏涵说话稍微有点木讷，即时反应能力也不如陈着，但是创业后愈发稳重的性格，和“木讷”的特点反而相得益彰。

    　　尤其他面对陌生人的时候，哪怕语速不算快，但是一字一句颇有分量。

    　　其次就是神情也变了，谈吐时眸间会掺进了一些思量的光，这是在多次决策和担当中培养出来的下意识习惯。

    　　偶尔，那点憨厚感还会从眉梢眼角冒出来，就像他刚才说那声“昂”的时候。

    　　这点旧痕，反而衬得大黄在其他地方的转变愈发鲜明。

    　　再加上他皮肤有点黑，仅从外表上来看，甚至比陈着还要成熟一点。

    　　“行了行了，你们打住吧！”

    　　就在陈着和黄柏涵聊着这些创业方面的事情时，王长花忍不住抱怨了：“两个脑袋钻进钱罐里的奸商，聊点别的吧，我又没创业！”

    　　“你也可以创啊！”

    　　黄柏涵瞥过去一眼。

    　　“我能做啥？”

    　　王长花一摊手，无奈的说道：“我正给俞总打工呢，在她的工作室里当会计，有时候还得被迫加班，真是烦的要命……讲道理，我其实更想开个小餐馆。”

    　　说到这里，王长花眼睛居然也亮堂了几分，兴致勃勃的说道：““白天不开我要睡觉，从下午开始营业到晚上，不想睡的话就一直不打烊，连名字我都想好了叫【很久以前】，你们觉得怎么样？”陈着和黄柏涵对视一眼，黄柏涵狐疑的问道：“听起来文绉绉的，还有你会做饭吗？”

    　　王长花父母是做生意的，家境不错，在家估计连厨房都很少进，大黄不相信王长花能操持一个餐馆。“啧！”

    　　王长花有点不悦：“我在首都的时候，跟着cos姐学了不少川菜呢！回来后也研究过一些粤菜，感觉自己还是有点做菜天赋的。”

    　　“真的假？”

    　　其实陈着也不相信，因为王长花以前吹牛逼的次数太多了，他笑着调侃道：“一个会计不看cpa的考试资料，居然看上菜谱了。”

    　　感觉到好朋友们浓浓的蔑视，王长花忍不住“靠”了一声：“你们都瞧不起我？等到cos姐把我开掉了，我真去当厨子了，到时你们可得出手帮忙！”

    　　“店……”

    　　陈着想了一下，居然认真的说道：“你要试试也可以，成功了我们还能有个免费吃饭的地方，失败了就当是满足一下你脑袋里的幻想，而且都不用等俞弦开掉……”

    　　陈着叹了口气说道：“我想把工作室里所有人都轮换一遍，实在太不专业了！”

    　　“怎么了？”

    　　黄柏涵问道。

    　　“她帮义乌那家公司设计的首饰，在外面都已经被抄疯了，栀栀姐婚礼时那条项链其实就是cos姐的手笔，结果被周大福仿去了，他们居然还卖得如火如荼，可是工作室一点反应都没有……”

    　　陈着把前因后果解释一遍。

    　　“我们又不是学法的，哪里能懂这些。”

    　　王长花挠挠头说道。

    　　cos姐那个工作室，本来就有点“玩票”性质，她和吴妤都没有当成正经事业来经营，似乎都是图个开心。

    　　陈着本来也是这个思路，后来发现抄袭者都能盈利，这个性质就有点变味了。

    　　义乌那个首饰公司呢，分账时颇有契约精神，实际上还是小作坊思维，只顾眼前爆款出货，毫无品牌意识和经营意识，自然更没有维权意识了。

    　　“现在仿就仿了吧。”

    　　陈着说道：“cos姐去国外参展的时候，我干脆把工作室更新一下，找点各类专业人才过去，杜绝这种事发生。”

    　　“那可太好了！”

    　　王长花简直要举起双手赞成。

    　　他对数字一点都不敏感，在广大读会计也是瞎JB乱选的，主要听说这个专业美女多。

    　　让他正儿八经坐在办公室里对账做报表，简直像把小鸡关进笼子，要不是吴妤的命令和cos姐的面子，他早就想撂挑子跑路了。

    　　三人又聊了一会，等到王长花喝多了果茶去尿尿的时候，大黄突然压低声音，对陈着说道：“我上午才知道一件事吗，本来打算晚上告诉你的。”

    　　感觉大黄的表情有点谨慎，陈着轻皱眉头：“怎么了？”

    　　“俞弦前两天逛街时，去过体育西的那家店，当时牟佳雯也在……”

    　　（今晚还有一章，不过在12点以后。）

 第759章 慌乱中的甜！ 

    　　陈着目光突然严肃起来。

    　　以牟佳雯和宋时微的关系，俞弦碰到牟佳雯，两人只要一开口，几乎和修罗场没什么区别了。不过这都两天前的情况，弦妹儿现在都没有发飙，大概率是阴差阳错的躲过去了。

    　　果然，接下来黄柏涵说道：“还好牟佳雯在后面抽查食材安全，等到她忙完了，才刚好看见俞弦买完奶茶推门出去。”

    　　“但是上午小牟和我说，她当时都想追出去打个招呼。”

    　　黄柏涵忧心忡忡的说道。

    　　“牟佳雯和俞弦又不熟。”

    　　陈着忍不住翻个白眼：“去打什么招呼啊。”

    　　“谁知道呢。”

    　　黄柏涵也有点无语：“可能是觉得高中校友吧，但我见到不太熟的同学，压根没有寒暄的意思。”陈着沉吟了一会，突然有点“无能为力”。

    　　因为他发现这类情况并不好杜绝。

    　　就像在河里行船，绝大部分河段能够监测，但是总有些躲在拐弯处的暗漩，船头到了眼前才能察觉，那时已经很难完全避开了。

    　　大黄仿佛也看出来好友的沮丧，拍拍他肩膀说道：“我已经打算在学校里设立一个总部办公室，把牟佳雯调回去坐镇，让她尽量少在这些分店里出现。”

    　　陈着摇摇头，这又不是小牟的问题。

    　　可能连大黄都看出来了，对穿是迟早的事，也许就在某个不经意的清晨，大家正悠闲吃着早餐的时候。“走一步看一步吧。”

    　　陈着低声说道：“总得等俞弦安心的在美国参完画展，宋时微开心的过完生日。”

    　　黄柏涵也不知道怎么安慰，他连一段完整的恋爱经验都没有，又怎么能体会到陈着的心态。两人就这样沉默了片刻，在热热闹闹的奶茶店里，显得有点不合时宜。

    　　直到看见王长花回来，陈着才岔开话题问道：“你什么时候和上下九的那家门店商谈？”

    　　倒不是瞒着王长花，他反正什么都知道，主要这不是什么光彩的事，没必要到处对外宣传。“那家门店的合同签到了年底，但是我想早点转租过来。”

    　　黄柏涵回道：“之前约了几次都没那么顺利，下个月再看看吧。”

    　　陈着点头。

    　　他要出手的话，整件事一定会非常简单，但大黄也失去了锻炼的意义。

    　　只有亲身体会过创业过程的所有艰辛，以后成功了，才能守得住这份基业。

    　　所以陈着只是叮嘱道：“要有耐心，一次不行就两次，两次不行就三次，总之把诚意展现给对方。”三人又胡扯了一会，然后去旁边的客家菜餐厅随便吃了顿晚饭。

    　　陈着和黄柏涵各有各的难题，王长花其实也有找自己的烦恼。

    　　之前在首都那个四合院吧，陈着过去的时候，王长花才能以“陪陈着”的名义，跟着过去一下。其实大家都知道，他真正想陪的是吴妤同学。

    　　不过这次美国的参展之行，陈着没时间跟着，王长花突然也没了由头。

    　　实在是“名不正言不顺”，要是和吴妤确定关系了还好，但两人到现在还剩下一层薄薄的窗户纸，谁都没有伸手去点破。

    　　可能从“拌嘴吵架的欢喜冤家”变成“恋爱情侣”，确实会有一点别扭吧。

    　　那些肆无忌惮的玩笑、那些脱口而出的互怼、那些毫不客气的揭短……当身份转变后，还能这样毫无顾忌的说出口吗？

    　　太熟了。

    　　大概是两人卡壳和迟疑的原因。

    　　吃完饭以后，陈着不想麻烦马海军，自己搭了公交，黄柏涵继续回店里忙活，王长花就骑上小电驴，在马路上中潇洒的扭来扭去。

    　　到了广州大学的停车棚，他把小电驴随手往缝隙里一塞，甚至都懒得锁一下，晃晃悠悠的往操场走去。晚上8点多，大学校园里正是热闹的时候，操场上跑步减肥的、散步聊天的、坐在草坪上弹吉他的，还有干躺着看天的。

    　　城市的夜太亮，其实看不见几颗星，但他们还是望着，仿佛那一片朦胧的天幕里，藏着什么只有年轻时才能读得懂的诗。

    　　王长花慢吞吞走了两圈，然后掏出手机给吴妤打了电话。

    　　“喂！”

    　　王长花语气不太好，这是“wei”的第四声，像吵架一样。

    　　“干嘛啊？”

    　　另一端，吴妤的回复也没那么温柔，两人好像都习惯了这种说话口吻。

    　　“今天我和陈着黄柏涵吃饭，听着他们聊创业的事情，你说……”

    　　王长花边走边问道：“我也开个小餐馆怎么样，不用太追求赚钱，虽然以我的能力，一年随随便便赚个几千万不是问题，但我真不是为了钱，就是给自己找点事做，顺便把厨艺精进一下。”

    　　“咋了？看到陈着光芒四射的样子，突然不想摆烂了？”

    　　吴妤毫不留情的打击道：“做生意哪里那么容易的，尤其是餐饮行业，我妈有个朋友的餐饮店刚刚倒闭，我劝你还是收心吧，又不是人人都是陈着。”

    　　听起来是泼冷水，但也有可能是实话实说的关心。

    　　“丢！”

    　　王长花踩到一块小石子，他毫不犹豫的一脚踢开，继续嚷嚷道：“我和陈着其实没什么差距的好吧，初中时我俩就一个水平线的，就是他开悟的比较早，但我也不是很差……”

    　　“我跟你说吧。”

    　　王长花透露一个“秘密”：“我有次考试没考好，心里特别压抑，然后在暴雨中露着九块腹肌，打了足足6个小时的篮球……听清楚是6个小时哦，有这种毅力还怕不成功？”

    　　吴妤那边安静了一下，好像被这个壮举“震撼”住了。

    　　“谁啊？”

    　　直到一声甜脆的声音响起，应该是cos姐在询问。

    　　“下次让你家陈着不要炫富了。”

    　　吴妤没好气的说道：“给王长花刺激的都想创业了，现在拦都拦不住，亏钱你们夫妻俩要承担一半责任“跟我们有什么关系哦，自己劝不住男朋友，还怪起别人了。”

    　　“什么男朋友，死丫头你再乱说！”

    　　“鹅鹅鹅……”

    　　听筒里传来两个女生打闹的声音。

    　　王长花脚步不自觉地停了下来，晚风拂过耳畔，却吹不散他脸上倏然腾起的热意。

    　　“男朋友”这个称呼，慌乱中又带着一丝甜。

    　　（晚安，求月票。）

 第760章 简单?爱 

    　　“咳~”

    　　又过了一会，嬉笑完毕的吴妤才重新拿起话筒，并且轻咳一声：“还在啊？”

    　　“没死呢！”

    　　王长花刚说完又有点后悔，自己是不是应该温柔一点。

    　　但这死嘴就好像不受控制似的，总要怼一句才开心。

    　　“切，祸害遗千年！”

    　　吴妤同样不客气的嘲讽一句，然后竖起耳朵听了听，突然问道：“你在哪里？怎么还有唱歌的声音。”“学校的操场，有人在弹吉他。”

    　　王长花扭头瞅了瞅：“好像是周杰伦的《简单爱》。”

    　　弹吉他的男生周围，已经围着一群学生了，他们举着手机灯跟着节拍挥动，如同一片萤火虫在飞舞。年轻真好啊，笨拙且莽撞，热烈又胆怯，真诚而单纯，并且还相信爱情会降临在自己身上。“哦。”

    　　吴妤那边应了声，她也听到了一些音符。

    　　两人都没有再说话。

    　　吴妤好像知道，刚才弦妹儿不小心说漏嘴，大概被王长花听见了。

    　　王长花好像也知道，她知道我知道。

    　　这层纸已经很薄了，薄到两人清晰的感觉到，对方在纸后的轮廓、小心翼翼的呼吸，还有温柔而紧张的共鸣。

    　　王长花差点把心中的那句话说出口！

    　　后来觉得就这样安静一会也挺好，默契的好像在听歌：

    　　我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀………

    　　唱歌男生的声音，似乎比周杰伦咬字还要清晰呢。

    　　听筒里有点白噪音，可能是电流“沙沙”地流过，也可能是风在“呼呼”地灌着，不轻不重的落在耳边王长花就这样举着手机也不嫌累，少顷之后，大概是走远了的缘故，吉他声朦朦胧胧的听不真切了。“那个……”

    　　吴妤觉得“太浪漫了”，不是两人的“正常相处节奏”，于是生硬的开口打破沉静：“你真想开个餐馆啊？”

    　　“我这人什么时候吹过牛？”

    　　王长花也轻呼一口气，他同样有点不太习惯，信誓旦旦的回道：“我都在想着招人了，不过要先找房子，然后网上发布招聘广告，大厨要米其林的，服务员要肤白貌美的，一个月给她们开7-9K的工资！”“嗬嗬！”

    　　吴妤立刻嗤之以鼻：“果然是没经历过人间疾苦的大少爷啊，起步工资都这么高了，怎么可能不亏本。”

    　　“高吗？”

    　　王长花疑惑的问道：“7块钱到9000块钱而已，中间的区间这么大，我可以随便给啊。”吴妤那边憋闷了一会，终于明白被耍了，于是恨恨的骂道：“你个大傻逼。”

    　　“你才是！”

    　　王长花马上顶回去。

    　　这才对嘛，“正确的节奏”终于又回来了。

    　　“挂了挂了，我要去洗澡了！”

    　　吴妤好像不想和这个大傻逼多废话，不过，她又紧接着补充道：“今晚要洗头，大概得一个小时。”“我去洗澡了”的意思=我不想聊了。

    　　“我去洗澡了，大概要一个小时”的意思=我们一个小时后，还可以再聊。

    　　其实感情很简单的，一点点细节就能看出来，只要下意识的“有回应、有牵挂、怕你等、怕你找”，这就是真心的形状。

    　　“去吧，女人真麻烦，洗个澡居然一个小时！”

    　　王长花嘀咕一声，不过在吴妤即将挂电话的时候。

    　　他心中的那股冲动，突然不受控制似的涌出来，鬼使神差的问道：“刚才俞弦那句话，我能不能当真？”

    　　“……什么当真？洗澡去了！”

    　　吴妤那边怔了一下，飞快的按掉通话键。

    　　然后，她盯着逐渐暗淡的手机屏，自言自语的骂道：“没有鲜花，没有表白，居然就想恋爱，王长花你吃屎去吧！”

    　　吴妤同学一边嘀咕，一边脱掉外衣，姣好的身材在宿舍里显露无疑。

    　　不过，正当进入浴室的时候，她突然迟疑了一下，最后还是把手机带上了。

    　　因为有一种预感，王长花这个臭屁虫可能还要打电话。

    　　果然，正在浴室里解内衣的时候，电话真的来了。

    　　“有屁快放！”

    　　淋浴已经洒下了热水，吴妤手上湿漉漉的，她一边盘起头发，一边烦恼又无奈的骂道。

    　　“你要不要陪我看看房子啊？陈着都说我可以试一试的。”

    　　王长花说道。

    　　“我哪有空！”

    　　吴妤果断的拒绝：“我要跟弦妹儿去首都了！”

    　　4月22号，一架来自广州的飞机，在首都国际机场缓缓落地。

    　　“醒醒。”

    　　陈着推了推身边熟睡的俞美人：“我们到了。”

    　　“嗯？”

    　　cos姐睁开眼，纤长的睫毛颤动了几下，一时辨不清身处何地。

    　　不过渐渐的，眼中惺忪的雾气渐渐散去，像是从慵懒的躯壳里苏醒过来似的，她长长的伸个懒腰，紧身毛衣下的身材凹凸有致，独属于川妹子的明艳一点点被点燃，动人得不可方物。

    　　“今晚想吃什么？”

    　　俞弦把男朋友的胳膊搂紧了一点。

    　　陈着感受着胳膊肘的坚挺丰软，有些心猿意马：“随便吧，反正就我们两个人，出去吃也行。”这次来首都，没有关老教授。

    　　她正好碰上省里的一个评审，碍于人情只能留了一下，25号的时候再飞过来。

    　　也没有吴妤，她还是”叛变”了组织，留下陪王长花一起找门面了，也是25号的时候再飞回来。这就导致了，订好的机票只有陈着和俞弦单独飞过来了。

    　　“还是自己做吧。”

    　　川妹子喜滋滋的说道：“我挺喜欢小院子里的厨房，再说难得只有我们两个人，随便炒两个菜就好了。”

    　　既然俞美人有意，陈着也不会拂了她的意思，从善如流的说道：“那我给你打下手，拍个黄瓜什么的问题不大。”

    　　“你站着陪我说说话就行！”

    　　川妹子心满意足的说完，突然又有一丢丢惆怅：“又要好久不见了，回来时你会不会长胖？”“纽约那个混展不是才半个多月嘛。”

    　　陈着啼笑皆非：“我又不是猪，半个月能长多胖。”

    　　“哼哼，谁知道呢。”

    　　cos姐娇俏的扯了扯狗男人的耳朵：“记得每天和我视频，免得回国时认不出你了。”

    　　“没问题！”

    　　陈着刚答应下来，突然想起什么事，赶紧又加上一句：“五一节那两天有应酬，可能会很晚，我尽量打视频，但是如果没赶上，申请发信息可以吗？”

    　　“唔……好吧！”

    　　俞美人只思索了一秒钟，然后就爽快的批准了：“但你要每天发【爱我】才可以！”

    　　“这么简单吗？那我可不可以先说20句【爱你】，抵扣20天的份额，万一哪天漏了也别骂我。”狗男人笑嘻嘻的说道。

    　　“不许讨价还价！”

    　　川妹子还捏着狗男人的耳朵呢，她带着警告意味轻轻一拧，香气却比力道更先抵达。

    　　等到飞机停止滑行，两人并排走过连廊，即将融入机场大厅的喧嚣。

    　　陈着忽然停下脚步，温和地唤道：“等一等。”

    　　“怎么了？”

    　　俞弦转头。

    　　“这里可比广州冷多了。”

    　　陈着把箱子里的风衣拿出来，扬了扬说道：“我建议你加一件。”

    　　“我又不怕冷，陈委员的身体太虚了，还是好好保暖吧。”

    　　鱼摆摆眼角弯起一个月牙似的弧度，她反而伸出手，细致地帮陈着的外套扣子一粒粒系好。“穿着吧，出国前注意身体。”

    　　陈着抖开质地柔软的风衣：“来，举手手。”

    　　偶尔被男朋友服务一下，cos姐心情还是很甜蜜的。

    　　她乖乖的举起胳膊，任由狗男人把风衣套在自己身上，眸子里细碎的笑意，泄露了这份被妥帖珍视时的浅浅欢喜。

    　　（今晚还一章，不过要在12点后。）

 第761章 我会陪你到头发变白 

    　　机场外面，姚蓝已经等在了车上。

    　　姚蓝虽然没有进董事会，但她作为中大教育科技集团的华北区总经理（为了上市特意更改成符合登陆A股的名称，不过大家习惯还是称为“中大学习网”），其实没必要次次都来接机，这一次甚至是她亲自开车。但是话又说回来，接机和不接机，留给陈着的感觉还是不一样的，尽管他从不会表现出来。上车以后，别克商务平稳的滑进高速道里。

    　　姚蓝和陈着聊着公司里的事情，cos姐坐在一边，给广州那边的亲朋好友发信息报平安。发着发着，她忽然擡起头，像是想起了什么要紧事：“你有没有和毛姨说一声我们到了？”“没有。”

    　　陈着耸耸肩膀：“他们都习惯了我突然消失，不过你要是乐意，给她发一个也行。”

    　　“难怪毛姨常说白生了你这个儿子。”

    　　俞弦笑着揶揄：“我要当妈了，有你这样的崽也是心塞得很。”

    　　“那万一我们生个女儿呢？”

    　　陈着嘿嘿一笑，厚着脸皮把话题抛了回去。

    　　这猝不及防的“一家三口”设想，哪怕是明朗大方的川妹子，耳根子也倏地一热。

    　　可也正如所有坠入爱河的恋人一样，这种温馨的未来画面，她脑海里大概已经想过很多次了。所以，那点羞涩只停留了一瞬，很快便被明媚的憧憬覆盖。


    　　鱼摆摆扬起下巴，理直气壮的反驳道：“女鹅更好呢！我天天给她打扮得漂漂亮亮，梳着的整齐小辫子，穿可爱的蓬蓬裙去幼儿园……”

    　　俞弦眼里闪着光，仿佛那个扎着小辫、穿着蓬蓬裙的小小人儿，已然在眼前雀跃。

    　　陈着脸上微笑，心头却莫名的闪过一丝愧疚和叹息。

    　　“不管是儿子还是女儿。”

    　　姚蓝又怎么会放过拍马屁的机会，凑趣的说道：“长大后都是亿万富翁。”

    　　“姚总，你这话也不对。”

    　　陈着故作认真的纠正道：“我孩子刚出生时就应该是亿万富翁了，哪里还需要长大。”

    　　“阿……是是是！”

    　　姚蓝赶紧更改，心里也在感慨，大概这也是为什么陈董是创业老板，而是我却要打工的原因吧。虽然大家都是两只眼睛一张嘴巴，但是一开口说话，总感觉差点味道。

    　　“嘘~”

    　　这时，俞弦打了一下陈着的大腿，示意他不要贫嘴了。

    　　因为报平安的短信刚发过去不久，毛晓琴的电话打过来了。

    　　“喂，弦妹儿………”

    　　陈着就听到这样一个开头，后面就是“婆媳俩”絮絮叨叨又透着熟稔的闲聊了。

    　　他也压根不好奇，索性放松身体靠进椅背，眯着眼睛小憩一会。

    　　开车的姚蓝呢，其实她知道宋时微的存在，所以也在默默思索：

    　　两个老板娘性格迥异，但是又都和陈董感情很好的样子，到时又该怎么收尾呢？

    　　大概四十分钟后，别克到达四合院的巷子口。

    　　陈着拒绝姚蓝晚上吃饭的邀请，挥挥手把她赶走了。

    　　没事瞎凑什么热闹，没看到今晚是二人世界嘛！

    　　此时是傍晚五点左右，空气中已然多了点凉意，不过胡同里很安静，砖墙灰瓦被斜阳拉出长长的影子，透着股宁静的旧时光味道。

    　　农历年以后，小四合院已经没住过人了，除了春节时李香兰过来贴了两副春联。

    　　只是此刻，浆糊早已在北方干燥的春风里失了黏性，春联的一角卷翘起来，软塌塌地垂挂着，露出门板陈旧温润的木色。

    　　“吱呀~”

    　　陈着推开门走进去，一股空旷微凉的气息扑面而来，同时也惊醒了两只“串门”的胖橘猫。它们跳跃着来到屋顶，好奇的打量着来人。

    　　“已经积灰了。”

    　　俞弦皱了皱眉，但却并不嫌弃，反而有种跃跃欲试的兴奋。

    　　她利落地脱掉风衣，还把贴身毛衣的袖口上卷，露出一截白皙的手腕：“得先开窗通通风！”“那我去检查一下水电。”

    　　陈着笑着说道。

    　　很快，东西厢房的窗户被一扇扇推开，小院也因为他们的忙碌，迅速变得“吵闹”起来。

    　　水流声、擦拭声、偶尔的低声交谈和甜甜的笑声，伴随着胡同里溜进来的烟火气，驱散了一室的沉闷。萧索的气息正一点点褪去，取而代之的是鲜活的生活痕迹。

    　　六点半的时候，当庭院的灯光重新亮起，暖黄的光晕填满每个角落，煮水壶发出了轻微的嗡鸣，终于差不多收拾停当了。

    　　“这下才像样嘛。”

    　　弦妹儿挺直纤柔的腰身，环视着两人共同打理后的屋子，额角沁出细密的汗珠，不过眼里都是成就感。“像什么样？”

    　　陈着递了一杯温水过去。

    　　cos姐仰头“咕嘟嘟”喝完，然后歪着头，蜜糖色的小卷发如流瀑般倾向一侧：“像家的模样啊！”狗男人感觉心口又像是被什么柔软而坚实的东西撞了一下，情绪翻涌片刻后，他努努嘴说道：“要不要去把菜市场搬空？”

    　　“走！”

    　　俞弦果断穿上风衣，出门时对陈着说道：“记得提醒我去顺丰的快递站，有个快递已经到了好几天了。”

    　　“什么快递？”

    　　陈着疑惑的问道。

    　　“哼，先不告诉你~”

    　　川妹子神神秘秘卖个关子。

    　　拐出胡同口不远就是一片市集，来来往往非常的热闹。

    　　摊位上蔬菜水灵灵地堆成小山，西红柿红得透亮，青菜绿得晃眼，肉铺老板熟练地切着排骨，刀与案板碰撞出笃实的声响，活鱼在水盆里甩着尾巴，溅起凉丝丝的水花……

    　　“骧婊。”

    　　俞弦挑了个圆溜溜的土豆，擡起头问着摊主：“这个多少钱一斤？”

    　　中年女摊主刚要报价，目光落到俞弦脸上时顿了一下，随即绽开惊喜的笑容：“嗨呀，你又来了哇？”俞弦和陈着对视一眼，两人都感觉很奇怪，应该不认识她吧。

    　　“你去年经常过来买菜，长这么漂亮，我们都记住你啦。”

    　　摊主热情又朴实的解释道：“后来你好几个月没出现，还以为你回家嫁人了呢，后来又觉得不可能，也许是当明星去了………”

    　　“嫁人了嫁人了！”

    　　戴着鸭舌帽的狗男人，语气里带着点得意：“阿姨，她真的嫁了，我就是她老公，改天给你带喜糖。”“真的假的？”

    　　摊主将信将疑，似乎觉得这个男人，配不上这个妩媚持家的妮子。

    　　“快走快走。”

    　　俞弦娇笑着拉起狗男人，不让他在那里献宝。

    　　在市场里走了两圈，买好了晚饭的食材一一糖醋排骨、青椒土豆丝、蒜蓉西蓝花，算下来才花了20多块钱，便宜到陈着都有点不能接受。

    　　回去的路上，两人又顺道去驿站取了快递。

    　　箱子不大，约莫篮球大小，但却沉甸甸的，显然又不是篮球。

    　　不过陈着也没有追问，反正回家就能打开了。

    　　脚步再踏进巷子时，周围突然又安静下来，市场里的喧嚣和马路上的车流，被滤得好像只剩一层模糊的背景音了。

    　　俞弦调皮的踩着男朋友影子，脚尖轻轻一点，又松开，走了几步她忽然开口：“陈主任。”“嗯，你说。”

    　　陈着应道。

    　　“你喜不喜欢这样逛市场买菜，然后回家做饭的生活？”

    　　“喜欢啊，你只要想，我就可以一直陪你。”

    　　“【一直】是多久啊？”

    　　“一辈…”

    　　陈着原来想说“一辈子”，可是转念又觉得太俗气。

    　　想改成“30年50年”，听起来和坐牢似的，好像又不够浪漫。

    　　“我会一直陪你到头发变白。”

    　　陈着温和且笃定的说道。

    　　（晚安~）

 第762章 “两口子” 

    　　“头发都变白……我们是不是就变得好老好老了？”

    　　俞弦睁着亮晶晶的双眸，问话里带着一丝孩子气的揣测。

    　　“放心吧，老的那个肯定是我。”

    　　陈着缓缓牵起她的手，包裹在自己的掌心：“你哪怕到了八十岁，肯定还是小区里最漂亮的那个老太太，我都已经焦虑以后你和其他老头跳广场舞了。”

    　　“鹅鹅鹅……”

    　　大概被这句无厘头的话戳中笑点，cos姐一下子笑出了声。

    　　清脆甜糯的像一串风铃，在寂静悠长的巷子里荡漾，惊起了墙角一只打盹的胖猫，也晕开了夜色里层层叠叠的浪漫。

    　　与甜妹的恋爱怪谈：

    　　第一，甜妹永远不会老。

    　　第二，就算甜妹真的老了，那也是“老甜老甜了”。

    　　第三，甜妹永远不会老。

    　　两人回到小四合院后，陈着把快递盒子放在地上，自己跟着cos姐进了厨房。

    　　“诺，帮我系围裙。”

    　　俞弦将一条格子围裙递过去，她自己顺手把蜜糖棕色的长发，盘成一个松松的髻，露出一片白嫩的后颈。

    　　陈着很自然的站到后面，围裙带子绕过川妹子的腰围，他甚至能清晰感受到布料下盈盈一握的腰线，还有平坦小腹散发出来的热量。


    　　经常和女孩子接触的人都知道，漂亮异性身上的体温和体香，其实堪比“春药”的能量，深深诱动着一个小处男的躁动内心。

    　　“好了没啊？你磨磨蹭蹭的在后面做什么？”

    　　川妹子却有点着急了，还要赶紧做饭呢!！

    　　“……好了好了。”

    　　陈着揉揉鼻子，心想只来得及“磨”，但是还没时间“蹭”呢。

    　　不过在柴米油盐的厨房，狗男人还是把那点旖旎的念头藏了起来，没事人似的说道：“刚才不小心打了一个死结，现在已经解开了，领导，我要做什么？”

    　　“店……”

    　　川妹子目光在食材上巡视一遍：“你就帮土豆削个皮吧，然后我来切丝。”

    　　“收到！”

    　　陈着拿起土豆和刨子，他手法算不上娴熟，但是态度很认真，土豆在掌心笨拙的转动，淡黄色的外皮被一圈圈削下。

    　　俞弦刚刚给排骨焯完水，她的动作就要麻利多了，正准备下锅的时候，瞅了一眼男朋友。

    　　他在灯光下低着头，神情专注得仿佛在雕琢什么艺术品。

    　　她的嘴角，也不自觉地弯了起来。

    　　此时此刻，就是俞弦曾经很期待的那些画面啊，家里不用很多钱，也不需要很高的社会地位，只要两人经常在厨房里做做饭、说说话就好了。

    　　如果冬天很冷，饭后还能一起泡个脚，日子已经很满足了。

    　　于是，川妹子心里那点温软的甜蜜，比锅里即将热起来的油更先冒出泡泡。

    　　过了一会儿，陈委员削好了土豆皮，他又主动把西蓝花拿过来涮洗。

    　　这个活可比对付那些凹凸不平的土豆皮轻松多了，他终于能分出点心思和cos姐闲聊。

    　　“俞老师。”

    　　陈着打趣的说道：“你知不知道自己的设计，正在被外面公司剽窃？”

    　　“好像·………”

    　　俞弦正在给排骨上淋上酱油，这个要控制好力度，否则很容易太咸，等到小心翼翼完成了这道工序，她才说道：“听小妤提过那么一嘴。”

    　　“不打算追究？”

    　　陈着问道。

    　　cos姐认真想了想：“好麻烦呀。”

    　　陈着笑着摇头，其实这也不是俞弦的事，而是那家首饰公司该干的活。

    　　不过对方只顾着赚眼前快钱，完全没有长远运营和产权保护意识，陈着用商量的口吻说道：“你那个工作室，我找点人过去帮帮忙，至少把合同、版权、发展规划理顺一点，减少出这种事的概率。”“哦………”

    　　正在切丝的弦妹儿好像还有点奇怪，似乎觉得陈着多余这一问。

    　　连工作室的名字都叫“陈迹”，完全是陈主任自己的产业，他当然可以随意处理啦。

    　　高中时就是恋爱脑的女孩子，又怎么会在意这些身外之物呢。

    　　两个人做饭果然很效率，陈委员也努力没有拖后腿，很快三道菜就出锅了。

    　　就像是去年夏天时那样，陈着把餐桌搬到院子里，并且铺上一块干净的蓝白塑料布。

    　　此时，夜色已经完全笼罩了四合院，天际泛起墨蓝，一弯清亮的半月攀上了东厢房的飞檐。两人相对而坐，看着青椒土豆丝金黄爽脆的色泽，陈着都忍不住咽了下口水，然后又颇为遗憾：“刚才忘记买点啤酒了。”

    　　“有可乐，你喝吗？”

    　　俞弦想一下说道：“之前王长花打算给小妤做可乐鸡翅剩下来的，应该没过期。”

    　　“可乐杀精。”

    　　陈着有点嫌弃。

    　　“什么？”

    　　弦妹儿还没听过这种沙雕理论，但她很快忽略了这点，只想和陈着完成“干杯”这个小小的仪式感。她站起身，咚咚咚”地快步走进厨房，不知道何时又散开的栗糖棕色长发，在肩膀上一颤一颤的颠簸。没多久，她就拿着两罐红色罐身的可乐回来了。

    　　随着拉环被拉开，棕色的气泡液体带着细密的“滋滋”声，倒入两个干净的玻璃杯里。

    　　“陈主任~”

    　　俞弦举起其中一杯，声音被晚风拂得有些绵软。

    　　弦妹儿整个人浸润在月色与灯光的交融里，眸子亮得惊人，仿佛盛着揉碎的星河，明明没喝酒，带着一种微醺般的妩媚。

    　　饶是都谈了两年的恋爱，陈着还是偶尔会被这偶现的风情震撼。

    　　“干杯！”

    　　陈着举起另一杯可乐。

    　　“你平时那么能掰扯，现在又不会说了。”

    　　cos姐厥起红唇，故作不满男朋友的“简单”应付。

    　　“快点的吧。”

    　　陈着啼笑皆非：“两口子吃饭还整这么多程序，你不吃我要吃了。”

    　　“哼~”

    　　俞弦轻哼一声，实际上心里很开心听到“两口子”这个形容词。

    　　两口子，在我们老百姓的意识里，就是两张嘴巴、两副碗、两双筷子……反正必须两个人，才是一个家“叮~”

    　　“两口子”碰杯了，紧接着碳酸液体划过喉咙，带来一丝刺激的甜意。

    　　“嗯！”

    　　俞弦突然想起什么事，放下可乐杯把快递盒子拿了过来。

    　　（今晚还一章，不过在12点以后。另外，第四卷名也出来了。）

 第763章 不想错过今晚的月色 

    　　“这到底是什么？”

    　　陈着好奇的问道。

    　　弦妹儿不答，而是耐心的打开箱盒，又把厚厚的缓冲泡沫一层层剥开。

    　　最后，一个手办静静地出现陈着眼前。

    　　这是《龙珠》里的超级赛亚人孙悟饭，通体闪耀着标志性的金色气焰，肌肉线条充满爆发力，脸上是坚毅纯粹的战斗神情。

    　　手办的做工极其精细，连战斗服上的细微褶皱和伤痕都清晰可见。

    　　陈着愣了愣：“这是……”

    　　“你上次不是和我讲过，很喜欢新出来的《龙珠》手办，但是太忙了没空去买。”

    　　俞弦拿起“孙悟饭”，欢呼雀跃的说道：“但是你老婆有时间呀，我了解一下在上海才有限量发售呢，正好院里有个老师去上海开会，我就委托她带了一个回来……”

    　　看似简单的这几句话，其实包含了一个不关注热血漫的女孩子，悄悄在网上搜寻购买渠道和信息，然后又斟酌着请人帮忙，欠下一个不大不小的人情。

    　　但她好像一点都不觉得勉强啊。

    　　月光斜斜地落在她身上，笑靥如花的瓜子脸蛋上，满是藏不住的开心。

    　　其实她才是送礼物的人，但她好像比收礼的人着还要开心。

    　　大概，这就是所谓的“爱比给予更快乐”吧。

    　　陈着已经想起来是怎么一回事了，月初处理栀栀姐婚事的过程中，自己开车时无意中提及一下。当时只是有点小小的遗憾而已，没想到弦妹儿就记在了心里。

    　　“我当时也说了.……”

    　　陈着心里被一种温热饱满的情绪涨得发酸，嘴上却习惯性地带了点“虚伪”：“我都这个年纪了，其实也没多大必要追求这些玩意。”

    　　“不是这样的哦。”

    　　俞弦却不赞成。

    　　她擡起头，眼神认真而清澈：“喜欢一个东西，和时间、和年纪有什么关系呢？你现在喜欢却不去拥有，等以后老了真的只能去跳广场舞了，那样心里永远会只有一个遗憾。”

    　　“是不是，老公？”

    　　晚风撩动起cos姐颊边的碎发，她也不去拨开，只是仰脸看向陈着，眼睛晃动着如水的波光。陈着微微一怔。

    　　是啊，我们很多人的一生，好像就是这样。

    　　读书时喜欢打篮球，但被老师父母劝告，学习更重要。

    　　可是到了最后，篮球没打着，学习也没提上去。

    　　大学时代，因为害怕被女孩子拒绝，所以不敢对心仪的女孩子表白，眼睁睁看着她毕业后拖着行李箱前往火车站。

    　　从此山高水长，此生再无相见的机会。

    　　刚工作时，喜欢车但是又没钱买，于是告诉自己要努力一点。

    　　等到三十好几有了钱，但是看着城市里的车水马龙和拥堵的停车场，突然又觉得打车更舒适。确实，“打车”更舒适更有性价比。

    　　但是，那些年没打的篮球、错过的女孩、梦中发动机的引擎声，已经找不回来了。

    　　直到三十好几的你，有一天擡望天上的明月，突然反应过来：

    　　明月还是当年的明月，少年已经不是当年的少年了。

    　　“你说得对！”

    　　陈着走过去，但他没看今晚的明月，也没有端详那个千里迢迢被带回的珍贵手办。

    　　而是走到俞弦身边，蹲下身子温柔的说道：“人生总要在适当的时间对自己好一点，因为没有多朝花可以夕拾，谢谢你老婆！”

    　　“嗬，陈主任可是很少叫这个称呼呢……嗯，难得难得。”

    　　川妹子又捏了捏狗男人的耳垂，目光里一片温柔。

    　　老槐树新抽的嫩枝在轻轻摇曳，叶片摩挲出“沙沙”的声音，月光依旧静静洒落，笼罩着两个相拥的身影，胡同里喜欢串门的肥猫，也在“喵喵”的叫着。

    　　但是情到浓时，只觉得周遭万物都失了声。

    　　今晚这顿饭，糖醋排骨、青椒土豆丝、蒜蓉西兰花，不过是再寻常不过的家常菜色，可对陈着而言，这却是他此生至今，滋味最饱满的一餐。

    　　爱情如此美好，感觉一切都到了“水到渠成”的地步了。

    　　吃完饭后，陈着主动承担了收拾碗筷的重任，cos姐嫣然一笑，她去给两间卧室铺床褥了。或许是气候的原因，北方的夜晚总显得格外“殷勤”，早早便拉下了帷幕。

    　　现在也不过8点半，仿佛已经听见时间催促的程音，等到洗漱收拾一番，擡眼便是十点该上床了。但是在广州，10点正是街边大排档支起桌子，冰镇啤酒碰撞出脆响，烧烤烟气混合着喧嚣的时候。不过奇怪的是，北方上床早，但是生育率一直比不过南方，难道“上床”真就是字面含义嘛，一点花里胡哨的都不搞？

    　　等到陈着刷完碗，俞弦已经帮他那间厢房铺好了。

    　　浅蓝色床单上印着疏淡的鹅黄小花，被子和枕套是同样的色系，每一个边角都被仔细地掖好。这个颜色吧，虽然看着有点土土的，但是透着一种居家的暖意。

    　　有句话是怎么说的，白色床单大多没有爱情。

    　　那个龙珠手办也搁在床头柜上，当成了一个装饰。

    　　不过狗男人嫌弃有点空荡荡的，撇撇嘴又来到了隔壁。

    　　俞弦还在铺着自己的床。

    　　她背对着门，弯着腰，一条小腿屈跪在床上，另一条腿的脚尖则轻点着地面。

    　　为了将床单的最后一角彻底抚平，她上半身几乎伏了下去，一只手用力向前探去，另一只手则撑在身侧，维持着身体的平衡。

    　　不过这个姿势，让她本就纤细柔韧的腰线，折成一个活色生香的弧线，每一寸高高低低的起伏，仿佛都充满着动态诱惑。

    　　尤其她用力扯动床单时，不仅腰肢扭动时会带起一阵涟漪，连胸口曲线都跟轻晃起来，颤出令人血脉债张的波浪。

    　　陈着目光像是被钉住了，血液不知不觉正在加快流速，有一种燥热的冲动从小腹升起。

    　　虽然这是自己心爱的cos姐，但他也控制不住想象贴合上去的触感，想象那浑圆饱满的弧线，在他掌下被搓揉挤压的模样，想象她发出细碎呜咽时，腰肢会如何绷紧又瘫软。

    　　过了一会儿，川妹子才终于察觉到陈着的到来。

    　　她转过身，脸上还带着一点劳作后的微红，嗔怪的说道：“傻站在那里做什么？赶紧去刷牙吧，水已经接好，牙膏也挤好了。”

    　　这就是俞弦啊。

    　　明艳起来能勾魂摄魄，可是下一刻，又能瞬间将满室旖旎化作素手羹汤。

    　　漂亮，好像只是她最不值得提起的一个优点。

    　　几乎就在这一秒钟，陈着就已经做出了决定，他不想错过今晚的月色。

    　　（这是补起昨天那章，今天下班看看能不能写出两章。这一卷可能就是最后一卷，“青山”就是陈委员。）

 第764章 大话西游之大圣娶亲？ 

    　　做决定只需要拍个脑袋，但是真正实施起来，也难也不难。

    　　不难的是，俞弦深爱着狗男人，他强硬着想留下来，弦妹儿应该也不会拒绝。

    　　但陈着自己觉得，假如就这样凭着“蛮劲”留下来，好像少了点循序渐进的浪漫，他也想有点仪式感。“那我先去刷牙洗澡了。”

    　　念头转了转，狗男人很快有了主意，语气上反而显得格外的老实巴交。

    　　“嗯！”

    　　cos姐又转身铺床了，她轻快的说道：“我一会也要洗澡，然后煮点红枣茶一起喝喝。”“红枣茶？”

    　　狗男人突然一个激灵，脚步也停了下来：“你来姨妈了？”

    　　“嗯？非要来姨妈才能喝吗？”

    　　cos姐也有点莫名其妙：“北方天气干，补补血润润喉也是可以的吧。”

    　　“哦……也是。”

    　　陈委员迅速找了个台阶，面不改色地往自己脸上贴金：“我这不是担心你的身体嘛，你要是不舒服，铺床泡茶这些小事就交给我来做。”

    　　说完，他便溜回自己那屋洗漱去了。

    　　其实男人冲澡通常很快，主要就是洗个大头和小头，身上再随便抹点沐浴露就好了。

    　　不过，陈委员今晚就好像准备一场郑重的“献祭仪式”，他在浴室里搓了半个多小时，远超平时的15分钟，这才清清爽爽的穿上睡衣。

    　　睡衣是俞弦提前从行李箱里拿出来的，整整齐齐地叠放在床头。

    　　浅色的棉质布料，带着她整理衣物时留下的淡淡馨香。

    　　“哎~”

    　　洗完澡的狗男人舒舒服服的往床上一趴，将脸埋在枕头里，不知道有多惬意。

    　　过了一会儿，他突然“嗖”的擡起头，像是小狗听到了什么动静！

    　　原来，隔壁房间也隐约传来淅淅沥沥的水声。

    　　应该是cos姐也在洗澡了。

    　　这声音不大，但又仿佛带着某种魔力，轻易穿透了墙壁。

    　　因为对于小处男来说，除了体温和体香，“漂亮女生洗澡的水声”又是一件想入非非的事情。试想：

    　　当温热的水流从花洒里喷涌而出，先打湿她微卷的长发，紧紧贴合白皙的肩颈和光滑的背脊。紧接着，水流滑过性感的锁骨，又在胸部爬了一道山坡，然后滚过平坦紧实的小腹，最终沿着笔直修长的小腿，汇入脚边蒸腾的雾气里。

    　　在整个过程中，她仰着头，闭着眼，任由长长的眼睫毛被水汽濡湿，粘成一小簇一小簇……一想到这些画面，狗男人都忍不住的对着被子蠕动几下。

    　　直到水流声渐小，取而代之的是吹风筒“呜呜”的声响，在寂静的夜里格外清晰。

    　　这应该是俞美人在吹头发了。

    　　等到估摸着差不多了，陈着一个J打挺坐了起来，从包里拿出了笔记本。

    　　以他的身份出门几乎是必带电脑的，因为需要处理的工作事务很多，只不过平时都是小秘书吭哧吭哧背着。

    　　“咚咚咚~”

    　　cos姐对男朋友完全不设防，听到敲门声很快就过来打开了。

    　　她穿着一件粉色的睡衣，头发半干，蓬松地披在肩上，散发着清新的洗发水香味。

    　　瞟了一眼抱着电脑的陈着，cos姐语气自然：“你来得正好，我还打算去找你呢。”

    　　“找我做啥？”

    　　陈着一边说，一边很自然地坐到了床沿上。

    　　“给你涂身体乳呀。”

    　　俞弦转身从梳妆台上拎起一个白色小瓶，拧开盖子摇晃两下：“首都这边太干了，你洗完澡不护肤，明天起来皮肤肯定绷得难受。”

    　　“我·……”

    　　陈着身体几乎是下意识的抗拒。

    　　小时候每次上学前，毛太后总是拿着雪花膏站在门口，不由分说就往陈着脸上脖子上招呼。那时候除了闭眼往后退缩，毫无反抗之力，虽然不痛，但是也很不舒服，久而久之都形成了童年阴影。哪怕现在换成了美艳的弦妹儿，这种“强制护肤”的抗拒感依然存在。

    　　“我就不用了吧，大老爷们涂这玩意儿……”

    　　陈着还想试图挣扎一下。

    　　这个时候，俞弦和她婆婆一样，压根不听“受害者”的意见。

    　　她把身体乳在手心搓了搓，不由分说往狗男人脸上抹去。

    　　陈着的反应也和小时候一模一样，过电似的不住摇头，气得俞弦在他肩膀上轻轻打了一下，娇声叱道：“坐好了，不许动！”

    　　陈着这才认命的梗着脖子，享受完这不知道多少男生都羡慕的“酷刑”。

    　　“好了~”

    　　涂抹完毕，俞弦笑眯眯看着男朋友，有一种心满意足的感觉。

    　　性格里有“贤妻良母”因子的女生，习惯性的会把男朋友（老公）当儿子照顾。

    　　其实正常来说，狗男人抹完香香就应该滚去睡觉了。

    　　不过今天他却没挪窝，还顺势坐进了被子里，自顾自的说道：“明天没什么事，我们找部电影看看再睡吧。”

    　　看看，借着这个理由，一切就没那么突兀起来了，而且留下也显得无比自然。

    　　“好呀！”

    　　cos姐并没有怀疑，两人在电影院里看过很多次电影了，有时候也在广美的画室或者图书馆，两人戴同一个耳机，静静看完一部电影。

    　　这是情侣之间都会做的事情。

    　　但是在床上看电影还是头一回，但是俞弦又丝毫没感觉到，这种举动超出了两人的感情。

    　　如果以“未来一定和他结婚”这种心理预期来看，什么样的举动都在范围之内。

    　　“可是看什么电影呢？”

    　　俞弦并没有立刻上床，她一边烧着开水，一边从袋子里取出几枚红枣。

    　　陈着看见袋子上依稀写着“广州第一人民医院中医科”的字样，忍不住问道：“这是哪里来的？”“阿姨给我的呀。”

    　　俞弦理所当然的说道。

    　　“我妈？”

    　　陈着立刻吃醋了：“她好东西都没有给我，居然先给了你。”

    　　“可能我比较听话吧。”

    　　弦妹儿笑着把一杯红枣热茶递过去，明艳的脸庞在热气后有些朦胧。

    　　等到两人各捧着一杯喝下，甜丝丝的温热感从喉咙滑进胃里，很快身上便浮起一层薄薄的暖意。俞弦这才关了灯，只留一盏橘黄色的小台灯，掀开被子坐到了陈着身边。

    　　衣服贴着衣服，体温熨着体温，呼吸近在咫尺，男人在这种时刻，所有感官都被无限放大。只可惜弦妹儿还没有发现“异常”，还在打开电影网站浏览，嘴里小声的嘀咕道：“看个什么好呢，太刺激了不好睡觉……”

    　　她身体前倾，睡衣的领口微微下垂，陈着虽然看不到，但是知道那里面是一片美好的光景。“周星驰的电影吧。”

    　　陈着喉结无声地滚动了一下，顺便给出一个建议。

    　　周星驰电影是再适合不过的了，既不会沉闷，也不会刺激，而且总能会心一笑，哪怕他的电影看过很多遍，也依然能耐心的看下去。

    　　“哪一部呢？”

    　　俞弦并没有反对这个意见，只是周星驰的电影太多，一时拿不定主意。

    　　她拖着鼠标滑动了一会，然后停留在一部电影的封面上，睁着亮晶晶的眼眸，转头征询陈着的意见：“《大话西游》吗？”

    　　陈着眼皮跳了跳，看这部做什么？

    　　要是看到一半突然问我：

    　　陈主任，你说齐天大圣到底是喜欢紫霞仙子，还是更忘不了白晶晶呀？

    　　那我不炸了吗！

    　　（今晚还一章，可能有点晚。）

 第765章 下面给你吃~ 

    　　陈着不乐意看这部电影，但是他不会明着否定，而是先顺从的说道：“《大话西游》这么经典，复习一遍也不错，但是……”

    　　陈着顿了一下说道：“它有上下两部呢，加起来三个多小时，你会不会觉得太晚了？”

    　　“也是哦。”

    　　cos姐点点头，她明天上午还打算起床练会画。

    　　“那看·……”

    　　鱼摆摆的眼神又往下瞄。

    　　陈着不敢再让cos姐选了，要是挑个《鹿鼎记》就更难解释了，他想起来周星驰也有几部单女主电影，于是主动说道：“《大内密探零零发》吧！”

    　　在这部电影里，刘嘉玲饰演周星驰的老婆，两人恩爱异常，也没有额外的感情纠纷，非常适合今晚的氛围。

    　　“可以呀~”

    　　俞弦也看过这部电影，知道是什么内容。

    　　周星驰的很多作品就有点像“宫廷玉液酒，一百八一杯”的暗号，如果接不上下一句的梗，那真有可能是美国派来的间谍。

    　　陈着点开了《零零发》，当电影片头开始的时候，两人不约而同的往被子里缩了缩。

    　　这个心有灵犀的小动作，让本就心情愉悦的cos姐莞尔一笑，忍不住又往男朋友身边靠了靠。由于生理结构的不同，当一男一女依偎着躺在床上的时候，女人可以感受到纯粹的爱，她们能什么不想，静静感受这种踏实而温暖的陪伴。

    　　但是男人不行，他们在感受到爱的同时，还会有最原始的冲动在澎湃。

    　　这也是恋爱时，为什么很多女生只想“抱抱”，但男生却一直想去开房。

    　　抛开那些社会身份，陈着也是男人，哪怕依靠本能的驱使，也会伸出手臂把俞弦挽在怀里。弦妹儿没有拒绝。

    　　这时的电影刚播放五分钟，她感受到男朋友伸臂的动作，眼睛虽然盯着电脑显示屏，但是却自然的把腰擡了一下，方便陈主任更妥帖的环住自己。

    　　这个细微的回应，就是甜蜜的最好证明。

    　　过了一会儿，当两人都适应了这个姿势后，陈着搭在俞弦身侧的那只手，悄悄“撬”起睡衣的一角，触及了那光滑的肌肤。

    　　俞弦动了一下，感觉像小蚂蚁爬到了腰间，但是还在忍受的范围内。

    　　只不过这只“蚂蚁”有点烫，还有点贪心。

    　　因为它不满足于在腰间流连，短暂的停留后，开始坚定而缓慢地向上探索。

    　　先划过小腹，感受那里起伏的呼吸节奏，又擦过肋骨边缘，带来一阵细微的颤栗感，最后，狗男人的掌心终于来到了那片诱人饱满的边缘。

    　　就在准备一举拿下禁忌的峰峦时。

    　　俞美人的一只手，突然抓住了那只作怪的“蚂蚁”。

    　　瓜子脸蛋从耳根到脖颈，早已染上了一层诱人的绯色，在台灯昏黄光线的照耀下，显得格外娇艳。“看电影呀！”

    　　她仰起头，眼眸里水光潋滟，既有未散的迷离，也有强自镇定的羞赧。

    　　陈着老老实实的笑笑，手上果然不再动弹了。

    　　这有点像在体制内奋斗，不能总想着一步登天，那样目标太扎眼了，容易引起对方的警惕。应该讲究策略，一上一下，一快一慢的迂回前进，对方有戒备了立刻“鸣金收兵”。

    　　但这并不是退缩，不过是为下一轮更深入的“探索”，暗中积蓄力量罢了。

    　　就像现在这样，虽然没有下一步动作了，但是狗男人掌心依旧贴着俞弦的皮肤，像是宣告着一种“占领”。

    　　电影还在继续，好像到了零零发和反派无相人的打斗画面。

    　　陈着并没有心思看下去，他在寻找一个契机，一个可以将所有情欲落地的契机。

    　　俞弦其实也感觉到了，今晚陈主任的亲昵不像往常那样温和，而是带着一种强烈的索取和占有。鱼摆摆不是没想过会有这一刻，只是没想到就是今天。

    　　但今天这个时机和氛围，好像又特别的合适，一顿亲手做的家常晚饭，一场窝在被子里的电影，一个属于两个人的夜晚………

    　　这不就是一直期待的浪漫吗？

    　　俞弦还是很紧张。

    　　尤其陈主任的手又动了起来，并且这次还是带着明确的摸索，他似乎企图解开胸衣后面的排扣。这时，电影里打戏结束了，来到文戏阶段。

    　　周星驰饰演的零零发，正和刘嘉玲饰演的妻子，在卧室里吵架。

    　　周星驰：我在外面做事已经很辛苦了，我有多辛苦你知道个屁啊！

    　　刘嘉玲：谁得罪你了，你去把他骂回来，不要回家拿我当出气筒。

    　　周星驰：因为我跟你熟啊。

    　　刘嘉玲：那我就活该倒霉？

    　　周星驰：不怕坦白的告诉你，没错！

    　　初看这段时，只觉得两人的争吵颇为喧嚣啰嗦，可是经历一些世事才明白：

    　　只有面对最亲近的人，我们才会释放最不堪的情绪，并且理所当然的认为他们会包容。

    　　但是最后，也往往把最爱我们的人伤地最深。

    　　过了一会儿，两人闹翻了，刘嘉玲愤怒“离家出走”，结果周星驰很快就找了回来。

    　　刘嘉玲：好讨厌啊，你怎么会知道我躲在桌子下面呢？

    　　周星驰：因为你每次都躲在桌子下面，我有什么办法能不知道呢？

    　　这句简单的对话，艺术成分有三层楼那么高。

    　　刘嘉玲当然不想走，她甚至怕丈夫找不到自己，这是一种夫妻情侣间的默契一一我用“孩子气”的台阶，给了彼此一个重归于好的机会。

    　　哪怕最终，当两人彻底吵崩的时候。

    　　刘嘉玲：我只是一个血肉之躯，我真怕我哪一天忍不住了……

    　　周星驰：忍不下去你就继续走啊。

    　　刘嘉玲怔怔的望着周星驰，转身拿起衣服：我去洗澡了。

    　　周星驰（声嘶力竭）：我叫你走啊！

    　　刘嘉玲（语气平和，就像往常那样）：喂^，你会不会肚子饿啊，我煮碗面给你吃。

    　　周星驰凝视刘嘉玲片刻，突然站起来把妻子紧紧拥在怀里。

    　　陈着感觉有些台词，他至今才能真正的明白。

    　　也就在这时，只听房间里“咯蹦”一声闷响，胸衣的排扣被解开了。

    　　“彻底失守”的俞弦有点惊慌，身体忍不住后仰，完全倚靠在陈着的肩头，眼眸半阖，长长的睫毛颤抖得像风中蝶翼，屏幕的光映在她潮红的脸颊上，让人怜惜不已。

    　　这个时候还能把持住的，那比打飞机后坚持把片看完的男人还恐怖！

    　　陈着是没那个能耐了，渴望如同决堤的洪水，带着鱼摆摆一起陷进柔软的床垫。

    　　温热的唇，落下一连串细密的吻，俞弦原本轻轻推拒的手，早已失了力气，软软地搭在他的后背上。衣物不知何时已被褪去，肌肤毫无阻隔地相贴，就在狗男人即将叩开最后一道门扉时。

    　　一只白嫩的胳膊从被窝里伸出来，“啪嗒”关掉了床头那盏小台灯。

    　　黑暗中视觉被剥夺，其他感官却变得前所未有的敏锐，陈着清楚听到鱼摆摆急促的呼吸，还有她柔情蜜意的声音：

    　　“陈主任，你以后要是饿了，我也会煮面给你吃。”

    　　（女主不想太色情，还是感动的好一点（灿灿篇可以黄），终归告别了小厨男的身份。求月票，谢谢大家。）

 第766章 老公，你真棒！（大章） 

    　　夫妻生活的时候，到底是男的累还是女的累？

    　　其实，这得看两人之间的感情。

    　　如果是真心相爱，应该是男的累，因为你得充分留意女人的反应，还要时刻说些增加气氛的情话，而不是只考虑个人感受。

    　　如果没感情，纯粹为了爽的话，那应该是女人累。

    　　因为男人可以站起来狠狠地蹬，然后提起裤子，面无表情的丢下一句“我还有点事，你自己擦擦吧”，徒留满地的冷漠和纸巾。

    　　陈着无疑是第一种，尤其cos姐还是初次，他几乎用尽了全部的耐心与细心，前半程是引导与安抚，后半程是克制下的纵情。

    　　快乐自然是极致的，但那种全程投入的专注，以及事后将她妥帖安顿好的温柔，几乎耗去了大量心神，所以后半夜他是沾枕即眠。

    　　第二天早上起来，透过厢房古色古香的窗棂看出去，天已经大亮，阳光带着一种刺眼的饱满，暖暖地洒在人间。

    　　陈着稍微动了动，发现手臂还保持着环抱的姿势，俞弦整个人像一只慵懒的猫，蜷在自己怀里。微卷的长发铺散在枕头上，她好像睡得正沉，脸颊浮着一层自然的红晕，像是被朝霞轻轻吻过，长而浓密的睫毛安然地覆着，呼吸均匀轻浅。

    　　倒是没有上那种“眼角都是未擦干泪水”的描写，毕竟那都是夸张的形容，现实里大家都是搞纯爱的，牛子这么长有什么用？

    　　陈着静静观赏了一会美人睡梦图，心里有种前所未有的平静与怜惜，大概男人此时都是这种心态。嗯，缺少一根“事后烟”。

    　　可惜他不会抽烟，俞弦和宋时微也都不允许他抽。

    　　过了一会儿，陈着感觉那点温柔的痒意按捺不住，准备凑过去亲吻一下cos姐。

    　　没想到弦妹儿像是有所感应，突然一个轻盈的转身，留给他一个流畅优美的后颈线条和半边被长发遮掩的脸颊。

    　　陈着愣了愣，伸手摸了一下，这才发现她不知道何时已经把睡衣睡裤全穿上了。

    　　“好呀！我还光溜溜的，你凭啥裹得严严实实？”

    　　陈着顿时明白，其实川妹子已经醒了，她在故意装睡呢。

    　　于是，他手指也不客气地滑到她腰间软肉上，轻轻地一挠。

    　　那种痒痒的感觉让川妹子瞬间破功，“咯咯咯”地笑了起来，甜糯的声音响彻这个美好的清晨。“你什么时候醒的？”

    　　陈着圈住她问道。

    　　cos姐索性也不再装了，舒舒服服地又枕回他的臂弯里，微微上勾的眼尾，还带着未散的笑意：“六点多就醒啦，你后来打呼声太响了，我又不想吵醒你，就玩了会儿手机，顺便……把床单什么的收拾了一下。”“换床单做啥？”

    　　陈着脑海里闪过这样一个念头，但也隐约猜到答案，于是手臂收紧了些，将鱼摆摆更近地搂向自己：“还能被打呼吵醒，说明运动量还是不够，快点补上……”

    　　“不要~”

    　　俞弦这下是真有点害羞，她醒来后特意穿好衣服，本就是出于女孩子的矜持和害羞，捏了捏男朋友的耳垂，俏皮的催促道：“快去刷牙洗脸，上午我要练会儿画，中午兰姨约我们吃饭。”

    　　“还有约啊？”

    　　陈着问道，随即又觉得很正常。

    　　自打明白郑韵的性取向后，李香兰看俞弦的眼神就多了几分看“闺女”的慈爱。

    　　虽然只生了一个女儿，但最后得到“一儿一女”，人生也算圆满了。

    　　陈着觉得离中午还早，再加上春日清晨的首都，确实还有些许凉意从窗缝渗入，便起了偷懒的心思。他将脸埋在cos姐颈窝蹭了蹭：“急什么……我去那边卧室拿洗漱用品也麻烦，再躺两小时吧。”“一点都不麻烦。”

    　　俞弦白了狗男人一眼，眼神娇媚又灵动：“我早就拿到这屋来啦，老爷直接移驾洗漱台就成。”她故意拖长了语调，带着点调侃的味道。

    　　“还敢讽刺我？”

    　　陈着一把搂住俞弦，不顾没刷牙的就亲了起来。

    　　俞弦也没有嫌弃，她闭上眼甜蜜的回应着，直到手机早八的闹钟响了起来，这才拖着狗男人起床。早上八点的首都，太阳已升得老高，带着一种北方特有的清冽与干燥，毫无遮拦地倾泻下来，将灰墙黛瓦的四合院照得轮廓分明。

    　　两人出门在胡同口摊随便吃了点早餐，又在附近挽手散散步，回家后一个在堂屋门口练画，一个在书桌打开电脑批阅邮件。

    　　笔尖落在宣纸上，发出细细碎碎的“沙沙”声，像春蚕食叶；

    　　指尖敲在键盘上，发出清脆的“哒哒”声，像雨打屋檐。

    　　偶尔，俞弦会轻手轻脚的走过来，但是什么都不说，给陈着捏了捏肩膀。

    　　有时，也会拿起他手边喝了半截的保温杯，重新续上滚烫的开水，再悄然放回原处。

    　　一言一行，一颦一笑，皆有你。

    　　时间像溪水一样淙淙流淌，风也不知何时起了，拂动起画纸的一角，吹动着红茶的热气，也带来了院里那棵老槐树的淡淡青气。

    　　一切仿佛都慢悠悠的，但心里是满的，又是静的。

    　　中午的时候，两人来到一家颇有首都风味的餐馆，李香兰早已订好了雅致的包厢。

    　　李香兰是不太会做饭的，甚至她以前还反对俞弦在家当小媳妇围着灶台转呢。

    　　当然现在不会了，陈着的一系列表现、谈吐、能力，甚至还有勇气和自己老公开战，并且占据了上风。单凭这一点，李香兰就绝对支持“陈俞落雁”这对小情侣。

    　　“弦妹儿，上次在上海混展的《时间褶》反响很好。”

    　　李香兰优雅地夹了一筷子菜，然后放在俞弦的碗里，眉开眼笑的说道：“这次你为纽约画展准备的《青铜帛书》，我看技法和灵性还要超过《时间褶》……哎，你几乎是肉眼可见地每天在进步，兰姨不知道多高兴，这也真是中国当代艺术界的幸事！”

    　　《时间褶》就是cos姐下乡写生时，偶遇一位收玉米的乡下阿伯，那张被岁月和劳作深刻烙印的面容，深深触动了她。

    　　于是，俞弦把这份感触注入画布，通过玉米的成长与成熟，寓情于画，展现一个少年郎到老人的完整叙事。

    　　这是一个蕴含着生命、时间与奉献的作品，连德高望重的川美夏培耀教授观后都忍不住提笔赠言：金粟六十三番熟，碾作人间一枕秋。

    　　也正是这幅画展现出的情感张力，义乌那家首饰公司才产生了和俞弦的合作想法，只可惜对方目光短浅，只图快钱，毫无品牌运营与知识产权保护的长远格局。

    　　至于纽约参展的《青铜帛书》，俞弦以文物为主题，聚焦于那些流散于海外的中华瑰宝，表达着迟迟不能回家的永恒乡愁。

    　　青铜铸史，帛书承情，轻鸿虽远，归思难平。

    　　这幅画在立意上非常深远，而且又是在异国他乡参展，这要是语文理解，肯定是一个很好的问题：画家通过此画参展，表达了什么情绪？（10分）

    　　“………弦妹儿的大基本功很扎实，还特别擅长把东方气韵里最精髓的部分，和自己那份独一无二的时尚感融在一起。”

    　　李香兰由衷的赞赏道：“这种审美是很高级的，现在西方很多年轻画家都喜欢玩概念和形式，那些都是最下层的东西。看着吧，到时我把冷光聚焦灯一打，画中文物的质感和纹理，保证能抓住那些挑剔评论家的眼球。”

    　　“兰姨，要不还是谦虚一点吧。”

    　　cos姐吐吐舌头说道：“老太太常说山外有山，让我不要骄傲自满，每天必须完成4个小时的练习呢。”“这个我证明。”

    　　旁边的陈着立刻举手：“上午俞大师就练了两个多小时，而且还不许我打扰。”

    　　“那是二姨对你寄予厚望，所以才要求那么高，你可是岭南画派的唯一继承人。”

    　　李香兰神情变得有些认真：“但是我们到了国外，如果别人夸奖你，根本没必要客套的。那些西方人啊，他们崇尚真本领，你如果不行，绝对是懒得多看一眼。”

    　　“二姨”就是关咏仪老教授，这里都是自己人，李香兰也就没有避讳了。

    　　至于李香兰对“西方人”的评价，陈着没有发表什么意见。

    　　兰姨在国外画廊深耕多年，与形形色色的种族打交道，可以说对那些西方人的思维方式洞察得很深刻了陈着还能看出来，李香兰正在不遗余力的帮cos姐拓宽艺术界的道路。

    　　这很正常，在工作事务上，俞弦是李香兰所执掌的Pace画廊里极具潜力的签约画家。

    　　在私人感情上，俞弦又是李香兰欣赏关爱的晚辈。

    　　自家孩子实力超群，在同辈中一骑绝尘，怎么不能为她搭建更高更广阔的舞台？

    　　李香兰如今的想法就是在纽约画展打响一点知名度，哪怕一点都好，然后回国举办个人专属画展，在大学毕业前就完成许多资质平平的艺术家，一辈子都达不到的成就。

    　　这不仅是俞弦的里程碑，也是李香兰职业生涯中的亮眼成绩。

    　　快要吃完的时候，陈着随口提起cos姐作品被剽窃的事。

    　　李香兰不屑的说道：“无所谓，再怎么剽窃所有权都是弦妹儿的，我之所以同意合作，就是借那家公司试试俞弦作品初涉市场的反响而已。陈着你要相信我，弦妹儿的时尚感是这个世界都稀缺的灵性，她不会蛰伏很久的……”

    　　陈着脸上闪过一丝隐匿的复杂，那也就是意味着，很快要出名了。

    　　不过表面上，他还是笑笑说道：“我们是一家人，自然相信兰姨了。”

    　　“那就是咯。”

    　　李香兰招呼服务员过来买单，然后拎起香奈儿小包说道：“那我先回画廊，晚上记得来家里吃饭，你郑叔出差开会了，实在不行你们晚上就睡在家里，反正房间有的是。”

    　　陈着昨天刚刚“圆梦”，正是食髓知味的时候，哪里能让别人过来打断，赶紧扯个理由：“我们可能要去看电影，没时间过去吃饭。”

    　　要是其他原因，李香兰估计还要嚷嚷两句，她实在喜欢这对年轻人。

    　　但是小情侣之间约会，李香兰就轻笑一声说道：“那随便你们，好好聚聚也行，毕竟27号就要出发了。等到李香兰开车离开，川妹子嘴角翘起一个狡黠的弧度，故意拖着软糯的语调问道：“老公，为什么我们不去兰姨家里睡觉啊，我也挺想和她说说小夜话呢…”

    　　“嗯？”

    　　陈着转过头，看见cos姐眼中明晃晃的笑意，顿时勃然大怒：“聊个屁，我们的功课还没复习完呢！”下午的时候，太阳正是热烈，但气候最是舒服。

    　　苍穹如水洗般的湛蓝，澄澈高远，几缕薄云被拉成了丝絮，悠悠哉哉的从小四合院的头顶飘过。陈着依然有工作处理，俞弦也还要练习两个小时。

    　　其实离cos姐越近，才能越真切感受到她的努力和付出。

    　　那些离她很远的人，往往会被明艳的外表所惊艳，谁说漂亮的女人，就不能同时拥有与之匹配的实力？陈着身边就有两个现成的例子。

    　　就这样忙到四点多的时候，日头偏西，院子里酝酿起一丝傍晚将至的微凉，就像一泓清泉漫至脚踝的感觉，两人不约而同的收拾好工作和画板。

    　　“买菜？”

    　　“散步？”

    　　“都可以！”

    　　胡同外的菜市场有两个，附近的比较小，远一点的比较大。

    　　往常陈着他们都是“就近原则”，不过今天既是为了散步，也是为了享受这份闲适，两人不约而同的往大市场踱去了。

    　　那里果然更热闹，连人声是稠的，“嗡嗡”地响成一片，像是夏日午后的蝉鸣。

    　　买菜过程在哪里都是一样，挑挑拣拣，讨价还价，最后提着沉甸甸的一篮子回家。

    　　唯一不同的是，大菜市场外面有个彩票站，里里外外站了不少人。

    　　奥运会风潮刚过不久，彩票行业如火如荼。

    　　这里年轻人居多，神情兴奋地讨论着号码，也不乏一些中年人，对着墙上的走势图看得入神。“去刮两张看看？”

    　　陈着压了压棒球帽檐，心血来潮的说道。

    　　俞弦平时并不喜欢这类几率性的东西，她本质上还是喜欢通过自己努力，赢得所有的一切。这丫头还是太老实了，十年后大家可都是喜欢“不劳而获，无功受禄，最好再加个巨额财产收入不明”。

    　　不过陈主任难得有兴致，鱼摆摆才不会扫兴呢，她笑吟吟的说道：“那你要多中一点，最好把今晚的菜钱都赚回来。”

    　　“我做事从来都是踩在风口上的，买彩票还能有亏？”

    　　陈着兴冲冲的排队买了两张刮刮乐。

    　　俞美人手撑着下巴，耐心的等在旁边。

    　　等到陈着刮彩票的时候，她也歪头看过去，长发从肩头自然的滑落，侧脸线条精致得如同工笔描画，红唇微微抿起的模样，无意间便吸引了店内所有人的目光。

    　　只可惜运气不太好，陈着涂开后全是“谢谢惠顾”。

    　　“不会吧………”

    　　陈着以为只是手气不佳，于是又买了两张，结果依然是“谢谢惠顾”。

    　　这下他感觉面子上有点挂不住了，不信邪的又买了两张，结果还是那熟悉的四个字。

    　　连彩票站负责人都啧啧称奇，不过他是老板，于是打着圆场安慰道：“没关系啦小伙子，说明你的运气都用在了大事上，这点小钱老天爷都不想让你费神弯腰去捡。”

    　　其实这话对陈着来说很适用，但偏偏有些围观的闲汉，发出了狭促的嘲笑。

    　　他们自己或许也没中多少，但看见有人比自己更“衰”，心里那点微妙的平衡感便得到了满足。也有人注意到了陈着身边那个漂亮得不像话的女伴，心里不免生出些酸溜溜的嫉妒和想要表现的念头，故意扯着嗓子说：“买彩票很难吗？我刚才随便买买就中了五十块。”

    　　“要不走吧？”

    　　陈着自然不会和这些人一般见识，但也不想留在这里当个笑话。

    　　“干嘛要走？”

    　　川妹子瞪了一眼那些说风凉话的大叔，她从自己的小钱夹里掏出40块钱，“气势汹汹”的拍在柜台上：“老板，给他刮二十张！”

    　　“哈……”

    　　围观的人群里发出一阵意味复杂的感叹。

    　　这小子运气真好，老婆漂亮就算了，居然还支持他在外面买彩票。

    　　要知道在大多数普通家庭，丈夫买张彩票，老婆都要鸡飞狗跳的吵半天，一点都不理解男人那点爱好和赚钱的辛苦。

    　　有了cos姐的“资金支持”，陈着埋头快速刮开那二十张彩票。

    　　一张，两张，三张……然后直到第十七张，也只可怜巴巴地只中了两块钱。

    　　周围哄闹声逐渐变大，不少人仿佛找到了久违的优越感，高谈阔论自己当年“一张中两百”的煊赫历史。

    　　连老板都觉得过意不去，他从柜台底下摸出一个福娃欢欢玩偶，准备塞过去当安慰奖。

    　　“急什么，还有三张呢！”

    　　在一片喧闹中，鱼摆摆的声音清脆而坚定，她拍着陈着的手臂，眼神里全然是信任与鼓励。陈着深吸一口气，利落地刮开了最后三张，依旧是熟悉的“谢谢惠顾”四个字。

    　　“哈哈哈……52块钱才中2块钱，这手气也是没谁了。”

    　　顿时，店里充满了快活的空气。

    　　“草……”

    　　陈着都没脸再继续了，尽管他随随便便就能买下这座彩票站。

    　　“哼！”

    　　川妹子却看不惯这些闲汉，她的川音天然娇脆，像一颗石子投进嘈杂的水面，瞬间清凌凌地荡开：“中两块钱怎么了？两块钱可以给我买个糖葫芦了！”

    　　说完，她踮起脚尖，带着毫不掩饰的亲昵与奖励意味，在陈着脸上“mua”的亲一下：“老公，你真棒！周围的嘲笑声，随着陈着和俞弦的离开，也缓缓地停歇下来。

    　　“现在这年代，谁亏不起50块钱呢？”

    　　这时，彩票店老板点燃一根烟，慢悠悠的说道：“但你们家里那位，支持你在外面娱乐一下吗？玩输了不但不埋怨，反倒高高兴兴地送上个香吻吗？”

    　　“你们啊，嘲笑人家早了吧。”

    　　老板斯条慢理的点评道。

    　　这话问得不少人讪讪移开了目光。

    　　是啊，这小子哪里找来的好老婆？

    　　鱼摆摆在众目睽睽之下亲完人，她也有一点不好意思，脸颊微红，却依旧大大方方地挽着狗男人的手长发被溜进来的晚风轻轻卷起几缕，拂过她光洁的脖颈，在渐暗的天光里，不知有多好看。陈着笑嗬嗬嗅着发丝的清香，走在路上，心头溢着一种饱胀的幸福感。

    　　暮色将至未至，日落尚存暖意，正是人间最闲适的时节。

    　　只是：

    　　我们永远无法预知此刻的价值，直到此刻成为永恒。

    　　（这篇不错啊，谁写的？原来是柳岸花又明这小子啊，赶紧给他投月票吧！）

 第767章 美女不骗美女！ 

    　　快乐总是短暂的，陈着和俞弦都还没从甜蜜中咂摸够滋味，两天的时光便不由分说地翻了篇儿。25号的时候，关老教授和吴妤都过来了。

    　　陈着也没有麻烦分公司的司机，只让姚蓝送了一辆SUV过来，他和cos姐亲自开车去接机。关老教授还是那副模样，穿着灰扑扑的西装，脸上是惯常的不苟言笑，只有在看到俞弦的时候，眼神才掠过一丝极淡的暖意。

    　　吴妤也和平时没什么区别，但她怀里居然抱着一束鲜花，手忙脚乱的拖着行李箱跟在后面。陈着虽然有点疑惑，不过他还是下意识的伸出手：“来就来嘛，还要这么客气做什”

    　　吴妤愣了半响，没好气的躲开说道：“不是给你的！王长花在白云机场送行的时候，硬要塞给我的！”“哈？”

    　　陈着和cos姐对视一眼，两人心头都闪过“告白”这个词。

    　　在陈着看来，“花言巧妤”这对狗男女私底下不知道偷偷摸摸看过多少次电影，吃过多少次饭了，以为能瞒住群众的眼睛吗？

    　　“有好事也不告诉我们，这就悄悄的在一起了？”

    　　陈着笑着调侃。

    　　“好事？”

    　　吴妤翻了翻白眼：“王总说了，这束花只是感谢我这些天陪他找铺面，我也是贱吧，脚都走得磨破皮了，就为了这束破花。”

    　　她嘴里这样说着，上车时还是小心翼翼弯腰护着花瓣，生怕不小心挤压到它。

    　　陈着摇了摇头，感觉身边围了一群“口是心非”的女人。

    　　从首都国际机场回四合院的路上，陈着问起了餐馆铺面的进展情况。

    　　“选了好几处地方，王长花都没有下定决心，他说要等你回去再看看。”

    　　吴妤伸手拍了拍驾驶座：“陈着，你可得帮帮我们，多给一点实在意见。”

    　　这都已经不知不觉用上【我们】这个主语了。

    　　陈着也没有含糊，很直爽的表态道：“我当初怎么支持大黄，现在就怎么支持长花。”

    　　吴妤这才满意，叹了口气说道：“王长花应该不会和你借钱，但是不懂得怎么经营，他这两天总是后悔，早知道高考就细心一点，这样也能考进985的商学院……”

    　　一句话把车里所有人都逗乐了，连吴妤自己都啐道：“不知道他80多分的高考数学分数，哪所985能收他。”

    　　“英雄不问出处嘛，有的时候不一定非得是名校，选择大于努力听过没？”

    　　陈着假惺惺的安慰道：“比如说，墨西哥加化学，赚钱力度就大于985毕业生；阿拉伯语搭配炸药专业，前景也广阔得很；还有在索马里深造航海技术，那更是实用型顶尖人……”

    　　大家刚开始还认真的听着，直到陈着越说越离谱，连俞弦都笑着拍了一下打断。

    　　其实呢，还有个赚钱又美滋滋的路子，陈着没好意思说。

    　　“日语好+身体好”还能出国演电影呢。

    　　到了四合院放好行李，下班后的李香兰又过来请大家吃晚饭。

    　　在餐桌上，话题就是纽约参展的细节和要点了，毕竟这才是主题。

    　　不过关教授对弟子的天赋和水平，还有那幅《青铜帛书》的作品，心里都是有数的。

    　　她平时不断督促弦妹儿练习，甚至还用刻薄的话，打压一下年轻人可能出现的骄傲心态。

    　　但是真到了需要“亮剑”的这一刻，小老太太所给予的信心，甚至还要超过李香兰，而且展现在另一个更加宏伟的层面。

    　　“俞弦没出过国，但是面对那些老外，完全没必要紧张。”

    　　关咏仪轻描淡写的说道：“童兰当年也出国参展，她的作品高度虽然比不上俞弦，但是也没那么差，结果被几个自视甚高的美国艺术评论家嘲讽了几句，回来就哭了半天，险些一蹶不振。”

    　　“你把他们看得高高在上，自然就把他们只言片语的意见看得很重。”

    　　小老太太声音不响，却自有一股历经风霜的沉稳：“其实完全没必要，别看他们是所谓的发达国家，我们是【发展中国家】，但我觉得毛主席的意思，其实是要把【世界发展成中国的家-…”

    　　大家听了都笑了起来，没想到名词还能这样的解释。

    　　陈着心想小老太太经历过特殊时期，他们有些人的信仰经过淬炼，反而尤其的坚定。

    　　倒是在改革开放的初期，社会风气有过动荡，甚至以“叛国”为荣耀，并且这种风气持续好长一些阶段不过好消息是，00年往后出生的那一代人，他们生长在日益强盛的社会羽翼下，归属感和荣誉感反而超过他们的父母。

    　　00后这代人的口头禅是什么：

    　　闺蜜，你只要不叛国，坚持一个中国原则，剩下的我可以昧着良心都站在你这边。

    　　饭后回到院子里，老太太旅途劳顿早早歇下了，陈着也回到了自己的房间。

    　　因为吴妤的到来，他已经不能再去cos姐那屋，躺在空荡荡没有温度的床上，连处理工作的心思都提不起来。

    　　隔壁厢房很热闹，女孩子之间就好像有说不完的话似的，尤其俞弦特别想知道，王长花送花到底是不是“表白”的意思。

    　　“都说了不是啦。”

    　　吴妤一边整理行李箱，一边懊恼的吐槽：“我也以为他想表白，心底都做好了答应的准备，结果这个扑街只是表达感谢，我当时都不想搭理他了。”

    　　“真的假的哦？”

    　　cos姐抱着枕头，盘腿坐在床上，瓜子脸蛋上写满了“我不信”。

    　　别是闺蜜不好意思承认吧。

    　　“美女不骗美女！”

    　　吴妤斩钉截铁的说道：“我要是骗你，我后半辈子都不当美女了。”

    　　这是两人平时“发毒誓”的誓言，吴妤这样一说，cos姐立刻相信了。

    　　“反正我是真的生气了，王长花他下次想表白，我肯定转身就……”

    　　吴妤拿出包里的洗面奶，走到卫生间里放下。

    　　俞弦笑眯眯的听着八卦，心想等到王长花哪天开窍了，自己一定要把小妤这番话原封不动的说出来，好好揶揄她一番。

    　　浑然没察觉到，卫生间里的吴妤突然没了声响，安静得有些异常。

    　　片刻后，吴妤走了出来。

    　　她两只手各拿一个放着牙刷的玻璃杯，脸上严肃的就好像发现了重大秘密，目光灼灼地看向cos姐：“这是不是陈着的？”

    　　“他的牙刷，为什么会放在这屋？”

    　　“不要用那种【他那屋停水，然后来这里刷牙】的蹩脚理由！”

    　　“说！你是不是这两天和陈着睡过了？”

    　　“阿……”

    　　俞弦有点瞠目结舌。

    　　她倒不是要瞒着好朋友，只是没想到因为这个小疏忽，居然被提前发现了。

    　　看到闺蜜欲言又止的神情，吴妤同学瞬间从严肃转为狂喜，比刚才听八卦的cos姐还要兴奋十倍！“美女不骗美女！”

    　　吴妤重复着这句誓言，然后飞快的爬到床上：“我要一字一句的全部听完，当然了，你家男人的内裤颜色就不必说了。”

    　　看她这模样，真是恨不得手边有一大袋瓜子。

    　　四合院的夜极其安宁，但是两个女生碎碎叨叨的聊天声，就像不知疲倦的雀儿似的，“啾啾啾”地啄破了这片静谧。

    　　直到东边的天色开始蒙蒙亮，絮絮的声响才渐渐低下去，化作均匀绵长的呼吸。

    　　（今晚还有一章，不过是比较晚，各位老师先休息吧。）

 第768章 黄灿灿：终于轮到我了 

    　　第二天上午，陈着洗漱完毕来到院里，发现弦妹儿和吴妤两个人都蔫蔫的，于是问道：“你们昨晚开茶话会了？”

    　　“嗯，一直聊到早上。”

    　　俞弦打了个小小的哈欠，揉了揉眼睛，像是在自我反省，“下次再也不能这样了，都怪小好。”其实吴妤也没好到哪里去，她迷迷糊糊地刷完牙出来，脚下没留意差点被门槛绊了一跤。

    　　嘴里正嘀嘀咕咕不知道在抱怨什么，结果一擡头瞅见了陈着，吴妤脸上的困倦居然瞬间消失了几分，取而代之的是一种戏谑的眼神：“cos姐的老公，早啊！”

    　　“cos姐的老公？”

    　　陈着心想着是什么怪称呼，他开始没介意，点点头说道：“你们要吃什么早餐，我出去买。”“算了，还是我去吧。”

    　　俞弦摇了摇头：“你不懂得老太太口味，别到时买来不吃浪费了。”

    　　弦妹儿不舍得陈主任多跑一趟，但是却拉上想偷懒的闺蜜。

    　　吴妤挣脱不掉，只能唉声叹气的说道：“陈着，看你老婆多霸道，你能不能多管管她！”

    　　陈着心思多敏锐啊，吴妤虽然以前也会开玩笑，但是并不会这么接二连三的意有所指，他很快就猜到了具体原因。

    　　“谈了两年才睡觉，这已经很符合规范化流程了吧。”

    　　陈着耸耸肩膀，暗想等到王长花和吴妤官宣了，我要看你们能“守身如玉”多久？

    　　今天是26号，俞弦明天就要出发纽约了。

    　　白天的时候，俞弦依旧雷打不动的练画四个小时，然后趁着午后气温最高，抽空给关老教授染了头发。师徒俩在阳光下一站一坐，画面安宁而温馨。

    　　晚上，李香兰也过来吃饭。

    　　在桌上吴妤提议道：“这是cos姐在国内的最后一天了，咱们要不要喝点酒？”

    　　陈着心头一动，忍不住纠正道：“什么叫在国内最后一天，又不是不回来的。”

    　　“对啊。”

    　　没想到吴妤更加奇怪，理所当然的反问：“肯定要回来了啊，难道你还担心弦妹儿不回来了？”陈着好像被噎了一下，不知道怎么回答。

    　　最终，大家还是喝了点红酒，庆祝参展能够收获更大的影响与反应。

    　　27号的下午，陈着开车送她们前往首都国际机场，当然最终队伍远不止四人，还有李香兰的两名女助理，一共六人浩浩荡荡走在航站楼里。

    　　到了检票口，大家都很识趣的站到一边，连严苛的关老教授都没催促，给了小情侣告别的时间。“老公，我要走啦。”

    　　俞弦今天穿了件米白色的风衣，腰身纤细，胸部圆润，风衣下摆笔直的垂落到小腿，衬得她身姿愈发窈窕迷人。

    　　也不知道是不是心理原因，女孩子在经历了那一关以后，气质上总会悄然晕开一抹难以言喻的风情。这没有科学论证，全凭经验和感觉的判断。

    　　cos姐也不例外，况且她本就天然妩媚，顾盼间更是倾国倾城。

    　　但是这枚“祸水”现在却很是眷念，伏在男朋友的怀里，盈盈如水的眼眶里，分不清是灯光映照还是不舍的眼泪。

    　　“去吧。”

    　　陈着低下头，很自然地帮川妹子理了理并不凌乱的衣领。

    　　但他又不想气氛太沉闷，于是开了个玩笑：“听说郑韵会在那边接机，那个渣T对你一直贼心不死，小心点别被她占便宜。”

    　　“说什么呢！”

    　　俞弦在狗男人耳垂上捏了一下。

    　　弦妹儿好像很喜欢捏这个地方，陈着以前问过原因，她说软软的又有肉，捏起来你不会疼。就这么安静的拥抱一会，像是要把自己的温度，多留存一些在对方的胸膛。

    　　直到其余五人都检完了票，大家都看向了这边，俞弦才深呼一口气，踮起脚尖在陈着脸上印了一下：“记得和我视频，没时间就要发信息，不许让我找不到你！”

    　　“你可以在我屁股上插根天线，随时接收你的信号。”

    　　陈着轻抚弦妹儿的后背，然后看着她从自己眼前离开，像一道炫丽的云霞，融在那片纷乱的光影里消失不见。

    　　狗男人使劲晃晃脑袋，不让自己乱想，尽量把这看成一次普通的离别，而不是什么的预演。他也没有在首都多停留，回去收拾一下行李，然后又去301礼节性探望一下易老爷子。

    　　今天留守的是花花公子易山，他很感动陈着在处理私事的时候，还特意赶来探望一下爷爷，于是热情的邀请他今晚一起睡女明星。

    　　陈着听了也很感动，但还是推脱了。

    　　一来易贝勒口中的那个女明星，虽然电视剧里常见，但颜值连胸颤姐都比不上，身材更是差远了。二来担心易格格知道了，她会闹出什么幺蛾子。

    　　目前观察下来，格格好像只对狗男人睡cos姐和sweet姐睁一只眼闭一只眼，其他人她都有点看不上。三呢，在广州还有很多事，所以就不打算在首都逗留了。

    　　因为除了工作学业以外，三天后就是宋时微20周岁的生日宴。

    　　据说这次有很多亲戚都会过来，自己作为男朋友，总不能撒手不管不顾，只在生日当天露个面出席一下吧。

    　　和易山告别后，陈着又返回机场，在候机的这段时间里，他终于能抽出空处理一下积攒的各类信息了。前阵子和cos姐那么贴近，能够偷偷回复一下sweet姐，那已经是极限了。

    　　陈着翻了几条后，给胸颤姐拨去了电话。

    　　“你去上海培训了？”

    　　陈着问道。

    　　黄灿灿发信息过来，表示她去上海参加业务培训。

    　　“对啊，这是全国广播电视系统菁英主持人春季研修班，汇聚了各台最有潜力的新生力量呢！”黄灿灿有点得意的说道：“我作为……嗯，我们台的优秀青年代表之一，领导就派我过来啦。”“嚅！”

    　　陈着笑笑，胸颤姐是主持人没错，但是和“优秀”搭不上边。

    　　她和俞弦不一样，川妹子是真有实力，胸颤姐的专业能力不能说一塌糊涂，但是真按硬指标遴选，她怎么能参加这种全国层次的研修班。

    　　估计，还是老苗看在溯回的面子上，特意把胸颤姐送出来镀金一下。

    　　不过也正说明了，有些节目的主持人只要一张脸蛋就可以了。

    　　“那你可得好好培训。”

    　　陈着笑着说道：“不要辜负领导们的一番期望，也给我们广州市民带来更精彩的节目。”

    　　“你这说话口气，怎么跟苗台长似的。”

    　　黄灿灿嗔怪了一句，随即又忍不住分享起“喜讯”：“我和你说啊，以前这种培训名额我是想都不敢想的，但是这次活动刚传出来，小姐妹们就知道肯定有我一个，她们可羡慕了……”

    　　黄灿灿讲着单位里的塑料姐妹情，有时候听听也蛮有意思的，就像是现实生活里的“甄嬛传”。虽然都在暗中撕逼，但因为她们心智都不算高，很难引起什么恶劣影响，反倒有种笨拙的滑稽感。胸颤姐唠唠叨叨说了一阵，又问起陈着这阵子为什么“断联”了。

    　　陈着在黄灿灿面前也不需要隐瞒，于是把“俞弦出国，自己过来相送”的过程讲了一遍。

    　　黄灿灿同样听得津津有味，陈着参与的那些大事件，比如说前阵子的“智能峰会”，她就感觉离自己很远，只能听台里那些有资格去会场拍摄和采访的业务骨干回来描述。

    　　但是“爸爸”的这些私事，反而让他更接地气。

    　　“……等等！”

    　　不过听着听着，黄灿灿突然察觉到一个bug，连忙打断道：“你和俞弦提前到了首都，难道这几天，院子里只有你们两人？”

    　　“额……是的。”

    　　陈着不由感叹这些女人的直觉和关注点。

    　　“那你们……”

    　　胸颤姐语气变得兴奋而狐疑。

    　　要知道她一直想吃“贵人鸟”，加深和陈着之间的羁绊，但被陈着以“第一次要留给女朋友”拒绝了。可是如果已经给了，那岂不是可以轮到自己了？

    　　“咳！”

    　　陈着觉得在公共场合聊起这种话题怪怪的，干咳一声说道：“那个……我要登机了。”

    　　“切~”

    　　黄灿灿嗤了一声，但是还没来得及说什么，那边就挂了电话。

    　　没过多久，正在登机的陈着收到一条信息。

    　　黄灿灿：那等我回广州了，你来家里喝酒怎么样？你可以倒在我腰上，慢慢的舔舐。

    　　陈着：不讲不讲，我们还是努力建设社会主义新中国吧。

    　　黄灿灿：baba如果还有心理洁癖，我也有其他办法可以满足。

    　　陈着：什么办法？我只是随便问问，你不回答也可以的。

    　　黄灿灿：）i（

    　　陈着：？

 第769章 你学会怎么陪领导了吗？ 

    　　陈着是凌晨才到的广州，但是一脚踩上这片土地，他心里便莫名地踏实起来。

    　　对于他这样与地方政府深度绑定，彼此成就的创业者来说，这里就是自己的主场、根基与屏障。正如杭州之于阿里，深圳之于腾讯，龙岗之于华为。

    　　说句不好听的话，以前陈着或许在其他地方可能遭遇“远洋捕捞”，唯独在广东绝无可能。甚至，若有外来势力试图染指，广州方面会毫不犹豫斩断那些伸向“本地优秀企业家”的黑手。当然现在是不可能了，不说政协委员与人大代表的双重身份，光是他在首都织就的那些关系网，也没有人敢轻举妄动。

    　　对于这个层次来说，“武斗”已经绝迹，大家就算对这个人恨得骂娘，也只能在私底下进行蝇营狗苟的“文斗”。

    　　出了白云机场，忠诚的马海军和睡眠不足的小秘书都已经等在外面了。

    　　“去哪里？”

    　　小秘书揉着眼皮，颇为倦怠的问道。

    　　陈着在广州目前就三个地方能去，一是东湖北院的家，二是中大本部的宿舍，三是公司的人才公寓。不过今年以来，陈着基本都住在人才公寓了，尽管很容易碰到同事，有点不太方便。

    　　但是从人性来说，应该是那些同事更不想碰到大老板，就像小时候“不幸”和班主任住一栋楼，肯定都是想方设法躲着他啊。

    　　“华农的五山校区。”

    　　陈着坐上车，舒舒服服的说道。

    　　虽然在飞机上也是商务座，但是哪里有600的靠背舒服。

    　　不过小秘书很纳闷，这都快半夜两点了，不回中大去华农做什么？

    　　“有什么重要的事吗？”

    　　和接到命令就一言不发的老马不同，祝秀秀作为专职秘书，她的职责之一就是提前明确大老板意图，这样才能有所准备。

    　　不过华农的校长书记只是正厅级，在广东没有哪个厅局级领导，能够让陈着凌晨两点亲自去拜访了。“不是公务。”

    　　陈着悠哉的说道：“一点私事。”

    　　“那就好。”

    　　听到只是私事，小秘书松了一口气，这意味着她不需要做会议记录了，然后回去还得惨兮兮的形成一份文字报告。

    　　凌晨两点的广州并不凄冷，机场高速上往返的车辆依旧很多，路灯一盏盏铺开，橘黄的光晕仿佛拉成一条长长的光河，打开一点窗，风里似乎都散着凉茶铺的苦香。

    　　小秘书的困意已经退散了，好奇心也此消彼长的蔓延出来。

    　　她在副驾上，转过头问道：“弦妹儿去美国了？”

    　　“都已经飞了好几个小时，这会已经在大洋上空了吧。”

    　　陈着心情不错，笑着回道。


    　　“都不带我去送一下。”

    　　小秘书低声抱怨一句。

    　　“两个子公司要上市，一堆事情都要盯着，我走了你肯定得留下啊。”

    　　陈着没好气的说道：“不然我怎么知道集团里最新最真实的消息？”

    　　虽然看似被骂了，但是小秘书有点开心，这意味着大老板在公司依然最最最信任自己。

    　　接下来，陈着就有一搭没一搭和小秘书聊起集团里的状况，其实很多消息，已经有其他下属汇报过了。但他仍愿意在这样流动的夜色里，用闲聊的语气再问一遍。

    　　并非不信任那些汇报的同事。

    　　现在溯回如同一个缓慢生长的生命体，规模愈大，脉络愈繁，每个派系都有自己呼吸的节奏，每份汇报背后都藏着自己的一套叙事逻辑。

    　　最近，光陈着知道的“内卷内斗”案例已经有十几件了。

    　　陈着没准备严肃处理，甚至还会假装不知道。

    　　有利益的地方一定会产生竞争，这是不可能避免的，但是古语有云“不痴不聋，不做家翁”，陈着可以不插手，但是一定要在嘈杂中听清主调。

    　　总不能像王石那样，最后被踢出了一手创立的公司，尽管“篡位者”姚振华和陈着关系更亲近，因为他们都是潮汕商会的成员。

    　　不过话又说回来，王石眼光能力本就一般，他太依仗易山这种红色家族的子弟了，一旦他本人被放弃，几乎没办法控制大局。

    　　还是能力不行。

    　　管理，是一门哲学。

    　　管人，是一门艺术。

    　　“陈总，十分钟后到了。”

    　　过了一会儿，开车的马海军出声提醒道。

    　　老马这一点就做得很好，既不过早打扰沉思，也不至于突然到达显得很突兀。

    　　陈着没吱声，似乎在闭目养神。

    　　大概十来分钟后，果然到了华农的门口。

    　　值班室里打盹的保安被明晃晃的车灯刺醒，骂骂咧咧的走出来，正要扬声质问：“干嘛啊……”结果看见了车标和车牌，他语气顿时一滞，但是被吵醒的怨气仍然存在，于是生硬的开口道：“你们不是学校里的车吧。”

    　　“粤A7777”如果是学校或者学校老师的车，保安不可能不知道。

    　　“对。”

    　　马海军平静的答道：“我们有点事，需要进去一趟。”

    　　其实老马也不知道大老板目的，不过很多时候陪领导，就需要在不明确对方意图的情况下，帮他应付一些枝枝叶叶的小麻烦。

    　　.………不是学校的车辆，那你们进校需要登记一下身份证姓名和缘由啊。”

    　　保安因为被吵醒，心情依旧不太痛快，所以摆出一副“公事公办”的态度。

    　　其实也不是公事公办，这就是学校的规矩。

    　　对正常人而言，本就应该遵守这种规矩。

    　　但这辆车是600，车牌是粤A7777，这种车搭配这种牌要被勒令下车登记，并且还要说明缘由，多多少少有点打脸了。

    　　试想：

    　　如果这时候马海军转身，把闭眼的陈着吵醒，并且问道：“陈董，我们进去做什么呢？”

    　　那马海军以后就再也没有机会给陈着开车了。

    　　他不需要这么不能独当一面的下属。

    　　这非常考验随机应变能力，如果不想下车登记，一是联系华农的校领导，但都这个点了，联系谁都非常的不方便。

    　　而且，陈着刚才已经明明白白说清楚了，这是【私事】，非必要无需麻烦其他人。

    　　二是叫嚣着让保安睁开狗眼看看，这是什么车？这是什么牌？还要登记你妈啊？

    　　这种不顾身份的粗鲁举动，丢的其实是车主面子，陈着宁愿老马乖乖去登记。

    　　第三种就是像马海军现在这样，他沉默了几秒钟之后，并没有开门下车，也没有大吵大闹，而是从储物箱里掏出一叠通行证，递过去客气的说道：

    　　“我们虽然不是学校的车，但是有华农的通行证，车里视线不好，你借着值班室的灯光找一下吧。”保安不疑有他，把这一叠通行证接过来。

    　　结果，打头的第一张就是“省委大院通行证”。

    　　第二张是“省政府大院通行证”。

    　　第三张是“市委大院通行证”。

    　　第四张是市政府的，第五张是省军区的……

    　　愣是没找到华农的那张通行证，因为这辆车上压根就没有。

    　　但保安已经不敢拦了。

    　　他恭恭敬敬的把一叠通行证还回来，然后飞快的打开道闸，目送600从身边滑过。

    　　直到尾灯在拐弯处消失，保安才擦了擦额头的冷汗，暗骂自己像头猪，居然敢对这种车讲规矩。车里，马海军依旧沉默地握着方向盘，仿佛方才不过是一件再寻常不过的小事。

    　　后座上，始终安静的陈着也好像刚刚转醒，他动了动身子，笑嗬嗬的指挥道：“前面的博物馆右转，那里有片桂树，在边上停下就好了。”

    　　（学废了吗兄弟们？学不会也没关系，体验一下这种突发情况下的反应就好了。今晚没了，求个月票。）

 第770章 男人的心，究竟有几瓣 

    　　凌晨两点半的华农校园，已经见不到什么人影了，除了几栋实验室还亮着灯，应该是赶paper的牛马在等着数据结果。

    　　S600在博物馆旁边停好，路灯也在这里稀疏下来，陈着他们下车以后，只觉得周围夜色浓稠，雾气像弥漫的纱，温柔地笼罩下来。

    　　“呼~”

    　　陈着深呼吸一口气，鼻腔里钻进一些冷意，但更多的是还是一种清幽的、甜沁沁的香。

    　　不是一缕，而是一整片，沉甸甸的几乎触手可及。

    　　那是桂花的香气。

    　　眼前就是成排的桂树，树冠饱满，枝干遒劲，看得出是经年养护的上好品种，即便在昏暗的夜色中，也能感觉出那种茁壮的生命力。

    　　等到目光逐渐适应了环境，陈着朝着月桂走了过去，偶尔传来一声极轻的虫鸣，更衬出校园里的幽深与宁静。

    　　马海军和祝秀秀都下意识的跟上，没想到刚走两步，陈着就转过头，不悦的说道：“你们小心点脚下，别把桂花踩烂了！”

    　　老马和小秘书对视一眼。

    　　真是稀奇啊！

    　　在权场商场城府极深的大老板，居然也学林黛玉惜花葬花？

    　　马海军的性格就是相当听话，陈着嗬斥一声，他立刻站在原地不敢动了。

    　　小秘书因为接触两位老板娘更深，逐渐的猜到了几分缘由。

    　　sweet姐有一只diy的桂花标本盒子，据说花瓣是老板收集的，标本却是微微亲手做的。老板娘平时宝贝的很，连放寒假回家都要带上，舍不得丢在宿舍。

    　　小秘书看过几次，心里觉得那些花瓣太普通了，细瘦伶仃，颜色淡得近乎苍白，边缘甚至微微蜷着，像是褪了色的旧信笺。

    　　这样的花瓣，落在路边大概都不会有人多看一眼。

    　　小秘书觉得的没错，这些就是她老板当初在小区门口随意捡的。

    　　但是，陈着已经决定纠正过来！所以才准备重新挑选花瓣，并且亲手制作一个有意义的生日礼物。宋时微不差钱也不缺首饰，普通礼物体现不出心意，陈着才选择这个最质朴却也最耗费心神的方式，并且就从这一片一片的花瓣开始。

    　　至于为什么挑选华农，有两个原因：

    　　一、广州街头路边落下的桂花，那些色泽饱满的，多半已经被阿叔阿婆拾了回去。

    　　那些年纪大的老广，他们觉得万物皆可煲汤，好多东西都没在春风里停留片刻，就已经沉入瓦煲化作一盅清润的甜汤。

    　　二，纵观整座城市，论侍弄草木的用心与专业，还有能比得上这所百年农校的吗？

    　　瞧瞧这些月桂的茂盛模样，连香气都比别处来得绵长，这个选择一定没错。

    　　唯一要小心的是，别把人家的“毕业作业”破坏了。

    　　这在其他院校很罕见，但是在华农再正常不过了，总有研究生辛苦培养的辣椒，好不容易结出成熟的果实，最后一不留神被游人摘走了。

    　　陈着仔细观察了一下，没有发现树干挂着“作业”的记号，这才让马海军不要傻站着了，打开手机灯帮忙照着。

    　　同时让小秘书回车上，找一个洁净的方便袋。

    　　等到小秘书拿着透明文件袋过来的时候，看见了这样一幕：

    　　老马高高举起胳膊，打着两个手机灯，在月桂浓密的影子里切出两片亮区。

    　　而自家老板呢，弯着腰撅着靛，在树下、在草隙、在落叶间仔细的拨弄着。

    　　他的侧脸被灯光映得半明半暗，但眉宇间没有丝毫平日里的算计，只有一种近乎纯粹的专注，仿佛此刻天地之间，唯一重要的只有生日礼物。

    　　偶尔直起腰，那也是因为寻找到了满意的落花瓣，笑着和马海军炫耀，开心的像一个孩子。小秘书突然搞不懂了。

    　　为什么男人，可以先不辞辛苦的跑到首都，送别一个女孩子。

    　　然后又不顾舟车劳顿，甚至都没有休息一下，凌晨两三点蹲在草地里，不顾露水打湿衣服和裤脚，就为了给另一个女孩子制作生日礼物？

    　　他赶得及送别，也记得住生日……男人的心，天生就有好几块吗？

    　　每一块都装着不同的人，每一块却又都是填满的。

    　　“男人啊男人………”

    　　小秘书默默在风中，发出一声“问世间情为何物”的慨叹。

    　　“祝总，您就别在那里站岗啦。”

    　　这时，不远处传来自家老板的呼喊：“快把袋子拿过来吧，我手心放不下了。”

    　　“来啦来啦！”

    　　被破坏了意境的小秘书，气鼓鼓的走过去，看着老板把花瓣小心撚起，一片又一片的放进袋子里。犹如对待感情，每一段都郑重其事，每一段又都不留余力。

    　　“你哪怕制作的像个卷笔筒，但是就冲着这份心意，微微肯定当成最重要的珍藏品。”

    　　小秘书咂咂嘴说道：“哪怕以后吵架了、闹别扭了、分开了，只要她看见这个物件，没准就原谅你了。“啧！”

    　　陈委员听了，忍不住白过去一眼：“不会说话就别说，什么叫【以后分开了】，这话要是灵验的话，我就把你调去中软所！”

    　　“啊？”

    　　小秘书愣了愣，赶紧哭唧唧的说道：“我才不要去中软所，那些理工科的博士太难伺候了，你今天把我调过去，第二天我就在公司门口cospy晴天娃娃，让公司股价下跌…”

    　　当然了，小秘书肯定舍不得自杀，陈着也不会把用顺手了的小秘书（主要是知情太多了），派到其他地方。

    　　但是当晚他们一直折腾到四点左右，以至于回去的路上，都能看见穿着橘黄色工作服的清洁工人了。不过，陈着有个好处就是不需要坐班，他甚至还能让张广峰帮自己联系一家diy工作室，然后回到人才公寓里呼呼大睡。

    　　睁眼后，肚子已经饿得“咕咕”叫了，原来已经下午一点多，习惯性的拿起手机，解锁后立刻跳出来很多信息。

    　　宋时微知道男朋友昨晚回到了广州，因为陈着下飞机后，给她报了平安。

    　　但是他今天没出现在校园，于是sweet姐发来几条信息，简洁而平静：

    　　“在忙吗？”

    　　“要不要等你一起吃饭？”

    　　“我在图书馆的二楼。”

    　　“下午的课，4点半结束。”

    　　字里行间没有催促，只是平静地铺开自己的时间与坐标。

    　　和这样的女孩子恋爱，吵架了一定是自己的原因。

    　　还有俞弦那边，已经平安抵达纽约，她们都住在李香兰在在那边的住所。

    　　cos姐发了几张卧室照片和碎碎念的日常，看见陈着一直没回，大抵猜到他正在忙。

    　　她还是佯装生气，发来一句：“你屁股上的天线呢？断啦？”

    　　“记得想我！”

    　　俞弦又说道：“因为我很想你！”

    　　不过因为时差的关系，现在纽约是晚上深度睡眠的时间，陈着反而没办法和cos姐打视频，只能歉意的回道：

    　　“天线忘装电池了，下次保证秒回。”

    　　接下来还有毛太后的质问。

    　　毛医生表示，她接到了陆曼关于“微微20周岁生日的宴请”，但是又知道儿子去首都送俞弦了。毛太后：你这样两边都挂着，我们该怎么说你好呢？

    　　陈着想了一下，回道：“英文的话，是hello。”

    　　毛太后：插科打诨有用吗？问题不解决了吗？

    　　陈着就没回了，自打在二沙岛别墅两家见过面，其实父母已经被推上了“贼船”。

    　　不同的是，老陈一直想“下船”，只是陈着不听。

    　　毛晓琴则是犹豫不决，甚至老陈过年期间打算把这艘船“凿沉”的时候，毛医生还心软的拦着。不过就是这一拦，错过了一刀两断的最好时机。

    　　现在陈培松有点像上了梁山的卢俊义，他非常不认同儿子的择偶观，但是又不得不帮忙堵住一些漏洞，避免直接爆炸。

    　　所以陈着这次都不用劝，父母一定会参加生日宴的。

    　　（今晚还有一章，12点以后。）

 第771章 现实中最高明的合作 

    　　外面阳光正热，大中午的也不适合赖床，陈着起床后打算先回公司。

    　　不过下电梯的时候，碰到好几个同事。

    　　其实能够住进这套人才公寓，基本都是集团中层以上的管理了，换句话说，陈着对他们都有印象。不过大家见到陈着，依然有点紧张，有些人特意解释道：“陈董，我今天是轮休。”

    　　言下之意，自己出现在宿舍，并不是偷懒不上班。

    　　陈着笑着点点头，没有多说什么。

    　　但是在前往科技谷的路上时，他还是忍不住想起刚才电梯里略显局促的空间，其实不只是电梯，整栋公寓都太小了。

    　　这套公寓还是学校从海珠区政府那边争取来的政策支持，原本是2005年左右建成的一批早期“教师新村”。

    　　风格里带着简朴和实用主义，户型普遍偏小，墙壁隔音一般，虽然地理位置不错，生活也算便利，但以如今溯回科技的发展速度和人才层次，这里确实显得有些不合时宜了。

    　　带着这个问题，陈着来到了公司，先听了高管们的相关工作汇报。

    　　现在集团的几个大项目，分别都有专人跟进，唯独那个“智能生态产业园”没人负责。

    　　一是“筹建产业园”的概念，刚刚被提出来都没有几天。

    　　二是这个项目需要和政府部门紧密对接。

    　　溯回技术人才不少，但是这种既要会沟通，然后在“务实”的同时还要会“务虚”的老练角色，并且还要得到陈着的信任，溯回内部一时间也找不出来。

    　　亲爹陈培松和岳父宋作民倒是都符合条件，但他们本身都身居要职，不可能过来帮忙。

    　　没办法，这事只能陈着暂时盯着了。

    　　好在郭家茂是“溯回系”的官员，只要陈着在考虑集团利益的时候，不要把老郭抛下，要进步大家一起进步，他肯定是同行者。

    　　和高管们开完会，陈着思索片刻后，拿起手机给老郭打去了电话。

    　　郭家茂接通后，他的反应居然更加主动：“陈董，我这两天一直打算联系你。”

    　　“郭叔有什么指示，我洗耳恭听。”

    　　陈着笑吟吟的问道。

    　　“哎呀，我们之间还要这么客气……”

    　　老郭寒暄两句，然后说出了自己的想法。


    　　虽然他还在等待组织部的批复，没有正式履职“产业园的筹建办主任”，但是也一直在琢磨着切入点。要知道产业园之所以能被推动着成立，有一部分因素，就是广东当地政府给李益中和易伯翔这两位部委领导的“答卷”。

    　　意思是说：我们很重视首都领导们的意见，立刻成立了一个产业园，并且以此作为抓手，把你们的指示精神转化为具体行动，这个执行力您满意吗？

    　　这个是官场的运行逻辑。

    　　不过，“答卷”虽然有了，但上面还是一片空白，各方选中的答题人就是郭家茂。

    　　如果他答得不好，板子落下可不会含糊，它既会打在辜负领导期待的失职上，也会敲在延误地方发展时机的账上。

    　　这个道理，从基层爬上来的郭家茂一清二楚。

    　　这也是官场的运行逻辑。

    　　老郭更清楚的是，如果想表现出“如火如荼”的建设和发展，那就得看引进了多少家智能终端企业、新增了多少就业岗位、拉动了多少GDP增长……

    　　所以郭家茂思想来去，“切入点”还得放在柚米电子身上。

    　　柚米手机在市场表现强劲，只要将其产值、税收、产业链集聚效应等一系列关键经济数据，合理纳入产业园的统计范畴之中，“开局棋眼”便算是稳稳落下了。

    　　听了老郭的话，陈着并没有反对，本身柚米电子就是产业园的最大依仗。

    　　不过，他又给郭家茂提了一点其他意见。

    　　“郭叔，发展是多元化的，基础设施建设也能够有效拉动上下游产业链，形成实实在在的GDP增量。”“比如说拿出一块地，盖一些高品质的经济适用房，既能切实解决引进的高新人才安居问题，园区面貌也能迅速立起来。”

    　　“等到明年峰会召开领导们下来视察，看到整洁有序的环境和拔地而起的楼群，这也是一种成绩。”陈着的意思昭然若揭。

    　　集团越来越庞大，给核心员工解决住宿问题是刚需。

    　　但是，如果由集团自己拿地建房，资金沉淀大，周期长，这并非上策。

    　　不如在筹建园区的时候，将住宿需求“巧妙”的融入整体规划中，借政府之力推进配套建设，既解决了员工安居之忧，又无需集团背负什么资产投入。

    　　等到这些楼房建好，溯回直接签订长租合同20年或者30年，并且价格都不会很高，哪怕郭家茂升职走了，以后的领导都得捏着鼻子认下。

    　　郭家茂陷入权衡中，虽然听起来很有道理，但过分的盖楼建房，有点太追求“面子工程”了，不是他这种实干派的做事方式。

    　　陈着好像猜到了老郭的想法，再次开口道：“安居中介和学习网这两个上市公司，我是动不了的………”这是实话，如果海珠区领导知道属地两个上市公司要搬到产业园，他们能和郭家茂真人PK。现在全广州上市公司才50多家，还包括国企央企。

    　　“但是，我可以把中软所和回信搬过去，以后溯回旗下的所有新项目，绝大部分都可以放在产业园区。陈着语气充满自信：“有「回信」打底，产业园的前途就不会黯淡。”

    　　“好！等到组织部那边批复，我第一步就是规划盖楼！”

    　　陈着都把话说到这份上，郭家茂也没有再犹豫。

    　　再犹豫，那就伤感情了。

    　　他相信陈着和溯回。

    　　敲定了这件事，陈着又提出一个要求：“产业园的那些基础设置建设，除了实在避免不了的工程，其余的我希望交给万达来做。”

    　　万达也是老朋友了，在安居网“一穷二白”的时候，万达就敢于押注，拿出一大笔资金帮扶。虽然是用股份置换，现在看来他们肯定是赚了，不过当时确实担了一定的风险。

    　　如今有好的项目，理应让老朋友参与进来。

    　　王有庆还在万达有职务呢，于情于理都该优先考虑。

    　　郭家茂没什么意见，他只要政绩和发展，谁来具体实施并没有什么区别。

    　　既然陈着点名万达，可能他们之间有利益纠葛，老郭不会管太多。

    　　于是，一场牵涉政、商与人情的三方合作，就在这个看似平常的下午悄然落定。

    　　各方各取所需，没有人吃亏，也没有人空手离开。

    　　这看起来就好像用政府的资源，帮助企业解决困难，但这就是现实里最高明的政商合作，既尊重体制内的规则，也符合商场上的逻辑，还顺带人情的往来。

    　　甚至如果硬比较的话，应该是老郭获利最大，因为他什么都不用付出。

    　　所以，郭家茂做出决定后也相当积极，不仅列了一些详细步骤，更是想和陈着当面聊聊。

    　　但是陈着谈完发现已经快5点了，连忙给sweet姐打个电话，表示整个下午都在开会，晚上要不要一起吃饭？

    　　“有些亲戚过来了，已经下榻酒店。”

    　　宋时微在听筒那端说道：“爸爸妈妈让我们过去吃。”

    　　这都已经28号了，还有两天就是生日宴，有些不在广州的亲朋好友提前过来，顺便当成旅游也是正常的

 第772章 考公＞做生意 

    　　宋作民祖籍是山东的，瞧瞧他一米八的大高个，再加上风度翩翩的模样，一看就是北方男人的身材。其实这也符合常理，中信的许多领导都是北方人（北方祖籍或者在北方长大），老宋这个籍贯，在提拔时相对能容易一点。

    　　只不过他事业起步在广州深圳，从分配到供销社开始，又抓住改革开放后一线城市的证券风口，再加上老领导的赏识提拔，所以做出了一番政绩。

    　　并且，他在广东这边还认识了妻子，陆曼是珠海本地人，父母都是大学里的老师，兄弟姐妹也都是教授学者。

    　　所以，sweet姐外婆那边是真正的书香世家。

    　　至于爷爷奶奶那边，陈着大概也知道一些，倒是和自己非常相似，因为老人家去世早，所以与叔伯姑等亲戚关系并不深。

    　　不过再不深，那也是三服内的长辈，亲侄女20周岁生日怎么可能不过来。

    　　今晚吃饭的就是这些亲戚，他们从山东来到了广东，还打算在广州玩一圈。

    　　不过回头想一想，老宋这种帅逼面庞外加事业有成的中年领导，妻子年轻时还是超级大美女，他自己又经历过风起云涌的那个年代，以他的视角单开一本奋斗史，那应该也是相当精彩。

    　　陈着出了办公室后，恰好“碰”上了张广峰。

    　　其实张广峰就一直等在外面，看见大老板的身影，他连忙迎上去汇报道：“陈董，那个手工diy工作室我已经联系好了，您随时可以过去。”

    　　“嗯。”

    　　陈着看了下时间说道：“我要去吃个饭，可能回来的比较晚……”

    　　“没关系没关系。”

    　　张广峰连忙说道：“我已经和那边打过招呼了，不管多晚都必须开门，我一会儿就过去那边守着，您什么时候忙完都可以。”

    　　陈着笑了笑，老张这个服务意识还是很到位的。

    　　作为一个办公室主任，他绝对的称职。

    　　但是作为一个集团的董事，那就不能只会“周到与妥帖”了。

    　　这也是张广峰的弊端，“务虚”没什么问题，比如说迎来送往、牵线搭桥，甚至还能和省领导的秘书搭上关系。

    　　不过“务实”能力就差了点，当初提拔他当董事，公司里确实有些异议，但陈着还是坚定的提拔了。一来，张广峰的资历很深，属于元老中的元老，姚蓝向清这些人都是他的“学生”。

    　　二来，董事会里需要一个平衡器和应声虫。

    　　何为“平衡器”，就是当董事会成员因为观点不同产生争论时，他不追求“一边倒”的胜利，而是致力于软化冲突，维护着组织运转所必需的整体和谐。

    　　何为“应声虫”，就是当最高权力者需要快速统一思想的时候，他的附和能形成“多数赞同”的声浪，确保回音的清晰与忠诚。

    　　陈着不怎么懂技术，但是很懂怎么管人。

    　　不过，不管平衡器还是应声虫，本质上都是“功能性的附属工具”，在职场里都有一定的可替代性。陈着还是希望张广峰能有一点拿得出手、站得稳、也能够服众的成绩。

    　　“广峰。”

    　　所以陈着走了走，脚步突然慢了下来。

    　　“陈董。”

    　　张广峰立刻趋前两步，身体微倾，做出一种等候指示的恭敬姿态。

    　　“最近呢，公司要接洽产业园那边的筹建工作。”

    　　陈着说道：“原来我想派你过去当负责人，但是那里千头万绪，牵扯的条线多，要啃的硬骨头也不少，不是请请客吃吃饭那么简单……”

    　　说到这里，陈着看了一眼张广峰。

    　　张广峰脸上突然有些发烫，他听懂了老板没说透的那层意思，自己的价值多半落在人情往来方面，扎进去干实事还欠火候。

    　　见到张广峰神色局促，陈着知道意思已经点到了，于是继续说道：“这样吧，你先去找祝秘，把产业园的相关资料、规划、往期案例都仔细过一遍，等到我们把大框架定下来，具体的执行就由你去盯着。”“项目建成落地，这份功劳全算在你头上……要努力啊老张。”

    　　陈着意味深长的说道。

    　　张广峰原本已做好挨批的准备，万万没料到话锋陡然一转。

    　　一时间哽咽的说不出整句的话，但是看到S600驶来的时候，他又控制不住似的，小跑着过去打开后座车门。

    　　陈着无奈的笑笑，举起X5的车钥匙说道：“今晚是家宴，就不要开那辆车了，老马你先回去陪陪老婆孩子，晚上我喝醉了再过来。”

    　　马海军应了一声，他知道自家老板低调，非必要不愿意装逼和炫耀。

    　　尽管600对现在的陈委员来说，其实也只是一辆普通的代步车了。

    　　在校门口接上宋时微，X5丝滑的拐入车道前往花园酒店。

    　　两人五天没见，但是宋时微并不知道，就在这五天里，狗男人发生了翻天覆地的变化。

    　　他的革命意志已经变了！

    　　虽然枪管子依然硬邦邦，但是积攒多年的弹药已经全部打光了，徒剩两颗手榴弹在身边，谨防有些危险的女敌人（注：漂亮胸大）靠近，时刻准备和她们火并！

    　　关键他还不敢和身边的同志坦白，因为在时微同志的理解里，这些弹药应该是属于两人共有。你可以一个人私底下打靶训练枪法，但是绝对不可以出去“资敌”！

    　　所以当宋时微上车后，因为“弹尽粮绝”有点心虚的陈着，殷勤的打开话匣子：“你看上去怎么无精打采的，是不是最近学习任务比较重，还是公司事情比较忙？”

    　　“嗯？”

    　　宋时微瞄了眼男朋友，然后把安全带“吧嗒”一声系起来，淡淡的说道：“明明就是你更忙，眼袋都有了。”

    　　陈着早上5点才睡，熬了这种大夜肯定看起来有点疲惫。

    　　但他现在不会告诉sweet姐，自己是去捡桂花了，这可是一个生日惊喜。

    　　“很正常嘛。”

    　　陈着打个哈哈，随意扯个理由：“两个公司都要上市，熬夜太正常了。”

    　　宋时微没说话，侧着头看向窗外。

    　　城市的霓虹光影，在她绝美的侧脸流淌而过，仿佛镀了一层清冷的柔光。

    　　陈着以为她有了点小情绪，毕竟足足等了一天自己，结果到了晚上才见面。

    　　“对不起啦，我下次定个闹钟，早点去陪你吃饭。”

    　　陈着腾出右手，握住sweet姐凉丝丝的指尖，带着点讨好的意味。

    　　车厢里沉默半晌，只有空调出风口偶尔发出几声轻微响动。

    　　片刻后，宋时微看着两人握在一起的双手，幽幽地叹了口气，轻声说道：“你太操劳了，我能不能为你做点什么，上市的流程我也懂……”

    　　陈着这才恍然大悟，原来宋时微不是因为没等到自己有了小情绪。

    　　而是因为看到狗男人太辛苦，所以担忧他的身体。

    　　陈着心里涌起一阵复杂的情绪，感动居多，当然还有愧疚，他尽量正常的笑着答道：“没事，就这两天已经忙完了。”

    　　“以后啊，我就把公司扔给职业管理人。”

    　　陈着一脸徜徉：“然后陪你到处旅游一下，见识下祖国的大好河山。”

    　　宋时微静静地听着，嘴角牵起一个极淡的弧度。

    　　陈着显然是闲不下来的，更别说抽出大段时间旅游了，但是能有这样的念头，大概也能多一个劝他珍惜身体的理由。

    　　“能每天一起看看夕阳就很好了。”

    　　她抓着陈着的手指，敲了两下骨节，声音是轻柔的，但语气像叮嘱又像是命令：“你昨天熬夜，今晚别喝酒了。”

    　　陈着看了一眼sweet姐：“第一次和你家长辈见面，不喝说不过去吧，他们会觉得我不懂事。”宋时微沉默了一下，目光看向前方，语气清冽冽的：“那我当这个恶人吧。”

    　　陈着撇撇嘴，当个龟缩在老婆羽翼下的可爱小男人也不错。

    　　到了花园酒店楼下，搭乘电梯来到大包厢，刚刚推开门，就听到里面有道声音侃侃而谈：

    　　“做生意有地位吗？有面子吗？出去办事，谁搭理你吗？”

    　　“你看我，明明还有两天才放假，但是打个招呼就能舒舒服服的离开单位，做生意能有我们自在？”（今晚还一章，不过12点以后。）

 第773章 小县城公务员领导的特写画像 

    　　“好家伙，这不会是给我的下马威吧？”

    　　陈着心里想着，稍微使点劲，将那扇厚重的雕花木门稳稳推开。

    　　包厢里的所有目光，带着审视、好奇、以及来不及收敛的各式神情，一瞬间全部聚焦在门口这对年轻人身上。

    　　人数比陈着想象的要多，老的大的小的都有，宋作民和陆教授都不是坐在主位。

    　　家宴肯定不是按照社会地位排序，基本都是按照年龄辈分排的，主位是一对五十多岁的夫妻。男的和宋作民相貌有点相似，但是远没有老宋潇洒帅气，他穿着一件棕灰色的行政夹克，这种衣服一穿，体制内的馊味都要漫出来了。

    　　刚才那番话就是他说的，好像是在训斥桌上的一个晚辈。

    　　“微微，陈着，过来坐。”

    　　陆曼招呼着女儿女婿过去，根本不顾打断了“主位行政夹克”的高谈阔论。

    　　看得出来，陆教授好像压根瞧不上对方。

    　　不过话又说回来，以丈母娘的性子，这种表现才是正常的。

    　　“大哥二哥小妹，你们应该好多年没见过微微了吧。”

    　　宋作民在旁边耐心的介绍：“那是微微的男朋友，高中到大学都是一个学校的……”

    　　陈着坐下来以后，等着别人惊讶的一声“陈董”。

    　　可是等了半天，没有等来这句尖叫。

    　　陈着还是挺开心的，因为在首都的时候，他也一次没有被认出来。

    　　毕竟从去年奥运会开始，“陈董”就不怎么出现在公共场合了，连手机发布会都是由格格主持，前阵子峰会他虽然上过电视，不过因为打了招呼，画面很快就切走，总之已经沦为“普通人”了。既然没被认出来，他也就安心打量和标记桌上人的身份。

    　　主位应该是宋作民大哥，宋时微大伯。

    　　旁边的是宋作民二哥，宋时微二伯。

    　　还有一位中年妇女，听称呼应该是宋作民的妹妹，宋时微的小姑。

    　　平心而论，大伯和小姑的穿着不算差，但气质里都藏着一种“社交门槛”。

    　　这种门槛呢，一来是他们本身衣食不缺，而且在当地有一定的社会地位，从而滋生出的一种不自觉的优越感。

    　　如果听他们说话，经常充斥着“阶级性”，就是动不动会带点一官半职。

    　　另一方面呢，也正是由于这种所谓的门槛，把他们的视野、评判标准乃至思维方式都固定了，他们看不到更高的山顶，只能见到自己平时所见的天地。

    　　这个特点，在他们说话时不经意的体现出来。

    　　“微微很小时候看过照片，那时就是美人胚子，现在更不得了啊。”

    　　小姑盯着自家侄女，“啧啧啧”的感叹道：“这要是在我们县里啊，不是局长家的公子别想娶她！”陈着差点没笑出声。

    　　小姑和自己刚见面，不会有什么矛盾，所以这话不是有所针对。

    　　但她这种下意识的开口，正好暴露出来她这个社会层次的特点。

    　　张口提到“局长”，这就是阶级性。

    　　然后也只敢提到“局长”，连“县长”都不敢提，说明县长在她的世界就已经是一座不敢涉足的高山了。

    　　不过，陆教授听到这句话，她觉得有一种市侩的衡量，然后又像是在贬低真正的女婿陈着，皱皱眉头就打算开口反驳。

    　　丈母娘也有优越感，但她是真正的一线城市精英圈层，家里年收入大几百万，见识、知识、学识完全碾压这些人。

    　　小城市引以为傲的那点“硬门槛”，在她看来反而是格局上的“软围栏”。

    　　老宋提前一步看出妻子的不满，赶紧岔开话题，介绍起其他亲戚：“微微，这是你堂哥，在水利局工作，这是你嫂子，在医院工作，这是你表姐，在中学当老师……”

    　　陈着零零碎碎的听着，尼玛……几乎都是公务员、事业编或者医院。

    　　“陆姨。”

    　　陈着小声询问丈母娘：“大伯和小姑看起来气质不俗啊，他们在哪个单位高就？”

    　　“你觉得气质不俗吗？”

    　　丈母娘瞥过来一眼，懒得揭穿女婿的假惺惺说辞。

    　　陈着平时省领导不知道接触了多少，更大的领导也面对面的交流过，他会觉得这俩小县城里的小领导气质不俗？

    　　………好像是一个国土局的副局长，另一个应该是教育局的副局长吧。”

    　　陆教授连具体职务都记不太清。

    　　虽然听起来是“副局长”，实际上就是两个副科，陆教授要是不推掉学校的二级院长，分分钟正处。听着丈母娘毫不在意的口吻，陈着好奇心大起：“您是不是很久没去过宋叔的老家了？”

    　　“去那里做什么？”

    　　陆教授嗤之以鼻：“我就去过一次，还差点不许我上桌吃饭，微微一次都没去过，这些亲戚有什么意思陈着揉揉鼻子，不评价长辈的行为。

    　　桌上的人都要介绍完了，几乎都有一定的“阶层”，连各自的配偶都是。

    　　倒是有个“不正常的家伙”，二伯家有个堂哥在做保险销售，结果宋作民介绍的时候，他又被大伯狠狠抨击一顿：

    　　“让你先去镇上工商所当个临时工，你就不愿意，非要去卖保险！”

    　　“卖保险钱多啊。”

    　　做销售的堂哥憨笑回应。

    　　“钱多有什么用？你能当首富吗？”

    　　大伯恨铁不成钢的说道：“哪怕是县里首富，见到县委冯书记也得规规矩矩，所以赚钱有用？”“我想买宝马。”

    　　堂哥依旧笑着回答：“在工商所当临时工，我这辈子都开不了宝马。”

    　　“你多劝劝他。”

    　　大伯对这个侄子都无语了，转头对他爸说道：“奔驰宝马闯红灯了一样要交罚款，冯书记的车哪怕就是个帕萨特，在县里违章哪个交警敢拦？”

    　　二伯看起来气质上没那么凌厉，大概是“县里地位”没那么煊赫的原因吧，所以面对哥哥的诘问，他端起茅台抿了一口，摇摇头不说话。

    　　看来也是不同意儿子的行为，但又管不住。

    　　这时，服务员看到新来两个人，于是拿着分酒器准备给陈着和宋时微面前的杯子加满。

    　　“谢谢。我不喝，他也不喝。”

    　　sweet姐礼貌的说道。

    　　这个“拒酒”举动，把大家的注意力吸引过来了，二伯家的堂哥“安全”了。

    　　大伯打量一下陈着，大概是刚见面的原因，所以言语上倒也没有太为难，只是简单的评价一句：“男人不会喝酒，以后走上社会了怎么办？”

    　　宋作民和陆曼都有些奇怪，陈着的酒量他们可是一清二楚的。

    　　“他昨晚通宵，最近都比较忙。”

    　　果然，sweet姐站出来保护狗男人了，她平静但清晰的说道：“我不打算给他喝了。”“噢~”

    　　老宋和陆教授恍然大悟，他们都不觉得有什么问题。

    　　就是丈母娘陆曼心里有点感慨，闺女本身是个淡泊的性子，但是现在涉及陈着，她也会很主动的表达一些态度了。

    　　不是“他不能喝”，也不是“他不想喝”，而是“我不打算给他喝”。

    　　不过对大伯来说，人家“岳父岳母”都没意见，他就算觉得这年轻人【不太懂事】，也不好再说什么了小姑也审视了一会，然后拨动转盘，把一道精致的凉菜转到陈着面前，一边热情的招呼“吃点东西”，一边不经意的询问：“微微啊，你这个男朋友，家里是做什么的？”

    　　这就是县城有点级别、但又没那么高级别的女领导，最喜欢采取的一种打探方式了。

    　　先假装热情的套近乎，然后打听别人底细，但是这种热情里掺杂着一种漫不经心的虚假。

    　　就好像是水面上浮着一层油花，看似光滑亲近，底下全是冷冰冰的掂量。

    　　陈着本身也是个虚伪的人，不过他觉得小姑这种手段有点粗糙。

    　　很多北方县城里的小领导啊，给老百姓办事拖拖拉拉就算了，自己也是一口细糠没吃过，见识太浅薄了陈着都有点同情老宋，岳父水平那么高，结果亲戚都有点上不了台面。

    　　其实在他们当地还是可以上台面的，但是想在这边装腔作势，明显有点没搞清楚状况。

    　　“也罢，让他们开开眼界，颠覆一下这些人的固有思维吧。”

    　　陈着心里想着，擡起头迎向小姑“关切”的目光，脸上露出一个无可挑剔的温和笑容：“我爸在市委工作，我妈是医院的副主任医生。”

    　　（本来想写陈主任装逼，想写微微的人物弧光，结果一写起这些人物，脑海里浮现出来的都是一张张真实面孔，连说话的语气和内容都不需要改。）

 第774章 都重生了谁考公务员啊！ 

    　　“爸爸在市委工作，妈妈是副主任医生？”

    　　听了陈着的回答，包厢里气氛明显顿了一下，但也仅仅是稍微停滞，随即以一种更微妙的气氛重新热闹起来。

    　　“微微的男朋友，家庭条件肯定不会差啊。”

    　　一个30岁左右的男人笑着说道：“不然婶子也不可能答应，小姑，我看你这个问题多余了，至于局长的儿子，更是连微微身边都沾不上。”

    　　这是宋醒，大伯家的儿子，在水利局工作。

    　　宋醒这话，向陈着释放了一些善意，但主要还是想恭维一下陆教授。

    　　在亲属关系里，陆曼是他婶子。

    　　同时呢，好像还有点提醒小姑的意味。

    　　小姑愣了愣，她也终于反应过来，自己那句“局长儿子才配得上”的马屁，在陆曼听来恐怕不是擡举，反而是种拉低身份的冒犯。

    　　“嫂子！”

    　　小姑的反应很“官场”，她直接起身端起酒盅，有点局促的对陆曼说道：“我刚才那话……不是那个意思。我是说，微微这么优秀，一般人根本配不上，我就是打个比方……您知道我这人，有时候说话不过心的……

    　　小姑越说越紧张，其实从这个反应来看，她也知道家族的顶梁柱是谁。

    　　也许宋作民并不会特意关照谁，但他那个位置就代表着一种能量，足以成为某种无形的荫庇。就像一尊金身佛像，哪怕不说话坐在高台，但是从巍峨底座刮落一点金沙，也足够让普通人生活无忧了。

    　　“嗯。”

    　　不过，丈母娘只是微微颔首，从鼻腔里淡淡应了一声。

    　　她没有端起酒杯，也没有接话，只是表达一种“我听见了”的意思，但也仅止于此。

    　　看见嫂子这个态度，小姑脸色更是一紧，她推开身后的椅子，似乎打算走过去当面敬酒赔罪了。“好了好了。”

    　　陆教授这才皱了皱眉头，一副“依然不待见，但也懒得计较”的语气：“自家人没那么讲究，坐下吃饭吧。”

    　　小姑看了一眼宋作民。

    　　宋作民脸上依旧是那副稳如泰山的和煦笑容，他什么也没多说，只是伸出手，隔空对着妹妹按了按。老宋还是很稳的，毕竟层次摆在那里，桌上的这点小风波，连让他动怒的资格都没有，一切尽在掌控中。

    　　就是大伯瞥了一眼弟弟，好像有点不满，似乎觉得宋作民太向着老婆了。

    　　当然这个妹妹说话也像放屁似的，微微这孩子，县局长儿子连她手机号码都不配拿到！

    　　“说话不过心，还不是因为平时养成的习惯？”

    　　大伯把对弟弟的隐晦不满，转成了对妹妹的训斥：“早跟了你说几百遍，张口前要多动脑子，不然好话也变成坏话！就像今年县里职务调整，你要是聪明点，那个局长位置早就是你的了！”

    　　“不可能！”

    　　小姑懊恼的说道：“分管教育的马副县长不怎么待见我，他不会帮我说话的。”

    　　“这样啊……”

    　　大伯无意中看了眼弟弟。

    　　宋作民正挑了一块鱼腹上的嫩肉，夹给自己闺女，好像没听到妹妹被分管领导不待见的抱怨。大伯只能轻叹一口气，但是他也没有再提，转而看向陈着。

    　　目光里已经没有先前那种“男人不会喝酒，走上社会”居高临下的评判了。

    　　“市委干部加副主任医师”的家庭组合，在小县城的价值坐标系里，已经是天花板的存在了，圈层内公认的“最优配置之一”。

    　　“小陈，你爸爸在市委里哪个部门啊？”

    　　大伯清了清嗓子，语气缓和一些：“我们下午刚到，也是坐下来以后，才知道微微有了男朋友。”大伯这个意思，似乎解释一下他们起初并不知道陈着的家庭身份，所以先前要是有言语上的冒犯，那也是信息不对称造成的，请不要放在心上。

    　　不过，陈着这次是铁了心想纠正一些固化的观点，所以实话实说道：“我爸是市委政策研究室的副主任。”

    　　“这个……这和党史办差不多吗？”

    　　小姑有些疑惑的问道。

    　　大伯白了妹妹一眼，刚才还让她说话前动动脑子，结果又暴露了“见识短”的毛病。

    　　“政策研究室是制定全市大政方针的核心智囊部门，比党史办重要多了！”

    　　大伯的语气，已经变得正式而慎重：“副主任……该是正处级吧？”

    　　陈着笑笑，这个问题由他来反驳，多少有些不合适。

    　　不过没关系，在这场家宴上，丈母娘永远是站在女婿这边的。

    　　陆教授抿了口热茶，慢条斯理的说道：“广州是副省级城市，老陈是副厅哈。”

    　　“嘶………”

    　　仿佛能听见一众人心底倒吸口气的声音。

    　　小姑眨着眼，好像不知道该说什么了。

    　　副县长（副处）已经能决定她的职业生涯，亲哥虽是正厅，但央企体系相对独立，而且平日里联系不多，纵然老宋位高权重，那也是隔了一层。

    　　没想到眼前这个年轻人，居然也是一位实打实厅官的儿子。

    　　大伯后背下意识的坐直了，他满脸严肃，极为认真的说道：“小陈啊，你这条件毕业后最适合考公了，你爸妈资源都是现成的，起点就比普通人高出一大截，面试都有先天优势！”

    　　这句话，简直就是老一辈县城小领导局限思维的典型体现。

    　　陈着也像是听进去了似的，颔首道：“考公是一条不错的路，我现在还是校学生会副主席呢……”大伯一听，眼睛好像都放光。

    　　家庭有优势就算了，本身还是985名校的学生会副主席，这就是“考公圣体”啊！

    　　不！

    　　档次还要高一点，这个条件完全可以竞争一下选调生！

    　　甚至是中央选调生！

    　　“现在就让你爸妈找找关系，以后往中央部委里送！”

    　　大伯简直太激动了，脑海里“公务员完美条件”的集合体，在陈着身上都得到了实现。

    　　他眉飞色舞的说道：“中央选调生你知道多厉害吗，只要稳扎稳打不犯错，35岁之前处领导妥妥的，到时放到地方锻炼，40岁之前主政一方，要是运气好点就和微微爸一样，50岁之前正厅……哪怕不是正厅，去他们办公室，至少也有一杯热茶喝着了……”

    　　大伯越说越投入，就像看别人打了一把游戏，玩出了“25-0”的战绩，恨不得换成自己上去爽一把。陈着心里却想，如果按部就班，我要等到50岁才能喝到厅长的热茶。

    　　但是，我现在去任意厅官的办公室，其实就能喝到了啊。

    　　“都重生了，谁还考公务员啊！”

    　　陈着心里低笑一声，然后正色说道：“但我更愿意创业！”

    　　“什么？！”

    　　大伯像是听到了什么天方夜谭，怔了半天后，忍不住用手指重重敲着桌面：“小陈！创业是九死一生，你看看现在外面，多少公司今天开张明天倒闭！你考上公务员了，安安稳稳，体体面面，旱涝保收，哪样是创业能比的？”

    　　在他看来，陈着这种得天独厚的条件不去走体制内的“正途”，简直是暴殄天物，对不起地下的祖宗！大伯的亲儿子，在水利局工作的宋醒，听到这番话后，摇摇头暗自苦笑一声。

    　　不过在陈着看来，这个大伯虽然水平与眼界有限，但他身上有一种“大家长”的气质。

    　　只要是家族里人，无论是侄子、妹妹，甚至是刚认识的陈着，他似乎都有一种天然的“指导”和“规划”的责任感。

    　　这或许是北方地域与文化背景下，长子长孙自幼被赋予的责任感，他们往往将家族的平稳延续与成员的“安稳出息”视为己任。

    　　甚至在必要时，他们能够为了兄弟姊妹或子侄的前途，主动牺牲自己的利益。

    　　这份担当，在功利至上的时代里，其实殊为不易。

    　　不过前提是，所有人都得听从他的“正确”安排，他的经验就是地图，他的判断就是方向，家族成员任何偏离轨道的自主选择，他们就会感到焦虑与生气。

    　　一直安静倾听的宋作民，看到大哥的观点有点偏激了，于是放下茶杯，平和的说道：“我倒觉得年轻人有想法，自己创业闯一闯，未必不是好事，时代不同了，成功的路径也多样……”

    　　家族里“顶梁柱”居然也是这个观点，大伯忍不住胸口一噎。

    　　“你看，三叔也支持我们不考公。”

    　　宋帆连忙说道，他就是那个一心想赚钱买宝马的侄子。

    　　弟弟唱反调就算了，侄子居然还这么不安分，大伯顿时怒不可遏，指着宋帆骂道：“你再放屁，以后死了都不许埋进祖坟………”

    　　宋帆嘿嘿一笑：“我花点钱埋墓园就行了，那里还有专人管理呢，谁乐意睡在深山老林。”“我……”

    　　大伯要气晕了。

    　　此时，作为这场“矛盾发起点”的陈着，反而被暂时晾在了一边。

    　　听着大伯与宋帆之间逐渐升温的争执，狗男人转过头，冲着sweet姐扯出一个狡黠又带着点顽皮的笑容。在这片略显混沌的包厢里，宋时微像一株静立在湍流边的水仙，她压根没兴趣参加什么辩论，连倾听的姿态都显得疏离，只是安然地坐着，顺便看着男朋友不许他喝酒。

    　　接收到狗男人的笑容，宋时微眼波又极淡地流转过去，然后伸出纤细的手指，点了点手机，表示“你有电话来了”。

    　　陈着心里一跳，别是cos姐的跨洋电话吧。

    　　他有点紧张的拿起来，原来是郭家茂打来的。

    　　“喂，郭叔……你觉得还有些思路想当面聊聊……我正在吃饭，明天不行吗……你已经从通管局出来了啊……好吧好吧……但我不在办公室，在花园酒店……”

    　　挂了电话后，陈着对服务员招招手吩咐：“麻烦给我加副碗筷。”

    　　“怎么了？”

    　　岳父岳母都注意到了他的举动，于是问道。

    　　“有个朋友找我谈点事。”

    　　陈着轻描淡写的说道：“他应该也没吃饭，反正不是外人，就在这里对付一口吧。”

 第775章 全是陈董的推荐！ 

    　　这电话确实是郭家茂主动打过来的，甚至第一个电话，陈着还没注意到。

    　　老郭下午和陈着聊完后，终于决定以“基础设施建设”作为产业园筹建的切入点，脑海中也随即衍生出一连串的操作步骤。

    　　不过有些关键点，还需要溯回甚至是陈着本人的配合与背书，所以很想和陈着当面聊聊。

    　　做事的人就是这样，生怕那灵光一现的好思路被浪费了，恨不得将每一个细节都立刻落到实处。“我们都已经动筷子了，你朋友再过来，会不会不合适？”

    　　丈母娘陆曼看了看桌上的饭菜，有点迟疑的问道。

    　　虽然公务员们吃饭，还是比较守规矩的，基本都是浅浅的夹一筷子，主要以说话居多，不会出现汤汤水水撒泼飞溅的情况。

    　　但是，别人会不会产生“剩菜残羹”的想法呢？

    　　“说是吃饭，但我估计他不会真的吃，加副碗筷主要是为了方便他敬酒。”

    　　陈着一边回答丈母娘的问题，一边看向宋作民，语气里带着征询：“宋叔，这人是省里新批复那个智能产业园区的筹建办主任，我想趁机介绍他给您认识一下。”

    　　宋作民闻言，心中了然。

    　　“女婿”做事向来很有分寸，今晚明明是家宴，即便对方有急事，一般情况也不适合过来。但是陈着不仅同意他过来，还想介绍他给自己认识，这就是一种示好。

    　　说明这位筹建办主任，在陈着的事业布局里，应该是个值得拉拢的角色。

    　　如何体现一位领导对下属的深度信任？

    　　就是领导愿意让下属走进他的私生活，然后在一些非正式场合，将下属介绍给他的家人认识。这就是一种边界消融、展示诚意、赋予认同的表现。

    　　宋作民又问了问郭家茂的简历，陈着一一如实告知。

    　　老宋点点头，自己的判断果然没错。

    　　郭家茂这个级别、年龄和能力，正是做事的中坚力量。

    　　广东没有山头，但潮汕商会、中大帮是真实存在的，陈着也开始有意识地联结一批“有冲劲，要实绩、能办事、想办事”的体制内中生代力量了，陈着没想过叫“溯回系”，大家只是理想相同聚到一起而已。不过就这样发展下去，等到十年二十年以后，集团的根基将会越来越深。

    　　作为“老丈人”，宋作民自然不会拒绝帮女婿敲敲边鼓的机会，他和蔼的说道：

    　　“前阵子峰会沸沸扬扬，连A股一些通信电力电缆的股票都被影响的上涨了，郭主任是你们各方商定的主事人，听听他的高见也是一种学习，我让服务员加几道新菜。”

    　　“不会有什么影响吧。”

    　　陈着看了一眼还在为“考公”与“创业”争论不休的大伯和宋帆。

    　　其实大伯小姑他们的体制内身份，再加上郭家茂的官场身份，大家“臭味相投”，反而不会那么突兀。“不会，你今晚买单就行了。”

    　　老宋带着长辈式的打趣与纵容：“就当是你攒的局。”

    　　陈着听了，刚要肌肉记忆的端起酒盅敬一杯老丈人，突然想起什么，飞快转向身边的宋时微。宋校花正侧着脸望他，包厢里摇曳的光影掠过她瓷白的脸颊，那双清冽的眸子，在灯光下显得格外澄澈她没说话，只是偏了偏头，好像在确认：“嗯？”

    　　陈着讪讪的放下来：“忘了忘了。”

    　　宋时微依旧不吭声，但是把陈着身前的酒盅，默默拿到自己那边。

    　　陈着没敢阻拦，尴尬的冲着老宋挠挠头。

    　　宋作民和陆曼将这小情侣间无声交流尽收眼底，两人交换了一个眼神。

    　　陆教授唇角微弯，颇为傲娇的端起茶杯抿了一口。

    　　虽然这小子越来越威风了，但是在闺女面前，他会心虚，会害怕，还会心甘情愿的被约束，这就说明闺女在他心中的地位很重要。

    　　只是不一会儿就要来客人了，但是桌上关于“考公”和“创业”的吵闹还没停下来，甚至火药味还有点加重了。

    　　或许是被“压迫”久了，又或许是看到家族“顶梁柱”的宋作民，对年轻人多元化选择的开明态度，宋帆这个平时在大伯面前有些瑟缩的侄子，今天胆子居然肥了起来。

    　　不过他这人有点滑头，并不和大伯正面硬碰硬的battle，而是像条泥鳅，总从刁钻的角度冷不丁的“刺”一下。

    　　比如说，大伯教育他：“有单位的人才有尊严！”

    　　宋帆就笑嘻嘻的反问：“尊严多少钱一斤？”

    　　大伯说：“等你到我这个年纪，才知道安稳的重要性！”

    　　宋帆就低着头，假装摆弄筷子，嘴里却在嘟嘟囔囔：“到了您的年纪，我都跑不动了，想不安稳也难啊。”

    　　这种“大家长”的人物，最难忍受就是家族有人挑战自己的权威，这个平时就不听话不踏实的侄子，今天居然还一直忤逆。

    　　大伯气得脸色涨红，忍不住骂道：

    　　“你看看你哥，再看看你！”

    　　“你哥是堂堂正正的水利局干部，走出去谁不高看一眼，而且早早就买了代步的小车！”

    　　“而你就是个做生意的二流子，非要痴心妄想那个破宝马，有什么用？！”

    　　大伯这句话，好像起了作用。

    　　宋帆脸上僵了一下，瞅了眼堂哥宋醒，扯了扯嘴角没说话。

    　　看到这“刺头”侄子被镇住了，大伯心里终于找回些场子，语气这才稍缓，颇为自得的说道：“你想不想要你哥现在的地位？只要你乖乖去工商所上班，剩下的事我豁出这张老脸，去人事局帮你跑跑关系，用不了几年你也能像你哥一样了。”

    　　实话实说，这种“北方大家长”虽然观念陈旧，但对家族晚辈的前程，确实存着一份老派的责任心。即便宋帆刚才如此顶撞他，他依然还是希望“拉他上岸”。

    　　“爸……”

    　　不过出乎所有人意料的是，宋醒迟疑了半响，竟然缓缓开口了。

    　　他声音不高，但是坦率又真诚的说道：“宋帆要是不想考公就算了吧，有些人可能天生就不适合在体制内待着，那种环境也确实是一眼望到头。”

    　　“你什么意思？”

    　　大伯万万没想到，这个他一直引以为傲，并且视为“家族正统”的长子，居然也提出不同的意见！“你别忘了，你自己就是公务员！”

    　　大伯瞪了一眼宋醒。

    　　“是，我是公务员，但我是为了让您舒心，这才走这条路的。”

    　　宋醒叹口气，没有躲避父亲的严厉目光：“而且正因为我是公务员，所以我才觉得，这份工作并没有您说的那么特殊。”

    　　“难道当了公务员，买菜就能便宜吗？生了病不去医院就能自愈吗？孩子学习就能自动提高吗？它就和世界上很多职业一样啊，只是一份养家糊口的工作，您别赋予它太多所谓的神圣光环了。”这话已经让大伯脸色铁青，但宋醒接下来的话，更像是一记闷棍：

    　　“我买小车那笔钱，还是宋帆借的。”

    　　“什么？”

    　　大伯吃惊的问道：“你不是和我说，车行因为你公务员身份，所以给了更优惠首付吗？”

    　　“我原先是这样计划的。”

    　　宋醒面露感激的神色：“但宋帆知道了，他说我们两口子工资不高，孩子还在读书，又有房贷，再背个车贷压力太大，索性帮我们给了全款……”

    　　包厢里瞬间安静下来，所有人的目光，齐刷刷地投向那个刚刚被斥为“二流子”的宋帆。

    　　宋帆被看得有些不自在，吊儿郎当的说道：“有什么好说的啊，都是陈谷子烂芝麻的事了。”“我本来是不想说的，但是老头子把宋帆比喻成二流子。”

    　　宋醒苦笑一声：“在我们两口子看来，宋帆不是二流子，他把自己买宝马的钱借给了我们。”“我又没结婚，迟早能把那匹马栓在我小区楼下！”

    　　宋帆嚣张的说道。

    　　“不是……你缺钱可以和我们说啊，我和你妈有钱啊。”

    　　大伯被这接二连三的“背刺”搅得心绪大乱，尤其这“致命一击”竟来自亲儿子，让他一时间有些语无伦次。

    　　“您和我妈那点养老钱，怎么能动呢。”

    　　宋醒摇摇头说道：“宋帆一个月赚的钱，可能都赶上我一年的工资了，所以为什么非要去考公呢，一条道走到黑的独木桥，有些人明明就不合适体制内的环境。”

    　　他顿了顿，看向父亲的眼神里，第一次流露出近乎疲惫的真实想法：“说真的，要不是怕您伤心，我都想辞职跟着宋帆干了。”

    　　“可别！”

    　　宋帆赶紧摆手，脸上也恢复了那副玩世不恭的表情，“你要不当官了，大伯怕是真要打断我的腿。”“我……”

    　　大伯愣住了，看着一脸坦诚甚至有些解脱的儿子，张了张嘴不知道说些什么。

    　　二伯也愣住了。

    　　小姑同样愣住了。

    　　宋作民都有点惊讶，多年没见，这个侄子居然让自己刮目相看。

    　　不是“长房长孙”的宋醒，而是被骂为“二流子”的宋帆。

    　　当然，宋醒今日这番石破天惊的坦白，又何尝不是一种勇敢？

    　　他今天好像破罐子破摔了，干脆借着这个机会，把老一辈人陈旧的面子、僵化的规矩、官本位的底子，一并摔碎在众人面前。

    　　宋醒深吸一口气，端起一杯酒绕过半张桌子，走到陆曼面前。

    　　弯下腰，姿态恭敬，很诚恳的说道：

    　　“婶子，我知道您很多年没回过老家。”

    　　“我也知道，当年是一些老人的做法，让您觉得不舒服。”

    　　“但是我想说，那些都是错的，我们现在不会这样了！您要是再回山东，一定是稳稳坐在主位上吃饭，我们年轻一代，其实也都瞧不上那些以前的陋习。”

    　　“嚅……”

    　　陈着眨眨眼，心想老宋家这风水，真是可以啊。

    　　刨除大伯小姑这一代人，也别追究那些更早老人的陈旧观念，家族里出现宋醒和宋帆这两个晚辈，那就绝对不可能没落的。

    　　一个心有方圆，有情有义，可以守成。

    　　一个随性不羁，跃出藩篱，可以拓土。

    　　果然嘛，齐鲁大地，其风敦厚，其质刚毅，犹如泰山之石，历劫不磨，何必非要纠结于“考公”呢？难道齐鲁制药、鲁花集团、青岛啤酒、魏桥创业、海尔电子……这些大名鼎鼎的企业，都是公务员创立和发展的吗？

    　　大地丰饶，本就能生出不同的庄稼，江河奔流，自然要奔赴各自的海洋，选择适合自己的路才是最重要的！

    　　刚才对小姑不屑一顾的陆教授，此时也端起了酒盅，郑重的和宋醒碰了一下：

    　　“这些年我工作上的事情确实多，身不由己，所以一直没时间。”

    　　“等明后年，手上几个研究生毕业了，我一定安排时间，回去好好看一下。”

    　　“其实我们当长辈的，很高兴看到你们兄弟姐妹能够互帮互助。”

    　　在宋醒和陆教授碰杯的时候，大伯神情是最复杂的。

    　　他很清楚陆教授为什么多年不愿意回去看看，但始终拉不下这个脸道歉，或者说在他的内心深处，并不觉得“女人不上桌吃饭”这些规矩需要摒弃。

    　　可是看着一向听话的儿子，居然越过自己去化解矛盾，大伯有一种权威被当众瓦解、秩序被严重挑战、家族关系被重新校准的孤寂。

    　　他就好像被时代抛弃了似的。

    　　但大伯觉得自己没有错啊，我走过的桥比你们走过的路还多，我见过的风雨比你们见过的世面还广！就像刚才争论的核心，难道不是明摆着的道理吗？

    　　生意人，汲汲营营，锱铢必较，就算赚了钱，能有什么受人尊敬的地位呢？

    　　至于“没那么煊赫地位”的二伯，看着今天儿子宋帆的表现，不自觉的把背脊直了一点。

    　　原来，儿子选择的这条路，并非全然是“没出息”的胡闹，它也能赚来实实在在的钱，也能在亲人需要时成为坚实的依靠。

    　　原来，“当不当公务员”并不应该是决定一个孩子“有没有出息”的因素。

    　　小姑是最惶恐的，她敏锐地感觉到气氛变了，某种她熟悉并赖以生存的“规则”正在松动，但她又说不清具体哪里不对，因此产生一种本能的忐忑。

    　　“………有机会你们多来广州，微微和陈着都是在校创业的大学生，你们感兴趣可以坐下来聊聊，同辈之间总归会有共同话题。”

    　　陆教授的声音将众人思绪拉回，她明显对这个丈夫家内侄观感不错，居然做主把陈着和闺女的资源介绍出去。

    　　“妹妹和妹夫在校创业了？”

    　　宋帆咧嘴一笑，好奇的调侃道：“两个小屁孩，到底做什么……”

    　　“吱呀呀~”

    　　宋帆正说着的时候，包厢的木门再次被推开，急吼吼赶来的郭家茂出现在众人眼前。

    　　除了sweet姐一家，别人都不知道有人要过来。

    　　“郭主任，你好。”

    　　宋作民很客气，主动走过去寒暄。

    　　“郭叔。”

    　　陈着也离开座位和郭家茂握手。

    　　郭家茂这才知道，原来自己误闯陈着的家宴了。

    　　顿时，他因为这次不合时宜的打扰，感到有些抱歉。

    　　同时，也觉得可以被陈着引入更私密的关系圈里，心中融起一股亲近的暖意和荣幸。

    　　老郭是从基层爬起来的，能力强的同时也会来事。

    　　他果然就像陈着预料的那样，拿起准备好的酒盅，压根不管桌上这些人的身份，二话不说挨个打了一圈。

    　　宋家人经过宋作民的介绍，才明白原来此人居然是“副厅级”的领导，并且还是一方小诸侯。不过，大家都以为是对方是找宋作民的，甚至老郭吹捧陈着的时候，他们也理所当然地认为，这是看在宋作民的份上，人家对晚辈生意的一种“关照”罢了。

    　　轮到大伯的时候，大伯精神还处于恍惚状态中，还没从方才的冲击中完全回神。

    　　但是对于“郭副厅”的敬酒，他又下意识的谦卑，甚至不自觉带出了点大家长代晚辈致谢的口吻：“………谢谢领导对小陈的照顾，年轻人可能没什么经验，辛苦包涵了。”

    　　“啊？”

    　　老郭愣了一下，他看了看神色自若的陈着，又瞅了瞅宋作民，而后特别认真的澄清道：“应该是陈董照顾我，我能当上这个主任，多亏了陈董在省领导面前的推荐。”

    　　“没有陈董，我现在还是个坐冷板凳的闲职副局长！”

    　　（哦豁，谢谢各位老师的月票！）

 第776章 谦虚的装个逼吧~ 

    　　“啥？”

    　　包厢里先是安静了一下，很多人自作聪明的以为，应该是郭主任急匆匆喝了一圈的酒，口误之下说错话了。

    　　这也是常有的事，心里想的是一个人，但是嘴上说出来又是另一个人。

    　　郭副厅的原话是“我能当上这个主任，多亏了宋董在领导面前的推荐。没有宋董，我现在还是个坐冷板凳的闲职副局长！”

    　　这样就合理很多了！

    　　“宋董”自然是宋作民了。

    　　想到这里，亲戚们愈发敬畏的看向三弟（三叔），虽然只是央企领导，没想到拥有这么大能量。老宋心知肚明不是这么一回事，但他也没有表现出过多的惊讶，只是端起茶杯，从容地呷了一口。心想到底是由我来澄清，还是郭主任自己解释清楚呢？

    　　不过陈着这小子……关系网比自己预想的还要细密啊。

    　　“陈董！”

    　　郭家茂的声音，在包厢里又重新响起。

    　　宋家亲戚愣了一下，怎么又是“陈董”？

    　　但是又看见他端着酒盅，径直往陈着那边走去。

    　　自从被推荐成为产业园筹建办主任以来，老郭和陈着还没见过面，主要是陈着一直没时间，郭家茂约了好几次都无果。

    　　今天正好趁着这个机会，郭家茂打算郑重表达一下感谢与感激之情。

    　　他站定到陈着的身前，深深吸了一口气。

    　　然后，做了一个让大伯呼吸都为之一滞的动作。

    　　郭副厅双手捧杯，将他自己的杯沿，刻意的往桌底下压去。

    　　这是一个在“酒文化”里，晚辈对长辈、下级对上级、求人者对施恩者才会做出的姿态。

    　　“什么意思…………”

    　　包厢突然陷入了一阵近乎真空的死寂。

    　　郭家茂不是一方小诸侯吗？


    　　陈着不是大学生吗？

    　　哪怕要拍宋作民的马屁，也没必要这样对他女婿低三下四吧。

    　　“不不不，郭叔你别这样……”

    　　陈着头都大了，他赶紧拦住郭家茂的举动，心想你和我爸平辈论交，又对我这么恭敬，回家后老陈该说我不懂事了。

    　　“陈董！陈董！你先听我说完……

    　　没想到老郭更加固执。

    　　陈着使劲把他胳膊往上擡，他却越往下沉，导致酒都洒出去不少。

    　　最后，郭家茂干脆一把抓住陈着的手，脸上因为微醺和激动泛起的红晕，此刻格外显眼。

    　　但他眼神很明亮，没有丝毫醉意，只有满满的真切。

    　　“我真以为这辈子就这样了，以后在局办公室里开开会，对着旧档案发发呆、掰着指头算退休日子，但是我……”

    　　老郭说着说着情绪都有点激动了，喉结剧烈地滚动：“不甘心呐！我想做实事，我想为社会创造价值，我想看到经手的项目开花结果。如果不是你在领导面前的力荐，我绝对不会得到这个让我施展拳脚的机会。不夸张的说，陈着你拯救我的人生，我必须敬你，干了！！！”

    　　说完，郭家茂仰头一灌，滴酒未剩。

    　　包厢里，忽然落针可闻。

    　　“郭叔。”

    　　这时，陈着终于得到了讲话的机会，他同样诚恳的说道：“我就是个【生意人】，哪有能力拯救您的人生呢？我只是和领导汇报工作时，多嘴提了一下你的情况，但是最后能够得到这个机会，并不是因为我………

    　　陈着顿了一下，继续温和的说道：“郭叔，恰恰是因为你的地方经验和省直单位的视野优势。我要是省领导，肯定也把这副重担交给你，你要谢，也该谢省领导的慧眼识珠，还有这么多年你一步一个脚印的工作政绩……”

    　　陈着好像在竭力撒清自己的功劳。

    　　其实这种人最虚伪了，看似不居功，甚至还把自己定位为一个“多嘴的提醒者”。

    　　这样既得到了郭家茂的感激，还捧住了郭家茂的面子，使得这份人情债更加的沉重，牢牢拿捏住这员干将。

    　　人际交往中，极致的谦逊，往往藏着最深的锋芒！

    　　不过，通过这两人的对话，宋家人终于把思绪捋清楚了：

    　　陈着确实是大学生。

    　　但他在学校里创业了，当起了大伯口中“没地位的生意人”。

    　　可是这个“没地位的生意人”，居然把一个实权副厅级的位置给拿下来了，并且交给了自己中意的官这个离谱的事实，就像冷水投入沸腾的油锅里，溅起的油花炸得人头皮发麻。

    　　小姑无意识抿紧了嘴唇，她觉得喉咙里突然很干，端起茶杯想喝一口，结果发现胳膊好像在颤抖，又慌忙的放了下来。

    　　偷偷瞄了一眼若无其事的陆曼，发现嫂子一点都不惊讶，她正优雅的撕着菠萝包，小口小口的品尝着呢。

    　　很显然，嫂子早知道女婿拥有这种能量。

    　　小姑想起刚才那句“局长儿子”的玩笑，感觉屁股都坐不安稳，之前那些市井的精明和优越感的心态，已经不知道飞到哪里去了。

    　　按理说，陈着无论如何也不会为难她。

    　　但小姑就是控制不住的慌乱，那种能够决定一个实权副厅的无形力量，让她这个被权力制度烙印的小领导，产生一种深深的恐惧。

    　　宋帆则恰恰相反。

    　　在最初的惊愕之后，他整个人就像是被陡然擦亮的打火石，“噌”地一下无比的激动。

    　　这不是羡慕，也不是嫉妒，而是一种找到“进阶模板”的兴奋与狂热。

    　　看！

    　　谁说做生意没地位的？

    　　那是你的生意做得不够大！盘子不够重！能量不够多！

    　　当你到了一定的级别，自有大儒为你辩经，自有官员为你护航。

    　　“妈的，太牛逼了！”

    　　宋帆嘴角不受控制地咧开，他的反应是全场最直接最外放的，因为他看到了“做生意”可以达到的地位。

    　　对于一直承受家族压力的宋帆来说，不啻于一剂兴奋剂。

    　　但是相对的，大伯的反应最为失落。

    　　那些他曾经奉为圭臬、并以此规划家族、评判晚辈的信条，此刻好像被一个年轻的【生意人】砸得粉碎。

    　　原来，生意人也能决定“实权厅官的去向”啊。

    　　“那可是副市长的级别。”

    　　大伯垂下头，低声叹了口气。

    　　他自以为是的“纵横捭阖”一辈子，其实都没有和当地副市长同桌吃过饭。

    　　大伯此时感觉到的不是愤怒，而是疲惫和难堪，长久以来衡量这个世界的标尺，突然被证明可能是陈旧、片面，甚至错误的。

    　　他第一次感觉到自己错了，自己老了，自己跟不上时代了。

    　　时代在进化，但自己还固执的守在原地，最后成为一尊被风化的石像，在滚滚的浪潮中，只能孤寂的留在历史尘埃里。

    　　宋醒看着父亲瞬间萧索的背影，心中没有胜利的快意，只有沉甸甸的复杂叹息。

    　　但同时，他也更加坚定了自己的想法，打破僵化的陋习，拂去不合时宜的枷锁，本就是我们这一辈的使命！

    　　这些人的想法虽然各异，但是却有个统一的共识：

    　　这次来广州，真是长见识了！

    　　“……郭叔。”

    　　陈着还在和郭家茂进行“功劳归属”的拉扯。

    　　但是，当大家经历了一番地动山摇的认知重塑后，再次看向这个年轻人的目光，已经发生了天翻地覆的变化。

    　　没有审视，也不敢再掂量。

    　　“………我们之间没有什么谁拯救谁，真要说起来，咱们都是恰为同一件有意义的事情努力。”陈着拍着郭家茂的手，一脸亲热的说道：“其实我更应该敬您，敬郭叔的实干，也敬我们未来能把园区发展起来的这份共同事业。”

    　　说完，他低下头看了一眼桌面，突然有点心虚的对宋时微说道：“那个……领导，我申请敬郭叔一杯酒，妥否请批示？”

    　　（今晚还一章，不过肯定是很晚了，求月票啦"）

 第777章 珠联璧合 夫唱妇随 

    　　女人在社会上的价值是独立。

    　　但也会受到伴侣的影响，伴侣的高度，还有伴侣躬身待她的温度，全部都会浓缩成她的社会标签。陈着高度是有了。

    　　但是在他这个高度下，还愿意因为“喝酒这种小事”，主动的请示宋时微，大家并不会觉得陈着卑微，只会更加尊重宋时微。

    　　因为领导是领导，领导夫人是“领导的领导”。

    　　郭家茂亦有这个觉悟。

    　　他已经察觉到刚才光顾着和陈着拉近关系，有点忽略宋时微了。

    　　这是一个巨大失误！

    　　她不仅是宋作民的女儿，更是陈董的女朋友（这都是家宴了，甚至可以当做妻子看待）。

    　　“宋小姐。”

    　　郭家茂马上给自己满上一杯，然后又要往桌底压下去，这是要敬宋时微了。

    　　“郭主任，使不得，万万使不得……”

    　　不过这次，不仅陈着坚决用力托住老郭的胳膊，连宋作民和陆曼都赶紧过来劝说。

    　　开玩笑，人家是客气，自己可不可能眼高于顶。

    　　很多社会交往中，就是把别人的自谦当真了，导致双方关系产生一丝裂痕。

    　　不过陆教授劝归劝，漂亮的黛眉下，也隐约藏着一丝开心。

    　　她和丈夫应酬时，就经常被这样尊重，没想到闺女因为陈着，也享受到了这种“待遇”。

    　　但她很快又担忧起来，闺女不会喝酒，可郭主任不是小喽啰，人家已经端着酒盅过来了，驳回他的面子不合适。

    　　当然也不是没有解决办法，陈着可以“代一杯”，他们的关系完全可以这样操作。

    　　sweet姐不是第一次和陈着在外应酬。

    　　之前在上海的淘米科技，还有和唯品会那帮创业者，两人都曾经在餐桌上聆听他们的需求。不过那些饭局都比较随意，多是探讨发展趋势或商业模式，而且都没有喝酒，宋时微更像一个倾听者，极少主动发言。

    　　那些对话与决策的空间，几乎全部交予陈着做主。

    　　所以，今天还是她第一次和陈着站在如此典型的、带有浓厚体制内色彩的、不务实只务虚的交际场合。面对郭家茂的敬酒，她平静的站了起来，依在陈着身边。

    　　眸色是清澈的深褐，皮肤是冷调的瓷白，黑色长发柔顺地披在肩后，只在耳侧别了一枚极简的珍珠发卡，光泽温润，周身仿佛自带一圈宁静的气场。

    　　连郭家茂都在心中称赞，宋董这闺女不仅漂亮，这份沉静清贵的气质更是难得。

    　　嗯……和陈着真乃良配！

    　　“郭叔。”

    　　宋时微开口了，声音一贯的清柔，不带什么烟火气。

    　　“郭叔”这声称呼，明显是跟着陈着称呼的，把自己摆在了晚辈身份上。

    　　“您过来就一直在喝酒，这样伤身体，不如先喝杯茶缓一缓。”

    　　宋时微端起自己身前的清茶：“我也以茶代酒，敬您接下重任的魄力与担当，顺祝您在园区的建设上诸事顺利。”

    　　“哈？”

    　　陈着有点意外的瞟了眼sweet姐。

    　　他虽然早知道宋时微在这种家庭长大，对于人情外来，耳濡目染之下不会陌生。

    　　但是这个反应完全出乎他的意料，先体贴的劝说郭家茂喝杯茶，然后自己也用茶回敬，不仅巧妙化解了不喝酒的“难题”，老郭也不会觉得被驳了面子，而且还感觉到了关心。

    　　“闺女什么时候这么聪明了？”

    　　不远处的陆教授，突然莫名其妙的问道。

    　　因为她觉得自己在这种局面下，未必都会有这个反应。

    　　宋作民笑笑：“不是你一直在照顾她吗，怎么还问我了。”

    　　“对啊。”

    　　陆曼眉心蹙得更紧了：“就因为一直是我照顾，所以才觉得奇怪，闺女平时沉默寡言，对人情往来更是能避则避，没想到她还有这种能力。”

    　　老宋想了想说道：“也许只是和陈着在一起的时候，她才会被激发出来，和别人在一起，闺女大概觉得……不值得？”

    　　陆教授翻翻白眼，懒得搭理丈夫。

    　　连sweet姐都被激发出这么高的情商，陈委员就更会做人了。

    　　在郭家茂端起茶杯的时候，他却举起了酒盅，同样主动摆低：“微微敬得是您的担当和事业，我这杯酒，就感谢您对晚辈的厚爱和提携，茶养人，酒赤诚，我也先干为敬了！”

    　　说完，陈着就和刚才郭家茂那样，仰头一饮而尽。

    　　他和宋时微一静一动，配合得天衣无缝，不仅让郭家茂感觉到被尊重，连原来家宴上有点紧绷的气氛，好像都被悄然调和过来了。

    　　大伯看着陈着和宋时微喝完，同时坐下去的身影，感慨的对儿子宋醒说道：“这就是珠联璧合、夫唱妇随啊。”

    　　宋醒点点头表示赞同，然后掏出手机对父亲说道：“我刚才查了一下百度，原来陈着就是溯回科技的创始人……”

    　　大伯无动于衷，似乎对这个名字很陌生。

    　　这也正常，就像有些老人知道淘宝和支付宝，但是不一定知道阿里巴巴。

    　　宋醒耐心心的说道：

    　　“他们公司有个学习网，就是你孙女寒假补课的那个网站，你当时还抱怨收费太高了，它是溯回旗下的产品。”

    　　“老家市中心那几家看起来挺气派的安居房产中介门店，宋帆之前还琢磨着加盟，那也是溯回旗下的。”

    　　“还有……”

    　　宋醒晃了晃手机。

    　　“你这不是诺基亚的吗？”

    　　大伯说道：“总不会也是溯回的东西吧。”

    　　“我这是用了好几年的诺基亚，但是溯回也有生产手机。”

    　　宋醒语气里带着点无奈：“我在他们官网上抢过，但是没抢到，也舍不得加价去买黄牛的手里的………”大伯瞠目结舌。

    　　“对了，还有。”

    　　宋醒又说道。

    　　“还有？”

    　　大伯声音忍不住提高了半度：“溯回搞这么多东西，他不累吗？”

    　　宋醒耸耸肩膀，表示自己也不知道，他打开手机屏幕，指着一个图标说道：“你之前经常念叨发信息一毛钱一条太贵了，我给你装个回信，发信息就不要钱了，你还夸奖这是方便老百姓的好东西。”“这也是……溯回的？”

    　　大伯憋了半天，挤出了这句话。

    　　宋醒默然。

    　　大伯突然理解，为什么陈着有能力安排郭家茂的位置了。

    　　如果一家公司的商业触角，已经渗透进入老百姓点点滴滴的生活日常，那它自然就成为主政者发展经济时，争取甚至是依赖的合作伙伴了。

    　　甚至推荐郭家茂，根本都不需要所谓的“利益输送”，只需要客观陈述“需要怎样特质的干部来对接和推动，才能满足园区发展的实际需求”，省领导自然会认真考虑他的意见。

    　　大伯悄然叹息，自己坚守一生的那套评价体系，在这样一个由技术和资本驱动的庞然大物面前，渺小得如同尘埃。

    　　此时家宴已经基本结束，大家三三两两聊着天，陈着、郭家茂，还有宋作民三人离席，移步至包厢一隅的真皮沙发上喝茶。

    　　有资格旁听的人，例如陆教授和宋时微，她们没去。

    　　没资格旁听的人，例如宋帆，急得抓耳挠腮想去凑上一脚，可惜没有被邀请。

    　　但是，那边偶尔会传来“五个亿投资、三十亩地皮、800人入驻…”的只言片语，足以让耳朵尖的人心头一跳。

    　　除了这些字眼，还有那种“哈哈哈哈……”事业有成的老钱风笑声。

    　　（晚安，各位老钱。）

 第778章 难道你还有两个儿媳妇？ 

    　　大概九点左右的时候，家宴才结束。

    　　主要是沙发那三人聊得太沉迷了，连宋作民都觉得这个产业园的发展未来可期，于是也被勾起了兴致。最后还是陆教授觉得时间差不多了，大伯二伯他们开始打起了哈欠，北方的作息可比南方早多了，这才走过去终止。

    　　至此，陈着身份在宋家这群亲戚面前已经呼之欲出，不过那只是表面上的资产，私底下那些盘根错节的关系网，百度上压根查不到。

    　　这应该是一个好消息。

    　　陈着再有钱再有势，可是瞧着他对微微的在乎态度，可以归纳到“自家人”的范畴里吧。

    　　“………感觉三叔这一系，以后没准要出两个惊天动地的大人物。”

    　　从包厢下楼的时候，走在最后面的宋帆，忍不住感慨的说道。

    　　吃饭的地方在花园酒店，住宿的地方也在这里，不过宋作民他们离开，亲戚总得下去送一下。“现在的陈董，以后的微微，难道还不算大人物吗？”

    　　旁边的宋醒，笑着反问弟弟。

    　　“我不是说他们两人。”

    　　宋帆压低一些声音，天马行空的胡扯道：“我说他们的孩子，不敢想象拥有这种资源的下一代，是不是伸手要月亮都不会觉得很困难。”

    　　“给我闭嘴！”

    　　大伯听到了兄弟俩的嘀咕，回头训斥道：“人家还在读大学，需要你来操这份闲心？”

    　　“以前您不是最喜欢猜测，谁谁谁哪家的孩子，在父母托举下会有什么成就……”

    　　宋帆缩了缩脖子：“我就是八卦一下，再说从血缘关系上来讲，他们的孩子还得叫我老舅呢。”经过宋帆这无厘头的打岔，好像也提醒了大伯，他询问儿子宋醒：“带现金了没有？”

    　　“带了。”

    　　宋醒点头：“大老远的走亲戚，现金肯定带足。”

    　　“空信封呢？”

    　　大伯又问道。

    　　“空信封也有。”

    　　宋醒有点疑惑，凑近了问道：“微微生日还有两天呢，现在就要给礼金了吗？”

    　　“不是给微微的！”

    　　大伯瞪眼教训道：“你是越活越回去了吗？陈着是微微的男朋友，那也是我们的侄女婿，第一次见面难道还能空手？”

    　　宋醒怔了怔：“对哦，差点因为陈董的身份，把这一茬忘记了。”

    　　北方和南方习俗有点不一样。

    　　在南方，哪怕是父母这样的嫡系亲属，见到儿子（闺女）的对象，一般也不会塞红包。

    　　但是北方那边，尤其是大伯这种封建观念根深蒂固的“大家长”，哪怕没结婚都会给红包。越讲究的人家，越是把它当成一种不可缺少的礼节。

    　　“给多少，1000够吗？”

    　　宋醒请示父亲。

    　　在他们那边1000块差不多了，但是碍于陈着的身份，好像应该提高标准。

    　　大伯想了想：“2000吧，但是你要包三个，你二叔和小姑应该也忘记了。”

    　　幸好陈着在酒店一楼的时候，还在和老郭喋喋不休讨论着筹建事宜，所以给了宋醒塞钱的机会。楼下十几个人分散而立，两辆600匍匐在旁边，锝亮的漆面吞噬着杂光，凝结出一种沉静如渊的质感。陈着今晚喝酒了，开不了车，所以还是让马海军过来接自己。

    　　至于另一辆600自然是老宋的座驾。

    　　等到大伯捏着三个信封走过来的时候，其实陈着也有点意外。

    　　“这是我、你二伯、你小姑给你的见面红包！”

    　　大伯不由分说把信封往陈着手里一塞，然后转身就走，好像都懒得和这个让自己“灰头土脸”的侄女婿说话。

    　　但是他转身没走两步，好像又想起什么，特意折返回来强调道：“不管你是不是那个什么溯回的董事长，哪怕你就是个普通大学生，我们也会这样给的……”

    　　陈着哑然失笑，大伯这是怕别人误会趋炎附势的马屁精，所以梗着脖子也要把这份礼数的“纯洁性”澄清。

    　　顽固虽顽固，但是心真的不坏。

    　　虽然信封里钱不多，但陈着还是看了一眼宋作民。

    　　老宋依旧很豁达，浑不在意的说道：“长辈给了就收下吧，别嫌少就行了。”

    　　陈着这才没有推辞，心思动了动，掏出X5车钥匙对宋帆喊道：“最近可能还有一些亲戚过来，有些找不到酒店的，你要不要帮忙接送一下？”

    　　宋帆瞅见钥匙上“BMW”的标志，哪里不知道陈着让自己过过瘾的意思，他笑嘻嘻的接过钥匙：“保证完成陈董交代的任务，你的马拴在哪里呢？”

    　　“地下停车场负二层。”

    　　陈着觉得这个堂哥还挺有意思，只可惜没怎么读过书，有些生错了年代。

    　　再往前推个六七年，在市场野蛮生长的时候，宋帆这种脑子活络、敢闯敢干、又不拘小节的“混不吝”性格，真有可能混出头。

    　　但是现在机会小很多了，市场规范化程度越来越高，经济的导向性愈发明确地指向高新技术，宋帆缺少这一块的资源和眼光。

    　　不过这也没什么，每个时代都该有不同类型的英雄。

    　　“我听一个市里做生意的大哥说过…”

    　　大概是感觉到了陈着并没有架子，宋帆主动攀谈，语气里带着点分享“江湖见闻”的热络：“咱们中国生意人，座驾会变三次。事业刚起步的时候，开的多是皇冠桑塔纳这些皮实耐用经得起折腾的伙计。”

    　　“等到有点家底了，就得讲究门头和面子，奔驰宝马就成了首选，开出去谈事气场都不一样。”“再往上生意做到足够大，很多人就会换成迈巴赫，那才是真正的陆地头等舱，不过到了这一步，车牌可比车本身更讲究了。”

    　　“有道理。”

    　　陈着颔首赞同，自己就不说了，马云和马化腾的主要座驾也是迈巴赫。

    　　“其实吧………”

    　　宋帆拍拍600光滑的车盖，犹豫一下说道：“应该还有第四种，就是像胡雪岩那样的红顶商人，他们开着奥迪挂着军牌，闯红灯交警就像没见到一样……陈董，我感觉你以后能开得上那种车。”“啊？我应该是不行的。”

    　　陈着唬得赶紧摆手：“现在已经很满足了，踏踏实实为社会做点实事就行了。”

    　　没多久，宋作民和家里人告别完毕，带着妻女上了车。

    　　今晚在众目睽睽之下，尤其当着陆教授的面，陈着没机会约着sweet姐亲一下。

    　　只能趁着没人注意，骚骚的捏了捏她微凉的指尖。

    　　“陈着啊。”

    　　老宋降下车窗，看着也准备上车的女婿：“要不要一起回帝景住，反正家里有空房，咱们爷俩再泡点茶喝喝。”

    　　后排的sweet姐也平静看过来，看似没什么明显情绪，但陈着就是能从她的目光里，读出了一丝若有若无的期待。

    　　“不了。”

    　　陈着还有重要任务，于是拒绝道：“先回办公室处理一下工作，明天再过去吃饭。”

    　　听到狗男人的回答，宋时微几不可察地垂下眼睫，在昏暗的车厢里，好像还嘟了一下小脸。既然陈着有事，那就各回各的，两辆S600冰刀似的激光大灯，切开浓稠的夜色，一左一右的离开花园酒店。

    　　不过，陈着的方向并不是科技股办公室，而是拐去了另一个方向。

    　　郭家茂是最后一个离开的，他现在还没有专车，也没有去蹭人家的座驾，而是沿着小路溜达着走向公交车站。

    　　夜风微凉，拂去宴席的燥热，他心情着实不错，因为又和溯回商定了一些更多的框架协议。擡头便见月色如水，兴奋之下，老郭摸出手机拨给了陈培松。

    　　“老陈！”

    　　电话接通后，郭家茂笑嗬嗬的说道：“猜猜我今晚见到了谁？”

    　　“谁？”

    　　老陈声调一如既往的沉稳厚重。

    　　“你和毛医生的儿媳妇啊！”

    　　郭家茂啧啧的说道

    　　“啊？”

    　　陈培松那边好像顿了一下：……小宋？”

    　　“你这啥犹犹豫豫的语气！”

    　　郭家茂没想那么多，反而调侃着问道：“难不成你还有两个儿媳妇？”

    　　（今晚还一章，不过在12点后了。）

 第779章 毛晓琴和她的两个儿媳妇 

    　　“没有没有，刚才是信号不好卡了。”

    　　老陈尴尬的找补一下，匆匆转移话题：“你怎么和小宋吃饭了？”

    　　“我有点事去找陈着，他正和中信宋董一大家子吃饭，我都不知道闯了家宴……”

    　　郭家茂把今晚过程简单讲了讲，等到公交来了，他才挂了电话上车。

    　　不过就是这一通电话，让东湖北院的家里，再次波澜起来。

    　　陈培松握着手机，从卧室里走到客厅，对正在看电视的妻子说道：“陈着今晚和宋董一大家子吃饭，老郭还看到了，所以这俩关系也算是公开了吗？”

    　　众所周知，弦妹儿已经是“公开状态”了，如今随着这场生日，难道真像老郭说的那样，自己要有两个儿媳妇了。

    　　本来呢，毛医生正轻松惬意的吃着西瓜，追着李幼斌的《闯关东》。

    　　听到丈夫这番话，顿时瓜也不甜了，电视也不精彩了，身体向后靠进沙发里，重重的叹了一口气。别人中年夫妻的三大痛点是：感情淡漠信任危机、事业瓶颈面临优化、孩子顽劣不成才。

    　　但是这一切，似乎都与老陈毛医生绝缘。

    　　感情几十年如一日地稳固，工作方面一个是业务骨干一个刚迈入副厅，儿子更是早早显露出远超同龄人的能力。

    　　这本该是令人艳羡的“家和万事兴”模板。

    　　可谁能想到，这家人暴雷的点居然如此是：

    　　两个儿媳妇！

    　　真的是字面意义上的【两个】，春节时因为种种阻碍，老陈没有狠下心断掉儿子的孽缘。

    　　年后就被陈着以“怀孕”借口忽悠着和宋作民夫妻见了面，然后还融治讨论了别墅的装修事宜，事到如今，连陈培松都不知道应该如何处理了。

    　　甚至有些时候，他还要帮儿子兜底。

    　　多少个无眠的深夜，陈培松都在扪心自问，自己多年的党性是否已经被磨灭掉了，否则怎么能做这种违背公序良俗的事情呢？

    　　就这么“相顾无言”的对视片刻，毛医生叹了口气说道：“还有两天就是微微生日了，我明天下班也去酒店转转，看看能有什么帮忙的。”

    　　“你倒是积极！”

    　　陈培松闷声闷气的说道，真都已经代入【婆婆】角色了。

    　　此时的老陈就像个“无能の丈夫”，明知道妻子做着事情不正确，但他硬是找不到理由去阻止。过了一会儿，陈培松又主动开口问道：“小宋的生日，我们打算给多少红包？”

    　　“一万吧。”

    　　毛医生显然已经想好了。

    　　“会不会……”

    　　老陈有点迟疑。

    　　毛晓琴听懂了丈夫的潜台词一一会不会有点少？

    　　“就是意思一下，整个家都是他们的，给一万给十万又有什么区别？”

    　　毛太后干干脆脆的说道：“我巴不得她们谁帮我管家呢，到时我存折一上交，退休后每天都出去旅游！老陈“哼哼”一声，心想你就做梦吧，真是有两个儿媳妇你这婆婆还能跑得掉？

    　　家里的节目，保证比电视剧还要精彩。

    　　“二沙岛房子怎么样了？”

    　　“还行吧，我那天看了一下，第一层已经装修差不多了。”

    　　“听说毛川也恋爱了？”

    　　“这你都知道了？他爸告诉你的吧，春节从广州回去就认识个小姑娘，好像还挺投缘的，他妈就盼着今年年底结婚呢。”

    　　夫妻俩聊了会家常，毛太后手机突然响了起来。

    　　她看了一眼，但是并没有拿起来。

    　　“电话怎么不接？”

    　　老陈疑惑的问道。

    　　“不是电话，是闹铃。”

    　　毛晓琴说着站了起来：“我和弦妹儿约好视频的时间，她去美国我不太放心，隔两天就要看看她，她那边正好是早上9点多呢。”

    　　陈培松张了张嘴，突然不知道应该怎么评价了。

    　　合著毛医生一边陪我苦恼，一边已经“自适应”两个儿媳妇的生活了吗？

    　　这边打算去宋时微生日宴帮忙，那边专门定个闹钟和俞弦打视频。

    　　最大的“内鬼”就在身边，我还怎么解决问题？

    　　到时家怎么办？

    　　家不要了，给了！

    　　就在毛晓琴进入卧室后，没多久就跳出一道清甜糯软、带着点儿撒娇意味的嗓音：

    　　“毛姨！陈着刚和我视频过，但是这只猪只聊了几分钟就下线了，都不知道他哪里那么多事喔……”隔天29号，陈着又顶着黑眼眶来学校了。

    　　他也确实不容易，昨晚参加后家宴后，先挑个地方和cos姐视频，然后又去了diy工作室，忙乎了大半夜制作桂花标本。

    　　当他在图书馆老地方找到宋时微的时候，这个清冷小妮子，罕见的有点着急，带着责备的愠色问道：“昨天不是说，最近的事情都差不多忙完了，怎么又熬夜？”

    　　“快了快了，真的还有两三天。”

    　　陈着倦怠的打个哈欠，迷迷糊糊地凑近宋时微，鼻尖萦绕着她身上那股清淡的馨香，像是有安神的效果“真好闻。”

    　　狗男人咕哝了一句，下一刻就趴在桌上呼呼大睡。

    　　也不知过了多久，等到他意识逐渐回笼，这才发现桌边除了安静看书的宋时微，从妮和牟佳雯也不知何时过来了。

    　　“你们上完课回来了？”

    　　陈着揉着眼睛说道。

    　　“陈董·……”

    　　从妮瞅了一眼宋时微，小心翼翼的解释道：“微微没去上课，你睡着了，她不放心丢你在图书馆，就在这里一直陪着，课就没去上。”

    　　“那我们宋校花岂不是旷课了？”

    　　狗男人嬉皮笑脸的说道：“哪位老师的课，我去打个招呼，保证不影响【优秀学生】的评选。”从妮捂嘴笑笑，微微哪里需要这些东西，不过她也听出来了，陈总就是在逗自家老板开心。但是sweet姐没搭理狗男人，甚至连眼皮都没擡一下，只是默不作声拧开自己的保温杯，放在狗男人的手边。

    　　“陈着啊，微微提醒你多喝水呢。”

    　　碎嘴子的牟佳雯，眨巴着眼睛说道：“熬夜了就应该多喝水，加速新陈代谢，把那些毒素疲劳因子都排出去，你要是忘记高中生物的话，我可以帮你回忆一下。”

    　　“靠！就你屁事多。”

    　　陈着心想要你提醒啊，翻翻白眼道：“你一个华工刁民，来我们中大做啥？”

    　　（晚安，求月票~）

 第780章 陈委员准备的生日礼物 

    　　“敢说我们华工是刁民？好好好……有本事中研所里别用华工的博士师兄！”

    　　牟佳雯振振有词的反驳道。

    　　在溯回的中研所里，首席工程师来自mit或者清华，比如说闾晖博士和严怀兴博士，他们也都是溯回的董事，代表着科研人员的声音和利益。

    　　但是首席下面，还有主任工程师和普通工程师，很多就来自中科大、北理、华科、华工等等985理工科高校了。

    　　华工作为广东本地院校，招收比例自然大一点，那些博士师兄兢兢业业为溯回科技当牛做马的可不少。所以牟佳雯这样一说，陈着嘿嘿一笑都不敢反驳，从口袋里掏出一根泛着光泽的铁丝，自顾自的摆弄起来。

    　　这种铁丝很细，好像是工艺制品的专用材料，所以折起来一点都不费力，陈着把它在指间弯折、缠绕、回环，甚至还分出一些细小的分枝，看上去就像一棵树冠的骨架。

    　　三个女生都有点奇怪，从妮小声问道：“微微，陈总什么时候迷上了手工？”

    　　宋时微摇摇头，在她的印象里，陈着对这些基本不感兴趣，甚至他可能还会觉得“玩物丧志，浪费时间”。

    　　牟佳雯伸头打量两眼，煞有介事的说道：“陈着，别告诉我，你那些商业计划的灵感，就是在制作手工当中迸发出来的，那我马上把市场上铁丝都买回家，今年就登顶胡润财富榜！”

    　　1999年开始，胡润给国内的有钱人做了一个财富排名。

    　　排名每年更新一次，因为前期还算公允，又有媒体的热炒，逐渐成为一项连民众熟知的榜单。只是很多年以后，这份榜单背后牵涉的因素日益复杂，而且很多有钱人都和陈着差不多的心态，只想闷声发大财，不愿意被“点名”，所以排名也失去了参考价值。

    　　当然2009年还是很权威的，大学生之间吹牛逼，除了“彩票中500万”，就是“登上胡润财富榜”了。“那你赶紧去买。”

    　　陈着笑着说道：“然后靠着卖奶茶成为中国首富。”

    　　说完他突然愣了一下，好像卖农夫山泉的钟睒睒，还真的当过国内首富。

    　　“别瞧不上我们卖奶茶的！”

    　　牟佳雯明知道不可能，还要嘴硬的强一句。

    　　毕竟老同学，小牟并不像其他人那样畏惧或者过分尊重陈着。

    　　从妮可能这辈子都不敢对陈着这样说话，王长花还经常和陈着竖中指呢，这种“微末时期”就相识的朋友，感情天然就不一样。

    　　但是小牟的这句话，也让陈着不由得感慨，现在正处于中国经济的高速增长时期，所有人都对未来充满信心，连一个大学生都是如此，这种乐观简直都弥漫在空气里。

    　　“这就是经济上行的美啊。”

    　　陈着心里想着。

    　　这段时期最直观的体现就是娱乐圈，什么四旦双冰的番位撕逼、80后大花小花的争妍斗艳……简直就是是老百姓茶余饭后的鲜活谈资。

    　　喧嚣、浮华，甚至庸俗的背后，其实折射的是整个社会蒸腾向上的欲望与活力。

    　　这是最好的时代。

    　　等到陈着把铁丝拧成型以后，他兴致勃勃的拿给sweet姐评价：“你觉得怎么样？”

    　　宋校花擡头看了一眼：“还可以。”

    　　这本是她这种性子的正常评价。

    　　既没有很夸张的溢美之词，也不会过分的进行贬低，清清淡淡又平平静静。

    　　换成平时，陈着也不会多问，但他这次却不依不饶，要求宋时微给出更具体的提点。

    　　sweet姐被缠的没办法了，只能无奈的把书合上，彻底将注意力转向那件铁丝作品，神情比审视公司年度报告还要认真，然后给出了自己的意见：

    　　“如果是做树冠的话，主干可以粗壮一点，显得更有支撑力和韧性。”

    　　“然后，不一定所有枝桠都要一样。有些可以卷一点，可以直一点，才会有高低错落的自然效果。”“还有就是……分段之间可以不用这么满，枝叶间是有缝隙的，让阳光和风都能穿过。”

    　　陈着听得很仔细，其实总结起来也很简单：

    　　硬朗粗壮而有力，形状能直能弯，毛不要那么多。

    　　匆匆把这个修改要求传达给diy的工作室负责人，晚上陈委员又跑去制作工艺品了。

    　　30多岁颇有风韵老板娘，挑个张广峰和员工都不在的时刻，红着脸说道：

    　　“陈董，我已经结婚了，虽然和老公感情不好，但为了孩子也没打算离婚，您年轻有为事业成功，多好看的小姑娘都能找得到……不过，我可以加您回信，我老公不在的时候，您什么时候都可以过来研究制作工艺品……”

    　　“啊？”

    　　陈着诧异的看向“嘴上说着拒绝，眼神里都是渴望”的老板娘，心想你叽里咕噜说啥呢，给我把铁丝换成纯金的金丝！

    　　金当主干，钻做碎石，然后用纯银混铜（不容易上锈也更有亮度）包裹成月亮的形状，至于那些摘下的月桂花，干煸制成标本后，粘在各段的枝桠上。

    　　最后的成品就是：

    　　金为骨，月为魂，碎钻为星尘，花代表着芬芳与诗意。

    　　放在玻璃盒子里看上去，好像在一弯清辉流泻的照耀下，金色主干熠熠生辉，月桂栖息枝头，仿佛香气浸染冠盖。

    　　五月一号，眨眼便至。

    　　花园酒店的“广州厅”格外热闹，里外早已换上了喜庆的装饰，一条红色横幅挂在门楣上，上面以遒劲有力的行书写着：

    　　贺吾家明珠时微

    　　二十岁生日快乐！

    　　这肯定得以老宋和陆教授的名义庆祝，而且由于他们的社会职务，今天的宾客也比较有身份，尽管他们很多人目的并不单纯。

    　　如果能借着这个机会拍到中信宋作民的马屁，给宋董留下一个深刻印象，那是多少礼金都买不回来的好处。

    　　大伯坐在一张铺着绒布的长桌后面，摊开一本簇新的礼金簿，挨个把客人们的礼金都记录下来。此时八项规定还没出台，这类宴请活动依然是合乎情理的，而且以宋作民和陆曼的身份地位，他们根本不屑借此敛财。

    　　当然也不是所有客人都要给礼金，比如牟佳雯、赵圆圆、黄柏涵、王长花、还有宋时微的大学宿舍室友，送的都是各式各样的礼物。

    　　什么限定公仔、背包、香水……充满了属于这个年纪的趣味与心意。

    　　陈着一身耐克运动装，戴着鸭舌帽，空着手混在好友之间吹牛。

    　　至于宋时微就有点“惨”了，她今天是主角，不得不跟在父母身边，与一拨又一拨前来道贺的长辈打招呼。

    　　又把一个国企老总送进宴会厅，陆曼瞅见陈着正和几个年轻人插科打诨，不禁微微一笑。

    　　这小子平时周全稳重，成就又摆在那里，差点忘记他也只是个大男孩。

    　　“对了，陈着送了你什么礼物？”

    　　陆教授突然好奇起来，询问身边的闺女。

    　　“他最近都很忙，每天晚上都要通宵工作，昨晚也没睡好。”

    　　宋时微瞥了一眼狗男人，目光柔了柔，平静的说道：“我都不想让他过来，你不要当他面提什么礼物，今天也不要让他招呼客人了。”

    　　“两家公司都在上市关口，肯定不会轻松。”

    　　丈母娘叹一口气，她倒也没责备陈着没时间准备礼物，不过看着闺女今天妆后的模样，也忍不住说道：“咱们不到处宣扬他就是了，但是你今天这么漂亮，他看不到可就亏大发了~”

    　　（今天只有这一章了，晚安各位老师。）

 第781章 生日宴百态 

    　　今天天气也很好，阳光暖融融的洒向大地，落在宋时微的脸颊上，宛如一层细腻的月光复住瓷白肌肤。她穿着一身崭新的香奈儿小香风套装，领口和袖口交织着细若游丝的金色纹理，柔顺笔直的黑发被松松地盘起，用一枚与外套同色系的金属发卡固定住，露出优美的颈项和清晰的下颌线。

    　　这个发型应该打理过，唇上点了恰到好处的淡彩，让她整个人少了几分平日里的清冷疏离，多了几分属于二十岁少女的明媚与生动。

    　　宛如一朵在晨露中静静绽放的白色月桂，清丽绝伦，不容忽视。

    　　“怎么这种衣服，穿在微微身上也这么好看啊。”

    　　室友徐玲玲远远的看着，然后唉声叹气的说道：“我前几天试了刚买的小西装，准备暑假实习的时候穿，感觉松松垮垮的压根撑不起来。”

    　　“两个原因！”

    　　王长花竖起两个手指，自来熟的解释道：“宋校花那套香奈儿好几万呢，你的小西装撑死了一百多吧，一分钱一分货！二嘛，宋时微是骨相美，她这种穿什么衣服都好看，普通人是不能学的。”其实王长花和人家也不认识，但是刚才闲扯了一会，又都是大学生，很快就打破了社交壁垒。所以年轻就是好，陈着开“人代会”的时候，和那些官员或者企业家闲聊几个小时，几乎都在绕圈子的吹捧，谁都不会信任谁。

    　　“我又没说自己是骨相美，说的好像你就是一样！”

    　　徐玲玲低声啐了一口。

    　　“你别不服气，我确实是！”

    　　王长花比划着自己身高：“看看我这个九头身的比例，天生衣服的架子，你可能不了解我，我这人是从不吹牛，高中时本来都可以去当空少的……”

    　　“王长花，你再装逼的话。”

    　　牟佳雯嫌他聒噪，递过去一眼：“我就把你高中时看热闹然后被群……”

    　　“但是我没答应！因为我觉得脚踏实地比浮在半空，更符合自己的秉性！”

    　　王长花陡然义正言辞的打断：“好了，别讨论我身材这种性感话题了，还是好好参加生日宴吧。”一群人都被这个认怂的举动逗得忍俊不禁，连陈着都微笑问道：“每次装逼，每次都被怼，乐趣何在？“次次失败，依然次次勇于装逼，这就是勇气的赞歌！”

    　　王长花昂首回答。

    　　“真的嘛？”

    　　陈着低声戏谑道：“我怎么听说，某人前几天在机场送别的时候，抱了一束鲜花硬是没敢表白，还找个蹩脚理由说是感谢吴好陪他找门店……”

    　　“靠！这狗女人怎么什么都往外说？”

    　　王长花骂了一句，然后用只有两个人听到的声音说道：“我那天其实想表白来着，但是关老教授也在，我被她瞅上一眼，突然就有点慌了。”

    　　“你怕老太太？”

    　　陈着问道。

    　　“也不能说怕，但是表白前紧张啊，你说……”

    　　王长花挠挠头，完全没有刚才装逼时的嚣张：“万一暴龙不答应，不会连朋友都做不了吧？”“不好说，什么事都有风险。”

    　　陈着从来不会催着好朋友谈恋爱，这东西要对方自己领悟，他耸耸肩膀说道：“就像你要开餐馆一样，谁能保证就一定是赚钱的？”

    　　“但是即便血本无归，难道就没有东山再起机会了吗？”

    　　陈着话锋又是一转：“你自己想想，就算她这次没答应，你真能忍得住从此不再见人家？”王长花思索片刻，很果断的说道：“我不是黄柏涵，没那么死要面子，第一次表白失败，可能隔天眼睛一睁，我又去第二次表白了。”

    　　“操！”

    　　黄柏涵正津津有味听着八卦呢，突然cue到了自己，而且还是他最不想提起的往事，忍不住捶了一拳王长花：“你狗日的老实交代自己问题，别东扯西扯的！”

    　　“本来嘛。”

    　　王长花脖子一梗，话像连珠炮似的往外蹦：“因为一次表白失败就开启的狗血人生，我听了都觉得离谱，你和牟佳雯现在就这么不尴不尬的相处着，脚指头不抠地吗……”

    　　“王长花你这张狗嘴再乱说！”

    　　小牟也急了，她和黄柏涵好像都刻意躲避了一些问题，所以用“同事关系”遮掩一下，结果傻逼王长花居然把这层布都撕了。

    　　王长花自然被“打”了出去，但是黄柏涵和牟佳雯也有点原地待不住了。

    　　一个假装出去打电话，一个干脆去看看宴会厅里有什么帮忙的，等到王长花溜达一圈又回来，没见到两人的身影，还有点忐忑的询问陈着，刚才自己是不是太过分了？

    　　“一点都不过分。”

    　　陈着笑嘻嘻的说道：“你那些都是我想说的词，但是我比你虚伪一点，都藏在心里而已。”“靠，又是让我当出头鸟！”

    　　王长花抱怨了一句，然后他逐渐收起了玩笑的神色，正正经经的问道：“陈着，我和吴妤见面就擡杠和掐架，要是恋爱了，你说会不会幸福啊？”

    　　陈着转过头，只见王长花直愣愣的看向自己。

    　　那些平日里飞扬跳脱的神采，此刻都化为眼神里笨拙而真实的在意。

    　　“我觉得还行。”

    　　这次，陈着也没有含糊其辞，给了一个很准确的答案：“有一种情侣就是这样的，她允许你逗逼，你允许她捣蛋，但是两人都会觉得幸福，这就是你们的相处方式。”

    　　“我懂了！”

    　　听了最有本事朋友的论断，王长花深呼一口气，像是卸下了所有负担，坚定的说道：

    　　“等吴暴龙从纽约回广州，我就在机场表白，把上次没说出口的话都摔在她面前！”

    　　“可以的！”

    　　陈着拍拍好友的肩膀，这才是勇气的赞歌。

    　　当然他也好奇，王长花真听懂了吗？

    　　生日宴是中午12点正式开始，上午过了10点以后，客人越来越多了。

    　　让陈着意外的是，淘米科技的魏振和陈云鹏，唯品会的沈崖张春兰夫妻和洪小波，他们也全部出席了。谁说互联网经济不看重人情世故？

    　　这些在虚拟世界里构建规则的聪明人，其实什么都懂，只是性格原因或者口才原因，比不上那些体制内领导油滑。

    　　魏振和陈云鹏这两个技术出身的理工男，面对陆教授的时候，好像研究生看到导师一样，垂着头唯唯诺诺的打招呼。

    　　实际上，最近淘米科技发展态势非常好。

    　　《快乐农场》已经制作的差不多了，而且因为有《摩尔庄园》网页游戏的经验，它比市面上开心网和人人网的同款偷菜游戏更加精良。

    　　至于《摩尔庄园》更是悄默默赚大钱，每个月游戏营收都在1000万以上了，抛去运营净利润也不低，所以公司内部才有上市的呼声。

    　　但是对唯品会来说，此时就在渡劫，如果6月份能够及时回款，那就能继续生存下去。

    　　如果收不回款，公司就会倒闭。

    　　沈崖出席天使投资人的生日宴，未必不是想劝说宋女士在关键时刻伸手，不要看着唯品会就这样消失在滚滚洪流中。

    　　当然了，如果溯回也能提携一下，那就压根不需要担心了。

    　　陈鸥也出席了，就是那个“我为自己代言”的陈鸥，但他现在还是个小喽啰。

    　　他给“见微知着投资公司”的邮箱里，不仅表示自己有志于成为国内美妆垂直电商的领头羊，还大肆点评了现在互联网行业的几名创始人。

    　　他自以为这样很有英雄气概，实际上sweet姐最讨厌这种做派，要不是陈着觉得可以给个机会，他压根没机会进入讨论圈。

    　　但是大多数时候，宋时微都是丢给从妮对接，前阵子听说宋女士的“五一生日宴”，陈鸥特意回国参加本来他觉得以自己不俗的样貌，斯坦福MBA的学历，还有曾经创业的经历，能够成为人群中“最靓的仔”。

    　　不仅能让宋女士对自己高看一眼，还有可能见到溯回陈董。

    　　结果最后对接他的，还是从妮。

    　　“从助理。”

    　　陈鸥也好像认命了，不再追求表现的机会，主动请教道：“宋女士今天没空的话，那就算了，我什么时侯能和陈董谈谈啊？”

    　　“你可真敢想！”

    　　现在的陈鸥又没发家，从妮说话一点都不客气：“你要是和他聊天打屁，我估计他肯定乐意，陈董这人没什么架子，但你要是谈正事，他多半只会敷衍一下。”

    　　“我知道，越矩了嘛。”

    　　陈鸥倒也不笨，怏怏不乐的问道：“那我怎么样能和陈董谈正事呢？”

    　　“喏~”

    　　从妮冲着一个方向努努嘴：“那是陈董的秘书，你能把她那关过了，基本问题就不大了。”陈鸥看过去，看见一个20多岁的女生，模样是真不错，眉眼清丽，就是人好像有点“唐”。她懒洋洋地趴在桌沿，下巴垫着小臂，偶尔用牙签叉起果盘里的西瓜，然后像完成什么重大仪式似的，把胳膊高高举起，又缓缓落下，将西瓜“啊”的送到嘴里。

    　　咀嚼的时候，一下，两下，三下……腮帮子鼓鼓地动着，眼神放空望着前方，嘴角还无意识地淌下一点鲜红的汁水。

    　　“陈董是杀过人被她看见了吗？”

    　　陈鸥诧异的问道：“找她来当秘书？”

    　　（今晚还一章，不过在12点以后。）

 第782章 Man help Man！ 

    　　话虽这样说，但陈鸥最后还是走去和祝秘寒暄。

    　　结果连两分钟不到，他就灰头土脸的回来了。

    　　“没成功？”

    　　从妮笑着打听道。

    　　“她问我公司初期需求量有多大？”

    　　陈鸥非常不忿：“我回答前期200万就够了，她说让我和小孩坐一桌吃席。”

    　　“哈哈哈哈……”

    　　从妮轻笑了起来，这确实像是祝师姐的口吻。

    　　“你笑什么！”

    　　陈鸥本来是天之骄子的心态，特意赶回国还被连番羞辱，有点生气的说道：“神气什么啊，我又不是无路可走，徐总对我的创业理念也比较感兴趣！”

    　　“哪个徐总？”

    　　从妮好奇的问道。

    　　“新东方的徐晓平啊！”

    　　为了体现自己的“稀缺性”，陈鸥特意解释道：“就是教培行业龙头的那家公司，比你们中大教育网还要厉害不少。”

    　　“喔~”

    　　从妮点头。

    　　如果历史不发生变动，在陈鸥的创业初期，徐晓平确实会领投18万美元，折合成人民币大概也就是不到200万。

    　　但是现在，时间线打了个结，导致很多类似陈鸥这样的互联网创业者，落到了陈着这边。

    　　“新东方也没什么了不起。”

    　　从妮虽然不是溯回的员工，但她老板是溯回的老板娘，自然就站在陈着这边：“溯回集团里最赚钱的是柚米，对社会影响最大的是安居中介，最有潜力的是回信，中大教育科技集团虽然也很赚钱，可是在溯回系里只能算个小老弟，你比什么比呢？”

    　　陈鸥没反驳。

    　　事实就是如此，有什么好反驳的。

    　　“不过吧。”

    　　从妮还是给了一点希望给陈鸥：“祝秘拒绝你，因为她现在经手的项目太大了，200万确实看不上。但是我和你说，你的这份投资需求，可是陈董亲自拍板留下来的……”

    　　“真的？”

    　　陈鸥眼睛一亮。

    　　“骗你有糖吃啊？”

    　　从妮“切”了一声说道：“我的建议是，老老实实按照流程来，等到宋总生日过完，我提一嘴，她抽出空就能考虑一下你的项目了。”

    　　“那个……”

    　　陈鸥愣了半晌，突然干咳一声：“虽然徐总对我有兴趣，但其实我并没打算去找他，我刚才就是说说而已。”

    　　这就有点“火速切割”的意思了。

    　　从妮甜甜的一笑，原来那张并没有那么出众的脸蛋，竟然也漾开一层生动的光晕。

    　　这才是识时务者为俊杰嘛，你想进入互联网行业捞食，但凡溯回科技这扇大门没关死，脑袋有问题去投奔新东方？

    　　不仅仅是钱的原因，还有众多隐形资源，随便举个例子，让中软所出面搭建网站，那效率、质量和可靠性，远非陈鸥自己寻找工程师能比拟的。

    　　“从助，晚上有没有空，我想请你吃顿饭。”

    　　陈鸥整了整衣领，摆了个自认潇洒的姿态，发出晚餐邀请。

    　　刚才那么重要的消息，就是从妮传递出来的，要是能和她加深关系，岂不是能深入陈着的圈子？“这个就算了，你不要恩将仇报。”

    　　从妮撇撇嘴，很干脆的拒绝：“我对老男人不感兴趣。”

    　　“什么？”

    　　陈鸥呆了呆：“我才二十八，也算老男人吗？”

    　　他这半生听到很多负面评价，什么锋芒毕露、过于油腻、刚愎自用……但目前为止“老男人”还是头一遭。

    　　“你都二十八了，陈董才二十出头，拿他当标杆，你可不就是老男人？”

    　　从妮理所当然的说道。

    　　陈鸥这件事，小秘书尽管回绝了，但还是告诉了陈着。

    　　陈着正和项小惠陆秉棠他们说话，宋作民老家的亲戚都过来了，陆教授那边亲戚来往本来就更密切，怎么可能会缺席家里小公主的生日宴。

    　　听了小秘书的汇报，陈着摆摆手表示知晓。

    　　祝师姐又没开天眼，她不知道未来的事情，听到陈鸥公司体量只有200万，当个要饭的打发很正常。“还有一个情况，我觉得不太对劲。”

    　　小秘书突然把陈着拉到一边，远离所有人耳目。

    　　“什么秘密这么神神叨叨的？”

    　　陈着笑着问道。

    　　“宋董……在外面是不是有情人……”

    　　小秘书刚说到一半，陈着神色骤凝，一把拽住她的手腕往更远地方走去。

    　　来到一处拐角，陈着还不放心的左右望了望，直到确定20米范围内没有其他人影，这才沉声问道：“你怎么发现的？”

    　　小秘书望了望自家老板。

    　　她可一点不傻，老板第一句话不是【胡说什么？】，而是【你怎么发现的？】，这说明他可能已经知道了一些情况。

    　　卧槽，太刺激了吧！

    　　女儿20周岁生日，情人大大方方出现在生日宴现场，祝秀秀都想着要是发生冲突，她第一反应就是先把sweet姐拉走，免得她到时难过。

    　　“我就是刚才一边吃瓜，一边无聊观察这些宾客，发现他们都是非富即贵，有个人还戴着传说中100多万的手表……”

    　　“别废话，捡重点的说！”

    　　“哼，又骂人……然后发现有个女宾客，长得还蛮漂亮的，当然肯定比不上微微了，但她……居然和宋董喝同一瓶矿泉水，这不是情人是什么？”

    　　“你确定？”

    　　听到这番陈述，陈着眉头倏地收紧。

    　　他曾经通过600副驾位置的变化，判断出有女士坐过岳父的专车，但是为了不引发家庭矛盾，那晚迟归的老宋用加班作为借口。

    　　不过自己选择信任岳父，难道信错了人？

    　　“那女人还在吗？”

    　　陈着沉默片刻问道：“多大年纪？有什么特点？”

    　　“刚刚还在宋董身边呢。”

    　　小秘书歪着脑袋，想了想总结道：“三十岁左右吧，应该是个少妇，特点就是比较骚了，和电视台那个主持人黄灿灿有点像。”

    　　陈着：……

    　　他决定亲自去看一看，但是回去前，陈着又特意叮嘱小秘书：“这事烂在肚子里，不许说出去！”“我知道~”

    　　小秘书闷闷的说道：“不会让微微知道的。”

    　　“不仅仅是这个原因。”

    　　陈着叹了口气：“我这老岳父是国家干部，如果曝出桃色新闻就是给政敌一把刀，再说……”陈委员揉揉鼻子：“睡没睡都不知道呢，在我看来没睡过都不叫越轨，外面蹭蹭都不算！”陈着肯定是站在老丈人这边的，或者说，男人就要站在男人这边。

    　　Man help Man!

    　　回到生日宴的现场，陈着很快找到老宋，他正站在门口迎来送往，身边站在一个背影看起来就比较骚的女人身影。

    　　而且，她的举动确实有点暧昧。

    　　宋作民和宾客聊天，她便微微侧身听着，宋作民和宾客握手，她也伸手要做出握手的姿势，如果有些宾客不清楚情况，真以为她才是此地女主人呢。

    　　不过，老宋的肢体语言也很别扭。

    　　当着客人的面他不好做出什么反应，但是客人一走，宋作民立刻往旁边挪开半步，像要划出一道看不见的界线，同时嘴唇快速翕动，神态坚决地在说着什么。

    　　那女人也颇有心机，她看似听了宋作民的话，原地站着没有纠缠。

    　　等到下一波客人来了，她又悄无声息地靠拢过去，依然维持着那种“亲昵又不过火”的陪伴姿态。像一块浸了水的牛皮糖，湿漉漉地黏着，尤其当着客人的面，宋作民都没有办法发怒，也没有办法离开“店……”

    　　陈着咂咂嘴，目光在这个女人手上的矿泉水打量一会，然后走了过去。

    　　“宋叔！”

    　　陈着再开口的时候，已经来到老宋身边。

    　　宋作民听到声音转过头，发现是自家女婿，眼皮不易察觉的跳动两下。

    　　他这个级别一般都很会收敛自己的微表情了，要不是陈着有心留意，压根察觉不出来。

    　　当然老宋的这个不是紧张和害怕，更像是一种“难堪”，就好像被诬陷吃了两碗粉，其实他一碗没吃。至此，聪明如陈委员，基本能得出一个结论：

    　　老丈人对这个女人没有半点感情。

    　　应该也没什么苟且，即便曾经不小心滑进去过，那也是不小心的，依然不算越轨。

    　　Man help Man!

    　　（晚安，求月票"，Man help Man啊。）

 第783章 到底是谁的“修罗场”（二合一） 

    　　“你怎么过来了？微微说你昨晚又熬夜，没事多休息，不要走来走去的浪费体力。”

    　　宋作民再开口时，面上已瞧不出半分异样，笑嗬嗬的对“女婿”说道。

    　　“知道了宋叔。”

    　　陈着像个听话的孩子，乖巧的问道：“我准备去找我爸妈，怎么好久都没见到陆姨了。”

    　　“他们都在宴会厅里，你爸妈应该上桌了，你陆姨在和同事聊天。”

    　　宋作民温和的解释道：“刚才华农一些院校领导和同事过来。”

    　　“喔，那我进去寻他们。”

    　　陈着这个时候，好像才注意到这个花信少妇，但他装作什么都不知道，反而客气的点头致意。陈委员面上极少得罪人，甚至连狠话都不怎么放，所以在各个圈子里评价都很高。

    　　咬人的狗从来不叫，大概就是这个意思了。

    　　面对陈着的主动示好，少妇也下意识的颔首回应。

    　　“emmm……长得确实还可以，但是没胸颤姐骚！”

    　　陈着心里这样评价，转头进了宴会厅。

    　　打量陈着离开的背影，少妇眼波微动，不禁感兴趣的问道：“这是哪位领导的孩子吗？宋董你和他说话的眼神，感觉亲切的不得了。”

    　　陈着早就刻意隐藏在幕后了，除了那次峰会，已经大半年没公开露面。

    　　如今许多人听过他的名字，也用着溯回旗下的产品，但是对这张脸却已经非常陌生了。

    　　当然，熟悉的人还是能一眼认出他。

    　　面对少妇的问题，宋作民根本不搭理，语气也淡得没什么温度：“小潘，今天是五一假期，你实在不必特意过来，自己寻些事情打发时间就好。”

    　　言下之意，根本就打算没邀请你过来，你还厚着脸皮出现做什么呢？

    　　花信少妇自然听懂了潜台词，脸上闪过一丝不快，但转瞬又隐去了，娇滴滴的靠上去说道：“我离婚和爸爸生病去世那阵子，宋董都给予了很大帮助，经常不顾工作和家庭的帮助我，这份情我一直记在心中。今天就是想着，有没有什么能搭把手的。”

    　　宋作民脚步立刻挪动，与她之间空出一道缝隙，声音也沉了下来：“你父亲是我的老领导，他生病于情于理我都该过问，但我从来没有不顾自己的家庭，还有……”

    　　老宋顿了一下，每个字都清晰平稳：“离婚是你自己的私事，我也从没有多问！”

    　　宋作民到底见惯了世面的人物。

    　　少妇想把两件事搅成一团模糊的恩情账，他却偏要一桩一桩拆开，不给半点暧昧粘连的余地。几次示好都失败了，少妇丰满的胸膛剧烈起伏两下，显然是被气得不轻，可惜老宋直接忽略了这道风景线。

    　　其实宋作民更生气，自己喝了几口放在旁边的矿泉水，只是和客人说话的功夫，再回头时她已经很自然地将瓶子举到唇边饮用了。

    　　在闺女的生日宴上，老宋肯定不能大声指责，所以也装糊涂，当成是对方没注意拿错了瓶子。“还好这里乱糟糟的，应该没有人注意到。”

    　　老宋心里想着，但是他后面连水都不喝了，免得又被占去了便宜。

    　　此时的宴会厅里，陈着已经找到了陆曼。

    　　她正和一帮同事在闲聊，之前陈着见过的副校长王立峰、人事处处长孙振华、后勤处处长李敏全部都在。

    　　这些人见到陈着，纷纷站起来相迎。

    　　陈着连忙加快脚步走上去，伸出双手和他们一一相握。

    　　其实本不需要如此客气，但陈着越谦虚，这些人脸上便越有光，最终这些尊重都会归到丈母娘身上。陆曼言笑晏晏，本就秀致的五官，从容的舒展开来，因为保养得当，皮肤依旧光滑，身形也保持着知识女性特有的清雅挺拔，这就是被时光细细雕琢过的中年女人。

    　　“今天你的任务就是休息，然后陪微微庆祝生日！”

    　　陆曼也是和丈夫差不多的关心口吻，渐渐地，陆教授已经把陈着当成了“真女婿”了。

    　　“我还好，不太累。”

    　　陈着看了看厅外：“都快十一点半了，客人差不多到齐了吧，陆姨你要不要让大伯他们回来？”大伯和他儿子宋醒足足收了一上午的礼金，而且还要负责签到，也是累得够呛，但这事就得自家人来做。

    　　“应该……到齐了。”

    　　陆教授目光扫视一遍大厅，脑海里熟悉的人名基本上都在这里，这才点点头道：“那我出去说一声吧。这自然是陈着的办法了，让大伯撤回来只是幌子，真实目的是让丈母娘露面，震慑一下老宋身边的小骚妇。

    　　别到时真出了什么岔子，生日宴变成“修罗场”。

    　　“老宋得感谢我吧，因为我在尽力帮他补救。”

    　　陈着有点沾沾自喜。

    　　情况也和预料的差不多，陆教授刚刚出现在厅外，那个小少妇便识趣的走开了。

    　　由于宋作民和她刻意保持着身距，陆曼都没有察觉到任何不妥，而且那个少妇离开前，还神态自若和陆教授聊了两句，显然彼此是相识的。

    　　“这有点意思了.……”

    　　陈着暗暗猜测着这人的身份。

    　　不过有一说一，宋作民与陆教授并肩而立时，画面远比刚才那个少妇强行站在老宋身边顺眼多了。她就像是狗尾续貂，硬要给一幅累月浸润的古画，擦上一道艳俗的亮边。

    　　只有陆教授这种风风雨雨走过二十多年的人，背影里才会蕴着一股经年相守、气息相融的“夫妻感”，甚至连眼角衍生出来的纹路，仿佛都长成了相似的弧度。

    　　“有点像我和sweet姐哈……”

    　　陈着若有所悟。

    　　难怪当初溯回还没有成功的时候，自己也只是展露了潜力，老宋就青眼有加。

    　　很可能是，宋作民觑见了一丝熟悉的影子。

    　　“这是《父母爱情》的具象化吗？”

    　　想到这里，陈着到处寻找宋时微的身影。

    　　sweet姐在最前面，由牟佳雯陪着准备讲话稿。

    　　本来是没有这个流程的，宋校花也不是很喜欢在公开场合发言。

    　　但是大伯觉得，二十岁代表着成长、担当与新的起点，总不能让宾客们千里迢迢赶来，听到宋作民和陆曼的致辞感言吧，那是本末倒置了。

    　　“年轻人也该站上去，说说自己的话！”

    　　大伯这个固执的小老头，不容置喙的说道。

    　　老宋和陆教授也认为有道理，连“婆婆”毛晓琴都鼓励道：“那就试试吧，微微。”

    　　于是，就有了现在这临时抱佛脚的一幕。

    　　不过写着写着，宋时微就好像感应到什么似的，也突然擡起头往人群里看去。

    　　陈着正好在看她。

    　　两道目光穿过宴席间的光影与喧嚣，不偏不倚地撞在了一起。

    　　陈着朝她点了点头。

    　　宋时微也轻轻颔首。

    　　好像什么也没说，又好像什么都说了。

    　　然后陈着转身离开，他想去打听一下那个少妇的身份，毕竟直接询问宋作民，他可能就意识到什么了。这个时候已经临近中午十二点了，宴席很快开始，老宋夫妻俩都回到了厅内，外面只剩寥寥几人。有的打电话，有的在抽烟，还有的纯粹嫌里面吵闹，出来透口气刷刷手机。

    　　其中就包括那个花信少妇。

    　　陈着并没有直接过去探底，那样意图太明显了，他假装收拾客人遗留下来的矿泉水瓶，“不小心”经过她的身边。

    　　“hi，靓仔！”

    　　潘紫萱也没想到，还能再次遇到这个年轻人。

    　　刚才她就对陈着的家庭背景很感兴趣，只是宋作民闭口不谈，自己也问不出来。

    　　没想到的是，这只老实的“童子鸡”又落到自己手里了。

    　　陈着听到呼唤，擡起头望过去。

    　　目光却好像被烫到似的，飞快从对方胸前掠过，又慌慌张张移开，把一个“性压抑”大学生的怂态，演绎的惟妙惟肖。

    　　潘紫萱看到这个英俊小男生“手足无措”的模样，嘴角掠过一丝不易察觉的得意。

    　　任何一个只会倚仗姿容的女人，察觉异性因自己而局促时，多少会浮起一层飘飘然的满足。她不自觉地挺了挺本就饱满的酥胸，带着自以为是的心理优势和年龄优势，一点不兜圈子的问道：“你和宋董什么关系？”

    　　“啊？”

    　　陈着愣了愣，有点懵懂的回道：“我叫他叔叔。”

    　　这句话好像答了，又好像没答，但又挑不出什么错。

    　　潘紫萱眨眨眼，索性问得更具体：“你爸爸是做什么的？”

    　　陈着腼腆的笑笑，好像不方便回答。

    　　“呦嗬，防范心还挺重。”

    　　潘紫萱更觉得他应是哪位领导家的孩子了，语气又放松几分，笑吟吟道的说道：“我不是坏人，我叫潘紫萱，宋董的同事和……好朋友。”

    　　陈着暗自啐了一口，这女人脸皮比王长花还厚，但嘴上还是问道：“那你也是中信证券的吗？”如果她说是，陈着就不需要多问了。

    　　“中信证券潘紫萱”这条信息已经足够了，接下来如果有必要，陈着可以通过其他关系把她家底都查一遍。

    　　“中信集团只有证券吗？没有其他版块了？”

    　　潘紫萱居然一挑眉，带着点炫耀的口吻：“我原来是在证券公司的总经办工作，后来调到了集团的总经办！”

    　　嚅！

    　　陈着心想这难度可不小。

    　　怎么形容呢，这就相当于“柚米电子”的行政秘书，被调至“溯回集团”当行政秘书了。

    　　虽然都是秘书工作，但层次和平台完全不一样。

    　　在官场上，这就相当于市委办秘书，突然去省委办公厅报到了。

    　　“没有强大的助力或者契机，一般是很难实现的。”

    　　陈着明白了，难怪在证券公司一言九鼎的老宋，居然对这个女人没什么办法，毕竟是集团总部的人。“现在信了我和宋董的关系了？”

    　　潘紫萱逗趣的追问道：“说说你爸是做什么的吧。”

    　　“我爸是市政府的一个主任。”

    　　陈着“老老实实”的回道。

    　　“哪方面的主任？”

    　　潘紫萱皱着眉头。

    　　“就是市政府里的，具体做什么的我也不清楚。”

    　　陈着呆呆的说道。

    　　潘紫萱彻底没脾气了。

    　　“主任”这称谓可大可小，发改委主任是主任，小小的主任科员也能叫主任。虽说后者可能性不大，但这个男生笨笨的，连父亲单位都说不清，以后活该找不到对象！

    　　“好了好了。”

    　　潘紫萱不耐烦的说道：“我回去了，你好好捡瓶子吧！”

    　　“你不进来吃席吗？”

    　　陈着还有点意外。

    　　“不用！谁稀罕啊！”

    　　潘紫萱心说我又不是真的想参加什么生日宴，就是想趁机给宋作民添点堵，当初在证券公司总经办的时候，我那么费力勾引，他居然都不想睡我！

    　　看不得他那副清高好男人的模样！

    　　目送着潘紫萱离开后，陈着也懒得装模作样收拾瓶子了，重新返回了宴会厅。

    　　低调的坐到“同学”那一桌上，准备沉浸式欣赏sweet姐的生日宴。

    　　刚刚出去小便的王长花，突然一脸煞白的小跑回来。

    　　“怎么了，厕所里有鬼啊？”

    　　陈着打趣了一句。

    　　他心情不错，刚才把潘紫萱身份诈出来，基本上可以断定她和老岳父没什么关系。

    　　以宋作民的智商，他真想找情人不太可能会在单位里发展。

    　　因为体制内就是一堵不挡风的墙，你自以为隐藏得很好的秘密，背后早就沸沸扬扬的传开了。有些领导喜欢睡下属，实际上除了他和下属以外，在整个单位都是心照不宣的秘密。

    　　至于小秘书看见“共喝一瓶矿泉水”的情况，陈着虽然不知道事实真相，但多半应该是误会，不值得深究。

    　　差点以为今天是老宋的修罗场呢！

    　　“鬼是没看见了……”

    　　这时，王长花一屁股坐了下来，他怔怔的发呆片刻，好像才反应过来事情的严重性，满脸着急的对陈着说道：“但我看见了童院长！”

    　　“哪个童院长？”

    　　陈着一时间没想起来。

    　　“广美的童兰童院长啊！”

    　　王长花急得都要跺脚了。

    　　“………卧槽！俞弦的大师姐？她来宋时微生日宴做什么？”

    　　陈着只觉脑袋“嗡”一声响，心脏也跟着猛地往上一提，但是还没等他完全平复下来。

    　　“陈董。”

    　　宋帆捧着一束鲜花走过来：“微微待会讲完话了，你上台把这束花送给她，你的身份最合适，大家都是这个意思。”

    　　（今晚有点事，耽误了一下，二合一求月票。）

 第784章 我还是选择给你送花~ 

    　　“还要我去送花？”

    　　陈着下意识地转头，望向宋时微的方向。

    　　她不知何时已经写好了讲话稿，大概也知道了长辈们的这个安排，所以目光同样落了过来。眼神里倒是没有热切的催促，也没有紧绷的盼望，只是安安静静停在狗男人身上。

    　　像月光铺在湖面那样清浅，却将他的身影全然映在了眼底。

    　　陈着轻叹一口气，起身把花束接过：“谢谢帆哥，还是你们想的周到。”

    　　自己已经很对不起宋校花了，难道这点小小的要求都不能满足？

    　　果然，看到狗男人接下了花束，清清冷冷的寿星姑娘垂下眼帘，嘴角几不可察地弯了弯。

    　　动作很小，就像春雪初融时，从檐角滴下的水珠，悄悄在心底漾开一圈湿润的甜。

    　　知道他非常低调，不愿意在众人面前张扬，所以宋时微不想给什么压力，一切随意就好。

    　　但是！

    　　这束花要是他来送，忽然就多了层说不清的意义。

    　　“微微。”

    　　旁边的小牟傻乎乎说道：“你刚才笑起来真好看，是因为陈着答应送花了吗？”

    　　“嗯~”

    　　宋时微在好朋友面前，也没有藏着秘密。

    　　“这难道不是应该的嘛？”

    　　牟佳雯扁扁嘴：“他都没准备生日礼物呢，虽然那么忙情有可原，但是送束花不过分吧。”sweet姐笑笑，也不反驳。

    　　恋爱女生的心思，就像藤蔓悄悄缠上檐角，风一吹，叶子便簌簌地响。

    　　牟佳雯这个差点恋爱的单身狗，哪里能体会这些。

    　　不过在陈着那边，王长花嘴巴惊恐的张大，好像要吞进去一颗鸡蛋。

    　　黄柏涵起初不明所以，问清楚原因后，变成两个人“吞鸡蛋”了。

    　　“你真要去送花？”

    　　大黄压着嗓子问道。

    　　死党那么聪明的一个人，难道不知道最好的办法就是找个理由拒绝，然后老老实实坐在位置上，苟着等到宴席结束。

    　　厅里这么多人呢，童院长未必能发现。

    　　就算真被瞧见了，也还能找理由搪塞过去。

    　　可是一旦上台送花，可就什么都藏不住了，到时童兰一条信息发给俞弦：“你男朋友怎么在别人生日宴上，给别的姑娘送花？”

    　　以川妹子的脾气，指不定今天就要飞回来。

    　　“面对那种眼神，你也拒绝不掉的。”

    　　陈着说了一句黄柏涵现在还理解不了的话，然后思索半晌，低声问着王长花：“童院长看见你了吗？”“没有呢！她和一个女伴好像刚到，站在外面说话。”

    　　王长花虽然并不认同好友脚踏两条船的行为，但是各自都已经谈两年了，王长花也知道劝分不太可能。和谁分？

    　　怎么劝？

    　　但是不分的话，迟早也是瞒不住的。

    　　就算陈着再低调，但俞弦和宋时微都不是普通人啊，随着她俩的名声越大，圈子越容易交汇。就像今天这样，王长花都不敢想象，要是捅破了会有什么炸裂后果！

    　　“你去问问童院长……”

    　　陈着好像已经冷静下来了，沉声吩咐道：“但是别说起我，你就假装无意中碰到，随口问问她怎么也在。”

    　　看最新完整章節，就上速讀谷

    　　王长花有点茫然，好像不知道这样做的原因。

    　　陈着深深的叹了口气：“知彼知己，才能走下一步棋啊！我得知道她来做什么的，出席有出席的办法，路过有路过的策略，有些路过但是未必出席，有些出席也未必吃饭……”

    　　“懂了！”

    　　王长花反应还是很快的，很多话他一点就通，马上猫下腰往后走去。

    　　四周依旧喧闹，说笑声、寒暄声、还有小孩的哭闹声，混成一片嘈杂的背景音。

    　　狗男人就好像坐在一片白茫茫的真空里，耳边嗡嗡作响，但又什么也听不真切。

    　　“陈着……”

    　　大黄忧心忡忡，抵了抵好友的胳膊。

    　　陈着没搭理，直到前面发出一声刺耳的声音，像是指甲刮过黑板，扎得人头皮发麻，这才恍惚回神。原来是女司仪正在调试话筒，宋时微和牟佳雯就站在旁边，已经要等着上台了。

    　　没过多久，王长花小跑回来了，陈着和黄柏涵都朝他看过去。

    　　王长花居然兴奋的捶了一下陈着：“要不怎么说好人不长命，坏人活千年呢。我告诉你这坏人一个好消息，童院长只是陪着朋友，给宋时微大姨送一座雕塑。”

    　　“等到宋时微大姨收下，童院长应该就会走。”

    　　王长花眉开眼笑的说道：“这下你可以放心了吧！”

    　　大姨陆琳好像确实对艺术类作品颇感兴趣，去年“八院会试”的时候，她还想拉着妹妹陆曼去瞧热闹呢。

    　　黄柏顿时长舒一口气，肩膀都松了下来。

    　　“妈的真是吓人！”

    　　大黄嘀咕道，原来当个渣男这么大心理压力。

    　　只有陈着，神色间依然凝重：“可能已经赶不上……”

    　　“什么意思？”

    　　王长花和大黄面面相觑。

    　　“马上宋时微就要讲话了。”

    　　陈着笃定的说道：“大姨不会错过外甥女的二十岁生日发言，她肯定会等宋时微讲完话，再去把东西拿走，也许还会和童院长她们寒暄两-……”

    　　陆琳只有这么一个外甥女，平时宠爱的很，怎么可能舍得离场呢。

    　　王长花愣了愣，猛地扭头看去。

    　　原来还在外面的童院长和她朋友，此刻已经走了进来，她们没有入座，只是一边闲聊一边以看热闹的心态，注视着这场宴席。

    　　目前为止，童兰还觉得和自己没什么关系。

    　　但是，信不信只要陈着站起身，童院长立刻就觉得和自己有关系了。

    　　“靠，那怎么办……”

    　　王长花话音刚落，十二点到了。

    　　女司仪准时的拿着话筒走上去，脸上绽开职业的笑容：

    　　“各位来宾、各位亲友，中午好！感谢大家在这样一个美好的日子相聚于此，共同见证宋时微小姐的二十岁生日！”

    　　“二十岁是人生崭新的篇章，也是稚嫩与成熟的分界岭。今天，我们不仅想听到父母亲人的寄语，更想听听这位漂亮的女孩，她想对世界说些什么！”

    　　她朝侧面伸出手，灯光也随之温柔地聚拢过去：“让我们用热烈的掌声，欢迎今天的寿星！”宋时微缓缓走上台。

    　　（一会要忙个文件，不过今晚还一章，12点后。）

 第785章 脚踏两只船，真的很难！ 

    宋时微这样的美人，根本不惧灯光的直射。
    甚至灯光越亮，愈能照见她肌骨里的明净。
    那份干净剔透的美，浑然自成一格，散发着一种不容亵渎的矜贵与疏离，在这种磁场的作用下，连吵闹的宴会厅都不自觉的安静下来。
    室友徐玲玲和陈着同坐一张桌，她轻拍桌面，用嘴型对陈着说道:"你~捡~到~宝~啦~"
    陈着镇定的笑笑，表面上看不出一点焦虑感，实际上内心非常慌张。
    按照自己对sweet姐的理解，她的发言稿不会太长，可能几百字几分钟就结束了，难道"修罗场"，真要在今天这大好日子里爆发?
    陈着指尖无意识地摩挲着桌沿，脑袋像电脑一样运算起来。
    要不怎么说，挂过职的高学历领导就是奸猾呢，他们在数据里造过假，在接待练过眼，在一些模糊的灰色地带上试探过边界……
    早就学会了在有限空间里辗转腾挪，也学会了利用手边一切"道具"，把危险的火星掐灭在将起未起之时。
    "也许可以这样试一试。"
    陈着突然凑近王长花，快速叮嘱他几句话。
    王长花听完后的表情，混合着震惊、钦佩、鄙视、还有一丝担心不能完成任务的忐忑。
    "去吧。"
    陈着低声催促道:"按照我那样说，再加一点你自己的随机应变和个人发挥，也许能遮掩过去。"
    "我……"
    王长花还要说些什么，他生怕搞砸了。
    "这是组织交给你的任务！"
    陈着打断道:"就算失败了，组织也不会怪你。"
    在中国有四句话，能让人瞬间无脑起来：
    一、你们还是男人吗？！
    二、你们还是中国人吗？！
    三、列祖列宗在上，孩儿不孝！
    四、党和人民考验我们的时候到了！
    尤其是后两句，哪怕来的是奥特曼，哪怕自己手无寸铁，也能靠着信念过两招。
    王长花这种热血小青年，更加不会犹豫了，一咬牙就冲出去了。
    现在只有一个信念，坚决组织交代的完成任务！
    他来到童兰面前，深呼吸一口问道:"童院长，能不能和您单独说两句话？"
    童兰愣了一下，她自然是认识王长花的，吴好的小跟班嘛，只是不知道找自己有什么事。
    童兰看了一眼即将朗读发言稿的宋时微，点点头道:"那行，出去说吧。"
    童兰虽然觉得这姑娘容貌气质极其出挑，好像都和俞弦都是一个级别了，但她主要是不认识宋时微，所以并不觉得非听不可。
    但是对于sweet姐的亲朋好友来说，大家都摒心静气，能够听到这一位"仙女妹"心里话的机会可不多啊。
    "谢谢各位长辈亲友，今天的到来。"
    宋时微开口了，没有"热烈欢迎"或者"万分荣幸"这类套话，简简单单的就像她清冷皎洁的性格。
    连童兰都忍不住多看几眼，女孩声音也很好听啊。
    如同春天里山涧刚融的雪水,"叮叮咚咚"带着天然的凉意，但又不会觉得冰冷刺骨，反而蕴着一种宁和的平静。
    宋时微继续说道:
    “二十岁于我而言，可能不是一个需要举杯欢庆的节点，但它是一个很好的刻度，提醒我人生里所有的遇见。”
    “我想感谢我的爸爸妈妈，他们的养育和教诲，给予了我安静学习和独立认识世界的基础。尤其是我的母亲，在我很小的印象中，她就是一位美丽的女性，她本来可以拥有世俗意义里更成功的人生，但是为了照顾我都放弃了……”
    王长花虽然也往外面走，但他耳朵也竖了起来。
    听到这句话的时候，王长花猜测，陆教授会不会哭呢？
    应该会的吧。
    为人父母最大的慰藉，表面上可能是孩子最终取得了多么辉煌的成就。
    实际上呢，应该是孩子终于明白自己的付出和舍弃。
    到了厅外的酒店长廊上，童院长饶有兴致的问道:"什么事啊长花，还要特意把我喊出来。"
    "是这样的……"
    王长花想了想陈着刚才教给自己的那套说辞，略有一点不安的说道:"您能不能不要告诉吴好，我来这里参加同学的生日宴啊？"
    "为什么？"
    童兰觉得很奇怪，她还真准备待会和吴妤分享一下：今天在一个漂亮女孩的生日宴上，看到王长花啦！
    "她让我今天继续找房子，但是我偷懒跑来参加同学生日宴了。"
    王长花挠挠头说道:"她知道了肯定得骂人。"
    "嚯~，这个原因啊。"
    童兰轻笑一声，理解包容的说道:"那好吧，我就不和吴妤讲了。但是隐瞒总归是不好的，有问题还是要多沟通。"
    童院长以为这只是恋爱中懒惰小男生的"阳奉阴违"，这也不是什么大事，因为王长花的心虚，恰好说明他在意吴妤的态度。
    现在自己答应他，问题就解决啦，童兰转身准备回去了。
    但是王长花不能答应！
    因为陈着的“指示”里，明明白白就有强调：
    “务必等到厅里传来欢呼声，并且大概半分钟以后，才能放童院长回来！”
    因为那阵欢呼，很可能就是他上去送花时，宾客们起哄鼓掌所产生的动静。
    童兰在那时进来，抬眼便会撞见无法解释的一幕。
    至于怎么拖住童兰直到“欢呼声”响起，陈着并没有细说，只让王长花自由发挥。
    不过欢呼声以后，陈着倒是又教了一句话。
    在这句话的空隙里，足够他送完花回到座位上。
    “那个……童院长！”
    王长花只能硬着头皮搭话:“您怎么不关心一下，我们为什么找房子？”
    “嗯？”
    童兰有点诧异，这是你们的私事吧，还需要我过问吗？
    不过她性格向来和蔼，而且又有吴好的关系，所以停下脚步，颇有耐心的问道:“那是为什么呢？”
    “因为我打算开一间餐厅，名字就叫【很久以前】，您以后过来喝酒，我都给您打半价！”
    王长花挺了挺胸，努力让语气听起来靠谱些。
    “开餐厅？名字听起来挺小资的哩。”
    童兰以前对王长花了解不多，毕竟有陈着那么一座大山挡着，他身边朋友都很难发出更耀眼的光。
    不过在校大学生能有这种志气，还是应该鼓励一下，童兰便顺着话说道:“那就等你的餐厅开业喽，到时记得送我一张会员卡……”
    “哗——！！！！”
    话音未落，生日宴会厅里骤然爆出一阵铺天盖地的哄闹与掌声，甚至还夹杂着几个男人扯着嗓子的起哄:“亲一个，亲一个……”
    童院长眨眨眼，不知道怎么回事。
    只有王长花突然很想哭。
    终于完成了组织的任务，就这三四分钟的拉扯里，小腿都有点打颤了。
    但他还没忘，陈着交代的最后一句话。
    “会员卡没有问题，我到时送到您办公室！”
    王长花稳住情绪说道:“还有……您也不要和俞弦说起我参加生日宴，她俩之间的关系，俞弦知道了也就相当于吴妤知道了。”
    好了！
    接下来不管童院长回答什么，都足够陈着返回他自己的座位了。
    王长花彻底松懈下来。
    “这你不用担心的。”
    没想到的是，童院长径直说道:“李香兰刚刚和我透露，LV品牌对弦妹儿纽约参展作品里的灵性非常惊讶，特意找李香兰了解一下弦妹儿的过往，知道她在国内已经设计过一款风靡市场的首饰，有意邀请她成为配饰设计师，深挖东方哲学的美感。”
    “啊？”
    王长花刚刚松懈的心，突然又提了起来。
    童兰还以为王长花没理解这其中的意义，特意解释道:“如果李香兰能斡旋成功，弦妹儿可能是国内最年轻的国际品牌华人设计师，我怎么会在这种关键时刻去打扰她。”
    “所以……”
    王长花“咕嘟”咽了一下口水:“俞弦要爆火了？”
    “那倒不一定。”
    童兰自矜的笑笑，这可是自家小师妹:“但是在圈子里知名度肯定会高涨，而且她的个人画展，一定会吸引很多人慕名而来甚至是追捧。”
    "完了！"
    王长花眼前一黑，差点没背过气去。
    原来以为今天就是九九八十一难中的"小雷音寺"，结果发现连他妈"三打白骨精"的难度都算不上。
    等到王长花反应过来时，童兰已经回到了宴会厅。
    "刚刚突然那么大声音？"
    童兰询问一起过来的朋友。
    "没什么。"
    朋友说道:"就是小姑娘最后一段是感谢男朋友，她说谢谢你明白，安静也是一种表达，然后她男朋友上去送花而已。"
    "都有男朋友了啊……这倒是和弦妹儿一样，早早的名花有主了。"
    童兰淡淡的想着。
    ……
    (我都感觉，陈总会很难呐，求月票！)

 第786章 都是你的家 

    童兰都40多少岁了，又不是八卦小女生，她不熟悉不认识宋时微，只是陪友人给陆教授（陆琳）送个东西。
    即便惊讶于宋时微的外貌气质，但也不会特意打听人家男朋友是谁。
    送完东西，她就和友人自顾自离开了宴会厅。
    在王长花看来，这次危机已经算是揭过去了。
    只是陈委员这人谨慎，毕竟刚才送东西的时候，陆琳、童院长、童院长友人还寒暄了几分钟，有没有可能会提到自己呢？
    比如说:
    陆琳 (红着眼睛): 刚才你们听到我外甥女的发言了吗? 讲的朴素又感人，我眼泪都差点下来了。
    童院长 (颇为遗憾): 没有呢，刚才有点事出去一下。
    陆琳 (有点得意): 那你可是错过了，末了的时候，我外甥女男朋友还上去送花，他可是当代大学生的标杆之一。
    童院长 (吃惊状): 是吗? 我也认识一个当代大学生标杆，你外甥女男朋友是谁?
    陆琳 (骄傲状): 溯回陈着! 这对小情侣感情很好，婚房都已经买好了呢。
    童院长: ?
    当然这只是陈着的猜测，不过验证起来也不难。
    他端着可乐走到大姨陆琳所在的主桌，借着给各位长辈熟人敬酒的时候，余光观察陆琳的态度。
    如果"对穿"了，陆大姨神态或者言语上肯定会有蛛丝马迹的表露，毕竟这不是小问题。
    万幸的是，陆琳大姨所有反应都很正常，甚至敬完酒以后，她还询问陈着会不会打麻将。
    “会一点。”
    陈着眼神动了动，谦虚的说道。
    他麻将水平不高，确实只是“会一点”，但又胜在什么都“会一点”。
    麻将会一点、扑克会一点、钓鱼会一点、喝酒会一点、唱K会一点……什么都达不到顶尖业余的水平，但什么都能上桌。
    反正组织有需要他随时可以上，不至于让组织产生“这人无趣”的想法。
    “一会宴席结束，我们打算凑几桌麻将搭子。”
    大姨笑着说道:“你要是会玩就过来一起。”
    “算了，让他回去休息吧。”
    丈母娘陆曼比较心疼女婿，代为开口拒绝:“他这几天都没睡好，一会我们去打，顺便喊上陈主任和毛医生。”
    这里的“陈主任”是陈培松，他社会职务本就是副厅级的政策研究室主任，也是属于什么都“会一点”的角色。
    至于毛太后，陈着很少见到广东和四川女人不会打麻将的存在。
    “这样更好了！”
    退休了的陆琳姨妈可能开始广泛发展爱好了，从艺术品到棋牌类，她抚掌笑道:“以后过年我们就几家凑凑，陆秉棠项小惠他们喜欢玩什么德州扑克，不乐意打麻将，以后就把毛医生拉来当牌搭子……”
    看着大姨的这些反应，陈着这才放下心。
    这一关，终于是糊弄过去了！
    回到自己的座位后，陈着也不多逗留，径直对王长花和黄柏涵说道:“靓仔们，我不吃了。”
    “你准备走了？”
    大黄诧异的说道:“宋校花的生日宴还没结束呢？”
    “我的任务已经完成了。”
    陈着端起桌上没喝完的可乐一饮而尽，站起身说道:"再留下意义不大，而且还容易多生波折，再说我也不是离开，而是去车上等着宋时微。"
    "多生波折"这并不难理解，因为他送完花以后，就有好几个衣冠楚楚的社会名流，客客气气的过来寒暄。
    他们有些参加过智能峰会，有些参加过市人代会，见过陈着在一帮省市领导中间穿梭的模样。
    之前陈着藏在一帮大学生之间不显眼，但是单独一上台，立刻就"暴露"了。
    而且这些人一敬酒，陈着的身份相当于逐渐公开。
    也就是童院长没受到邀请吃席。
    但凡她觉得肚子饿了，想坐下来尝尝咸淡，故事直接大结局。
    为了避免更多人过来敬酒，引起更大的讨论，陈着决定先溜为上。
    "陈着……"
    不过狗男人逃遁之前，王长花嘴巴动了动，好像有什么话想讲。
    又觉得今天这大好时机不合适，于是放弃了。
    不过陈着误会了，他以为王长花是因为"餐厅选址"和"表白吴好"依然有困扰，于是拍拍他肩膀道:"日后再说吧。"
    王长花挠挠头。
    他想提醒cos姐很可能要火出"艺术圈"，迈入"时尚圈"了。
    当然这两个圈子本来就有很多交集，艺术是时尚的"灵感银行"，时尚是艺术的"炼金载体"。
    简而言之，一旦站稳脚跟，cos姐可能又有名又有钱了。
    但是今天陈着难得高兴，就让他先得意一两天吧，王长花都不知道怎么掩盖后续风波，好像伸头缩头都要挨一刀。
    陈着坐进S600后，车窗拉起，瞬间把车厢隔绝成一个静谧的私人空间。
    他有点困，但是酒店周围的喧嚷仍丝丝缕缕透入，搅得人无法安眠，索性划开手机屏幕，让注意力淹没在信息流里。
    大洋彼岸的俞弦已经熟睡,两人今天还没说上几句话,但cos姐留言一句睡醒后要跟着李香兰见一个很有名国外女设计师。
    陈着没有足够重视这条信息,他又不是圈内人。
    就这么到下午一点左右,宴会厅的客人陆陆续续离席。
    深色的车膜遮掩了陈着身影,他就像一个旁观者,默默注视着岳父岳母出来送别,然后那些几乎不熟悉的客人,自S600边上缓缓远去,偶尔还能听到一些人讨论今天生日宴的菜品质量和八卦。
    慢慢的,人声渐杳,车场空荡。
    最后,车门被"吧嗒"一声拉开,有人在副驾上坐了下来,随即一股清幽的香气漫过狗男人的鼻息。
    "结束了？"
    仰在驾驶座上的陈着,闭眼漫不经心的搭腔道。
    "嗯~"
    sweet姐的回应轻得像一声叹息。
    紧接着,陈着忽然感觉额头一冰,好像有一只柔软的小手覆盖上来。
    陈着睁开眼,撞见宋时微安静的目光,目光里沉着不必言说的关切。
    "我没有不舒服。"
    陈着笑着说道:"就是困了。"
    "那回家睡会吧。"
    宋时微拉过安全带,"咔嗒"一声扣好。
    "回东湖北院还是珠江帝景？"
    陈着问道。
    "都行。"
    宋时微看了一眼陈着,仿佛觉得这个问题有些奇怪,时至今日,这两个不都是你的家吗？
    (今晚还一章，前两天处理一点事，也算是劳逸结合，重新找回码字节奏。)

 第787章 郁金香没有她的浴巾香！ 

    “那就去珠江帝景吧。”
    陈着踩下离合发动车辆，拨动方向盘往广州塔方向驶去。
    身后是宋作民夫妇、陈培松夫妇、大伯大姨等等长辈，他们微笑注视着S600离开。
    “这些人都去打麻将吗？”
    陈着瞄了眼后视镜问道。
    “听说还会通宵。”
    宋时微嘴角噙着笑，大概也没想到中年人也很有精力。
    不过换个角度也能理解:
    宴会结束也意味着闺女成年了，而且学习事业爱情都在往好的方向发展。
    然后又恰逢五一，处于假期里不用太牵挂工作。
    最后呢，平日里天南海北的亲人，借着生日宴的名头难得聚齐。
    在这三点因素的作用下，宋作民和陆曼肯定会有一种“阶段性责任终于圆满完成”的轻松感，也想在缭绕的茶香与清脆的洗牌声里，彻底放松一回。
    “我走了以后，找我的人多不多？”
    陈着笑着问道。
    “还挺多的……”
    宋时微正要回答的时候，陈着手机就响了，表姐项小惠打过来的，不过讲话的是表姐夫刘鸿渐。
    “陈董，你不玩会吗？”
    刘鸿渐在听筒里，客气又热情的说道:“还以为能和你摸两把呢。”
    “下次再打吧，我最近一直熬夜，快要撑不住了。”
    陈着先解释一下原因，当然他也知道刘鸿渐目的，于是给出一颗定心丸:“最近公司和巴菲特那边沟通过，应该就是五月底或者六月初见面，总之会提前联系刘哥的。
    陈着去年拍下了和股神共进午餐的机会，不过巴菲特团队都是要习惯性延迟一年，就是2008年拍的，2009年才落实安排。
    当然这对溯回来说正合适，因为去年安居中介和学习网根本达不到上市要求。
    今年的机会再合适不过了，趁着和"股神"吃饭的时候，两家子公司同时上市，大家很可能会以为这是巴菲特的意思，甚至巴菲特亲自入股了。
    股价会在原来的预测基础上，很可能拉高15%到30%。
    刘鸿渐就在巴菲特的伯克希尔公司任职，由于陈着能够携带6个人出席，这位表姐夫希望能够拉上自己在老板面前露个脸。
    陈着觉得无所谓，要不是为了上市噱头，让赵圆圆过去吃都行。
    "好好好，那就谢谢陈董了。"
    刘鸿渐忙不迭的表示谢意，然后等到陈着先挂电话，他这才收起手机。
    "你下次直接叫妹夫。"
    妻子项小惠在旁边听的一清二楚，抱怨似的提醒道:"我们称呼上要变通一下，这样显得更亲近点。"
    "合适吗？"
    刘鸿渐迟疑的问道:"两人都还没领证呢。"
    "今天和举办婚礼有什么区别，亲戚都来的七七八八了。"
    项小惠递了一个白眼过去:"再说微微那种性格，能公开讲出【谢谢你明白，安静也是一种表达】，我感觉可能一毕业就领证了……"
    "甚至出点事的话。"
    项小惠一撇嘴:"没毕业都得被迫领证。"
    这是夫妻间的私底下对话，所以尺度能大一点，但是刘鸿渐觉得以陈着的性格，他不是那种"先有孩子再领证"的人。
    换句话说，陈着如果想要孩子，一定会和女方商量后，再通过科学手段积极备孕。
    “一击必中”只存在于传说，或者一些药方的配合。
    ……
    先不说项小惠和刘鸿渐的窃窃私语，也不说老宋和陆教授的放松姿态，陈着那边已经轻车熟路的进入帝景地下停车场。
    停稳以后，陈着锁车时，抬手“嘭嘭”拍了下后备箱。
    动静不大，但是有些突兀，声音在空旷的停车场里传得很远。
    宋时微看了看后备箱，又瞅了瞅男朋友。
    陈着干笑两声:“不好意思，手贱。”
    宋时微眨眨眼，没说什么。
    男朋友平时处事周全，姿态也放得够低，但是偶尔也会有一种孩子气的调皮与随性，让他身上“陈总”的外壳，裂开一条反差的缝。
    宋时微不止一次看见过这道缝。
    但每次都很纵容。
    就这样进入电梯后，随着金属门无声滑拢，轿厢开始开始平稳上行。
    高级小区的电梯保养很好，只有细微的机械运行声和空调出风口送出的冷风，自上而下的吹着。
    宋时微安静地站在一侧，目光落在不断跳动的楼层数字上。
    挽在脑后的发髻依旧一丝不苟，有几缕未能完全收拢的的发丝，在她白皙的颊边无声浮动着，像是某种安静的心绪。
    “我没送礼物，你不会生气吧。”
    陈着突然打破寂静，开口问道。
    宋时微怔了一下，轻轻摇头。
    他那么聪明，怎么好像都不懂:
    在众人的注视下，他拿着花走向自己的坦然与确认，其实已经是最有意义的
    礼物了。
    “不生气就行。”
    陈着笑了笑，好像这就把"礼物"的事情揭过去了。
    没多久，电梯"叮"的打开，16楼到了。
    两人一前一后出去，就在sweet准备去开门的时候，陈着脚步突然一顿，转身定定的看过去。
    "嚯？"
    宋时微有点不明所以。
    狗男人不答，反而向前逼了一步，两人之间骤然缩近，近到能感受到彼此呼吸带起的微气流。
    宋时微没有下意识的后退，只是仰头的神情有一点呆萌，她对陈着百分百的信任，不存在什么"安全距离"。
    但是，当她察觉到陈着目光中更灼热也更具侵略性的性质时，好像明白了什么，脸上闪过一丝几不可察的慌乱。
    "先回家~"
    宋时微率先移开视线，低声道。
    "这里不行吗？"
    陈着没个正经的轻笑。
    "不要！"
    宋时微语气坚决，但是力气却没陈着大，因为狗男人手臂不知何时已经揽了过来。
    她顿时唬了一跳，身体也瞬间僵直:"有邻居会出来！"
    "出来就出来嘛，我们是情侣，做什么都是正常的。"
    陈着好像浑不在意，他一边说着，一边抬起另一只手，动作自然地伸了过去。
    宋时微耳根泛起薄红，闭上眼的长睫毛，无力而紧张的颤动着。
    但是。
    预想中的触感并没有落下，她只感觉到有手指在额前发际线处轻轻一拂。
    等到再睁开眼时，陈着指尖上晃动着一枚闪闪发亮的彩色箔片，宋时微明白了，大概是自己宴席上不小心粘到的装饰品。
    "我只是帮你摘个东西，你以为要做什么？"
    狗男人狭促的说道:"不会以为要亲你吧。"
    宋校花一句话都不想搭理，飞快地掏出钥匙插进锁孔,"咔哒"一声拧开了家门，头也不回地闪了进去。
    陈着换好鞋子，摆放整齐后来到客厅，左右望了望:"阿姨呢？"
    "放假。"
    宋时微可能还在生气，连回应都是简洁明了。
    陈着"嗯"了一声，保姆也是劳务工作者，五一劳动节怎么可能不休息呢？
    "所以这套300多的大平层，只有我们两个人了？"
    陈着心里正想着的时候，宋时微指着其中一间卧房说道:"你一会在这里休息下。"
    陈着走过去瞟了两眼。
    干净是很干净，床褥应该都是新的，面积也不小，还有阳光直射进来，但总觉得少点什么，有点过于"客套"了。
    陈着不置可否，问道:"我要洗澡在哪里？"
    "这里有浴室。"
    宋时微把陈着领到一间浴室门口。
    陈着只瞄了一眼就嫌弃的说道:"这是公共浴室。"
    什么叫"公共浴室"呢，就是并非卧室配套的卫浴，而是位于公共区域，供访客使用的。
    "不行吗？"
    sweet姐觉得没什么啊，有时自己卧室里的花洒坏了，她也会过来洗漱。
    “不行，这是给客人用的，我是客人吗？”
    陈着脑袋摇得像拨浪鼓一样拒绝了，然后不由分说走到sweet姐的卧室，指着她套间内的浴室，不容置疑的说道:“我要在这里洗！”
    “啊？”
    宋时微一愣，有点没反应过来。
    从关系上来说，不是不行。
    但又好像……哪里不太对。
    尤其她忽然想起，自己早上换下的胸衣，好像还挂在里面。
    “啊什么啊。”
    狗男人行动力惊人，根本没给她思考的时间，已经开始解腰带了。
    现在是5月份的广州，他只穿了一条薄裤子，往下一撸就是白花花的大腿。
    “你干嘛！”
    宋时微只能飞快地侧过头，假装没看见。
    “洗澡啊！”
    就这么一刹那，狗男人已经只穿着内裤，得意又显摆的走了进去。
    随着花洒的落水声响起，宋时微知道也拦不住了，可是内心又莫名的有些羞耻，就好像赤身裸体站在陈着面前，眼下只能期盼着他不要看见胸衣就好了。
    大约十几分钟后，好不容易下平复情绪的sweet姐，突然听到狗男人扯着嗓子喊道:
    “宋时微，这个浴巾是你的吗？”
    “就是郁金香色的这条！”
    “在吗？”
    “人呢.……宋时微.……宋校花.……老婆……老婆……”
    宋时微本来不想回应。
    那是自己的浴室，浴巾肯定是自己平时擦身体的啊！
    但是这声音就在屋子里回荡，大有不得到回应，狗男人就誓不罢休的架势。
    "你用就好了！"
    最终，忍无可忍的宋校花被迫回了一句，这么文静的一个人，声音里都罕见带了点恼意。
    ……
    (晚安~)

 第788章 你说今晚月亮很美。 

    等到陈着裹着浴巾出来的时候，宋时微已经不在门口了，狗男人颇为遗憾，还以为能够恶作剧般突然掀开浴巾，光着腚的吓一吓她呢。
    家里没有旁人，客厅敲键盘的动静异常明显，陈着循着声音走过去，只见宋校花坐在沙发上，眼睛盯着笔记本电脑，手指在敲敲打打。
    午后的阳光落于地板，不咸不淡，不骄不躁，仿佛给世界镀了一层柔和的色彩。
    "咳！"
    狗男人清了清嗓子，然后双腿交叠，抱胸倚靠在墙壁上，希望自己这个骚样，能引起宋校花的注意。
    只可惜sweet姐对这个半裸骚男压根不感兴趣，连眼角的余光都吝于投来。
    就这么僵持片刻，过堂风从阳台吹来，掠过沾水的腿毛凉飕飕的，陈着这才忧伤的摇摇头。
    凭自己的美色，果然很难打动宋校花啊。
    "我要睡觉了，给我找件衣服吧。"
    陈着沮丧的说道。
    "睡衣吗？"
    宋时微这才抬起头，但也晃动着眼神，尽量不去看那条平时擦拭自己身体各个部位的浴巾，如今却紧紧裹在狗男人的身上。
    "可是……我的睡衣你又穿不下。"
    宋校花好像还有一丢丢生气，但声音又不是真正生气时的清冽，反而闷闷的有点可爱。
    "也不一定是睡衣啦。"
    陈着无所谓的说道:"你有宽松点的T恤也可以。"
    "嗯.……"
    宋时微仰头想了想:"好像还真有一件。"
    但她又有点犹豫:"那是我在家踩跑步机的运动装，你要不要穿爸爸的睡衣……"
    言下之意，担心陈着可能嫌弃。
    "没关系！"
    狗男人包不嫌弃的啊。
    这就和丝袜一个道理，没穿过的丝袜5块，穿过的丝袜50，穿过还有味的丝袜的500。
    至于老宋的就算了吧，别来逗你着哥笑了，刚洗过澡香香的身体，怎么能碰男人臭臭的衣服呢。
    看到陈着不仅不嫌弃，反而有点"欢呼雀跃"，宋时微这才没说什么，迈着小碎步离开客厅后，很快找了件耐克短袖过来。
    尺寸对sweet姐来说确实是比较肥大，不过陈着穿起来应该正好，美中不足的是已经洗干净了。
    看来，如果想要那种"汗渍混合着体香发香，最好再静置个两天等味道混合发酵"的黑丝，似乎只有胸颤姐肯陪自己折腾了。
    陈着接过短袖，瞅了瞅上面深深的皱褶印痕，应该是在压箱底，那也意味着宋校花疏于踩跑步机了。
    "你是不是没运动过了？"
    陈着笑着问道。
    "唔……"
    宋时微有点不好意思，嗅了嗅小鼻子，老老实实的说道:"有时……就是不想动。"
    "哈哈哈~"
    陈着忍不住大笑两声，其实和宋校花接触久了，知道在那张清冷无双的脸蛋下，也会有一些正常女大学生的小懒惰。
    “那我是正常男大学生吗？”
    陈着换好衣服返回卧室，拉上窗帘后眼皮开始打架了，连续熬夜的负面效果终于爆发出来。
    在一片昏昏沉沉的困意中，陈着觉得就算不是“男大”，那也肯定是“男、大”。
    ……
    狗男人这次入睡的很快，以至于客厅里的宋时微，很快就感觉那点属于他的鲜活的动静，霎时间消失得干干净净。
    只有客厅里的穿堂风，拂动着摊在茶几上的书页，发出“哗啦、哗啦”的轻响。
    其实宋时微以前也很多次一个人在家，并不会觉得害怕，也不会觉得无聊。
    但是陈着也在家了，她就不自觉的想靠近他一点。
    于是来到最初的那间【客房】，门是开着的，折射进来的阳光是温暖的，但床上却是空荡荡的。
    sweet姐怔了一下，随即明白过来，轻轻叹了口气，放低脚步回到自己卧室。
    果然，在自己的床上，陈着已经睡过去了。
    他是那样踏实的，眉宇舒展，呼吸均匀悠长，没有一丝一毫的拘谨与不适。
    “好像不恋床。”
    宋时微心里想着。
    上一次见他这般沉睡，还是在首都的酒店，那次是因为醉了；
    这一次，却是连日通宵后，透支殆尽的疲惫。
    索性左右无人，宋时微居然悄悄在床沿坐下，目光在他脸上流连半晌，忽然伸出纤白的食指，极轻、极快地，在狗男人的鼻梁上捏了一下。
    许是有些痒，熟睡中的陈着无意识地皱了皱眉，喉间发出一声模糊的咕哝。
    像是被打扰了好梦，有些懊恼。
    宋校花抿嘴一笑，这才准备离开。
    不过就在关门的时候，她突然想起了什么，转身走进了卫生间。
    再出来时，瓷白的脸颊已然晕开了一抹绯红。
    她习惯把衣服挂在浴室的第二个挂钩上，但是刚才进去的时候，发现胸衣在第三个挂钩上。
    也许是自己早上起来，匆忙赶往酒店时放错了位置。
    也许……他拿起来端详过了。
    如果是第二种可能，宋时微只觉得脸颊更烫，心里也涌上一股羞意，但是最终又拿他无可奈何。
    狗男人好像在得寸进尺。
    陈着不知道自己睡了多久，只觉得这一觉像是像跌进了温软的港湾，当缓缓睁开眼的时候，外面的天也已经黑了。
    房间没有开着大灯，不过书桌上亮着护眼的小台灯。
    灯光拢成一束暖黄色的小小光晕，像是夜色里泊着的一叶扁舟，宋时微就坐在光晕里，手里捧着一本书。
    她看得很慢，偶尔才翻过一页，发出窸窣的声响。
    原来盘起的发髻已经被放下来了，扎成一束矮趴趴的马尾辫，随意伏在肩膀上，显得格外的温柔和宁静。
    不知道她怎么回到卧室看书了，大概是更想贴近自己？
    陈着心里想着，他躺着没动，也没出声，目光越过宋时微圆润的肩线，缓缓投向窗外。
    不远处就是流淌的珠江，在对岸CBD灯光的照耀下，江面如同繁星一般闪烁。
    又在数栋几十层高楼的顶上，有一弯薄薄的月牙儿，像一柄被细心擦拭过的银钩，不声不响的挂在那里，俯瞰着脚下奔流的灯火与江河。
    江河从未停止涌动，清辉夜凝，也从未缺席过人间。
    时间在这一刻，好像变得很慢很慢。
    片刻后，陈着才开口问道:"你在看什么书？"
    宋时微听到声音转过身，眉梢间蕴着一丝"你终于醒啦"的喜乐，举了举书本回道:"赛思卡拉曼的《安全边际》。"
    陈着"嗯"了一声，他好歹也是岭院的学生，知道这是一本关于投资的书籍。
    感觉到陈着的目光一直飘向这边，宋时微指了指窗外说道:"你也觉得今晚的月光很皎洁，是不是？"
    陈着笑笑，并没说话。
    你说今晚月亮很美。
    我嘴角上扬。
    眼睛还是没有看月亮。
    ……
    (今晚想再写一章，身体什么的不重要了，明日工作可能也要倦怠些，但是各位老师就别等了。)

 第789章 真正的生日礼物 

    “他们还没结束吗？”
    心满意足的欣赏一会月下美人，陈着又问了第二个问题。
    这里的【他们】就是指老宋和陆教授了，当然也指陈培松和毛太后。
    “妈妈刚才还打电话，让我们自己出去吃点。”
    宋时微合上书页，看向男朋友:“他们可能真要打通宵了。”
    “打吧打吧，中年人难得有点快乐，那我们吃什么？”
    陈着看了下时间，已经八点半了，赶紧下床换好衣服。
    宋时微想了想说道:“对面四季天地新开了一家西北菜，好像是叫西北，要不要去试试？”
    “西贝啊？”
    狗男人重生的时候，西贝发展的还算平稳，没有遭受什么灭顶之灾，不过给他的印象也是"看起来比较干净、价格比较贵、味道不能说很好、服务还不错，总体而言性价比一般"。
    要是陈着自己，他可能就不挑这家了。
    但是和sweet姐嘛，可能还是干净卫生更重要一点。
    陈着点了招牌西贝面筋和肉夹馍，宋时微没那么重口，点了碗番茄浇汁莜面和一碟白灼菜心。
    两人吃饭的姿势都相当斯文，没有"唏哩呼噜"猪吃糟食的动静，也没有吧唧嘴巴的声音。
    陈着是由于毛医生的言传身教，宋时微则来自陆教授更严厉的规范。
    不过陈着是男生，速度到底要快很多，宋时微那边就吃的很慢，每一口都要将面条在汤汁里蘸匀，咀嚼时腮帮子微微鼓动，就像小兔子吃胡萝卜的模样。
    偶尔，有一滴顽皮的番茄汁溅到手背上，她会用手上的纸巾擦干净，然后才埋头继续。
    陈着笑笑不催促，也没有找话题去打扰，耐心的玩了会手机，等到宋时微吃完才离开。
    这个时候已经九点一刻，陈着没提离开，宋时微也觉得清风徐徐，正好适合散步。
    帝景小区当初能给老万这种一把手居住，自然环境肯定是不错的，除了毗江邻塔以外，绿化面积在广州数一数二。
    小区的道路同样非常宽敞，尽管月光并不慷慨，两旁高大的樟树榕树就像团团墨影，等风来了，才不得劲的动一动叶子。
    陈着和宋时微就这么走着，手却不知道何时牵在了一起。
    当然不仅仅是他们两人，还有步履蹒跚准备回家的老头老太，还有衣冠楚楚的中年夫妻，还有遛狗的年轻情侣……
    两人其实没怎么说话，因为周围的声音太多了，哪怕在幽静的小路上，都能传来预示着夏日即将到来的蛙鸣。
    不知道整整逛了几圈，肚子消食了、脑袋安静了、也心满意足了，连风都开始有了清清润润的凉意，提醒着时间不早了，可能已经过了十点。
    “我们要走到什么时候？”
    陈着侧过头，看着身边人问道。
    宋时微情绪显然是极好的，她正踮着脚尖，轻盈的跨过一只蜗牛。
    闻言抬起脸，路灯仿佛也在眸子里跳跃，声音清脆得像玉珠落盘:“走到月亮变圆！”
    陈着笑了起来，现在还是月初的弯月呢。
    不过这个比喻很好，不输于“我想和你游到海水变蓝”。
    “回去吧。”
    又走了两步，陈着主动说道。
    宋时微有点舍不得，她安静了一下，轻声的问道:“公司还有事吗？”
    “嗯。”
    陈着点头。
    "好。"
    这个清冷少女，好像永远都很顾全大局，她顿了顿说道:"那我送你去停车场。"
    "不用，你送我去停车场，我还担心你的安全呢。"
    走到了楼栋门口，陈着语气轻松的说道:"你先上去吧。"
    宋时微看了一眼陈着。
    以前，他这个时候会要求"抱一下或者亲一下"，黏糊糊的总想占点便宜。
    可是这次他都没提，只是笑吟吟的挥挥手，似乎在催促自己赶紧上楼。
    宋时微走了两步，突然一个转身又回来了。
    "我们要抱一下。"
    宋时微垂首看着脚尖，声音很低，虽然能听出来有点委屈，但是也可可爱爱的和陈着讲道理。
    本来嘛，生日夜都不以"抱抱"收尾，太不像话了!
    陈着脸上的笑意加深了，眼神也软得一塌糊涂，并且没有半分犹豫的伸出胳膊。
    不过手臂只是温和环过宋时微的肩膀，轻轻贴了一下，没有趁机在颈间蹭蹭，更没有拉到旁边阴影里索要一个吻。
    他甚至很快便松开了手，拍了拍她的背:"快上去吧，夜里凉。"
    宋校花心里有一点说不清道不明的感觉，她第一次谈恋爱，哪里像狗男人那样会拉扯人心。
    直到进电梯间之前，她还期待着陈着喊出"等一下"这句话。
    但是又不知道，"等一下"下面该做什么，好像就应该分别了。
    就这么思绪混乱的回到家，清冷冷的少女没有特意去开灯，任由窗外的月光和城市的霓虹，为客厅涂抹上朦胧的的暗调。
    坐在沙发上安静发了一会呆，鼻子突然有点酸酸的，她拿起手机想给陈着拨过去，但又不知道怎么询问。
    "我是不是太冷漠了，很不擅长表达情绪.……所以应该主动告诉他，其实我今天很开心。"
    宋时微默默的想着。
    其实，此时的陈着也正举着手机，默默注视时间一点点流逝。
    他在车上，但是并没有离开小区。
    等到十点半的时候，狗男人忍不住直起后背，好像很关注这个时间。
    十点四十分左右，大概觉得差不多了，陈着下车打开后备箱，就是他刚才"手贱"捶了一下那个位置，从里面捧出一个玻璃盒子。
    里面——赫然是他连续几个通宵亲手diy的桂花标本！
    生日礼物还没送，怎么可能就走呢？
    陈着捧着桂花，重新按下前往16楼的电梯。
    此时宋时微的家里，和陈着预料的差不多，陆教授刚刚和闺女打完电话。
    十点半，丈母娘固定查岗的时间！
    陆曼在电话里，先询问陈着睡到几点、闺女下午做什么、两人晚上吃了什么？
    sweet姐全部汇报后，陆教授又走到一边，状若无意的问道:"那.……现在陈着回去了吗？"
    "回了，刚刚走。"
    宋时微没有撒谎。
    陆曼听了彻底放下心，她并不是想干预什么，只是去年闺女和陈着在首都酒店同过一夜，陆教授真担忧自己突然当了外婆。
    "那你早点休息，爸爸妈妈大概要早上才回去。"
    陆教授长呼一口气后，重新回到牌桌，势必要把毛晓琴手里的码全部赢回来。
    毛医生今天很奇怪，手气硬得不得了，但陆教授偏偏不信这个邪！
    "叮咚~"
    16楼的门铃声再次被按响。
    “哪位？”
    “你老公。”
    ……
    (晚安~)

 第790章 摘下了月亮~ 

    “嗯？”
    宋时微开门，看见一刻钟之前已经离开的陈着，突然再次出现。
    她怔了一下，问道:"有什么东西忘记拿了吗？"
    “昂。"
    陈着可不敢说，自己是为了"杀一【鸡】回马枪"，他把玻璃盒背在身后，不解释的推门而入。
    “我刚才没开灯……"
    宋时微一边说，一边准备把客厅的灯打开。
    “等等！"
    狗男人突然出声阻止。
    宋时微望过去，玄关处男朋友的侧脸轮廓有些模糊，就在这黑漆漆的环境下，陈着一声不吭拉上宋校花往阳台走去。
    借着一点隐约的光，宋时微这才发现，男朋友的手里好像多了一个物件。
    方方正正，边缘闪着冷硬的亮光。
    阳台起风了，毕竟这是16楼，而且也将近深夜十一点，带着一股无遮无拦的劲道，毫无预兆吹乱少女的鬓发。
    等到宋时微把发丝挽在耳后，视野骤然开阔，这才终于看清，那物件好像是一株"桂花树"模样的工艺品。
    树不高，但是干、枝，叶应有尽有。
    主干金澄澄的，编织得粗壮而遒劲，稳稳撑起所有向上伸展的脉络。
    枝桠错落有致，有的卷曲如新藤，有的挺直如松针，最动人的是那些枝头上，粘附着一枚枚被精心处理过的月桂花标本。
    花瓣饱满柔润，显然也是费心挑选出来的。
    月桂树的顶端，挂着一轮银色金属制成的圆月，树底下洒着一些碎钻当做装饰的石头。
    这些物体，它们自身并不发光。
    然而，只要稍微接触到一点光源，哪怕只是极其微弱地拂过其表面。
    那些璀璨的光华，便会骤然苏醒、流淌、迸发。
    没有情趣的风，好像越来越烈了,"呼呼"地鼓动在耳膜旁边，狗男人在风中笑嘻嘻的问道:"怎么样? 喜不喜欢？"
    "这可是我亲手做的。"
    他指着那些花瓣:"这也是我大半夜在华农一片一片捡起来的。"
    "亲手……"
    宋时微愣了愣:"你都天天加班，哪里挤出来的时间？"
    陈着笑笑不说话，眉眼上依旧有熬夜留下的倦痕，但此刻都化为了亮晶晶的得意。
    聪明的宋校花豁然开朗!
    原来，他最近频繁的通宵，不是因为公司上市的压力。
    原来，他是在亲手准备这样一份生日礼物。
    原来，他曾经在图书馆懒散询问我的意见，只是为了顺从我的喜好。
    可是他这人，明明就不擅长做手工，以前还觉得"浪费时间，玩物丧志"。
    他这样就不是浪费时间了吗?
    风啊，还在猛烈的在吹着，好像要把眼睛吹得又干又涩，忍不住想用眼泪来湿润一下才好。
    宋时微感觉自己的呼吸，有些不受控制地急促，胸口某处酸酸肿胀，但又滚烫一片。
    其实她对珠光宝气的陈列并无兴趣，对昂贵的材质也无特殊的执着。
    但眼前这些东西，不一样。
    这是一封用很多次小心翼翼的尝试、数个深夜通宵的专注、偷偷保密但却沉甸甸的心……写就的一封情书。
    "你干嘛都不告诉我？"
    宋时微嘟着小脸，轻声说道。
    这阵风，也同样吹散了少女眼里惯常的沉静雾霭，露出了底下汹涌的、真实的、几乎要满溢出来的感动情绪。
    长长的睫毛上，好像还沾了些泪水。
    "你先说……喜不喜欢这个生日礼物？"
    狗男人只顾自己在那笑。
    "喜欢！"
    宋时微几乎是立刻就回答了，声音果然还带着点鼻音。
    "那亲我一下。"
    狗男人得寸进尺，把脸蛋凑过去。
    少女没有犹豫，踮着脚尖要送上香吻，但是没料到狗男人却由静化动，骤然发动起更猛烈的攻势。
    猝不及防之下，宋时微只觉得唇上一热，已被严丝合缝地堵住，身体本能的向后仰，这才发现自己后颈已经被提前托住了。
    没有时间细想"我们都没亲过几次，他怎么这么有亲嘴的经验"，少女后背僵硬了片刻，便在他炽热而坚定的亲吻中，缓缓的软化下来，继而生涩的回应着。
    晚风仍在十六楼的高空呼啸，吹得两人衣袂翻飞，发丝纠缠。
    直到"咯嘣"一声响，宋时微才蓦然惊觉，衣服扣子不知道什么时候被解开了，还有一只怪手撩开了毛衣，往里面和上面有节奏的攀爬。
    她红着脸低下头，打算把作怪之手推出去。
    若是往日，他或许会笑着适可而止。
    但是今天却没有动弹。
    宋时微抬起眼，望向近在咫尺的狗男人。
    他的眼眸在月光下亮得惊人，里面翻涌着毫不掩饰的灼热、渴望与坚持，仿佛在传递着一个“我必须要得到什么”的信号。
    宋校花的心跳，没来由地快了一拍，她好像意识到了什么。
    就在那只手试图进一步向上探索，触及更敏感的禁区边缘时。
    宋时微无力的伏在狗男人肩膀上，用只有两个人的声音，呢喃着轻声道:“去屋里……好不好。”
    “……好，我抱你！”
    男人在这个时候，力气不知道有多大，只是弯腰稍微一抬胳膊，就把这个高中和大学的校花搂在怀里，稳步走向卧室。
    背影越来越模糊。
    月光是唯一的观众，金银桂树是永恒的见证。
    ……
    卧室里依旧没开灯，这次是宋时微不允许。
    黑暗仿佛成了最好的帷幕，但是她皮肤太白了，脱掉那件小香风外套后，偶尔露出来的肩颈和锁骨，就好像深海里被打捞起的月白石，泛着一种细腻的、荧白的、模糊的光泽。
    居然比在灯光下，更觉性感。
    只是在解胸衣的时候，陈着摸了半天没找到排扣时，没忍住嘀咕一声:“奇怪，怎么和浴室里那个款式不一样……”
    宋时微顿时又羞又气，难怪胸衣挂着的位置变了，他还真拿下来观摩？
    她突然站了起来。
    “你干嘛？”
    狗男人仰头看着两条光滑纤细的大长腿，在自己面前走过，白花花就好像羊脂玉精心雕琢而成，甚至能划出一道惊心动魄的弧光。
    宋时微起初没搭理，一直等走到浴室门口，才没好气的说道:“洗澡！”
    很快，浴室里面传来了淅淅沥沥的水声，蒸腾的水汽渐渐氤氲了磨砂玻璃，勾勒出一个朦胧晃动的身影。
    狗男人在床上躺了一会，也去到外面的"公共浴室"，他这会又不嫌弃这是给客人用的了。
    不过在这之前，做事向来细致的陈委员，返回玄关处摆鞋子的地方，把自己鞋子塞进柜子的最里层。
——
    这样岳父岳母打完麻将回来，就不会发现自己在这留宿了。
    消弭了这最后一个疏漏，他这才悠哉的冲洗一遍身体，重新回到sweet姐的卧室，里面的水流声也停了下来，不知道是否在擦拭身体。
    过了一会儿，卫生间房门打开了。
    裹着新浴巾的宋时微，发梢坠着湿润的水意，带着一股热气和香气踏足出来，身体的曲线在布料下朦胧可见，宛若雾中的远山轮廓。
    狗男人哪里还忍得住，匆匆把这个清冷冷的美少女拉过来。
    只是一扯，浴巾就要滑下肩头。
    可是就在这旖旎的最后一刻，宋时微突然攥住一个角。
    黑暗，仿佛赋予了视觉另一种敏锐。
    狗男人似乎能感觉到，宋校花正定定的盯着自己。
    他轻吸一口气，做好了任何心理准备。
    "你会不会觉得……"
    半晌后，宋时微轻轻开口，声音在寂静中像月光落在地上:"我经常太过冷漠了？"
    这是她刚才担心的问题。
    陈着沉默一会，摇摇头很笃定的说道:"既然摘下了月亮，又怎么会嫌它清冷呢！"
    下一刻，浴巾潸然落下，月光中萌发的滚烫情意，在此刻的幽暗与静默中，找到了最原始也最深入的表达方式。
    第二天早上六点左右，天已经蒙蒙亮了，宋作民和陆曼终于返回家里。
    “下次再也不打通宵了，困得要命。”
    陆教授打着哈欠抱怨道:“伤身不说，最后还都被毛医生赢去了，她水平也没有很高啊。”
    “昨晚她牌好。”
    老宋言简意赅的总结道:“不管打哪张牌都能莫名其妙都糊掉了。”
    “就是说啊。”
    陆曼换鞋的时候，随意瞄了一眼鞋柜，整整齐齐全是按照自己的心意摆放。
    “也不知道闺女睡得怎么样？”
    陆教授说着来到sweet姐的卧室门口，手搭在门把上，似乎想推门看看。
    “你干嘛啊？”
    宋董啼笑皆非:“闺女又不是小孩子了，已经二十岁啦，你别去吵醒她了。”
    陆曼这才撤撤嘴作罢。
    可是走了几步，她总觉得好像有点不妥，再次返回闺女的卧室门口，拧了一下门把手，发现里面反锁起来了，这才彻底放下疑神疑鬼的心思。
    ……
    (今晚没有了，求月票。)

 第791章 狗男人！ 

    陈着是九点左右睁眼的，他依稀感觉，熟睡中好像有人动了一下门把手，但又悄无声息的离去。
    宋时微还没有醒。
    她真的不耐痛。
    昨晚都快睡着了，陈着迷迷糊糊听到身侧一阵啜泣声，唬得他困意当时就没了，连忙伸手摸过去，居然是这个冷宝宝在偷偷的掉金豆子。
    陈着以为她是惶恐不安，毕竟是第一次，于是就像所有狗男人一样，赶紧把sweet姐搂在怀里，用"我爱你，不管说什么我都答应你，这一生我都不能没有你……"诸如此类的情话安慰。
    宋时微却抹了抹眼泪，闷闷的说道:"爱也没有用，我还是很痛。"
    陈着这才明白，sweet姐是不吃痛。
    其实在过程中她就有点颤抖了，但陈着总不能说"多来几次就适应了"，尽管这是实话。
    也不能说"对不起，word太大"，倒不像是安慰，更像是炫耀。
    更不能说"要不，先试试手和嘴巴？"，听起来像是哄骗女孩子开拓其他方式，目的还是为了自己更爽。
    以至于最后，陈着叹了口气说道:"不然我自己打打飞机算了。"
    sweet姐居然一点不客气，往狗男人怀里挤了挤:"……那你说话得算话。"
    陈着：.……
    现在的宋时微依然蜷缩的身子，嘴唇微微抿着，仿佛在梦里也受了什么委屈，脸上的眼泪是早就干了，但枕巾上留有两团洇开的印记，像是被泪水反复浸润过。
    这副可怜巴巴的模样，与她清醒时清冷疏离的模样判若两人。
    陈着心口像是被什么使劲揉了揉，泛起一阵歉疚的酸涩，他怜惜地伸出手，用指腹小心的在sweet姐脸上抚摸一下，动作轻柔得像是在触碰一件易碎的珍宝。
    宋时微眼睫细微地动了一下，似乎感受到了狗男人的关心。
    十点的时候，这个冷宝宝终于醒了。
    首先感受到的是背后温热的胸膛，还有搭在身上，好像要"捆住"自己的手臂，她怔了一下有些不习惯，毕竟这么多年都是自己一个人睡过来的。
    在首都酒店的那一次，两人可没有贴得这么紧。
    她悄悄的喘口气，努力适应着这个姿势，幸好身体已经没有昨晚那样痛了，就是感觉被窝里多出个硬邦邦的玩意。
    "手机吗？"
    宋时微这样想着，可是又觉得触感不对，手机外壳哪里能这么硬……
    等到她反应过来，脸颊倏然烧了起来，悄声问道:"你醒了没？"
    "昂！"
    耳后立刻传来狗男人的回应，看来他比自己先睁眼。
    宋时微更加不好意思了，她耳尖泛红，好像都不敢转过身，只是故作平静的说道:"那起床吧。"
    "这么早就起了？我们还可以……"
    狗男人忍不住贴近一点，伴随着浓烈的气息，宋时微明显感觉到，被窝里的"手机"从柚米1变大成柚米plus。
    他好像还想做点什么。
    "……快起来。"
    宋时微突然有点慌，赶紧捏了捏狗男人的手臂，语气努力维持着平日的清冷，还带着点凶巴巴的催促，力道却很温柔。
    "好吧。"
    陈着想起这个冷宝宝昨晚梨花带雨的样子，也没有勉强:"一起穿衣服。"
    "你先！"
    宋时微却固执要狗男人先起床。
    陈着懂她意思，这些女孩不知道咋回事，明明最私密的事情都做过了，但还是不能当着对方的面穿衣服。
    "我出去洗漱。"
    陈着先下床，这都五月了，广州已经是春末，一点都不冷。
    "待会要不要去吃个早茶？"
    陈着临出门前问道。
    "嗯。"
    这次宋时微没有反对。
    陈着洗漱后换好衣服，第一件事就是先来到门口玄关，看见了老丈人和岳母的鞋子，明白他们都回了，于是也把藏起来的鞋子拿出来。
    万一陆教授突然醒了，自己也能装作刚过来的样子。
    做完这些狗男人才回到客厅沙发，刷刷手机等着美女出门，只是没想到这一等，就是将近40分钟。
    按理说女孩子穿衣服再慢，十分钟也差不多了吧，洗脸刷牙十分钟，再给十分钟画个淡妆，半个小时也足够了。
    结果足足40分钟后，宋时微才出来。
    "咋这么久？"
    陈着随口问道。
    宋时微不吭声，好像不知道怎么面对穿好衣服的狗男人，索性面无表情的佯装冷漠。
    陈着感觉很奇怪，趁着sweet姐不注意的时候，跑回去张望一眼，回来后诧异的说道:"你把床单换了？"
    "不许说！"
    宋时微瞬间破功，哪怕等电梯的时候，她也是正对着电梯，背对着狗男人。
    陈着挠挠头，心想这有什么啊，cos姐当时也偷偷换了床单。
    电梯到了16楼，可能是放假的原因，大家都出去玩了，又或者还在睡懒觉，轿厢里空无一人。
    在"嗡嗡"下行的时候，陈着突然想起一件事，关心的问道:"那个……还疼吗？"
    "不要在公共场合说这些话！"
    宋时微差点急得要跺脚，她就算身子给了狗男人，但个性上也接受不了这些虎狼之词。
    电梯到了一楼，宋时微急匆匆迈了出去，脚步都比平时快了几分。
    但是走了两步，她又不着痕迹地顿了顿，仿佛在等他跟上来，只是依旧不肯回头看他。
    外面一片白花花的阳光，但又没那么炙热，犹如被看不见的玻璃滤了一层，只剩下糯糯的温吞暖意，风不知道从哪里吹过来，裹挟着春天里的花香。
    站在阳光底下的宋时微，心情莫名的很好。
    等到有人突然牵住自己的手掌，她心情就更好了，好像兜里也揣了一片阳光。
    走在树荫下，光斑在发梢跳跃，转入满栽紫荆的小径时，花瓣偶尔落在肩头，她也不拂不管，只是说道:"你以后不要欺负我了。"
    "我什么时候欺负过你了？"
    狗男人大喊冤枉。
    "我觉得有就是有。"
    sweet姐顿了一下，依旧清清冷冷的说道。
    ……
    昨晚吃饭的西贝旁边，就有一家"点都德"，这家的早茶虽然比不上白云宾馆，但毕竟是百年连锁老店，至少能做到干干净净。
    店里客人还挺多的，只是不需要排队罢了，陈着习惯性的压了压帽檐，跟着服务员来到一处靠窗的卡座。
    熟练的要了一壶普洱，点了老广的"早茶三件套"——凤爪、虾饺、艇仔粥，又给宋时微添了份松软的马拉糕。
    餐单递回去后，陈着往后一靠，翘起二郎腿，随手翻开桌上当日的报纸。
    宋时微也没刻意找话，端着白瓷杯，小口小口抿着茶，热气氤氲，熏得她眉眼又柔和了几分。
    点心上来后，两人一边吃，一边有一搭没一搭地聊着天，话题散漫得很，从学校到商业，从商业到社会实事……大多数都是陈着在说，宋时微偶尔表达一句自己的观点。
    窗外人来人往，上菜的推车“咿呀”经过，邻座传来孩童的嬉闹……日光正暖，两人坐在喧嚣的人间烟火里，却仿佛已经这样对坐着，过了很多很多个时日。
    要说陈委员也是个贱人，他就好像个多功能插座，和谁都能组成“老夫老妻”的既视感。
    12点多的时候，起床后丈母娘打来电话，询问闺女在哪里？
    宋时微说正和陈着吃早茶，陆教授以为两人是约好在早茶店见面呢，也没有多问什么，完全不知道【家】已经被偷了。
    “要不要给他们带一点？”
    陈着还颇为殷勤礼貌的问道。
    ……
    (今晚还一章，12点以后。)

 第792章 陈着有多少钱？（4000字二合一） 

    陈着又新点了虾饺、排骨、青菜和小米粥，然后打包带回了帝景小区。
    老宋和陆教授都已经醒了，客厅的电视也被打开，家里多了一些热闹的味道。
    “点都德的人流多不多？”
    宋作民问了一句，语气自然得像是在问自己孩子。
    “今天还行。”
    陈着把饭菜搁在桌上，说道:“不过等到广州塔完全竣工成为城市地标，再逢年过节这附近的游客就多了。”
    宋作民点点头，认同这个观点。
    陆曼一边揭开食盒，一边打量着闺女的神色，下意识又皱起了眉头:“微微昨晚没睡好吗，怎么眼眶红红的？”
    陈着瞅了一眼，sweet姐昨晚哭了那么久，现在是有点红肿。
    “没有。”
    宋时微摇摇头不多说话，自顾自的坐到沙发上，安静地看着电视节目，那副神色平淡的模样，和平日里并无二致。
    陆教授这才没多想，她就是个看到闺女有一丝异常，忍不住就要过度重视的人。
    她也知道这样的习惯不好，容易给孩子和其他家庭成员带来压力，已经在尽力调整了。
    “晚上我们打算邀请微微大伯和大姨两边的亲戚吃饭。”
    宋作民舀着小米粥，对陈着说道:“问问你爸妈来不来？”
    这也是应有之意，明天就是假期最后一天，今晚请远道而来的亲戚吃顿饭，明天大家就要散掉了。
    至于邀请陈培松和毛医生，陈着知道还是客气居多，哪怕真是结婚领证了，老陈夫妇也没有理由出席亲家亲戚的聚餐。
    “不用问了，他们昨晚通宵，今天估计都不想出来。”
    陈着帮父母婉拒，免得他们不好意思推掉。
    当然，陈着知道自己肯定是逃不掉的。
    果然，陆曼接话道:"算了，还是给毛医生休息吧。听说她明天还要值班，陈着代表一下就行。"
    午后,"一家四口"各自休息，陈着这次没敢再溜去sweet姐的房间了，这是一种蔑视陆教授权威的行为，很容易被打出来。
    不过下午四点多，陆曼起来收拾东西的时候，有些疑惑的对丈夫说道:"好像陈着昨晚也没睡好，我都听到打鼾的声音呢。"
    "你还没到五十，怎么就这么啰嗦了，年轻人晚睡不是很正常的？"
    宋作民不以为意，继续刮着自己的胡子。
    "嫌我老了是吗？"
    陆曼哼了一声:"就想去找年轻的了？"
    "你乱说什么！"
    老宋胳膊顿了一下，感觉妻子有点大煞风景。
    晚上吃饭的地方还是在花园酒店，整整四桌人，由于都是"家里亲戚"，陈着昨天在生日宴上没喝酒，现在干脆就是来者不拒了。
    最热络的要数做生意的宋帆，还有一心等着和巴菲特吃饭的刘鸿渐，一个代表父系亲族，一个连着母系血脉。
    身为"女婿"的陈着，既不偏倚，也不含糊。
    他再次向刘鸿渐确认了与巴菲特共进晚餐的承诺，又让宋帆加盟安居中介。
    并且，他还建议宋帆早早在市中心选定铺面，成为柚米专卖店的合作商。
    这就是柚米电子的下一步计划，遴选各地优秀服务商和零售商，他们提供店铺和加盟押金，在柚米的指导和授权下进行经营。
    未来是智能产品的天下，如果宋帆听劝，他后半辈子将衣食无忧。
    如果他野心再大一点，甚至可以成为本地所有智能手机的“话事人”，没必要因为陈着是亲戚，只能经营柚米的产品。
    陈着心胸没那么小，相反如果宋帆有这个意图，他还会协调魅族天语等品牌优先给宋帆供货。
    总之，这场宴席宾主尽欢，陈着也因为有岳父岳母的挡酒和拒酒，压根就没喝醉。
    没喝醉都没有理由“骗”sweet姐送自己回去了，而且有些骚话也不好和她说，可能只有胸颜姐合适。
    毕竟，灿灿姐是个“内向型”女孩。
    内向型。
    射手座。
    她就是。
    最后，还是马海军过来把陈着接走了。
    平心而论，这次sweet姐的生日，陈着的举动还是赢得了亲友们的夸奖，其实宋校花也很满意。
    如果那种事，没那么痛的话就更好了。
    ……
    五一假期结束，陈着和所有溯回的高管一样，开始投入工作当中了。
    首先还是开会了，这是统一共识、校准方向必不可少的一步。。
    有人说开会没有必要，因为基本上就是这四步：
    一、老大吹牛逼画大饼。
    二、老二讲考核吓唬人。
    三、表扬小人和舔狗。
    四、批评老实人和干活。
    这类段子听起来似乎生动，实则既粗糙又武断。
    要知道在体制内会议上，批评未必就是针对，反而可能是一种【保护】。
    而过度的表扬，可能只是将其【高高架起】，看似风光，实则并未赋予实质的权力或资源。
    不过。老大喜欢“吹牛逼、画大饼、喊口号”是真的，但老二不会“讲考核吓唬人”。
    凭什么收买人心的事老大做，得罪人的事老二做？
    老二不会那么贱的，一般都是老大的办公室主任当这个恶人。
    这种因循懈怠的作风在私企，尤其是蒸蒸日上的民营公司里还是比较少见的，陈着能够容忍各个派系在可控范围内的明争暗斗，但他不会允许工作出现停滞不前的状况。
    所以在业务会议上，陈着从来不绕弯子，直接就把几件事情摆出来给大家讨论。
    首先，魅族等国产智能手机本月上线了，因为他们的手机装载了回信这款软件，所以溯回有必要提供一些力所能及的帮助。
    现在回信的注册用户差不多有1700万，既有不断宣传的功劳，还有这款软件本身就相当“高级”，对于中老人来说都相当方便。
    很多老百姓为了方便沟通，主动教会身边的家人朋友使用。
    现在最大的“拦路虎”，居然是智能手机的普及率不够高，因为塞班系统不对外开放，下载回信要先“刷机”。
    但是智能手机，不管是Android系统还是windows系统都能在应用商店直接下载。
    1700万注册用户相比较于QQ，当然不算多。
    但回信的优势是日活量相当惊人，1700万注册用户，差不多有800万日活。
    另外一点，自打去年张晓龙打算推出即时通讯软件未果，陈着腾出出手以后，利用这大半的年时间，他把张晓龙手底下整个研发团队慢慢瓦解了。
    或者高薪挖人，或者鼓励创业，张晓龙倒是忠心耿耿的腾迅子弟兵，但是QQ元老刘成明本就对他有意见，再加上业务上的滑铁卢，张小龙并没有得到原来时间线的支持力度。
    现在，溯回有易家站台，回信逐渐也成了气候，腾讯内部的意见还不统一，小马哥等高管犹豫着再次切入即时通讯业务的时机，只是易老爷子还未去世，他们只能先优化QQ，顺便多代理几个游戏，牢牢抓紧自己的优势板块。
    实际上在陈着看来，他们机会已经不大了，不过溯回也没有放松警惕，毕竟这是抢了别人未过门的"小妾"。
    尽管这个小妾在不久的未来，它将多么的水润和风华绝代，甚至坐稳溯回系的"正宫位置"。
    等到魅族手机和天语智能手机上线后,"智能化"的盘子进一步扩大，1700万这个数据也将突飞猛进的增长。
    说完了回信，又聊到了柚米手机。
    截止5月份，柚米手机已经卖掉了200多万台，但是还有200多万台的订单没交付。
    这个量很薄，相对于2008年1.5个亿的国内手机销量，连毛毛雨都算不上。
    不过于溯回而言，刨除各项成本以后，账上躺着几个亿的净利润。
    现在陈着的意思，确保柚米1生产进度的情况下，柚米2的上线时间不要落后。
    一年一部新手机，这是早早定下的任务。
    第三,"易支付"这款支付软件的研发提上日程，原来陈着想叫【易付宝】的，但是有同事觉得和【支付宝】太相似，模仿痕迹太重了，所以改成了易支付。
    这是中软所的担子，闾晖和严怀兴自然接下。
    第四，最后也是当前最重要的一点，两个子公司的上市。
    前面三个议题，董事们经过讨论都有了结果，上市业务是蒋馥在牵头和协调，看到大家都看过来，蒋馥也做了一番汇报：
    "目前一切就绪，只要陈董一声令下，发布上市公告书的三天后，我们就能够
    在A股登陆了。"
    "经过综合分析呢，中大教育集团的收盘价很可能40元到45元之间，至于安居中介，由于在地产行业强势，收盘价很可能在60元到70元之间。"
    "我们根据子公司的发展需求、股权稀释、市场承接等因素，安排中大教育集团发行2000万股，占总股本的16.7%；安居中介发行3000万股，占总股本的14%。"
    "届时，中大教育集团市值大概在42亿到48亿之间，属于一个很标准的中盘股，但也是教育科技板块龙头之一了，安居中介的市值大概在100亿到110亿之间，这是一个大盘股。"
    "……恭喜了，各位。"
    说到这里，蒋馥扶了扶眼镜，笑着扫视一圈各位同事:"虽然股票不会轻易出售，但是我知道有些人持有的价值，已经过亿了。"
    曾堃悄悄挪了一下屁股，没吭声。
    "还是太少了！"
    清华出身mit毕业的的严怀兴博士咂咂嘴:"要是在纳斯达克上市，估计还能翻好几番！"
    大家都笑笑，谁都知道严博眼光高，看不上国内的股市，而且他们这一代清北的工科博士，许多人的梦想就是创业然后在纳斯达克上市。
    老严当初来溯回，可是没少被同学嘲笑。
    "少确实少。"
    陈着一只手转着圆珠笔，嘴上也承认:"美股港股那些就不说了，腾讯市值2000多亿，百度最高峰将近9000亿，就算国内的这些万科万逹啊，也都是上千亿的体量。"
    "但！"
    陈着陡然放下圆珠笔，目光锐利，语气却很温和:"我们的企业毕竟年轻嘛，而且还是拆分着上市，先在国内试试水，以后又不是不能再去美股港股闯一闯的，最重要的是，我们有柚米电子……"
    提到柚米，溯回的董事们眼睛都是一亮。
    以柚米的盈利能力和影响力，哪怕现在就登录纳斯达克，市值肯定都是过千亿的。
    这就是实体的魅力啊，比互联网经济更受资本青睐。
    “.……大家要是都没什么说的了，今天的会就到这里吧。”
    陈着感觉重要内容都传达到位了，站起身率先走出会议室。
    董事们也纷纷离开。
    “小蒋。”
    张广峰是倒数第二个走的，不过他看见蒋馥在收拾资料，于是跑过去一边帮忙整理，一边好奇的问道:“那个资产上亿的是不是老曾啊？”
    蒋馥比张广峰晚进集团，能力虽强，但资历不如张广峰，不过两人关系一直很融洽。
    “干嘛？”
    蒋馥白了他一眼:“你想偷偷打听别人的秘密？”
    “切！”
    张广峰撇撇嘴:“不用说我就知道是他，老曾这人不会藏事，心里想什么脸上都写着了。”
    蒋馥只是轻笑，不承认也不否认。
    实际上每个董事的身家底细，多多少少能猜到一些，唯有创始人陈着的资产构成，大家猜不准。
    因为他的股权被精密地交叉编织，层层嵌套，甚至还有代持的格格份额，除了蒋馥和陈着本人，谁都说不知道。
    “我以为你会打听陈董有多少钱呢？”
    蒋馥调侃着说道。
    “我有几个胆子，敢打听这种事？”
    张广峰把整理好的资料递过去，拍拍屁股说道:"反正我就希望陈董越来越有钱，能成为全国首富才好呢！"
    "唔……"
    蒋馥微微一笑，过个几年这事好像也不是很难，至少他也是竞争人选之一了。
    但以大老板的个性，他可能不乐意出这个风头。
    "哎~"
    蒋馥叹了口气，可能到时候，又得自己想办法表面上进行减持和稀释，让陈董的资产排名，处于一个他满意的【中间值】水平。
    ……
    (这章写了4000字，求月票吧，谢谢各位股东。)

 第793章 狗男人没泯灭的良心 

    "我靠……你为什么到现在才说？"
    不过，在蒋馥心里的"首富有力竞争者"，此时正握着手机，一副魂不守舍的样子。
    因为王长花刚才打来电话，把那天童院长透露的消息转述一遍。
    陈着听完就知道大事不妙！
    如果在李香兰的斡旋下，弦妹儿真成为路易威登这类国际顶级品牌的配饰设计师——
    那么对广美而言，无论是从提升学校声誉，还是扩大岭南画派在当代设计领域的影响力，又或者单纯助力俞弦成长的角度，学院都必将倾力宣传，将这一成就视为艺术教育成果的重要体现。
    这是必然的，哪怕童兰再没有行政能力，也一定会这样做的。
    花钱买版面那都是小事，直接电视、报刊、时尚杂志一条龙安排，而且关老教授都不会阻拦。
    她苦心培育两年的花，也到了盛开的时候了。
    但对陈着来说，危机真正开始加剧。
    不是说俞弦出名，狗男人"脚踩两只船"就会马上暴露，而是宋时微和她身边人接触俞弦的几率在慢慢增加，很容易发生"圈子和圈子交汇"的情况。
    所以陈委员知道后，一时没忍住，指责王长花汇报得太迟了。
    "也就晚了两天啊。"
    王长花也很委屈:"我是生日那天才知道的，当时想告诉你，又担心影响你心情。"
    陈着一想也是，如果王长花当天捅破，自己胸口压着一块石头，不知道还能不能开开心心和sweet姐度过这个假期了。
    "你打算怎么办？"
    王长花问道:"我和黄柏涵帮你想了两天.……"
    "然后呢？"
    陈着问道。
    "我们都觉得，你要不坦白吧。"
    王长花叹了口气说道:"这是个死局,坦白至少还能获得一方的原谅,不至于最后成为孤家寡人。"
    "你们帮我想了两天，结果就这？"
    陈着忍不住反问，音调都扬了上去。
    "昂！"
    王长花还理直气壮的应道，他们确实都是出于一片公心。
    "昂你M……"
    要不是陈着不爱说脏话，他差点就要飙出口了。
    陈着忍了半天,最后还是温和的说道:"这次就先谢谢你们了,但我小脑也没有萎缩，以后你们两个大聪明就别帮我想办法了。"
    说完，他直接挂了电话。
    王长花瞅着慢慢锁屏的手机，心想冲俺生啥气，先不谈以后了，这次cos姐回国时掀起的风波，你到底怎么掩盖？
    总不能发动关系不让媒体播报吧，这明显不可能的啊，连政府都不能完全堵住口舌的嘴巴。
    陈着当然不会像王长花那么傻,舆论这玩意永远是"堵不如疏",但他也不是没想过，要不要从根源上掐断？
    就是直接联系到LV的总部，通过中间人的说和，终止对方聘请俞弦成为设计师，这样也就没有后续的问题了。
    平心而论，这个办法确实最好。
    因为陈着是大资本，LV也是资本，不能说"惺惺相惜"，但肯定是"臭味相投"。
    溯回稍微让出一点利益和方便，LV的管理层不可能不动心。
    但是啊!
    弦妹儿多辛苦才走到这一步，她纤细的手指上，因为握笔都被磨出一层薄茧，多少个女同学出去逛街买衣服的下午，她一个人在画室里默默临摹。
    一笔一画，把时间都转变成了沉甸甸的线条与光影。
    其实，她本来是一个很活泼的女孩子，也喜欢热闹的地方。
    俞弦能有现在的成绩，狗男人都没帮到什么忙，现在就要因为自己这点卑鄙自私的念头，抹杀她这么久辛辛苦苦的付出?
    她刚推开那扇门，触到那束光，难道就要亲手将门重新掩上?
    最重要的是，她还那么信任你!
    想到这里，陈着的心狠狠一揪。
    可是转念又觉得，现在一时心软，很快引发修罗场怎么办?
    我也不想失去她啊!
    陈着陷在沙发里，默默看向窗外。
    一只不知道哪里飞来的麻雀，轻巧落在窗沿，蹦跶了两步，歪头用尖尖的喙，细致梳理着灰褐的羽毛，小黑豆似的眼睛好奇打量着里间办公室。
    可能是被里面那个人，阴沉而平静的神情吓坏了，很快又"扑棱棱"扇着翅膀离开。
    陈着目光尾随着它慢慢消失的身影，眼中闪过一丝果决，突然拿起电话:"把杜慧叫到我办公室。"
    杜慧就是那个脾气很好，也特别有耐心的行政部员工，曾经把一份文件认认真真修改了12遍，把中研所那帮心高气傲的博士都整羞愧了。
    陈着之前打算让她照顾栀栀姐的母亲，不过被栀栀姐拒绝了，听说杜慧回到岗位后，依然隔三岔五去医院探望，做些力所能及的小事。
    "陈董，您找我。"
    杜慧很快过来，小秘书也跟着进门。
    陈着也确实没有什么事情需要瞒着小秘书。
    杜慧还是那个模样，个子不高，三十多岁，皮肤呈现一种长期在室内工作的珍珠白，圆圆的脸蛋，眉毛颜色也浅浅的，不施脂粉。
    长相不算漂亮，能力也没有很强，不然在溯回这种急需人才的新公司，不会因为“修改12遍文件”这种事情才被注意到。
    不过她看人的时候，目光专注而诚恳，行政部统一的深色套装穿在身上，显得沉稳踏实。
    陈着简单打量一下，心中微微颔首，嘴上直接说道:"我想把你调去一个地方，但你工作关系仍然保留在集团。那边给你开一份工资，集团的薪水你也照拿。"
    这对普通人来说是一件好事，毕竟相当于拿两份钱了。
    小秘书挑挑眉，她倒不是羡慕，而是好奇。
    杜慧的第一反应则是有点担忧，她迟疑的问道:"老板，我不知道能不能做好……"
    "又不难。"
    陈着解释道:"就是一个艺术类的工作室，现在里面都没有个正经员工，你去当个负责人，然后和祝秘把财务、后勤、销售等框架给我搭起来。"
    "不过要记住！"
    陈着语气突然加重一点，也看向了小秘书:"都在集团里挑选，这些人都拿双倍工资，一定要老实嘴严能守住秘密的！"
    小秘书恍然大悟:"弦妹儿的陈迹？"
    "嗯。"
    陈着点头:"俞弦在纽约有了名气，路易威登那边抛出了橄榄枝……要是成功，她就是大陆最年轻的国际品牌华人设计师……虽然可能会对穿，但我始终不忍心抹掉这束光……还有，也终究是瞒不住的……"
    "干脆！"
    最后，陈着挺了挺腰杆:"给她搭一个窝吧，让她飞得更高的时候，也能够飞得更稳。
    小秘书听完眨了眨眼。
    这人还行吧，总算有点没泯灭的良心！
    "那弦妹儿回国以后，你想好应对之策了？"
    为俞弦感到高兴的同时，小秘书才想起来关心一下自家老板。
    "哎~，不知道。"
    陈着意兴阑珊的摆摆手，对小秘书说道:"你把杜姐带下去吧，她肯定一肚子不明白，你和她解释清楚就是了。"
    杜慧确实很多疑惑，但是大老板的这句"杜姐"，吓得她差点没站稳。
    小秘书则习以为常，老板就喜欢这样收买人心。
    不过杜慧嘛，秉性看起来应该还不错。
    "杜姐！"
    小秘书也随之换了称呼，杜慧只觉得眼皮跳的厉害，祝秘平时在集团里，有些董事都得巴结讨好她。
    "放心吧，这是天大的好事。"
    小秘书看出来杜慧的惶恐不安，大大咧咧的安慰道:"两边只要沾上一边啊，别说是你了，你家小孩以后至少都是个百万富翁。"
    "什么【一边两边的】……"
    杜慧压根听不懂这些话，她勉强的笑道:"我闺女今年才上初中，成绩也一般，长大后有个稳定工作就行了，哪里敢奢望成为百万富翁。"
    "其实她已经是了。"
    小秘书转过头，自信而神秘的一笑:"只要等着长大就行。"
    ……
    (今晚还一章，12点以后。)

 第794章“一比吊草”的日子 

    溯回科技集团这么多人，突然少了几个平时不起眼，又比较老实的员工，几乎没有撤起什么波澜。
    没办法，老实人在哪里都是比较悲催的。
    幸好对这批人来说，这反而是“登天”的一步，在集团里他们几乎接触不到大老板，但是在这个工作室，信不信还有一起吃盒饭的机会。
    俞弦起初都没有和陈着说起这件事，因为她确实不太懂，一切都是李香兰在背后沟通。
    她只是跟着关老教授和李香兰，见了几个很有“个性”的中年老外，在餐桌上讨论了东方哲学和西方美学等内容，然后还把当初在国内设计的首饰拿给他们观摩。
    兴致起来了，偶尔还要现场即兴作画。
    cos姐和狗男人视频时，她自己都觉得像是一场面试。
    陈着心知肚明，但也不说破，只是汇报陈迹工作室的框架已经搭建起来，欢迎领导随时检阅您的兵。
    “鹅鹅鹅……”
    俞弦每次都被逗得笑了起来，以至于她下线休息了，陈着还会觉得耳边的空气余韵里，飘着未散尽的甜。
    转眼到了五月中旬，广州正式进入夏天。
    蝉鸣、烟火、梅子酒、樱花汇成的隧道，火车经过的小镇……记忆中好像所有关于的青春故事，都在夏天开始，也都在夏天结束。
    这时，cos姐终于知道了自己要成为路易威登的饰品设计师了，她惊讶又懵懂的和男朋友分享这则消息，陈着也适时装出高兴的样子。
    与此同时，李香兰还在争取让俞弦成为“独立设计师”，就是除了给LV提供设计以外，不能限制她其他作品的自由。
    简单而言，不签卖身契。
    只给你们提供设计，至于我的工作室、我的画、我的展等等这些东西，大家可以更深度的合作，但所有权都归属个人。
    听到这些要求时，陈着心中还寄有一丝侥幸，希望路易威登能够有点骨气，不要答应这种不平等协议。
    但陈着还是忽略了李香兰在时尚艺术方面的人脉，也低估了俞弦的天赋灵气，还有就是她作为岭南画派衣钵传人的地位。
    路易威登的总设计师Marc Jacobs，品牌运营负责人Suzanne，在和俞弦她们吃了饭，又看完俞弦的即兴作画，Suzanne当场就从包里递出一份聘请合同。
    她说：
    设计师很多，但是比model还漂亮的设计师很少。
    美丽能吸引目光，才华也能让目光停留，但你同时拥有这两者，这本身就是一场奢侈的奇迹。
    Suzanne不仅答应了李香兰的所有要求，甚至还主动提出在国内配合宣传，打算借着俞弦的身份和面孔，在年轻人群体里根植品牌的影响力。
    陈着知道后，表面上佯装开心的庆祝，私底下唉声叹气的暗骂"LV真是舔狗"，心情也是糟糕的"一比吊草"。
    大家都瞧出大老板心情不佳，这两天下属汇报工作都得小心翼翼。
    唯有宋晴根本不怕，她直接闯入办公室，开口要求给"安居中介"买一栋楼。
    最近这阵子，科技谷原来空余的一些办公室，全部被舒院长塞给了溯回集团。
    毕竟快上市了，肯定会有很多媒体过来采访，总不能显得小里小气，所以舒原干脆就把园区所有闲置的地方，全部让陈着分配。
    即便如此，地方还是不够用，员工实在太多了，张广峰只能安排两家公司挤一挤。
    好在黄埔的智能产业园区已经破土动工，那边地广人稀风景好，到时一个人按照5平米的办公标准配置！
    现在嘛，委屈点就0.5平米吧。
    宋晴不乐意的点就在这里，抠抠搜搜的哪有一点大集团的气度！
    她这一年都在外面推广加盟，经手的现金流超过十几亿，几万人的加盟商都听她号令，再加上性格本来就坚韧，别看年纪不大，训斥的张广峰唯唯诺诺都不敢吱声。
    甚至被骂怕了，张广峰干脆自请去产业园区监工。
    “老张也是个没用的！”
    宋晴皱着眉头，怒气未消:“不敢正面回应我的质疑，直接一走了之！”
    陈着只能暂时把情啊爱啊修罗场啊，暂时放到心里。
    至于脑子，必须得空出来安抚这位很可能以后是溯回董事长的大将。
    “老张也不是跑，郭主任那边有点事，他去处理了。”
    陈着笑呵呵给张广峰打个掩护，然后切入正题:“所以，你不想和学习网挤在科技谷，要求独立出去吗？”
    换成别人可能还会委婉一点，掩饰一下真实意图，宋晴懒得绕圈子，直接说道:“对!科技谷太小了，只适合学习网的盘子，安居中介需要一个格局更大的办公点。”
    “那个……”
    陈着想说什么。
    宋晴似乎知道大老板的意思，摇摇头说道:“我知道智能产业园区那边正在盖楼，但是我想把对外的总部放在市区，员工的培训基地丢在园区。”
    陈着不吭声。
    宋晴知道这是大老板让自己阐述理由，她清了清嗓子说道:
    “从商业定位来看，安居中介与学习网都属于平台型业务，这和【回信、易支付】这类研发型产品有本质区别。”
    “所以中研所等机构，它适合放在产业园区，因为不需要时时刻刻对外展示。但平台型业务的特点就是技术门槛相对较低，竞争更易同质化，所以需要一处具有地标属性的总部。”
    “学习网的业务核心在于教育资源的整合与输送，将总部设于科技谷，毗邻顶尖学府，更易塑造【专业、专注、深耕教育】的行业形象，因此它适合这里。”
    “但安居中介的核心竞争力在于品牌号召力、规模化运营与加盟商信心，总部形象不仅是对外展示实力的窗口，更是一个强有力的品牌符号与资源枢纽。”
    “而且！”
    一口气说了那么多话，宋晴喝了口陈着亲自倒的白开水，润润嗓子后说道:“安居中介上市以后，总部大厦对于股价有一定的保值作用。”
    陈着不置可否。
    作为一名优秀的团队领导，在正式作出决定之前，不应该让下属抓到自己的倾向。
    相反，他看着宋晴眼底跃跃欲试的神态，心头一动:“你是不是有了心仪地点?”
    宋晴这才不好意思的笑笑，递过来一份文件说道:“本来也没想瞒着陈总，我也挑了很久，您觉得科韵路那边的富力科讯大厦怎么样？”
    “对外租售是28层，大概36000平米，虽然不是天河北和珠江新城这种CBD，但是也就相隔七八公里，而且我和王有庆了解过，市政府下一步建设规划就是在科韵路周围。它现在还只是【优质乙级写字楼】，但以后肯定是甲级标准，目前价格大概一平米15000元，总价5.4亿左右，如果能找到广州富力地产的李思念董事长，可能价格上还有点折扣。”
    宋晴说完，目光炯炯的望向大老板。
    陈着缓缓把文件合上，他心里自然知道，科韵路以后会是广州最热闹的主干道之一。
    现在的5.4亿虽然不便宜，但以后绝对会升值，而且宋晴刚才说的话，也确实很有道理。
    “宋董。”
    陈着抬眼看过去。
    虽然语气淡然，但宋晴莫名开始紧张，她并不怕老板生气，反而很怵这种摸不到底的平静。
    "如果我说，以后安居中介都交给你经营，企业生死盈亏都由你一个人负责，你的一个商业举动和念头，都可能影响这几万人的生计。"
    陈着脸上没什么表情:"你还会做出豪掷几个亿的买楼行为吗？"
    宋晴愣了一下，片刻后她斩钉截铁的说道:"会！我坚持觉得，安居中介需要这栋办公楼，哪怕现在钱不够，我也会想办法拆借拿下它！"
    陈着不说话，静静打量着下属。
    宋晴抬头挺背，略显瘦弱的肩膀，居然像是撑起了千斤担的钢柱。
    陈着点点头没再多言，突然起身朝门外走去。
    "陈总。"
    宋晴下意识的跟上，但又不知所措的问道:"您去哪？"
    "当然是亲自找李思念商量了。"
    听到这句话，宋晴眉毛都要扬了起来。
    但是，陈着又面无表情的补充一句:"我只帮你这一次了，上市后我不会帮你们团队做任何决定了，只会盯着股票。涨了皆大欢喜，跌了让我没办法和股东交代……"
    陈着扫了一眼大将:"就算你是舒院长的记名弟子，也得去张广峰手底下当个小行政！"
    ……
    (晚安，求股东们月票。)

 第795章 我是不是非要死在这个夏天? 

    广州富力地产，一家根植于本地的开发公司。
    它和二沙岛别墅的开发商侨心集团有点相似，始终走不出这座城市，但李思念没有周泽荣"聪明"。
    侨心集团的周泽荣赚到钱了，立刻转籍到澳大利亚，顺便把自己"白手套"的身份洗掉。
    富力的李思念则有点贪，顶峰时没有激流勇退，再有就是和本地领导纠缠太深，想跑没跑掉，结果十几年后混成老赖了……
    不过2009年的富力地产还是很牛逼的，虽然比不上恒大碧桂园，但是在本地的声音很大。
    和这种人接触，肯定要中间人牵线搭桥，这样才能事半功倍。
    所以陈着嘴上说要找李思念商量，实际上先打了几个电话，探了探底。
    名利场里没秘密!
    几个电话打完，陈着就知道富力科讯这块地其实是免费的，在2002年7号文（《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》）出台之前，地就已经被拿下了。
    还通过第三方公司，形式上支付了土地款，但财政马上以"产业发展扶持资金""科技补贴"等名义全额返还。
    钱只是在账上走一圈，增加了GDP而已。
    地是免费的，2009年盖一栋29层的高楼，大概也就6000万到7000万之间，算上那些七七八八的关系和流程，这栋大厦的总成本都不到1个亿。
    现在的市场价可是5.4个亿，而且富力还不一定卖，所以陈着先联系了广州的广宁市长，然后约上中大大的罗校、岭院的舒院长、还有广东一家外贸公司的燕姓总经理。
    这是广宁市长建议喊上的，陈着也没多问。
    能在这种圈子里发言的"燕姓人"，身份已经不言而喻了。
    李思念本来都不在公司，突然接到广宁市长秘书的消息，急匆匆的回到办公室。
    怎么说呢，宾主相谈甚欢！
    燕总都出席了，那就不是李思念能决定的了。
    就像如果格格出面，不管陈着的真实想法如何，他也肯定会在外人面前，表现出一种"格格做主，我听着就是了"的态度，这才是和红色家族的正确合作方式。
    只是陈着和格格有点歪，两人已经歪到床上亲嘴子了，这也是始料未及的。
    最终的结果，这栋大厦以4.8个亿的总价出售给了溯回科技。
    同时，为【保障】我市重点科创企业溯回集团子公司的上市进程，【确保】企业经营稳定与员工队伍安定，市政府决定协调4个亿的纯信用、无抵押、低利率的专项扶持贷款。
    该举措，充分【体现】了市委市政府优化营商环境、助力企业发展的坚定决心，也是深化金融改革、精准滴灌的具体实践，为优质企业冲刺金融市场提供了的资金保障和政策后盾！
    实际上，溯回只掏出了8000万，4个亿由银行垫付。
    在这种经济上行、钱生钱的时代，【优秀企业】的发展还要自己掏腰包？
    之所以掏这8000万，还是陈着不想留下什么把柄，主动表示应该先给一部分，在流程上确保自己是干净的。
    否则按燕总的意思，直接贷5个亿得了。
    陈着撇撇嘴，合着我买栋楼，最后还倒赚2000万是吧？
    许皮带的两万亿就是这样欠出来的。
    陈着不屑、不敢、也无意为之。
    但陈着知道自己欠了个人情，因为李思念其实没那么想卖。
    但他同时也知道，李思念肯定能在其他地方找补回来。
    政治就个天平。
    "失之东隅，收之桑榆"是维持这座天平不倒塌的原则。
    晚上自然免不了一顿应酬，陈着端着酒杯挨个打了一圈，和燕总敬酒的时候，陈着保持着客气热情但又生疏礼貌的距离。
    燕总40多岁，表示易保玉和他妹妹是好朋友，欢迎陈董有空去梅州做客。
    陈着笑眯眯的应下，梅州大院嘛，谁人不知呢。
    和校领导碰杯的时候，陈着对舒院长打趣的说道:"我准备把安居中介托付给宋晴和她的团队了，宋晴可是您的弟子，股价要是不稳，您面子上也不好看。"
    "你就是让我也帮忙照顾呗！"
    老舒和陈着碰了一下，故作不满的说道:"我一堆学校事务就不说了，还当了溯回的顾问，又是中研所的所长，现在又要帮你经营一家上市公司，陈着你也没给我股份啊！"
    舒原其实是个高风亮节的学者型领导，除了和小少妇闵雨芳有点不清不楚的关系，其他方面无可指摘。
    他这样公开说出来，反而不是要求给自己股份的意思，就是纯粹的开玩笑。
    "谢谢舒老师。"
    陈着心下感动，眼神里晃动着真诚的目光，把杯中洋酒一饮而尽。
    舒原大概也感受到了陈着这种发自内心的尊重和感激，同样喝完此杯后，重重拍拍陈着肩膀没说什么。
    这才是真正的"都在酒里了"。
    舒原确实很欣赏宋晴这个姑娘，在她拿到本科自考文凭后，立刻争取一个在职研究生的名额，把她收进门悉心教导。
    但是，这一切也未尝不是帮陈着培养人才的意思。
    归根究底，老舒还是更偏爱陈着，他名下那些硕博生都知道的:
    舒院长开个一小时组会，40分钟讨论课题，剩下20分钟都在吹嘘"我那学生陈着怎么这么样……"
    在和罗骏校长敬酒的时候，罗校浅浅喝了半口。
    他不是不给陈着面子，而是罗校酒量本就一般，但他刚才和广宁市长还有燕总碰杯，代替溯回表达感谢时，可是毫不含糊的见底了。
    "陈着，你跟我来这边一下。"
    放下杯子，罗校拉着陈着走到包厢拐角，看着不远处酒桌上热闹的推杯换盏，他开口说道:"这栋大厦买回来后，你不要放在安居中介的名下，放到溯回集团里吧。"
    陈着有点诧异，有点不明白这句话的意思，但他很有城府，没有贸然发问。
    而是垂首看着地毯的纹路，等着罗校下面的话。
    "学校拥有安居中介15%的股权。"
    罗骏校长红着被酒精映透的脸，目光却很清明:"以前没上市，那没什么说的，如今即将上市，15%的股权足够改变一个公司的生态，这样是不合理的。"
    "校领导帮了我很多忙.……"
    陈着连忙说道，他听懂了罗校想表达的意思。
    "你也帮学校挣得了很多荣誉啊。"
    罗校一摆手，深深的叹了口气:"我倒不是说，要以恶意来揣测别人，但我和老许老舒不可能一直在这个位置上，以后的领导面对这么一大笔财富。他们怎么想，你能保证吗？"
    陈着不吱声。
    这笔财富确实很大，刚上市就估值15个亿，以后铁定百亿以上的。
    陈着不是没想过，而且已经有了应对之策，那就是利用自己是大股东的优势，想办法把学校和万逹的股份充分稀释。
    只是目前几位领导都在任上，陈着不可能这样做，所以也就没当成首要任务。
    没想到今天罗校主动提出来，陈着顿时有一种"以贱人之心，度君子之腹"的愧疚。
    "我和老舒商量一下，股份你拿回去……"
    罗校说道:"但是每年拿出15%的收益分红给学校，这样既对其他领导教授有个交代，你也能更好的在市场里操作。"
    之前的校党委里，并不是所有领导都看得惯这样帮助陈着和溯回，所以这15%的收益分红，完全是堵住那些人的嘴。
    不过这对陈着来说，那绝对是超级惊喜，拿回了这学校的15%股权，他就占到了67%，确实能够更灵活的操作了。
    “罗校.……”
    陈着想要给出一些利益，用来弥补这位半鬓白发的老校长。
    没想到罗校仿佛看穿了学生的心思，傲然说道:“我什么都不缺，你也不用琢磨其他心思，这是中大近些年最好的时代了。除了你，还有小宋，我们为人师表的，真的很欣慰.……”
    “宋时微你应该比我们熟悉吧，她的投资能力非常出色，只是人太低调了。”
    罗校笑呵呵的说道:“沈南朋、徐晓平、徐欣这些国内鼎鼎有名的天使投资人，全都表达了想和小宋交流的意愿，月底岭院打算邀请他们过来座谈，顺便把宋时微也宣传着推出去，争取像你一样出名。”
    罗骏校长本来以为陈着会很高兴。
    毕竟，学校里关于他和宋时微绯闻未必是空穴来风。
    结果一抬头，却看见一张惊慌失措的脸。
    “我是不是非要死在这个夏天？”
    狗男人宿命般的想着。
……
    (今晚还一章，12点以后。)

 第796章 “横压诸天，独断万古” 

    “月底什么时候开座谈会？”
    陈着怔了半天，突然打听道。
    “好像是27号吧。”
    罗校还很奇怪呢，这不应该是一件好事吗？怎么陈着的反应不太对劲。
    “唔……”
    陈着在心里飞快的推算着，cos姐好像是24号从纽约回国，先休息个两天，再接受广美安排的一条龙采访，正好“完美”撞上开完座谈会的宋时微。
    两个从不同行业杀出圈的美少女，还都和陈着都有着情真意切的关系，在同一报刊版面上出现，于是彼此好奇的约着见一见……
    见完了，对穿了，正好合力把狗男人的狗头砍掉，真是“妙极了”的安排。
    陈着想着想着，自己都忍不住打个冷颤。
    晚上的应酬结束后，陈着安排马海军把罗校和舒院长送回去，他自己反而沿着马路边一边溜达，一边思索着应对之策。
    街边宵夜摊的塑料凳早坐满了，炒粉的锅气混着汽车的尾气，沉甸甸地闷在空气里，堵在路口的出租车司机摇下车窗，小臂搭在窗沿，烟蒂积成一截灰白的倦意。
    快要烫到手的时候，司机才不耐烦的弹了一下，冲着路上吐了口痰，这才扬长而去。
    生活化的味道很足，但陈着无心欣赏，甚至没注意到手机屏幕亮了，直到第二遍的时候才察觉。
    居然是格格的电话，陈着只能将满脑子的纷乱暂时压下，调整情绪后接通:“易小姐……”
    “你耳朵聋啦？！”
    其实格格是个更没耐心的人，要不是陈着，哪怕是亲爹易翱翔，如果没接到她第一通电话，她都懒得再拨第二次。
    “不好意思，刚才走路没接到。”
    陈着也不计较，礼貌的解释道歉。
    “哼！”
    看到狗男人态度不错，格格这才勉强揭过，随即单刀直入:“听说你今晚跟燕家的人吃饭了？”
    “易小姐都知道了？”
    陈着颇为诧异，真有一种“紫禁城里无新鲜事”的感觉了。
    “我什么不知道？”
    格格语气里扬起一丝小得意，转而想起正事，于是叮嘱道:“三叔提醒，当朋友可以，但利益方面少和他们家接触太深。”
    陈着没吱声的走了两步，踢飞一块凸起的石子，把路边正一上一下耸动的两只小狗都吓走了。
    “嗯。”
    半晌后，陈着才应了一声，表示自己知晓了。
    这下轮到格格那边惊讶了:“你都不问问为什么吗？”
    其实狗男人明明就清楚往后的风往哪儿吹，也没有和燕家走近的打算，但他就是要这样回答:“你让我怎么做，我就怎么做，你还能害我吗？”
    轻飘飘一句话，就把格格哄的喜上眉梢，乐滋滋的说道:“你知道这一点就好，对了，你什么时候再来首都啊？”
    听到这尾音都要飘忽起来了，就像小孩踮脚盼着糖果罐，很明显格格又想亲嘴子了。
    换成平时吧，也不是不能答应，毕竟格格的唇瓣还是挺软的。
    但我现在都要“对穿”了，你他妈还馋着棒棒糖？
    信不信我把棒棒糖换成咸口的？
    当然这就是心里腹诽一下，这种话陈着是不会讲出来的，他摇头拒绝道:"最近太忙了，没什么时间过去。"
    "忙什么？"
    格格的狗脾气就像鳌太线的天气，刚刚还是和煦的晴空，转眼电闪雷鸣，她不乐意的问道:"没听说五月中旬溯回有什么大动作啊？"
    "公司要上市，我还要准备着去美国和老巴吃饭……"
    陈着顺嘴扯了个理由。
    "放屁！"
    格格脆生生的呵断:"你之前计划六月份才去美国的！"
    陈着突然停下脚步。
    因为在原来的时间线里，巴菲特都是隔年六月份，才和前一年拍下用餐资格的人吃饭，所以陈着也习惯性安排在六月份了。
    但是今晚格格这样提醒，陈着脑海里就好像划过一道闪电，霎时间把眼下这个"死结"映照的明明白白。
    对啊，为什么一定要六月份呢？
    如果我把吃饭的时间提前到五月底，影响力不就正好覆盖掉cos姐和sweet姐事业出圈的新闻了吗?
    说句不夸张的，"与股神共进午餐的中国在校大学生、公司上市前夜与巴菲特的对话……"这些标题串在一起，在短时间里都是"横压诸天，独断万古"的稿件。
    除了天大的民生国事，几乎没有能超过这条热度了。
    "不是，我真要月底去美国！"
    陈着想明白后，抱着对格格的感激之情，笑呵呵的说道:"老巴改主意了，所以提前几天，等我从国外回来就去首都，随您怎么折腾都行。"
    "顶多……也就是被用一次大吧唧了。"
    陈着已经做好了失身于格格的心理准备。
    "真的？那我要扇耳光！！！"
    格格接得飞快。
    陈着眨了眨眼:“一边亲嘴一边扇我耳光？”
    “嗯！”
    格格答得毫不犹豫。
    “算了吧，我没这毛病。”
    陈着直接挂了电话，这也太过分了，我这边给胸颤姐当S，那边跑去给你当M，SM圈子就是给我一个人准备的呗？
    被挂了电话的格格，罕见的也没有生气。
    她发呆片刻，突然掏出手机打开百度，一边咬着薄唇，一边“哒哒哒”的搜索:
    越喜欢一个男生，越想扇他耳光，请问我是变态吗？
    ……
    既然定好了用自己的新闻，覆盖掉cos姐和sweet的曝光，陈着直接让下属对接巴菲特团队，提出将用餐时间定在本月28号。
    但对方很快回复：28号全天已满，最近只能安排在31号中午。
    陈着倒是很好说话，31号也行，但又提了个附加请求：能否在28号那天先见一面，拍几张可供媒体发布的合照？
    这个要求并不为难，巴菲特团队爽快答应了，让陈着一行人当天直接来总部即可。
    现在是五月中旬，但是忙碌起来，转眼就是二十五号的这天了。
    凌晨两点多的白云机场，陈着、王长花、黄柏涵、祝秀秀、童兰全部都等在接机口。
    从纽约起飞是24号，但是在广州落地就得25号的凌晨了，上次郑韵也是这个点到达。
    本来呢，黄柏涵不用过来的，但他听说王长花准备向吴妤表白，也紧跟着看热闹。
    ……
    (求下个月保底月票，谢谢大家。)

 第797章 花言巧妤 欢喜冤家 

    接机的这群人里，除了王长花郑重其事抱着一束九十九朵的鲜艳玫瑰花。
    陈着云淡风轻握着一小束玫瑰，他和cos姐都老夫老妻了，稍微意思一下就行。
    童兰手里也拿着一束，向日葵搭配着白色洋桔梗，意味着阳光、前程与鼓舞。
    她是代表学院祝贺俞弦为校争光，提升了广美在业界的声誉与影响力。
    不过三个人里，只有王长花刻意打扮了一番。
    头发用发蜡仔细地梳成了三七分，好像每一根发丝都在闪亮，脸上也被认真清洁过，皮肤微微紧绷，带着点男士洗面奶的干净气味。
    平心而论，王长花其实并不丑，高高的个子，还有点混不吝的痞味。
    只是平时不修边幅而已，突然收拾一下，还真有点“刮目相看”的感觉。
    但他现在明显有点紧张，时不时的看看到接机口，又时不时的低头看看花。
    忐忑之余，还要找陈着说两句话:“这是你怂恿我表白的，要是不成功，你可得帮我兜住。”
    “我什么时候成怂恿的了？”
    陈着翻个白眼:“我的意思万事都有风险。但是，我们能因为有风险就不做了吗？”
    “如果吴妤不答应……”
    陈着顿了顿，打量一下王长花，揶揄着说道:“你就找找自身原因，比如说这身穿着打扮，看到你总想买份保险或者租个房子。”
    陈着说完，大家都笑了起来。
    因为王长花今天穿了一身板板正正的西装，可能是以前没穿过的原因，所以哪哪看起来都特别僵硬。
    黄柏涵问他为什么不穿平时的休闲服，王长花振振有词的表示:
    这样显得成熟一点，女孩子才能放心把未来交给自己。
    当然他现在已经知道衣服不合适，但是大半夜的，也没地方新买一套了。
    "叮咚: 各位接机的亲友您好，从纽约飞往广州的CZ300航班即将抵达，请您在里大厅有序等候，不要拥堵在通道出口……"
    这时，机场广播响起这样一条提示语，说明飞机要落地了。
    陈着他们都不约而同的提高注意力。
    十五分钟后，随着第一位旅客拖着行李箱快步走出，然后就像是拧开了某个无形的阀门，人流源源不断地涌了出来。
    有商务精英，有归国学子，也有探亲的家庭老少……刚才还空荡荡的机场大厅，瞬间被形形色色的身影和行李箱轮子滚动的声音填满。
    王长花愈发不安，玫瑰花束被他无意识地越抱越紧，包装纸都发出了"哀鸣"。
    黄柏涵开玩笑说道:"王长花高考时都没这么重视过。"
    陈着一咧嘴:"长花高考时还想着怎么装逼呢，必须要第一个冲出考场。"
    "靠！你们还是不是兄弟？"
    王长花本来心里就没底，还被这样调侃，于是对两人比着中指骂道:"就知道拿老子寻开心，我他妈还没想好怎么表白呢！"
    陈着看他真有点急了，笑意收了几分，长花归根到底还是小厨男，对吴好又是真感情，难免患得患失。
    尽管陈委员觉得，吴好99%不会拒绝，但所谓真爱嘛，王长花就会因为那1%而感到焦虑。
    "你正常一点把花递过去呗，不用想太多。"
    于是，陈着安慰和鼓励道:"看着她的眼睛，把心里话正常说出来就行，要对自己有点信心！"
    这话仿佛给王长花注入点底气，他腰杆下意识挺直了些，那股熟悉的"混不吝"劲儿又冒了出来。
    "确实如此！当代大学生陈着排第一，我怎么也能排进前十吧。"
    王长花给自己打气:"我这是拿热脸贴过去，吴暴龙要是敢用冷屁股怼上来……
    我他妈把花扔下转身就走！"
    陈着知道这又是装腔作势的"豪言壮语"，笑笑没接茬。
    黄柏涵就要老实很多了，或者说他有过惨痛教训，不想因为好朋友因为"义气和面子"，导致错过一段美好感情。
    "还是别了吧。"
    大黄语重心长的说道:"爱情世界里要学会包容，有些裂痕产生了，可能就很难消失了，就像这个矿泉水瓶子.……"
    黄柏涵举了举手里的娃哈哈:"你把它一脚踩扁了，难道还能完好无缺的复原吗？"
    王长花看着布满折痕的塑料瓶，眉头微微蹙起，似乎真的在思考。
    "……其实还好吧。"
    没怎么说话的陈着又开口了，语气也比较轻松:"用嘴巴套着瓶口，使劲的吹一吹，然后用手摸一摸，不也差不多能复原么。"
    王长花和黄柏涵开始都没说话。
    空气安静了两秒钟以后，两人同时转身看向陈着，怎么感觉怪怪的？
    陈着无辜的一摊手:"字面意思，你们别多想。"
    "来了来了！"
    这时，小秘书一声惊叫吸引了大家注意力，眼尖的她看见了一道熟悉身影。
    真不是陈着带了滤镜，在熙熙攘攘一群人里，最显眼的还真是170的cos姐。
    她穿一件香槟色的真丝衬衫，随意卷起袖口，露出一段玉管似的手臂，下身是一条高腰的修身牛仔裤，搭配一双和衬衫同色的高跟凉鞋，将本就修长的双腿衬得笔直醒目。
    栗红色的长发没有扎起，松散地披在肩后，发尾似有若无的卷，像是被南风吻过的波浪，明艳的瓜子脸蛋薄施粉黛，唇上涂着细闪的橘调红。
    川妹子身上有一种毫不费力的时髦感，又带着一点恰到好处的性感与妩媚，但又毫不谄媚。
    陈着心想我要是路易威登的高管，不谈cos姐的能力和背景了，就冲着这个外形都会毫不犹豫的签下她。
    俞弦这时也发现了男朋友，原来些许倦意的眼眸，立刻顾盼生辉的亮了起来。
    脚步不自觉的加快，衣襟上一些造型别致的金属饰物，随着动作“叮当”作响，像是幸福的乐章。
    来到陈着身边，她没有丝毫的忸怩，大大方方环住狗男人脖子，仰着头，眼中只容得下他一个人的影子:“陈主任~，想我没有？”
    “肯定想了啊！”
    狗男人伸手揽住她的腰肢，然后冲着旁边努努嘴，堵住cos姐要说的话，示意先欣赏王长花的“表演”。
    俞弦看过去，先是愣了一下，然后表情也如同所有人一般，逐渐精彩起来。
    只见王长花捧着玫瑰，脚步略显沉重，但却异常坚定地一步一步走向吴妤。
    推着行李车的吴妤同学，显然在飞机上没料到这个阵仗。
    她睁大了眼睛，脸上写满了措手不及，但是嘴角却悄然翘起一点，好像心里的期盼被照进了现实。
    只是比较突然罢了。
    硕大的接机大厅，好像已经成了王长花的舞台，认识的不认识的都成为这对小情侣的见证者。
    甚至还有旅客轻佻的吹了声口哨，予以祝贺和支持。
    但对两个青涩的当事人而言，空气中仿佛有根看不见的弦，随着王长花的每一步靠近而绷紧。
    陈着心里在猜想，这厮憋了半天，到底会憋出句什么感人的开场白。
    结果就在距离吴妤差不多半米的地方，王长花深吸一口气，毫无预兆地单膝跪了下来。
    周遭突然安静下来。
    cos姐悄悄拧了一下狗男人。
    陈着明白这个意思，弦妹儿是想说，你当年给我表白都没这么庄重呢！
    陈着刚想解释，“自己和王长花性格不同”巴拉巴拉之类的。
    “……吴好，嫁给我吧！”
    王长花悍然发声！
    那张平时吊儿郎当的脸上，此刻是前所未有的赤诚，声音也因为激动而微微发颤。
    “嗯？”
    “啊？”
    “咦？”
    大家脸上的笑容，瞬间凝固住了。
    陈着也呆了一下，随即反应过来，王长花是紧张到说错话了，他可能心里想着“表白”，但又想着“未来”，所以一开口就搞混了。
    但是吴好陷入了茫然和蒙蔽中，进度条是不是拉得太快？
    她嘴唇微张，一个字都也说不出来，本来心里已经要接受表白了，你怎么突然换成求婚？
    “但他这样跪着也不好，要不我就答应了吧。”
    念头急转，吴好同学红着脸打算先应下。
    单膝跪倒的王长花看到周围人反应，这才猛然意识到自己好像说错词了！
    “不是不是，我不是这个意思。”
    王长花慌张的赶紧纠正:“我没想要你嫁给我……不是……其实我也没想娶你，只是想谈个恋爱……”
    黄柏涵忍不住捂住眼，这口不择言的解释，他都不忍再看了。
    果然，吴好同学原来都要给一个台阶了，答应王长花的“当众求婚”。
    结果听到这句乱七八糟的纠正，弯弯的眉毛骤然竖了起来:
    “看不出啊王长花，我才出国一个月，你都学会耍流氓了？陈着教你的吗？”
    陈着一愣。
    好好好，希望你天天给王长花吹瓶子！
    ……
    (今晚还一章，过了12点的月票记得投给这本书哦，祝各位老师都拥有"花言好"的爱情。)

 第798章 把花还你，我们分手！ 

    “我没耍流氓，这就是一着急嘴瓢了！”
    王长花还在手忙脚乱的解释。
    “哼！你先站起来~”
    吴妤斜眼瞅着接机大厅的天花板，既不拒绝，但也没答应，只是有点没消气。
    但是却没忘记让王长花站起来，不知道是不是心疼他跪着膝盖痛。
    王长花虽然站起身，但是不知道下一步怎么办，向陈着投来求助的一瞥。
    “咳~”
    陈着清了清嗓子，要是王长花不需要帮忙，他也不会开口。
    但是好兄弟有难，自然义不容辞了。
    “差不多得了啊，吴总。”
    只是狗男人记仇，他还记得吴妤刚才拿自己开涮，于是催促着说道:“赶紧把花接了吧，也不看看都几点了，我们年轻人是无所谓，老太太还得睡呢。”
    吴妤瞪了一眼陈着。
    本来她是想拿捏一下姿态，享受一下王长花这个笨蛋手足无措的模样，但是陈着把关老教授搬出来，真是想矫情一点都不行了。
    “那……”
    吴妤转过头看向王长花，下巴微扬，带着点残余的傲娇:“你说想和我谈恋爱，但是我们整天抬杠……真谈了以后，你会不会让着我一点？”
    “让！绝对让！”
    王长花听出这话里的松动，涨红着脸信誓旦旦的说道:“我以后啥都让着你！你指东我绝不往西！”
    “对！”
    陈着笑眯眯地接茬:“王长花说以后什么都让着你，让你洗碗、让你扫地、让你洗衣服……”
    “噗~”
    “哈哈哈……”
    虽然已经没什么围观的陌生人，但是熟人之间的嘲笑更加肆无忌惮。
    “俞弦！”
    吴妤羞恼地跺了跺脚，冲着好姐妹喊道:"管管你家陈主任！"
    俞弦已经笑得快直不起腰了，她捶了狗男人一下，不让他继续乱说。
    陈着这才慢悠悠地抬手，掸了掸其实并无皱褶的衣领，嘴角勾起一抹"深藏功与名"的自得。
    咱平时只是不爱打嘴炮而已，真以为不善言辞?
    得罪了方丈还想跑?
    不过在陈着的插科打诨之下，吴妤已经没有矫情的精力了，她又"哼哼"一声，听起来都没什么威力，更像是女孩子伪装着的矜持。
    然后，吴妤同学耳根子的红晕，一路窜到了脸颊，犹如抹了最好的胭脂。
    因为她突然伸出手，把那束几乎要杵到自己下巴的玫瑰花接了过来。
    花束入手很沉，馥郁的香气瞬间将她包裹，女孩的脸颊几乎要埋进那片深红丝绒般的花瓣里了。
    世上真话啊，本就不多，一个女孩子的脸红，便胜过一大段对白。
    这就是接受表白的意思了。
    "哇喔！！！"
    不知是谁先带的头，大家骤然爆发出一阵热烈的欢呼，连向来严苛的关老教授，也木着脸一板一眼的鼓掌。
    她居然是认同这门"亲事"的，连陈着都没享受到这份待遇呢。
    王长花被这突如其来的声浪包围，愣了一会后终于反应过来，冲着四面八方咧嘴傻笑，脚下轻飘飘的，好像都不太真实。
    两年了。
    从最初见面时火星撞地球般的互相看不顺眼，后来恨不得在对方每句话里挑刺的争吵，再到那些夹枪带棒的讽刺…………
    谁能想到，两人居然会谈起恋爱。
    人与人的缘分，就是如此奇特。
    一行人热热闹闹走到停车场的时候，在稍显昏暗的灯光下，王长花脚下一扭，突然“不小心”勾住了吴好同学的手指。
    吴同学微微一颤，没有躲开。
    大家会心一笑。
    俞弦附在狗男人耳边说着什么，垂下的发丝在风中晃动，眼角眉梢都是为朋友开心的愉悦。
    李香兰和童院长一左一右挽着关老教授，目光也放在这对新晋小情侣的身上；
    小秘书和马海军兴高采烈的叙述这个八卦。
    人海茫茫，哪怕我们作为旁观者，其实也想看到故事以“幸福”作为结尾。
    只有黄柏涵是一个人走着。
    他挠挠屁股，突然感觉有点孤独。
    ……
    这个时候已经凌晨三点多了，那些霓虹巨幕已经熄灭，只剩下建筑物在苍穹下伫立着巨大身影。
    但是广州这种城市，永远不可能完全沉睡。
    随便哪个街道上，都能听到锅铲与铁锅碰撞的铿锵声响，甚至还有淡淡的啤酒和卤水味道。
    陈着忽然接到王长花的电话，因为几个人分散坐在不同的车上。
    “吃宵夜吗？”
    王长花问道:“吴好说在国外都没吃什么好东西，必须先犒劳一下自己的胃。”
    陈着并不反对，但是这宵夜一吃，估计得干到早上了吧。
    陈着瞅了一眼身边的俞美人。
    cos姐竖起三根手指，比了一个“OK”的手势，陈着笑了笑，川妹子估计也吃不惯国外的食物。
    “行啊。”
    陈着说道:“再问问其他人。”
    结果就是老太太要回去休息，童院长和李香兰也要补美容觉，对这些开始养生的中年女人来说，通宵简直就是对自己美丽的背叛。
    最后，两辆车停在一条宵夜街上。
    “吃什么？”
    大家都下了车，陈着征询着各自意见，街上什么都有。
    黄柏涵和马海军都无所谓，其实陈着也不介意，但俞弦和王长花想吃砂锅粥，小秘书和吴妤中意烧烤。
    “这个点吃砂锅粥比较好。”
    刚开始，王长花还笑呵呵的劝说道:“又健康又养胃。”
    “偶尔放纵一顿也没什么啊。”
    吴妤同学反驳:“我在纽约都多久没吃到正宗的蜜汁鸡翅了！”
    “哎呀，你不懂！”
    王长花嗤笑一声:“最好吃的东北烧烤都要打烊了，其他家的味道一般般。”
    “一般般也比砂锅粥有滋味。”
    吴妤踮脚眺望一下:“那家红房子烧烤也不错啊，而且还是通宵营业的。”
    “我觉得just so so。”
    “王长花还拽起英文了，笑死人。”
    “你艺术生，当年高考也没有很高分吧。”
    “比你高就行！”
    "呵呵。"
    "呵呵。"
    ……
    "傻逼才吃烧烤！"
    "傻逼才吃砂锅粥！"
    ……
    两人你一言我一语，竟然因为一顿夜宵又"吵"了起来，直接把陈着他们看傻了。
    "大傻逼，你要不把花拿回去吧。"
    吴妤最后上了脾气，一叉腰说道:"我们分手！"
    "分就分，怕你啊！"
    王长花怒气冲冲:"先吃完这顿烧烤，我不和你分手就是狗！"
    王长花率先往"红房子"走去。
    吴妤把99朵玫瑰花小心翼翼放在车座位上，这才快步追上去继续辩论。
    其他人面面相觑，怎么感觉这俩又恢复了以往的相处模式。
    半响后，陈着挥挥手说道:"有些情侣嘴上讲【分手】，实际上感情比谁都深，这就是他们的舒适区，我们不要管这两个傻逼了。"
    "嗯~"
    连俞美人都深以为然。
    挑个大包厢坐下来，一行人最年老的马海军也不过30出头，实际上依然有着共同话题。
    但他基本不说话，只是在需要加菜的时候才起身忙活一下，其余时间都像小透明似的吃着烤串。
    男生喝着啤酒，女生喝着椰汁王老吉，大家吐槽着学业，回忆着糗事，谈笑着未来……这里没有溯回的创始人，也没有天花板容貌的路易威登设计师，只有一
    张张被酒意和喜悦染红的脸庞，独属于这个年纪特有的青春昂扬。
    在一片热闹的欢声笑语中，王长花也学着陈着，把一枚剥好的虾仁放进女朋友碗里。
    吴妤扑闪着大大的眼睛，蕴着一丝被珍藏的甜。
    最终，汇聚成一抹藏不住的笑意。
    王长花你个狗东西！
    以前没谈恋爱时，还担心把你骂跑了。
    现在谈了恋爱，谁都跑不了，一定要和你见见真章！
    一群人吃到早上7点，到底还是年轻人，精神上都没有什么疲惫感，只是身体已经发出了需要休息的信号。
    大家这才准备散掉，王长花送吴妤回家，然后再自己打车回家；
    陈着送俞弦回竹丝岗小区，但他直接留宿，反正还有一间空房，弦妹儿奶奶总不能赶自己吧；
    马海军送小秘书回员工宿舍。
    只是俞弦看着两束花有些犯愁，竹丝岗那边没有合适的花瓶，玫瑰和洋桔梗这样干放一天，怕是很快就要蔫了。
    花虽不算名贵，但一束是陈主任送的，一束是学校的心意，她舍不得。
    “我带到店里吧。”
    打算一个人回去的黄柏涵说道:"店里有很多装饰玻璃瓶，我先养一下，到时再拿给你。"
    这个主意不错，于是就这样愉快的决定了，街道上车流逐渐多了起来，太阳也开始暗戳戳的晒头皮了。
    城市苏醒，盛夏正喧。
    体育西旗舰店的店长江巧云很负责任，她年纪也不大，但也是一名"资历很深的老将"了。
    在皇茶里的地位，大概就相当于宋晴在溯回。
    "今天这么早就来了？"
    江巧云看见自家老板过来，顺嘴问了一句。
    "嗯。"
    黄柏涵把玫瑰和洋桔梗插到瓶子里，然后对江巧云说道:"我上午没有专业课，就在储藏间睡一下了，中午起来和你们一起忙。"
    江巧云点点头，没多问。
    上午十点左右，牟佳雯也从学校晃了过来，这些快要大三的学生，已经知道什么课能逃，什么课不能逃了。
    "你怎么也过来了？"
    江巧云笑着说道:"黄总不是让你在学校总部坐镇吗？"
    "干嘛听他的，我爱出来溜达就溜达。"
    小牟撇撇嘴，一副"我乐意"的神气。
    话音未落，目光便被柜台旁那一瓶玫瑰吸引过去。
    清水漾着晨光，那几支玫瑰开得正盛，花瓣是饱满的深红色，边缘凝着未干的水珠，在微风里极轻地颤动着，浪漫而鲜活。
    "江姐还带花过来？"
    小牟眼角弯弯的:"是不是打算下班带回家，送给你老公呀？"
    "我和我老公才不讲究这个呢。"
    江巧云瞅了瞅储藏室，又看了看牟佳雯，然后用一个过来人的语气说道:"我看呐，没准是黄总送给你的！"
    ……
    (今天写了6000字，求月票啊求月票。)

 第799章 成熟不是年龄，而是一种思维 

    “怎么可能！”
    牟佳雯轻笑一声，压根不信。
    两人又没有什么关系，他凭什么送我玫瑰花？
    或者换个思路，自己为什么要收他的花？
    但是，牟佳雯也很快反应过来江巧云的意思，于是问道:“这花是黄柏涵拿来的吗？”
    刚才过来前，她还给大黄发了条信息，一直没收到回复，还以为对方正在上课。
    “对。”
    江巧云指了指储藏间:“黄总在里面休息，他说睡到中午直接干活了。”
    “是吗？”
    牟佳雯心中疑惑更甚，轻手轻脚走到储藏间张望一眼。
    黄柏涵正躺在两张拼凑的椅子上呼呼大睡，身上随便盖个衣服，偶尔还有鼾声传来，在瓜果酵香的储藏室里，还多了一股酒味。
    “昨晚出去喝酒了吗？和谁？”
    牟佳雯脑海里闪过一个疑问，然后静静盯着黄柏涵看了几秒，又悄然退了出来。
    “江姐，我先检查了。”
    小牟再开口时，脸上已经没有什么多余的情绪，她熟练的戴上一次性手套和口罩，推门进了操作间。
    她是皇茶的食品安全总顾问，根据公司制度，有权对任意门店进行食材新鲜、地面整洁度、操作台清洁状况、奶茶制作员的个人卫生等等问题进行抽查。
    只要有一项不合格，从店长到员工都要被对应罚款。
    这种制度其实挺严格的，因为对卫生要求的覆盖面太大了，有些新员工开始不太理解，但是经过培训和洗脑，又有明显高出一截的薪水诱惑，最终大部分都能接纳。
    如果仍有员工不服从这种制度，那就只能清除出队伍了。
    现在皇茶一共有6家门店，小牟还能亲力亲为的抽查，等到店面逐渐增多，甚至向其他城市扩张的时候，她必然分身乏术，只能在总部进行远程监管和抽查。
    但是无论未来如何，这套严格到近乎苛刻的食品安全制度，都将被作为皇茶的基因一直推行下去。
    这是皇茶逼格“高人一等”的原因之一。
    ……
    12点左右，暑气升腾，店里的客人渐渐多了起来，点单声、交谈声、机器运作声交织成一片忙碌的喧嚷。
    黄柏涵也被吵醒了，他晃着昏昏沉沉的脑袋走出来，左右望了一圈，然后用冷水狠狠扑了把脸，瞬间清醒过来。
    他准备帮着忙过中午高峰期，再赶回学校洗澡换衣上课。
    “黄总醒了啊？”
    江巧云打了声招呼。
    黄柏涵点点头，默不作声的戴上手套。
    “刚才牟总过来了。”
    江巧云又说道。
    黄柏涵动作顿了一下:“她是惯例的临时抽查吧？”
    “对。”
    江巧云把抽查结果递给了黄柏涵。
    黄柏涵目光快速扫过，每一项后面都是端正的红色"√ "，他心知肚明那些写在纸上的条条框框，已经真正落到了实处。
    还带着压痕的脸上，露出一丝不易察觉的欣慰。
    “那个……”
    就在黄柏涵，准备去搬水果的时候，江巧云犹豫一下说道:“牟总对你带来的玫瑰花很感兴趣。”
    黄柏涵怔了怔，手指在手套里无意识的蜷缩一下，然后低低“哦”了一声，卷起袖子埋头干活。
    江巧云看着这位事事亲力亲为的年轻老板，幽幽叹了口气。
    作为真正的元老心腹，皇茶的第一个正式员工，她知道很多很多秘密。
    就比如说，谁能想到大名鼎鼎的“溯回陈董”居然是自家老板的死党。
    还有那个叫“许悦”的女大学生，好像曾让老板栽过跟头。
    但老板已经彻底走出来了，许悦后来不是没来过店里，老板已经能客客气气地点头招呼，却再也没给过对方任何靠近的机会。
    种种过往，皆是成长。
    历历挫折，都是阅历。
    光阴如篦，淘过砂砾，留下的是愈发清晰的自我轮廓与前行的方向。
    唯一那点若有似无的“过不去”，好像是系在公司的小牟总身上，江巧云并不知道两人之前发生过什么，但是很确定“发生过什么”。
    两人看似随意自然的相处，但又能心照不宣绕开一片“雷区”，仿佛那里藏着某种未愈的旧伤。
    江巧云很喜欢小牟总，这是个好姑娘，认真，标致，家境不错却一点不浮华。
    而且还有一对虎牙。
    这年头，有虎牙的女生多可爱。
    当然自家老板更是没得说，吃苦耐劳，一步一个脚印有了六家店，上下九的第七家店已经在磋商当中了。
    不过，江巧云也只能提醒到这种程度了，她毕竟只是个外人，“有情人终成眷属”只在书里常见，“现实里爱而不得”才是主旋律。
    午后一点半左右的时候，店里的人流逐渐少了一点，黄柏涵终于有了吃饭时间。
    他也不讲究，拿起已经被空调风吹冷的快餐，来到店外那棵老榕树的荫蔽下，寻了个墩子坐下。
    翘着二郎腿，眯眼打量着过往的人群，行色匆匆的路人，牵着孩子的主妇，呼啸而过的电瓶车……
    都市午后的浮光掠影在眼前流淌，他却皱眉想着其他问题，仿佛置身世界之外，冷冷打量这个社会运转的规律。
    在大黄身上，隐约能看到陈着创立溯回时的一种状态了，只是他沉淀还不够，情绪依然会有波澜……
    吃完以后，黄柏涵一个人搭公交回学校，只是眉头越蹙越紧，就在深呼吸都觉得烦躁的时候，他突然掏出手机，踌躇片刻后开始打字。
    收件人是牟佳雯。
    黄柏涵：上午没看到信息，昨晚和陈着长花一起喝酒的。
    牟佳雯：嗯。
    黄柏涵：花是我买的。
    牟佳雯：我知道，刚才和微微打电话，她说没收到陈着送去的花，估计就是你买的了。
    黄柏涵：嗯，我先回去上课了。
    牟佳雯：好，我也是。
    黄柏涵只能说自己买的，不然陈着那边就会有一个漏洞，尽管也能解释，但是全算在自己头上，问题就能直接消弭掉了。
    不知不觉，大黄已经有了一种“问题到我这里即是终止”的思维习惯了。
    牟佳雯也高冷的没有打听，花是送给谁的。
    但是挂了电话后，她一边夹着书本冲向教学楼，一边和好朋友宋时微打电话，喋喋不休的说道:
    “他是不是有病啊，莫名其妙的买束玫瑰回来。”
    “单身狗还学人浪漫，真是笑晕本公主了。”
    “有点钱就想花出去，这种人看来也不可能把生意做大，皇茶危矣啊。”
    ……
    小牟絮絮叨叨抱怨了一堆。
    宋时微只是安静的听着，不打断不插话，但也没有不耐烦。
    “微微！”
    快到教室的时候，牟佳雯突然问道:“你说……他是不是想送给我的？”
    “我也不知道呢，佳雯。”
    sweet姐温柔又清冷的回道。
    ……
    (今晚还一章，12点以后，我要月票啊！)

 第800章 床事（求月票） 

    有了黄柏涵在前面"顶缸"，陈着才能安心睡到下午。
    一睁眼都三点多了，浑身后背都有点酸痛。
    倒不是因为喝酒，而是弦妹儿家里床板都有点偏硬，不知道是不是这个原因，才让俞弦的腰肢挺拔而柔韧。
    竹丝岗这边是三房，奶奶一间，俞弦一间，还有空出来的一间。
    早上回来，奶奶还没起来，趁着陈着洗澡的时候，cos姐已经把空房的床褥都换好了。
    奶奶在家，陈着自然不好缠着俞弦回她房间休息。
    他独自躺下后，鼻尖萦绕着干净的皂角香，几乎没怎么酝酿，很快就沉沉睡了过去。
    此刻醒来，仰头看了会天花板，耳畔传来客厅电视的声响，嘈杂的听得不真切，却让这个午后显得格外安宁。
    过了一会儿，狗男人轻轻舒了口气，揉着依然酸溜溜的肩颈，开门走了出去。
    这栋房子的朝向很好，客厅有一种被太阳晒后"酥松通透"的明亮，实际上一点都不热，只是风比较调皮，一卷一舒的鼓动着窗帘。
    拂到人脸上，全是慵懒倦怠的初夏味道。
    俞弦一个人在客厅。
    大概是在家里的原因，大概是家里又没有外人的原因，她只穿着一件宽松的韩版T恤，下摆只遮到大腿根部。
    至于两条纤细修长的美腿，一伸一屈的搭在茶几上，光线本来就亮，她小腿的肌肤，紧绷绷的仿佛闪着瓷釉般光泽。
    犹如一捧新雪，明晃晃地灼人眼。
    陈委员愣了一下，立刻就化身为陈会计。
    俞弦还不知道自己这样多诱人，她看见自家男人醒了，仰起那张精致的瓜子脸蛋，脆生生的说道:"起来了? 你肚子饿不饿，牙膏我挤好了，你先去洗把脸。"
    川妹子是个贤惠的女生。
    但贤惠的女生，也可以非常性感。
    "……嗯。"
    陈着含糊应着，一边走向卫生间，目光一边往奶奶屋里瞟了瞟:"奶奶呢? "
    "去打麻将了呗。"
    俞弦无奈地说道:"还把阿姨也发展成麻友了。"
    奶奶身体很结实，俞孝良也经常过来，但是住校的cos姐还是会担心老太太，为了减轻弦妹儿的焦虑，陈着去年就给家里请了个阿姨。
    上午过来做饭，晚上收拾完再回去。
    原来是住家的保姆，不过奶奶觉得住家的实在太啰嗦，最后改成了这种白班阿姨。
    "也就是说……家里现在没人? "
    陈着忽然明白了。
    "你想吃什么，我给你做。"
    俞弦那边还在询问狗男人想吃什么。
    她从沙发上站起身，无意间扭动优美的腰肢，陈着这才发现，宽松的T恤内居然没有穿短裤，只有一抹黑色棉内裤的边影闪过。
    本来嘛，家里只有一个心中认定的丈夫，还要防着谁呢。
    "随便吧，你下面给我吃。"
    陈着刷着牙嘟囔一声，脑海都不知道飘到哪里去了，连牙膏滴到身上都没察觉。
    更是不敢太贴近盥洗台，生怕戳到自己。
    俞弦手艺自不用说，很快就出锅了一碗番茄面，还顺手煎了一个鸡蛋。
    然后转身从冰箱里拿出榨菜和酸菜，分别用两个小碟子装起来，又切了点腊肠，配上一罐冰镇雪碧，在餐桌上摆得整整齐齐。
    一碗普普通通的面，硬是给她整成了高档餐厅的模样。
    她要是当妈了，一定是孩子最喜欢的那种母亲，能把柴米油盐的简单生活，装扮出甜美的诗意。
    俞弦做完这一切，又像刚才那样倾倒在沙发上，低头发着短信。
    陈着也没有立刻去吃饭，也跟着坐过去，顺手揽上弹性十足的小蛮腰。
    俞弦眼睛盯着手机屏幕，但是身子顺从地靠过来，也一点不遮挡手机内容。
    但陈着都懒得看。
    俞弦这种女生的手机，有什么好查的。
    狗男人注意力都在川妹子的身体上。
    他美人在怀，眼神也顺着曲线往下瞄，突然有点"遗憾"，因为从领口看下去能发现，棉质T恤里面戴了胸罩。
    但是自上而下的视角，那圆润的肩头，细细的锁骨，平坦的小腹……尽收眼底，姣美而富有弹性，耀眼而裹着光泽，心中的悸动又加重了几分。
    cos姐这才察觉到有些不对劲，呼吸怎么沉了起来:"你怎么不去吃饭……"
    一抬头，正好撞见狗男人的灼热目光。
    这股炽烈又有占有欲的目光，好像在首都的四合院里见过。
    "你干嘛.……唔.……"
    俞弦刚问了句话，狗男人突然翻身起来，不由分说把这个"妖孽"压在身下，贴着红润的嘴唇吻过去，剃开唇与僵硬的牙齿，吮吸微香和滑嫩。
    一只手仍然抄着她的细腰，一只手已经往上掀起了T恤。
    "等等……"
    俞美人的双眼，已经水汪汪的蒙着一层迷雾，但还有最后一丝清醒。
    "在家里合适吗？"
    她想着。
    “去你屋里！”
    只是男人更聪明，也更加强硬。
    俞美人安静了一下，声音里都是羞涩:“那你去反锁门，两个门都要反锁。”
    狗男人哪里不知道这是得到了应允。
    他把这朵川渝盆地里盛开出来的娇艳花朵，横抱进了卧室，然后一边脱裤子一边去把防盗门和卧室门都反锁起来。
    窗外夏光正盛，风撩动纱帘，漾起一室斑驳。
    ……
    大概一个半小时后，俞泫赤着脚从卧室里出来。
    身上仍套着那件宽大的韩式T恤，只是此刻皱得厉害，栗红色的长发彻底散了，还有几缕湿漉漉地贴在汗湿的颈侧，更多则蓬松地堆在肩头，凌乱中透着一种迷人的妩媚。
    她走到餐桌边，伸手摸了摸那碗早已凉透的番茄面，端起去厨房里加热之前，冲着卧室方向唤了一声:“陈主任，吃东西了，面热两次就没味道了。”
    狗男人这才出来，当然不是他那么厉害能坚持90分钟，而是两人又说了好久的话。
    陈着说，自己27号要飞去美国了，因为公司要上市，所以要借着巴菲特那股东风。
    cos姐理解是理解，只是非常不舍罢了，她可能都不知道学校的一条龙宣传计划，而是计划着把驾照的科四给考完。
    之前俞弦吴妤黄柏涵王长花赵圆圆一起报了驾校，现在基本都只剩下科四了，王长花更是早早拿到驾照。
    小情侣聊着天，直至听到陈着肚子咕咕叫，俞美人这才不顾腰肢有点发软，起来把面菜加热。
    陈着大口朵颐的时候，她就坐在旁边，手撑着下巴，一瞬不瞬地盯着狗男人。
    脸颊依旧染着一点未褪尽的潮红，睫毛就显得格外浓黑，嘴唇比先前更红了些，但是眼神里带着一种柔软的甜蜜。
    眸光流转之间，如同雨后的湖面，晃荡着碎金般的粼粼艳色。
    "你这种骨相，估计会一直美下去，不管哪个年龄段都有独特的味道。"
    陈着吞下一口鸡蛋，感慨着说道。
    "喊~"
    俞弦在狗男人胳膊上轻轻打了一下:"好像你很懂似的.……"
    正说着的时候，外面突然"叮咚叮咚"的响了起来，俞弦这才想起来什么，连忙跑过去开门。
    "两人在屋头，好好嘞把门锁起搞啥子嘛？有事见不得人嘞？"
    奶奶今天打麻将输了20块钱，一进门就嚷嚷开来，俞弦颊上的薄红"腾"地漫开了。
    像是雪地里忽然泼了一盏胭脂，明艳里带着羞，窘意都成了妆。
……
    (晚安，求月票。)

 第801章 蛰渊蓄势久，渡洋入青云 

    俞弦奶奶就是很典型的川渝太婆，脾气有点暴，说话快人快语，根本不会藏着掖着，但是没什么坏心思。
    而且，这些老人还有一个特点，就是不太在意晚辈们的学校啊、学业啊、甚至连工作和成就都没有太看重。
    他们就觉得有碗饭吃、有个地方住、然后生个娃把他们养大，连娃娃都不用太有出息，平平安安就行了。
    反正我们国家兜底能力这么强，普通人肯定不会饿死。
    奶奶也早就认可了陈着，并不是因为他很有出息，也不是因为他长得个高周正，或者说父母工作家庭背景比较稳定。
    纯粹就是这小子都和弦妹儿谈了两年多，而且孙女一颗心都在这小子身上，还能让他们分了咋滴？
    世界观朴实的可怕。
    晚上陈着就在竹丝岗吃的饭，餐桌上祖孙俩还拌了几句嘴，透着一股川渝普通人家的热乎气。
    饭后俞弦也准备回广美了，毕竟又没有放假，她只是因为刚从美国回来，所以才被特批休息一天调整生物钟。
    但也只有一天，毕竟后续还很多事情呢，刚才的短信就是童院长和李香兰提醒她返校。
    "我让马海军二十分钟后到楼下。"
    陈着掏出手机说道。
    "不用。"
    俞弦摇摇头，眼神亮晶晶地看着他:"陈主任，我们好久没一起坐公交了。"
    陈着笑笑，cos姐永远这么浪漫。
    从竹丝岗小区到番禺大学城的公交都没有直达，但是陈着也不嫌麻烦，老老实实陪着俞弦中转了一次。
    过了好几个站，两人终于有位置坐下了，俞弦轻轻靠在陈着肩上，手也被他拢在掌心，十指松松地扣着。
    公交晃晃悠悠，就好像一艘船在河面缓行，船桨向前推开几分，时间就后退了几分。
    心境，莫名其妙的十分安宁。
    到了广美站下车后，俞弦依旧很不舍，她噘嘴问道:"我那天去机场送你吧。"
    陈着下意识就否定了这个答案。
    一是太折腾了，他不想让俞弦跑来跑去;
    二是她去送了，那sweet姐怎么办，岂不是一碗水端不平了?
    这要是普通人，可能会支支吾吾找些似是而非的借口，但是总归有些破绽。
    不过陈委员只在零点几微秒之间，就已经稳住了情绪。
    甚至还伸出手，帮弦妹儿把晚风吹乱的长发捋到耳后，动作温柔自然:"我们要去上海接一个专家，直接从那边出发了。"
    他都没敢说从首都出发，因为俞弦在首都可是有"人脉"的，很容易戳破这个谎言。
    cos姐听了这个理由，果然不再强求，她没时间跟着去上海送别。
    陈着顺便把杜慧等人的电话给了俞弦，并且交代不用太见外，就把她当成一个"助理加姐姐"的角色就行了。
    本来叮嘱完这些，狗男人就要回去了，没想到黄柏涵突然打来电话，他说准备把玫瑰花和洋桔梗送到广美，俞弦方不方便接收。
    俞弦自然觉得方便。
    于是，两人又在树荫下的座椅上待了一会。
    椅子不止一张，周围都是年轻的大学生情侣，起初他们只是矜持的抱抱，后来荷尔蒙被挑逗起来了，干脆就趁着遮遮掩掩的树枝，相拥着啃了起来。
    这事在工作党看来有些不可思议，但是在大学校园里很常见，而且几对情侣都很有默契，亲嘴时不咂嘴，尽量做到互相不干扰。
    陈着凑过去和cos姐耳语几句。
    俞美人软软的掐了他一下，不让他胡诌。
    其实陈着也没说什么，他就觉得在大学周围开小旅馆和卖情趣用品，也是个不错的赚钱行当。
    因为这些男大，饭可以少吃一顿，觉是不能少睡一次。
    没多久黄柏涵到了，cos姐拿了花上楼，陈着笑着挥手告别，脸上看不出什么端倪。
    直到俞美人高挑的身影消失在楼梯口，陈着才突然皱起眉，侧身问道:"这花是不是出问题了？"
    大黄像看怪物似的打量着死党。
    陈着耸耸肩:"你大晚上的把特意把花送过来，不符合逻辑，所以我就这样猜测。"
    "靠，难怪你能管那么多人！"
    大黄低声感慨一句，然后把"玫瑰花被小牟看到，但是自己扛下来"的经过说了一遍。
    "我不想再生事端了，早早把花送过来吧。"
    大黄叹了口气说道。
    陈着拍拍黄柏涵肩膀，表示组织对他这种"舍生取义"的行为非常赞赏，两人一边往学校外边走，陈着也一边问道:"但是花没了，小牟不会胡思联想吗？"
    "这没事。"
    黄柏涵面无波澜的说道:"我又重新买了十一朵玫瑰，插进了瓶子里，她不可能没事研究两束花的区别吧。"
    "卧槽……"
    这下轮到陈着诧异了:"可以啊，以前你脑子不会这么灵活。"
    "毕竟跟你玩这么久，随便学两招就够用了。"
    黄柏涵一本正经的说道。
    陈着噎了一下，他在分析大黄这是在夸自己，还是在骂自己。
    直到公交车来了,陈着也没想清楚,索性努努嘴说道:"走吧,带你坐回公交车，找一找昔日情怀。我刚才被cos姐拉着坐了一次，还挺有感觉的。"
    两人上了公交，空气里依旧浮动着淡淡柴油味，路灯一簇簇地漫过车窗，明明灭灭，犹如梦境，陈着靠着椅背差点睡着了。
    快到了体育西站的时候，黄柏涵抵了一下陈着，示意自己要下车了。
    "怎么样？"
    陈着揉揉眼清醒过来:"我就说搭公交，许多过往记忆都松动了吧。"
    "那是对你。"
    大黄撇撇嘴，丢下一句说道:"我他妈现在都是天天坐公交，除了汗臭味就是差点被挤成鱼罐头，哪有什么美好回忆。"
    说完，他像高三时那样，在陈着肩膀上打了一拳，然后匆匆下车。
    车门"嗤"一声合拢，体育西的皇茶店灯火通明，陈着依稀能看见柜台上新买的玫瑰花，像是带着某种秘密，正在轻轻的摇曳。
    ……
    隔天26号，陈着先和前往美国的同事们开个碰头会，交叉提醒一下必备的资料。
    谁都知道这次用餐很重要，不是因为巴菲特，而是接踵而至的上市。
    所以，各个子公司一把手都被留在国内，确保上市任务万无一失，当然学习网和安居中介都有副总裁跟着，用来应付可能的记者采访。
    按理说这事，其实和中软所、柚米电子的关系不大，但是陈着也把中软所的副所长严怀兴博士，还有柚米电子的生产部部长章威带上了。
    这两位可都是溯回的董事，而且手里都是有任务的。
    严怀兴要组织开发"易支付"，章威是对接台湾富士康的关键负责人，维持柚米手机的生产持续进行。
    柚米电子目前是溯回最大的现金奶牛。
    如果只是吃顿饭，并不需要暂时扔下这只“现金奶牛”。
    显然，美国之行还有其他任务。
    不过陈着也不多解释，总之最后捋一捋，连后勤加行政熙熙攘攘估计得有十几个人。
    当然和老巴见面用不了这么多，到时随便喊两个一起就好了。
    碰头会结束后，陈着想了想，先给栀栀姐打个电话，把自己的行程安排告诉她。
    这是两人一直以来的“业务默契”。
    当初，邓栀在溯回起步阶段施以援助，后来溯回每每有大动作，陈着都会提前知会一声她，让她比其他记者更早一步获得消息。
    关键溯回是在高层挂上号的，它的新闻很有价值。
    久而久之，圈内难免有人半酸半羡地说，邓大美女都快成溯回的“御用记者”了。
    陈董那么低调的人，这一年几乎谢绝了除新华社以外的所有采访，但是邓栀经常能拿到【专访】，这种资源真是让人羡慕。
    “我知道了。”
    听了陈着的话，邓栀在电话里说道:“要不是我妈这边的情况，我都想申请跟队。”
    栀栀姐的语气依然有些疲惫，听毛太后说，李姨那边已经有恶化趋势了。
    “这也不难。”
    陈着清朗的说道:“这次我们特意带了个学传媒的行政部文员，让她写好稿件先发你一份。其实我建议栀栀姐在《羊城晚报》做个系列专题，我们把每天见到什么人、做了什么事、拍了什么照片都发给你，这样你不仅是本次溯回出访的独家报道人，也是我们承认的唯一信源，其他媒体都得转载你的稿件。”
    邓栀愣了一下，她是资深媒体领导，自然知道这样的意义。
    这半年来为了照顾母亲，工作不可避免受到一些影响。
    陈着这样做，无疑是再次提升她在单位里的影响力，谁都知道本次美国之行的含金量，背后的新闻价值和社会意义更是不可估量。
    陈着那边大概比较忙，都没有给邓栀感谢的时间，说完就挂了电话。
    邓栀却仍握着手机，站在窗边有些出神，从上次婚礼到现在，这个小弟明里暗里给了太多支持。
    甚至，多到连她自己都觉得有些过意不去。
    不过可笑的是，两年前自己本意是看在这小子流着鼻涕泡的年纪，哭着说要“娶自己”份上，至少别让他成立的溯回倒闭了，所以才出手帮忙。
    没想到局势完全翻转过来了。
    片刻后，邓栀轻轻摇头，把这些念头全都抛诸脑后，然后眼神逐渐锐利，仿佛恢复了那份干练的作风。
    她给陈着发了条信息，只有20个字：
    蛰渊蓄势久，渡洋入青云；
    一朝鸣金甲，沧海亦为震。
    陈着看到后，不禁感叹“好兆头”。
    此行远渡太平洋，确实为了乘风而起，待得上市敲金钟，沧海寰宇亦要为之震动。
    栀栀姐是媒体人，随便敲敲打打都很有文化。
    黄灿灿从广义范围来说，应该也算是媒体人吧，不知道她那边情况怎么样了。
    陈着本来还有更重要的汇报，不过抽个空先联系了胸颤姐。
    ……

 第802章 一个导弹把你打下来！ 

    "你怎么还在培训？不上班了吗？"

    电话接通，陈着听说黄灿灿还在参加那个"全国广播电视系统菁英主持人春季研修班"，自己都震惊了。

    "这种学习培训基本都要两周多啊。"

    黄灿灿倒是理所当然的说道:"而且还要考试和发结业证书，不过今年是比往年多一周的时间，因为加入了一些红色精神的学习……"

    胸颤姐顿了一下，又有点苦恼的说道:"我根本就背不来那些知识点，以前都是在三亚上海杭州这些地方，像度假一样！就我们今年在井冈山，周围都没什么好玩的。"

    "那你电视台那档节目怎么办？"

    陈着好奇的问道。

    "你看，暴露了压根不看我节目这件事了吧。"

    黄灿灿小声嘀咕一句，接着解释道:"我们都提前录好了好几期，再说这个培训也快要结束了，所以完全没问题。"

    陈着心想你那个是儿童节目，我看什么看？

    但是话又说回来，谁说儿童节目就没亮点呢？

    很多少儿主持人很漂亮，胸也很大，还故意穿着紧身的毛衣和小朋友做游戏，蹦蹦跳跳的不知道是给孩子看的，还是给孩子爸爸看的。

    不过这是题外话了，有些电视台为了收视率也是没办法。

    "加强你们主持人的思想教育，这样也不错啊。"

    陈着笑着安慰道:"在井冈山这种革命圣地，通过重温历史等形式，强化你们作为喉舌的忠诚意识。"

    "我们是娱乐节目，爸爸~"

    黄灿灿嘀咕道。

    "娱乐节目也要避免陷入纯流量和低俗化的陷阱当中嘛，最终成为能肩负起时代文化使命的综合精英……"

    陈着振振有词的好为人师。

    "鹅鹅鹅……"

    黄灿灿忍不住笑出声:"你怎么和总台那个媒体融合发展司的副司长口吻一模一样啊。"

    这个"副司长"应该是研修班的出席领导。

    领导出席，能够体现研修班的官方背景和背书，让学员们感受到重视，强化对总台的归属感（服从感）。

    接下来陈着又告诉胴颢姐，自己要前往美国等等事宜。

    黄灿灿舍不得，但又离不开，所以出了个馊主意:"那你要不要来井冈山找我，我知道山下有个连锁酒店……"

    "算了！"

    陈着直接拒绝了，先不谈时间紧张，听起来也觉得怪怪。

    你要不要珞珈山找我?

    听起来就有点粉粉的暧昧。

    你要不要来井冈山找我?

    听起来就好像去闹革命似的!

    就这么聊了一会，陈着想想起还有正经事没做，于是终止和胸颤姐的聊天打屁，然后和广东的省市领导，分别告知"准备28号和巴菲特见面"的打算。

    可能一般人不理解，溯回是一家民企，工作事务怎么还要和体制内领导通气呢?

    如果不是陈委员重生，而是一般人重生，压根不知道这里的关键点:

    一、陈着绝非害怕他们，但溯回扎根于岭南，而且成长和体制官场有分不开的关系，所以【通气】这是一种必要的"政治呼吸"。

    二、表达谦虚和尊重，主动将企业动态置于地方发展的大局下。

    三、避免政治被动。如果让汪书记、黄省、朱书记、广宁市长等人，最后在电视上才知道溯回闹出这么大动静，他们不会觉得这是个惊喜，只会觉得溯回不太讲究。

    溯回能有今天，大家多多少少都出了力，你现在有大事却不提前言语一声，不把咱们当自己人吗?

    四、客气的询问，领导们还有没有什么其他指示？如果没有，还请领导们在子公司上市之际，帮我守好大本营。

    总得来说呢,"多汇报"永远不会错，让关键人物有"知情权"与"参与感"，才是维系长期信任的不二法门。

    在中国，政治就是最大的营商环境。

    所以，陈着当然也没有忘记易家。

    可能在外人眼里，溯回就是易家的白手套，尤其是腾讯集团，当年被文化部一纸公文问罪以后，眼睁睁看着回信大张旗鼓的发展，自己却迟迟不敢动弹。

    包括如今的阿里，已经传出溯回要在支付软件这块蛋糕里抢食，也是假装没看见。

    现在正值易家最敏感的时期，谁敢这个时候捋虎须，都会被当成"老爷子将走，看看易家还有几分能耐"的试探。

    为了家族的荣誉和尊严，易三叔可能会动用所有资源反扑。

    再说从国家的立场看，未必就希望阿里腾讯等民企掌控行业里的一切资源，有个搅局的未必是坏事。

    腾讯有QQ，溯回有回信，国民通讯资源不需要完全听取一家之言，这样才是平衡之道。

    阿里有支付宝，溯回也有易支付，哪家公司不听话了，就能够敲打一下，并且威胁取而代之。

    溯回就像是从"政治夹缝和政治需求"中杀出来的庞然大物，最后被所有人承认了，但以后大家会提高警惕，禁止这种"怪物"再出现。

    易伯翔听了陈着汇报，好像也为溯回感到高兴，欣慰的说道:"恭喜你们啊，辛

    辛辛苦苦终于到了收获的季节，这次从美国回来后，溯回就完全【不一样】了！"

    乍听起来和栀栀姐意思差不多一一

    一朝鸣金甲，沧海亦为震。

    但这两人身份可完全不一样，易三叔的意思，未必不是担心溯回上市壮大后，有了改换门庭的意思。

    燕家对溯回的垂涎和示好，已经传回了首都。

    陈着目光动了动，没有刻意表达自己"不变"的心意，而是假装没听懂，笑呵呵的说道:"哪有什么收获，不过是枝叶茂盛一点而已，而且我年轻没经验，还得请易部长您这样的园丁.……帮忙看看扎根的地方，土还实不实。"

    "唔.……"

    大概是对陈着的表态很满意，易三叔的语气里，首次多了一丝长辈的温煦。

    他缓缓的说道:"移树伤根，只有精心养护，呵护的才是自家荫凉。陈着，你只管让枝叶往该长的方向去伸展，根底下的事，有我们看着。"

    结束和易三叔的对话，陈着还真有点心累。

    谁愿意总是这样当个谜语人？

    很难想象，易三叔和易格格是亲叔侄，这智商差距……

    正感慨的时候，当事人电话就打来了。

    "听三叔说，你明天就要飞美国了？！"

    格格知道陈着月底去美国，只是没想到就在明天。

    格格就像一只龇牙咧嘴的小狗，"汪汪汪"的总是很凶，实际上呢，也有点萌蠢的可爱。

    "对。"

    陈着恰好比较温和（阴险），不怎么发脾气:"我本来也打算和您汇报的。"

    "在那边待几天啊，爷爷这种情况，我可走不开！"

    格格在电话里说道:"但是嘛.……我可以过去送你一趟，然后再回首都。"

    “这么迫不及待想吃嘴子？”

    陈着心里拒绝了，还扯了一个和cos姐那边差不多的理由:“我可能不在广州起飞，从香港出发，因为要去那边接个专家。”

    “去香港？”

    格格愣了一下，半信半疑的挂了电话。

    片刻后，她突然又打了过来:“陈着，你是不是有小狐狸和小冰坨子送你，所以才不要我过去？”

    “哪有。”

    陈着大呼冤枉:“我有几个脑袋，敢骗您啊。”

    “哼，你最好是！”

    格格没好气的说道:“要是让我知道，你没从香港起飞，我就一个导弹把你打下来！”

    “呵呵~”

    陈着微微一笑，这话可不兴乱说啊。

    ……

    (今晚没有了。)

 第803章 陆教授：汝狗头与沃尔沃车头，孰硬？ 

    白天把这些七七八八的工作交接完，电话也打完，陈着晚饭准备在sweet姐家里解决。

    这才是真正的一碗水端平，昨天陪了俞弦，今晚的时间留给了宋校花。

    不过因为下午去了趟黄埔的智能产业区，赶回市里又遇上堵车，到了帝景小区差不多8点了。

    “不好意思，宋叔，陆姨……”

    陈着进门就道歉，因为他看见餐桌已经摆着一盘盘做好的菜，甚至担心凉掉，还细心盖上了保温托盘。

    一家三口都在忙自己的事。

    老宋靠在椅子上翻报纸。

    陆教授坐在沙发上，对着笔记本电脑敲打文献。

    宋时微在自己卧室，整理着明天和那些著名天使投资人的对话资料。

    每个人都专注做着自己的事情，虽然看起来很体面，连空气中都浮着知识的味道，但是一家人都没什么交流。

    就好像是一间超级高档的咖啡店里，坐在不同位置的顾客，彼此很陌生似的。

    这就是宋时微家里的氛围，安静、克制、文明，但是长久以来都少了些温度。

    但是陈着出现后，情况又有些不同了，好像大家都突然“动”了起来。

    宋作民瞄了一眼正在换鞋子的陈着，放下报纸，转身从壁橱里拿出一瓶茅台。

    陆曼则敲完最后一个字，合上电脑后，眉头蹙着说:“你平时吃饭也没个准点吗？小心以后胃疼！”

    老宋扫了眼妻子，这好像不单纯是关心了，怎么还有点生气的意味？

    宋时微也从卧室里静步走出来，手里拿着一条白色充电线，她没说话，只是冲着陈着伸出手掌。

    陈着也乖乖把手机递过去。

    宋时微拿着手机来到沙发旁边，微微俯身，将充电线轻轻接上电源。

    因为陈着路上发信息说，手机要没电了。

    这只是一个看似毫不起眼的动作，但是宋作民和陆曼都有这样一种感知，闺女和陈着间的那种默契感明显加深了。

    一个直接伸手要手机，没有一丝芥蒂，这哪里是平时闺女的性格啊。

    一个毫不犹豫的递过去，陈着的手机得多重要，估计除了他自己没几个人能靠近，但就这么轻飘飘的给过来了。

    “真成夫妻了是吧！”

    想到这里，陆曼心里冷哼一声。

    吃饭的时候，陈着也说起自己明天就要去美国了。

    宋作民和陆教授都是一愣。

    两人瞅了瞅闺女，只见她平静的端着瓷碗，往嘴里小口的送饭，显然是清楚这个计划的。

    “这么急？”

    宋作民说道:"原计划不是六月份吗？明天是微微第一次正式出席那种座谈会，你们中大好像还要花大力气进行宣传……"

    陈着心说正因为这个"花了大力气宣传"，所以我才由原来"从从容容的离开"，变成了现在"匆匆忙忙的滚蛋"。

    “确实比较急，主要还得考虑到公司上市那边的一系列安排，这才临时更改时间。”

    陈着歉疚的解释道:"至于微微那边的座谈会，我到时看看视频吧。"

    陈着这个理由很恰当，宋作民又不是初出茅庐的年轻人。

    相反，越是各自领域的佼佼者，越是能理解这种“身不由己”的无奈。

    “以后微微的重要场合，能不缺席就尽量别缺席，她也是个没什么社会经验的小女生！”

    但是，陆教授的语气颇为生硬。

    老宋是八面玲珑的体制内领导，对于情绪变化天生就比较敏感，除非对方演技很高。

    今晚妻子有点不太对劲啊，好像话里话外总是在针对陈着。

    但是宋作民没说什么，端起酒盅和陈着碰了一杯，希望掩过去这一丝不和谐的声音。

    陈着陪着岳父喝完一杯，这才温和的笑道:"所以我今晚买了电影票，打算和微微看场电影，用来补偿一下。"

    "这都8点半了。"

    陆教授怔了怔，看了下时间说道:"等到电影结束不得11点啊。"

    "好像还不止吧……"

    陈着一时间也记不清楚了，侧头询问sweet姐:"电影是几点结束来着？"

    "10点开始，11点50左右结束。"

    宋时微微清淡淡的回答。

    陆曼嘴角动了动，她大概是有点想阻止的，但好像又知道阻止的理由和力度不够充分。

    或者说，闺女和陈着的关系，已经到了可以看夜场电影的地步了。

    最终，陆教授瞪了一眼闺女和女婿:"以后要看电影就早点，大晚上的出去晃悠什么！"

    陈着"嘿嘿"一笑，又和老丈人碰了一杯。

    吃完饭后，陈着又陪着老宋喝了一会茶，很快宋时微换好衣服出来了。

    一件浅白色的长袖衬衫，搭配着石磨蓝的牛仔裤，一头乌发在脑后束成低低的马尾，柔顺地垂在肩上。

    这套素净的搭配，把sweet姐衬得像初夏清晨的玉兰花，靠近一点，仿佛还能嗅到她身上极淡的皂香。

    但是谁又能知道，这件衬衫胸口有个小小的dior标志，袖子卷起一点，除了一枚剔透的手镯以外，还有一块卡地亚蓝气球手表。

    “那我们出去了。”

    陈着也起身站到宋时微身边。

    “看完电影赶紧回来啊！”

    陆教授嘴上严肃的叮嘱，但是看着闺女的眼神，有些骄傲，也有些复杂。

    骄傲的是，闺女很多衣服都是她亲手买的，既不性感，也不张扬，小清新中含着极强的质感，清冷里透着被妥帖呵护过的精致。

    复杂的是……

    在电梯里下行的时候，陈着终于疑惑的问道:“今晚陆教授怎么对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，我哪里惹她老人家生气了？”

    宋时微也察觉到了。

    她像是被问了一道超纲的数学题，明明解不出，却还是努力在脑海里搜寻答案的小学生，最后才缓缓摇头:“我也不知~”

    “算了！”

    电梯“叮”的一声到达后，陈着也不打算琢磨了，自然拉起宋时微嫩滑的小手，迎着草木气息走进皎洁清辉里。

    此时16楼的家里，宋作民也问着同样的问道:“你今天怎么对陈着有点冷漠？”

    “有吗？”

    陆教授表面上没承认。

    “因为他赶不上微微的座谈会？”

    宋作民不以为然的说道:“我们过去听听不就好了，既然是因为公司上市，那肯定更加重要的。溯回的一些项目别说省市领导了，连国家层面都有关注的视线。”

    “哎呀，我不是因为这个！”

    最后，陆教授被说教的烦了，这才忍不住开口:“我今天无意中才发现，闺女给陈着买了套睡衣，洗好了就挂在她衣橱里！”

    “……这是什么意思，方便陈着过来休息？”

    宋作民也觉得有点不对劲了，但好像“证据”又不太足，因为陈着喝多了在这里小憩，可能也需要睡衣啊。

    "没什么意思！"

    陆教授冷着脸，不想再多说。

    何止是那件睡衣呢？！

    衣橱最底下的那床薄毯，虽然被特意清洗过，但陆教授还是能看出一些端倪。

    她原以为……可能是在首都那家酒店。

    直到发现薄毯的那一刻才恍然惊觉，原来竟是在家里！

    甚至再往回想，很可能就是女儿生日的晚上！

    难怪那天打麻将手气那么差，心里总有点心神不宁，原来冥冥之中，居然应在这件事情上。

    "小王八蛋，以后要是敢对微微不好。"

    陆教授重重的打开笔记本电脑，心里狠狠的想着:"看是你的头硬，还是我的沃尔沃的车头硬！"……

    (晚安，这两天更新有点不稳，临近春节事比较杂。)

 第804章“技术菜”（二合一） 

    今晚的电影是《速度与激情4》，其实《速与激》前三部还没那么火，就是从第四部开始，才在全球范围内才有了影响力。
    当然了，本质上它只是一部口水片，但电影院就是一个让人放松的地方，不必每部电影都背负深意。
    有时，纯粹的视听冲击、简单的快意恩仇，恰恰是对日常疲惫最直接的治愈。
    陈着和宋时微到了正佳广场的飞扬影城，比开映时间早了20多分钟，虽然不是休息日，没想到人还不少。
    既有工作党，也有大学生，空气中弥漫着爆米花的焦糖甜香味，还有几个小男孩在追逐打闹，巨大的电影海报墙前，范·迪塞尔环抱着肌肉双臂。
    这个时候还没有自助取票机，陈着在柜台买了票，两人都不是那种特别闹腾的性格，于是来到靠边的一处等候椅。
    没想到这里也不安宁，因为旁边就是抓娃娃机。
    灯光闪烁，音乐叮咚，好几对年轻情侣正挤在机器面前。
    陈着压了压帽檐，观察着离自己最近的那一对。
    他们应该也是大学生，男生有些黑瘦，气质斯文，长得像是那种“申论能拿高分”的类型。
    旁边女孩属于白胖型，也带着一副圆圆的眼镜，模样不算出众，却有种憨态的可爱。
    很平常也很真实，这才是现实生活里最容易见到的普通人爱情。
    陈委员和宋校花这种组合，实在还是太罕见了。
    不过，男生的发挥有点对不起陈委员的正面评价。
    他握着操纵杆，神情专注得仿佛在做外科手术，控制着铁抓手颤巍巍落下，堪堪夹住一只棕色毛熊的耳朵。
    小心的提起！
    但是，毛熊左右摇晃！
    连陈着都紧张起来，身体微微前倾，他女朋友更是紧张的捂住嘴巴。
    就在毛熊要落进“出货口”的时候，钢爪突然不明原因的松开了，只见毛绒熊“啪嗒”一声，直直坠回玩偶堆里。
    女孩“啊”了一下，声音里充满着深深的可惜。
    因为明明就差一点！
    不知道是不是这“差一点”把所有运气都用完了，男生第二次刚刚钩住玩偶的胳膊，刚升起半尺便松脱了。
    第三次更惨，钢爪擦着熊肚皮滑过，什么都没抓住。
    第四次.……两人手里已经没游戏币了。
    男生似乎不太甘心，还要去兑换游戏币，女生心疼钱，摇着男朋友胳膊劝说了好一会，最后还踮起脚尖亲了一下，自尊心受损的男生才松开紧绷的肩膀。
    两人手牵着手离开后，陈着摇摇头对宋时微说道:"三个字「技术菜」，我上去随便就能抓到。"
    宋时微没吭声，只是转身瞧了瞧电影院的服务台，那里可以兑换游戏币。
    然后，她又看了看闪着彩灯的娃娃机，那里现在空无一人，仿佛等待下一个挑战者。
    意思不言而喻——你行你上啊。
    狗男人一下子退缩了,"抓娃娃"只是看起来容易，实际上没点经验还真不行，他心里也是有数的，那句话只是吹个牛逼而已。
    没想到，sweet姐都不给自家老公的面子。
    "咳.……电影快开始了。"
    狗男人笑呵呵的打岔:"先看电影吧，娃娃机随时都能玩，我去买点爆米花和可乐。"
    等到爆米花买好，工作人员也用喇叭提示电影即将开始了。
    两人座位有点靠后，因为最佳观影位置都被抢走了，不过看电影本就是临时
    起意，白天陈着提起时，宋时微也没有反对。
    把可乐放进杯槽里，狗男人翘起二郎腿，胳膊压在中间的扶手上，侧过身说道:"我们是不是很久没来影院了？"
    "《叶问》的时候看过一次。"
    宋时微看着大荧幕，此时上面正放着广告。
    "感觉都半年前了。"
    陈着回忆一下说道。
    《叶问》是牟佳雯看完后的强烈推荐，于是，陈着分别带着cos姐和sweet姐各看一遍，不过一场是在番禺，一场是在天河。
    "不到半年~"
    宋时微点头，纠正一下男朋友的错误时间。
    此时，银幕上的广告色彩浓艳，光线漫过她脸庞的瞬间，陈着看得分明:
    五官的每一处细节，都在明暗交错里显得格外清晰，她的眉形婉约而舒展，犹如远山黛色被雨水晕开，鼻梁挺直却不过分锐利，红唇湿润润的，在闪烁的光影里泛着水色。
    当广告的光从暖黄变成冷蓝时，宋时微似乎察觉到了狗男人的注视，睫毛轻轻一掀，眸光便转了过来。
    那一瞬间，她瞳孔里恰好映着银幕前方的冰蓝光点，清澈得像是蓄着星星的湖面。
    狗男人心头一热，使劲推了推两人中间的扶手，可惜这个是固定住的，压根掀不起来。
    宋时微好像猜到了男朋友的意思，指了指前方示意电影就要开始了，让他不要胡闹。
    因为这根木头，陈着很多操作施展不开，只能退而求其次的要求"抱抱"。
    宋校花没有拒绝这个要求，携着一股幽香倚近。
    但是，就像"洗碗"时怎么可能不顺便把锅给洗了，男人的搂搂抱抱，又怎么可能只是把手搭在女人的腰上。
    都没几分钟，陈着就有点不老实了，手指有点往上或者往里探索的意思。
    宋时微眼睛仍然盯着银幕，但是暗地里，她悄悄按住了狗男人不安分的胳膊。
    他动一下，她就握紧一点；他再试探，她指尖便稍微用力。
    力度不重，态度却明确。
    前面几排有情侣已经啃在了一起，昏暗里甚至能听见“口水交换”的声响，可是冷宝宝依旧坐得端正，并且警惕“防范”男朋友的举动。
    最后，陈着自己先笑了，凑到她耳边压低声音:“我要去厕所……你再这样抓着我，我可就尿这儿了。”
    sweet姐耳根倏地红了。
    她偏过脸，睫毛垂得很低，手指终于松开。
    等陈着从洗手间回来，只见她依旧安静地坐在原处，表情疏离又专注。
    宋校花的性格还是太内敛了，狗男人只能放弃在黑乎乎暧昧环境下亲热的想法，准备认认真真看完这部电影。
    没想到看到正入迷，影片里跑车引擎声轰鸣撕裂夜色的时候，陈着突然感觉嘴边有什么靠近。
    低头，居然是冷宝宝的手指。
    她拈着一颗裹着金黄焦糖的爆米花，温柔的送到狗男人嘴边。
    见他愣住，宋时微眨了眨眼，不声不语。
    陈着张嘴含住了那颗爆米花，甜意在舌尖化开的同时，也无意间触到了宋校花微凉的指尖。
    狗男人倒也没那么油，还要把sweet姐的指尖放进嘴里嗦一遍，这种现实情侣都不会做的行为，真不知有些傻逼电视剧怎么会拍出来的。
    没过多久，宋时微又从纸桶里挑了一颗爆米花，但这次没再递到男朋友嘴边，而是放在他摊开的掌心里。
    陈着塞到嘴里，咀嚼咽下。
    就这样一部电影100多分钟,但是陈着被投喂了将近80分钟,其实他对甜食不感兴趣,但又觉得清清冷冷的宋校花服侍自己,这种体验感就格外有意思了。
    10点半的时候,电影没有结束,陆教授的电话却准时出现。
    宋时微按掉了,然后给陆教授回了条信息:"还在电影院。"
    不过,陆教授回的信息是一大段:
    「妈妈觉得,你们以后尽量少看夜场电影。毕竟还是大学生,每个年纪都有能做的事和不能做的事,当然你们是情侣,妈妈也能理解青春期的男女萌动,但是这么晚看电影,肯定会有点安全问题。你回家后,妈妈和你聊下……」
    陈着随意瞅了一眼,下面太长没有看完。
    但是这些话的意思,好像又不完全是指责夜场电影,怎么还有点其他深意?借着"看夜场电影"暗指其他行为?
    狡诈如陈着也没搞明白。
    冷宝宝呢,也只是回了句"知道了"。
    电影将近十二点左右结束了,期间丈母娘又打了个电话催促,搅得陈着做什么的兴致都淡了几分。
    宋时微同样嘟着小脸,好像也有点闷闷的。
    等片尾彩蛋放完,两人随着人流走出影厅,外面还聚着不少候场观众,说笑声脚步声交错回荡,喧嚣的简直不像凌晨时分。
    陈着不由感叹人民对娱乐行业的追求吹捧,其实就是经济蓬勃发展的一种象征,疫情后这种凌晨档的电影几乎没什么观众了。
    但现在正是时代福利的风口,又有什么理由不享受这种热闹呢?
    宋时微正准备搭乘电梯下楼,袖口突然被拽了一下,她不明所以的看向男朋友。
    狗男人冲着娃娃机努努嘴,神色间"战意昂扬"。
    30多分钟后,伴随着陆教授N个电话的轰炸,两人终于离开电影院。
    在回去的车上,陈着居然特别老实,甚至带着一点虚伪的掩饰:"你知道吧,今天状态不太好，可能是有点太累了……”
    宋校花弯着眼，那是一个几乎看不见的浅浅笑痕。
    “技术菜。”
    冷宝宝抿嘴说道，手指却无意识地抚过膝上的玩偶。
    ……
    “电影12点结束，为什么现在才回来，你眼里还有我这个妈?陈着呢，他怎么没一起上来……”
    宋时微刚进家门，立刻迎来劈头盖脸的一顿斥责。
    灯光下，陆教授眉头紧皱，神色严肃，语气里带着压抑的愤怒。
    “妈妈～”
    但是与陆曼想象中，“闺女沉默返回卧室”的熟悉一幕没有出现。
    相反，本就绝色的闺女，脸上居然有一抹笑意，小米牙在唇齿若隐若现，让整个清冷的脸庞瞬间生动起来:“你知道吗，陈着看完电影抓娃娃，他花了50多个币才抓了一个娃娃……我一直觉得他很聪明，其实有时也笨笨的……”
    陆曼怔了怔。
    闺女多久没这样和自己笑过了?
    上一次是她十岁还是八岁的时候?
    记忆里她还是扎着蝴蝶结，蹦蹦跳跳扑进自己怀里的年纪。
    陆曼目光落向女儿手中那只毛绒小熊，颜色鲜艳得有些俗气，面料也粗糙，一看就是廉价礼品机里的货色。
    但闺女颊边泛着浅浅的粉红，那种动而明亮的快乐，就如同她书桌上那张母女合影里的模样。
    现如今这张合影旁边，又多一个diy的手工艺品。
    陆教授原本准备好的那些话，忽然就堵在了喉咙里，她沉默了片刻，最终只是对着那只小毛熊不甘心的“嗤”了一声:
    “碰过这个记得洗手，这些无良商家，能用什么好东西当奖品！”
    原来准备好的那些说辞,陆教授竟然一句没说,那些关于"安全""分寸""青春期萌动"的长篇大论,似乎意义不是很大了。
    不许恋爱→勉强同意恋爱→同意恋爱→不许身体接触→现在底线就是大学不能怀孕。
    毕业了你们爱生几个生几个，有本事别让我带娃！
    但是转念又有些沮丧，毛医生那种性格，不管自己带不带娃，她都一定会抢过去的。
    胡思乱想片刻，仍然毫无结果，陆教授干脆"吧嗒"一声把客厅的灯关上了。
    闺女正在洗澡，保姆蹑手蹑脚的翻着身，空旷的大平层再次安静下来。
    窗外的月光投射在客厅地面，似乎有好几年了，都没有这么亮堂过。
    第二天上午，白云机场。
    陈着和一帮出行的同事等在这里，同事结婚的不少，各自的丈夫妻子纷纷过来依依惜别。
    大家虽然是一趟航班，但是因为有人经济舱有人头等舱，所以根据舱位权限不同，各自选择安检的时机。
    陈着自然是头等舱，但给他送行的居然是陈培松和毛晓琴。
    毛太后打着哈欠，揉了揉眼角沁出的泪花;"陈着，你的飞机怎么还不来啊？"
    陈着挠挠头，有点无语的说道:"妈，别人父母都舍不得儿女离开，你怎么好像硬盼着我走。"
    "得了吧！"
    毛医生白了他一眼:"你就是觉得其他同事都有人送，自己不知道叫谁过来，但是孤零零又不好看，所以让我们请假喊过来撑场面，大早上坐车都想吐了。"
    "妈，这你都看出来了？"
    陈着诧异。
    “你爸说的。”
    毛医生毫不犹豫卖了丈夫，但她自己也冷笑一声:“我倒是惊讶，陈公子用什么办法，让小偷小宋都不来机场呢？”
    在父母面前，也没什么不能说的，以后没准还得靠他们从中斡旋呢。
    所以陈委员尽管一脸尴尬，但也是实话道:“我对俞弦说，要从上海出发；对宋时微说，要从首都出发，而且她们今天也各自有任务，没啥时间验证真伪……”
    “还可以这样？”
    陈培松觉得不可思议，他虽然看问题很透彻，但毕竟是个顾家好男人，这种渣男思维算是让他开了眼界。
    陈着心想还不仅如此呢，我对格格说，从香港出发……
    很快到了起飞前的半个小时，头等舱的陈着准备和小秘书等人过安检。
    “注意身体，那边吃东西不习惯的话，就让小祝找个中餐馆……”
    毛医生下意识的叮嘱，她就这么一个独子，怎么可能不挂念，只是心里对对他很恼火而已。
    “知道知道，你们回去吧。”
    陈着挥挥手:“我要起飞了！”
    “是一路平安！”
    毛医生嘀咕一声纠正。
    “起飞……也没错吧。”
    陈培松望着儿子的背影，长叹一口气。
    这次美国之行，就是溯回的第二次起飞之旅。
    ……
    (二合一，求月票啦。)

 第805章 莅临USA的中国年轻人！ 

    陈着是上午的航班，不过因为时差问题，到了美国依然还是白天。
    飞机在奥马哈埃普利机场降落时，窗外是下午两三点的天光。
    这里云层很低，灰白里透着淡金的边缘，几架小飞机像银色的甲虫静静趴在远处，广播里女声用平缓的中西部美式口音播报着航班信息，偶尔夹杂着西班牙语。
    陈着随着人流走下舷梯，感受着和广州潮湿温热完全不同的气息，这里的风干燥、开阔，还带着点工业区特有的金属味道。
    这就是奥马哈了，巴菲特的城市，伯克希尔公司的总部所在。
    老巴很奇怪，他在世界金融中心华尔街只有一个类似于办事处的地方，平时大部分时间都猫在奥马哈这座工业城市。
    不过，每年“巴菲特午餐”的时候，他又会固定在纽约曼哈顿的"史密斯与沃伦斯基牛排馆"。
    “何老师，你说巴菲特为什么不把公司迁到纽约呢，这样来回多麻烦。”
    陈着一边走出机场通道，一边询问身侧一名30多岁的清丽少妇。
    少妇叫何玉冰，本次美国之行的跟队翻译，目前是广东外语外贸大学的老师。
    其实溯回集团里也有不少留子出身的工程师，或者英语专八已经过了的行政文员，他们看英文文献，或者翻译英文说明书，甚至是全英文会议，那是一点问题都没有。
    但是，还达不到专业翻译所需的"同声传译"水平。
    所以为了确保相关对话顺利进行，溯回就找到了何老师。
    当然她水平应该不错，曾经为省对外贸易经济合作厅的一些厅领导，担任过出访翻译。
    “陈董。”
    何玉冰推了推黑框眼镜，稳重的回道:“据说是巴菲特先生觉得奥马哈的宁静
    环境，更有利于理性投资决策。华尔街太吵了，容易因为群体性狂热和「短期噪音」干扰到思维。”
    “这也有点道理哈。”
    陈着笑着颔首:“既能获取全球市场信息，又保持决策的独立性，奥马哈到纽约的这段实际距离，也算是是理性投资的护城河了。”
    何玉冰愣了一下，然后无声的点头。
    她虽然是大学老师，但是陈着这段随意的精辟总结，她是说不出来的。
    何玉冰以前和陈着不是很熟，但是对于“溯回陈着”早已是如雷贯耳了，她也有些中大的老师朋友，聚会时偶尔提起这个年轻人，意外发现他口碑巨好。
    有钱、有势、但是也很有礼貌，大家都知道柚米手机卖了将近300万台，陈着应该算是互联网潜在大佬之一了。
    但他既不像阿里马云，开口总带着"真理在握"的传道感。
    也不像搜狐张朝阳，热衷于现身娱乐节目，或者高调分享滑雪旅行，刻意营造一种"潇洒不羁的硅谷极客"与"享受人生的成功人士"杂糅而成的公众形象。
    何老师一路上观察了很久，发现这位年轻老板处世温和，和下属说话也总是笑吟吟的。
    甚至专职秘书怼他两句，他居然也不甚在意，面罩一遮闭眼就睡，懒得搭理小秘书的唠叨。
    “要不就是脾气极好，心胸也比较宽阔，要不就是年纪轻轻，但是虚伪到所有情绪都能掩藏起来……”
    何玉冰心里正思索着，突然听到陈着“何老师、何老师”的叫唤，很多人也向自己这边看来。
    “什么事，陈董？”
    何玉冰把一缕碎发挽在脑后，摒心静气的问道。
    “这个城市乱不乱啊？”
    陈着打趣的问道:"会不会走在街上的时候，有黑哥们拿枪【咚】的给我们一下子。
    人群里有同事在笑。
    "不会的。"
    何玉冰连忙说道:"有些比较乱的社区，我们不过去就行了，美国并没有网上说的那样危险，相对还是比较安全的，部分小学生都配备了防弹书包和座椅。"
    "哈？"
    陈着打个哈哈，似笑非笑的说道:"连小学生都配备了防弹书包，您怎么还觉得安全？"
    "我.……"
    何老师被这个反问打乱了思路，她曾经在美国多年，思维习惯也一度有些改变，下意识认为小学生配备这些东西，其实是一种先进和周全的体现。
    就好像她觉得，美国人一场大病丢掉工作后，不得已去流浪，也是一种再正常不过的社会现象。
    实际上，国内都不需要"防弹书包"这些玩意，更不会一场大病后就要去街上等死，单从"人"的体面感而言，中国比美国厚道多了。
    "我好像不知不觉间，已经默认社会只是为精英服务的了。"
    何玉冰意识到这个问题，但也只是自嘲地笑笑，没太往心里去。
    出了机场，向清已经等在门口了，他是学习网早期元老之一，后来负责市场开拓工作，调回总部后协助上市事宜。
    这次赴美，他作为先遣人员提前抵达，安排衣食住行和联络媒体，妥帖地打理着一切。
    一行人上了车以后，司机是个黄面孔的东亚人，陈着瞅了一眼向清。
    "咱们福建人。"
    向清在旁边解释了一句:"早些年过来的，在这边开了十几年车，潮汕商会北美分会周副会长介绍的关系。"
    2009年前后，奥马哈一带已有不少闽籍中国人陆续迁入，有的经营餐馆，有的跑运输，也有人像这样开起了专接华人旅客的车。
    当然部分福建同胞出国很有趣，他们不走大使馆，也不去签证中心，只要妈祖同意，当晚就能出发。
    至于“潮汕商会”就更牛逼了，全球都有组织触手，而且比较团结。
    陈着虽然不是潮汕人，但他祖上几代也有潮汕血统，而且中大帮里有很多潮汕学长，在他们牵线搭桥下，溯回也算是其中一员了。
    对于陈着等人来说，有些门槛压根不是门槛。
    中年司机听到陈着和向清的对话，在后视镜里冲他们腼腆地笑了笑，口音带着明显的闽东腔:“老板系第一次来奥马哈伐？”
    车厢里响起零星几句攀谈，窗外掠过开阔的内布拉斯加州平原，偶尔还有几处低矮的厂房和农场招牌闪过。
    陈着眺望了一会，然后挨个给亲朋好友报平安，不过有些反馈着实出乎他的意料之外。
    “我的美国之行在国内讨论度很高吗？”
    陈着突然打破沉静，询问向清。
    老向笑了笑，沉稳又带有点诙谐的说道:“怎么是很高呢，那可以说是相当的高了。”
    “您的航班刚起飞不久，羊城晚报就发表了一篇文章《中国在校大学生，问道前世界首富股神巴菲特（一）》。”
    这个撰稿人不出意外是邓栀。
    并且文章有个（一），说明还有后续，果然是做成了系列主题。
    羊城晚报的领导又不傻，深知“陈着美国行”的流量。
    向清说的时候，也打开了国内一些资讯网站。
    现在国内还是2G网为主，美国的3G网已经比较成熟了，不过十几年后我们国家已经追上并且反超。
    所以陈着浏览新浪、搜狐、网易和腾迅新闻页面和评论还是比较快捷的，他们并没有限制国外IP，也纷纷转载了羊城晚报的这篇文章。
    开头是这样的：
    奥马哈的天空蓝得发脆，华尔街的牛排香气还未散去，十八个小时候后的埃普利机场，即将迎来一位来自东方的年轻人。
    他的到来，宣示着大洋两岸的金融圈，或要掀起一场剧烈风暴……
    以邓栀和陈着的关系，必然是极尽夸赞和溢美之词。
    陈着身份也确实"敏感"。
    首先是一名在校的大学生。
    但是，他在国内已经有了很多成就。
    最后，还是和"股神"巴菲特用餐。
    更耐人寻味的是，几乎在同一时间，"安居中介"与"中大教育集团"分别在巨潮资讯网（中国证监会指定的上市公司信息公布网站）发布了一则"上市公告"。
    内容无非是模板化的公司业务、财务数据、风险因素等等。
    可是这两份公告，与先前《羊城晚报》那篇充满故事感的报道叠加在一起，在2009年这个对"创业神话"充满渴望的时期，瞬间点燃了公众的想象。
    中国人常说，出名要趁早。
    但他实在也太早些了吧。
    ……
    （晚安。）

 第806章 一次伟大的资本操盘！ 

    奥马哈不是一个很大的城市，从埃普利机场到市中心才20多分钟。
    当车头驶过密苏里河上的大桥，街道逐渐变得规整，一座十几层高的棕色砖石建筑跃入眼帘。
    "老板，这就是伯克希尔公司的总部了。"
    司机转头说道。
    陈着他们没有去酒店，而是直奔巴菲特的公司，虽然已经查阅过相关资料，但是看见巴菲特的"老巢"，依然比较震撼。
    办公楼太低调了，外面只有一圈低矮的铁艺围栏，而且整栋建筑物没有任何Logo招牌，简直和他前世界首富（2008年世界首富，2009年排在比尔盖茨后面）的身份不相符。
    若不是地址确凿，初来者恐怕会误以为这是一座稍显过时的市政图书馆，或是中西部某所大学的行政楼。
    在铁栅栏外面，此时正聚集着一大群来自世界各地的记者，什么肤色的都有，长短焦镜头如同密林般架起。
    陈着看了向清一眼。
    向清会意的解释道:"按照董事会的计划,我找了许多媒体曝光,当然有很多也是自发过来的，【巴菲特午餐】本就是一个世界性新闻。"
    陈着下了车以后，记者们先是愣了一下，紧接着交头接耳的讨论一番。
    等到确认这个东方年轻人的身份后，闪光灯如暴雨般"噼啪作响"炸亮，将奥马哈下午温吞的阳光都逼退了几分。
    他们手里的话筒，也像是急于觅食的鸟喙，疯狂的往陈着嘴里戳。
    原来这就是"溯回陈着"，真是年轻的让人羡慕！
    "陈先生，请问您与巴菲特先生午餐时会讨论什么？"
    "据传您旗下的公司已经启动上市流程，所以这次与巴菲特先生的会面，是否本身就是一次精心策划的营销，旨在为上市造势？”
    "巴菲特先生一向反感将商业与午餐绑定，您是否担心这会影响到交流？"
    "陈先生，全球刚经历2008年金融危机的冲击，您对未来几年的经济形势有何预判？"
    ……
    记者们操着普通话、粤语、英语，携带着问题几乎同时涌来。
    何玉冰老师熟练的翻译给陈着。
    在这一片嘈杂之中，陈着既没有局促，也没有紧张，表情淡淡的，像是有很多在公开场合演讲的经验。
    甚至有些问题，还让他微微一笑。
    风从河面拂来，悄悄掀起他西装的衣角，深藏功与名！
    何玉冰相当诧异，陈董的从容，远超他的年纪啊。
    省对外经贸厅有些长期坐办公室、毫无基层经验的领导，他们骤然面对这种架势，也是有点慌里慌张的。
    "咳！"
    陈着轻咳一声，理了理衣襟，正准备回答问题。
    只听"吱呀"一声响，伯克希尔公司那扇雕花厚重的胡桃木门被推开了，从里面出来一位四十多岁、穿着针织开衫、脸上有几粒褐色雀斑的白人妇女。
    她看起来气质颇为温婉，但是厚厚的镜片底下，又在若有若无的打量着陈着，脖子和肩颈的线条会不自觉地维持在一个既放松又昂首的角度，明显感觉到有种"白人至上"的强烈优越感。
    "是南希女士……"
    有记者率先叫出了声。
    "巴菲特的秘书之一。"
    何老师也悄声告诉陈着。
    陈着恍然大悟，他搜集资料时看过这个人，不过那是她几年前的照片了，和真人差距不小。
    "你好。"
    陈着客气的打着招呼，准备上前握手。
    虽然西方有"贴面礼",不过那是相对于比较熟悉亲密的关系，这种第一次商业见面，还是要遵循着大众化的社交规范。
    "陈先生，请进。"
    不过，南希秘书好像没有握手的意思，她只是往后稍退了一步，颇有礼貌的让开一条道。
    她的视线依然高高的审视着一切，像是水流从半空流淌下来。
    陈着眼神动了动，平静收回即将抬起的右胳膊，然后点了几名同事，脚步迈过了这个中年白皮女。
    虽然有这么一点不愉快，但是伯克希尔这家公司还是能看出来颇有格调。
    且不说外面近乎谦虚的低调，一楼的大厅也很小，而且相当朴素，没有那种控制上万亿美元的恢弘规模，空气中混合着旧书、咖啡和消毒水的味道。
    米色墙面上挂着几幅黑白照片，其中一幅是年轻时的沃伦巴菲特站在杂货店前，另一幅是查理芒格（公司董事会副主席）低头读报的侧影。
    古朴的落地钟旁边，还有一行手写体英文，何玉冰轻声念道:"价格是你付出的，价值是你得到的——沃伦·巴菲特。"
    陈着心说何老师是不是小瞧我了，我好歹985名校学生，就算英语不好，这行箴言还是能看得懂的。
    想到这里，虚伪的陈委员冲着何玉冰笑了笑。
    何老师误以为陈董是在感谢她做事认真尽责，立刻浅浅颔首当做回应，颊边露出两个若隐若现的酒窝，确有几分小少妇的温润风韵。
    她和舒院长的助理闵雨芳有点相像，没那么漂亮，但是"噗嗤噗嗤"应该有滋有味。
    随着胡桃木门再次关上，外面嘈杂的声音减弱了不少，陈着等着南希领自己上楼，但是她却拿出一张白色对折便签纸。
    陈着陡然想起搜集资料时，听说过的一个典故。
    据传老巴较少使用电脑或高频会议，每天花费大量时间阅读（财报、新闻、书籍），喜欢通过电话与管理层沟通，偶尔也会给秘书留下便签条子。
    不知道这是不是那个传说中的“条子”？
    “陈先生。”
    这时，秘书南希开口了，目光落在陈着身上，如同拂过庭院里一株陌生的植物:“沃伦让我转达几句，他很欢迎陈董的拜访，但是并不喜欢这顿午餐，用来为你们即将上市的公司营造声势。”
    “真正的价值，不需要在敲钟前，预先透支任何人的信誉来背书！”
    南希打开便签纸，对着上面的字迹念道。
    空气凝固了两秒。
    何玉冰完全没料到是这样的转折，但是专业本能让她几乎同步翻译了出来，直到最后一个字落下，她的尾音居然有点发颤。
    “我是不是见到了什么尴尬的场景了？”
    何老师怔怔的想着。
    不过，这位年轻董事长的反应，镇定的出乎何玉冰意料。
    他面无表情的听完，看不出一丁点波澜，目光掠过那张便签纸，也掠过秘书南希，最终落向窗外。
    奥马哈的天空蓝得透彻，云朵也在缓缓移动，就这么顿了片刻后，陈着才冷冷的问道:“那么，我今天还能见到巴菲特先生吗？”
    南希没回答，坐回一张橡木长桌后面，对着电脑敲打起来。
    有点不置可否的意思了。
    “白皮猪，我干你娘！”
    陈着在心里啐了一句，当然这种人在面上，永远看不出心中所想。
    他也没去质问“明明约好见面，你们为何失信”这种话，听起来太像哀求了，气势上直接矮了一截。
    商场本就不讲温良恭俭，美国佬尤其不喜欢重诺，不要被《意林》和《读者》里的故事给欺骗了。
    所以，陈着在确定第一个问题无疾而终后，又问出了第二个问题:"31号的午餐，还作数吗？"
    何老师赶紧翻译过去。
    “当然！”
    南希从屏幕前抬起头:"这是我们的公开承诺，不论如何都会作数的。"
    “很好。”
    陈着点点头，默默盯着南希。
    她似乎感受到了来自东方面孔的目光，或许正暗自得意，仿佛耍弄了这个远道而来的年轻人。
    “我能借用贵公司门前地方，开个简短的新闻发布会吗？"
    陈着思索片刻，突然问道。
    “什么意思？"
    南希正在敲键盘的手指，缓缓停了下来。
    “没什么。"
    陈着通过何老师翻译过去:"只是想和全世界的记者朋友们聊聊，巴菲特先生今天不愿见我们这件事……"
    南希皱起眉头，似乎还没完全明白其中的意味。
    陈着主动解释道:"相对于媒体记者想象中我和巴菲特先生促膝相谈的友好画面，其实他们更想看到我和巴菲特先生不欢而散，这对他们来说更有新闻爆点。当然对我来说无所谓，总之都是一个噱头，越反常越热闹，公司的上市话题也会更加轰动。"
    “和沃伦不欢而散，你不怕公司上市受到影响？"
    南希反问。
    陈着微微一笑:"真正的价值，不需要在敲钟前，预先透支任何人的信誉来背书。"
    这句话又原封不动的还了回去。
    并且，他还轻描淡写补上一句:"巴菲特先生想和我吃午餐，但我开完发布会就立刻返回中国，31号的午餐也不打算吃了，回去就宣布巴菲特先生对中国人和亚洲人有极大偏见，我就不信贵公司的股票，能够抗住几轮跌.……"
    说完，陈着一秒钟都没打算逗留，转身就要走出大厅。
    何玉冰翻译完毕，傻乎乎的就要跟上，她被年轻人的果断震慑住了。
    伤敌一千，自损二百吗？明明看起来那么温和啊。
    陈着刚才已经权衡过了，这样对自己损失并不大，但是"巴菲特午餐"的名声就要烂掉了，继而影响到公司的股票。
    向清已经准备拽开那道胡桃木大门！
    大厅里，一时间只剩下落地钟平稳的摆动声。
    "Wait！ "
    南希突然出声。
    她拿起橡木桌上的座机，拨通一个短号，低声交谈几句后，目光复杂地看向陈着:"沃伦邀请你们去他办公室……"
    明明赢了，但陈委员脸上也不见丝毫得意，礼貌的做了个"请"的动作，仿佛刚才的对峙只是过眼云烟。
    和西方人打交道，要不靠利益，要不靠利害，愤怒是没什么鸟用的。
    巴菲特办公室在14楼，世人皆知的1440。
    陈着来到门口，最先看到的不是人，而是书。
    整整两面墙的原木书架，塞得毫无缝隙，精装书、平装书、文件夹、甚至还有泛黄的报告册，阳光从百叶窗的缝隙切进来，在书脊投下明暗交替的光条。
    房间正中是一张老旧的大办公桌，桌上堆着一些纸刊、财报和几罐可乐，巴菲特从文件堆后抬起头，眼镜滑到鼻梁中段，眼神锐利得像能穿透纸背。
    他看起来也比照片和视频更加的瘦弱，不过精神很好，并且也没什么"股神"的架子。
    他一边起身，一边指着角落里的椅子说道:"芒格喜欢坐那儿，他说那把椅子能够帮他思考……"
    "你也很厉害，能通过南希那一关。"
    巴菲特就好像老朋友一样，自来熟的和陈着开起玩笑:"要知道，我都经常对她屈服。"
    陈着笑笑，信你妈个逼的假话，骗人死一户口本。
    这时，巴菲特也走到了陈着面前，他左手握住的同时，右手还拍了拍陈着的手背:
    "我确实不喜欢你的做法，但是也不得不承认，利用午餐时间上市，这是一次伟大的资本操盘。"
    ……
    (晚安~)

 第807章 西方的太阳，正在落下 

    陈着曾经和步步高段勇平打听过，当年他和巴菲特吃饭，两人都聊了些什么？
    段勇平2006年以62万美元获得和巴菲特用餐的机会。
    段总虽非广东籍，却从广东中山起家；虽不是潮汕商会成员，却是广东商会的一员，还担任省政协委员，在另一个圈层里与陈着有了交集。
    碍于这层关系，他倒也没有瞒着陈着，表示巴菲特午餐内容基本不涉及投资建议，更多是人生经验和价值观等交流。
    就像现在这样，巴菲特和陈着聊的也是“避免情绪化决策、构建企业文化、讨论慈善捐赠的意义和热爱汉堡可乐的生活习惯”。
    全是些小孩子都懂的道理，实际帮助并不大。
    当然了，大部分午餐竞拍者也不是想请教巴菲特如何做生意，大家背景不同、资源不同、视角不同，巴菲特的那一套也许根本就不适合自己，更多的还是为了和这位“股神”搭上人脉。
    只是在陈着看来，老巴的诚意也确实有限，他和段勇平聊的就是这些大道理，如今对自己依然是这一套。
    就相当于老师用同一个PPT教了二十年学生，他不是没有能力更改教案，纯粹就是懒而已。
    “那些竞拍者还不如学一下赵丹洋呢。”
    陈着想着。
    赵丹洋就是在原来的时间线里，在2008年以211万美元获得用餐资格的中国人。
    他这人有点鸡贼，在午餐前重仓持有【物美商业】的股票。
    午餐结束后，赵丹洋立刻向媒体透露了与巴菲特讨论了物美商业。
    消息公开后，这支股票价格在短期内大幅上涨，赵丹洋随后抛售套现，获利了大概1.2个亿人民币。
    虽然后来引发了相关讨论，有些人觉得赵丹洋有"操纵股价"之嫌，利用巴菲特的全球影响力为自己的投资牟利。
    甚至，巴菲特方面都修改了用餐规则，明确规定午餐会上不能询问或推荐任何个股。
    但是从营销学的角度看，这又是投资界的经典案例，凸显了名人效应与市场行为的复杂关系，甚至还上了一些大学的书本。
    如今，陈着站在了赵丹洋曾经的位置，但他的格局要大多了。
    赵丹洋操纵的是别家的股票，最后自己吃饱，旁人连汤都没喝到，还落得个"精明投机客"的非褒义名声。
    陈着推动的是自家企业的上市，盘活的是整条生态链，收益又岂止1.2亿，翻个十倍都只是起步。
    更难得的是，他的这场资本盛宴，大部分投资者都有坐席。
    因为明眼人都看得出来，中大教育集团和安居中介这两支股票一定包涨停的，属于"抢到就赚"，除了巴菲特团队心里不太痛快，毕竟他们是"背景板"。
    既然大家都跟着分了一杯羹，利益共享，还有谁会在背后指责陈委员呢？
    这一局，陈着不仅赢了资本，还赢了人心。
    他用的不是偷鸡摸狗的策略，而是正大光明的阳谋；争的也不是落地为安的快钱，而是为地方发展注入可持续动能的格局。
    所以连见惯风云的巴菲特，也觉得这是一次伟大的资本操盘。
    不过，现在毕竟不是正式午餐时间，两人只闲聊了不到一个小时，秘书南希就过来打断，示意待会要去圣托马斯岛参加一个酒局。
    "圣托马斯岛？"
    陈着心想这里好像离"萝莉岛"很近啊。
    2019年的时候爱泼斯坦就被逮捕入狱了，陈着是2024年重生的，网上关于萝莉岛的新闻照片已经铺天盖地。
    巴菲特现在要去那附近的晚宴，很难不怀疑一下，尽管他都瘦成了猴子了，
    但是连霍金都能爽玩，这位"股神"问题应该也不大。
    "巴菲特先生，那我们就31号再见了。"
    陈着也没有暗戳戳的加一句什么"年纪大了，你要注意身体啊"这种轻浮的暗示，只是礼貌的要求合影一张。
    巴菲特没拒绝，于是就在他满满当当的书架前，陈着和巴菲特面向镜头，定格下这一刻舒展的笑容。
    "记得让人写好初稿，连同照片一起发给《羊城晚报》的邓主编.……"
    陈着一边下楼，一边叮嘱向清。
    等到推开那扇厚重的胡桃木大门，门外等候的记者比来时更多了，数道目光聚焦而来，大家翘首以待，似乎一定要"挖"出点什么。
    "是不是必须得交流几句？"
    陈着侧头问着何玉冰老师。
    "最好是。"
    何玉冰点了头道:"您都和巴菲特先生面聊过了，若是不满足一下记者的好奇心，他们也是会生气的乱写一通。当然有些话您不方便说，随意敷衍就好了，如果陈董不方便，我可以替您应付一下。"
    陈着奇怪的看了一眼何老师。
    小少妇怎么比刚才突然恭敬了很多，难道是自己刚才和南希交锋时不卑不亢的模样，意外打动了她？
    虽不至如此夸张，但女性总是有些慕强的，陈着面对"股神、前世界首富、现世界第二富"这种人物都没有妥协，又有几个人能不刮目相看？
    "谢谢何老师，你准确翻译过去就行了。"
    陈着拒绝了何玉冰帮忙"敷衍"的好意。
    开玩笑，其实我并不擅长刚才那样和人硬怼，绵里藏针才是强项。
    "Mr陈！"
    陈着刚踏入记者围成的半圆，一道洪亮嗓音便压过所有嘈杂。
    只见一名身着浅灰西装，头发梳得一丝不苟的西方男记者奋力挤到最前方。
    他单手高举起录音笔:"我们注意到，你在办公室停留的时间比原计划缩短不少，请问此次会谈是否顺利？双方是否达成了某些共识？"
    "当然了。"
    陈着甚至凑近一点录音笔，摆出一副很好交流的样子:"我和巴菲特先生，在【友好、务实、建设性的氛围】中交换了相关意见，对价值投资的【核心理念】进行了沟通，重点探讨了如何在复杂市场环境中【把握主要矛盾、强化风险意识、提升战略自觉性】等议题，回国后我们将【认真研究、消化吸收】，力争把对话成果转化为推动企业高质量发展的【具体行动】。"
    说完以后，陈着满意的看向何玉冰。
    这才发现小少妇有点傻眼，触及到陈着的眼神，她才慌慌张张的翻译起来，只是几乎把英语当成第二母语的何老师，此时居然也有些磕磕绊绊。
    陈着虽然听不太懂，但也感觉到内容有一点"超纲"了，因为何老师翻译完，周围几十名西方记者都安静了很多。
    "还得练呐，这才哪到哪。"
    陈着心中嗤笑一声，正打算上车。
    "Excuse me！"
    这才有记者慌忙拦住。
    哪里能这么容易放过当事人啊，要是传回中国，那些同行都要嘲笑我们不会为难人。
    "Mr陈，据传言巴菲特先生对你们的「午餐造势」颇为不满，对于这个问题，双方刚才达成一致了没有？还是说又吵了一架？"
    问话的是个和南希差不多岁数的妇女。
    "说话真难听，果然，在哪里都是大妈最难缠。"
    陈着默默嘀咕一句，但是面上他还是笑眯眯的说道:"此次会面是双方团队【精心筹备、务实推进】的结果，重点在于【深化理解、凝聚共识】。对于外界的不同声音，我们将保持清醒头脑，增强辨别，守正创新，把企业做好做实。”
    “well，This meeting is the result of meticulous preparation……”
    何玉冰再次无奈的开口。
    这些没见识的西方记者，除了极个别参加过中国外交部的问答会，其他人哪里见过这种"四两拨千斤"的太极招数。
    像是回答了，但一分析又全他妈是废话。
    不过，头铁的人还有。
    "Mr陈，你觉得这次会面，巴菲特先生是否对溯回帮助很多？毕竟中国现在都没有沃伦这种人物。"
    "呵呵~，溯回以后将提升主动性、紧跟时代性、认识艰巨性，做到不松劲、不懈怠、不退缩，从多层次、多方面、多措施找出着力点、落脚点、关键点，切实增加企业的核心竞争力。"
    "what？？？"
    ……
    "Mr陈，你一路看过来，是不是感觉美国政府比中国政府强大多少？"
    "强大吗？我并没有这么觉得呢，我只觉得美国公务员太轻松了。头上不冒些汗点子，鞋上不沾些泥点子，怎么给老百姓想出金点子？"
    "F、Fuck！"
    ……
    "陈先生！"
    突然，一声有点蹩脚的中文叫住了他。
    陈着转身，只见一个东方面孔的年轻人正从人群中挤来。
    "您现在可以说是中国的青年领袖之一。"
    年轻人擦了擦鬓角的汗，眼睛在镜片后闪着光:"那您觉得，中国未来会超越美国，成为世界第一大国吗？"
    周围记者听到这些话，纷纷摇头。
    这位滑头的Mr陈，怎么会在美国领土回答这种敏感问题，估计又是打个哈哈转移过去吧。
    陈着也确实没有回答，他注视着年轻人:"您是哪里人？"
    "马来西亚华裔。"
    对方笑着答道，他肤色也确实比中国人要更黑，透着一种被紫外线照射过的残留气息。
    陈着点点头，奥马哈傍晚的风拂过街面，卷起几片梧桐叶，伯克希尔公司那栋砖楼静静立在斜阳里，像一座沉默的纪念碑。
    但是，一路上始终嘻嘻哈哈哈，始终不给个正面回答的"溯回陈着"。
    此时，却用笃定、坚定、肯定的语气，铮然有声的说道:"我们这一代人，必然是能见到中华民族的伟大复兴，中国重新屹立于世界之巅，真的只是个时间问题!"
    "请你们……"
    陈着顿了一下，眼中仿佛闪着某种深邃的力量，对马来西亚华裔缓缓说道:"也要有点耐心。"
    这是陈着在奥马哈的最后一个问题，随后丢下一众目瞪口呆的记者，径直上车离去。
    他们在奥马哈压根都没有订酒店，而是返回了埃普利机场，登上前往华盛顿的飞机。
    "去哪里？"
    何玉冰老师莫名觉得这位年轻人威势渐重，居然有点不敢直接打交道了，于是悄悄询问秘书祝秀秀。
    "去华盛顿。"
    小秘书轻松的回答道:"今晚我们和驻美大使馆的领导约饭！"
    何玉冰心中了然，随着引擎轰鸣，机身离开跑道，她也没有关上舷窗，安静看着窗外的景色。
    这才赫然发现，熔金落日，傍晚已近。
    西方的太阳，正在徐徐落下。
    ……
    （晚安。）

 第808章 这世界就是一个巨大的红色家族 

    从奥马哈到华盛顿大概三个小时左右，作为美国的首府，自然比小城市要热闹很多。
    当飞机在空中盘旋着降落的时候，首先映入眼帘的是一片光的海洋，波托马克河像一条黑色的天鹅绒缎带，将两岸的璀璨灯火分开，乔治城街道上的楼宇错落叠立，似星辰砌成的峰峦直探夜空……
    更远处，国会山的圆顶被光线烘托着，宛如一顶悬浮于尘世的金色冠冕。
    “华盛顿看着还是挺热闹的嘛。”
    同样是第一次出国的小秘书，咂咂嘴感叹道。
    陈着笑了笑:"毕竟是正球级领导的办公地，档次在这里了。"
    “什么叫正球级……”
    小秘书刚问了一半，随即恍然大悟，撇着嘴问道:"那咱们国家呢？常务副球级？"
    陈着还是笑，但笑而不语。
    下了飞机后，大使馆那边已经有人在接机了，不是因为陈委员面子大，居然能动用大使馆的资源。
    而是接机的人叫乔正刚，当初陈着在香港和Psion公司打官司的时候，乔正刚是驻港办的信息咨询处处长。
    在那段紧锣密鼓、昼夜鏖战的局势里，陈着甚至还和驻港办工作人员共度一个中秋佳节，彼此都有点"共患难"的意思了，情谊也早已超越寻常的公务往来。
    所以官司结束了，驻港办那批领导有时往返广州，经常特意约陈着吃顿便饭。
    如今，乔处被调到驻美大使馆担任科技参赞（副厅）。
    这次来大使馆做客，也是因为乔正刚还有大使馆其他领导的邀请，只不过乔厅亲自接机而已。
    乔正刚身旁还立着一位中年男子，笑容温厚，不过额际的发丝已显疏朗。
    乔正刚引荐道:"陈董，这位是新华社驻美分社的葛相文副社长。"
    陈着快步迎上去，主动寒暄道:"我和香港的张志明社长、广州的李军主任都非常熟悉，没少聆听他们的指导。"
    葛相文眼神动了动，他早听说"溯回陈着"是个性格相当谦虚，但喝酒非常豪爽之人。
    起初还有些怀疑，年纪轻轻就有此成就，就算锋芒毕露，大家也是能理解的。
    但是今日一见面、一观察、一搭话，这才明白传闻不虚。
    "老张和老李，那可是报社里有名的拼命三郎，我水平照他们差远了。"
    葛相文也笑了起来，眼角漾出点细纹，但是话锋随即一转:"这次我过来，其实存着点近水楼台先得月的私心，打算多挖点溯回科技的一手消息，总不能老让我们转载《羊城晚报》的报道吧。领导都在会上拍桌子了，斥责一线记者没有和陈董搞好关系……"
    "哈哈哈~"
    陈着笑着说道:"报社领导那也是在批评我，没有主动汇报工作。今晚这样吧，一杯酒一个问题，只要葛社长撑得住，小陈有一说一，连几岁时尿裤子的秘密都都给您抖搂出来。"
    "哈哈哈哈~"
    又是一阵融洽笑声，和这些体制内领导打交道，"主动认错"从来不是真的认错，而是一种心照不宣的接话艺术。
    毕竟有句话是这样说的：步步失误，直通副处；学艺不精，抵达副厅；声声懊悔，来到省委！
    趁此机会，陈着又介绍溯回的一些高管给乔正刚和葛相文认识。
    这批也是社会精英，虽然刚见面，但是几句话交流下来，双方气氛已经相当和谐了。
    从华盛顿杜勒斯国际机场到哥伦比亚特区国际广场3505号（大使馆所在地）差不多半个小时，不过临近晚高峰堵车，将近50分钟才到达。
    下车以后，陈着放眼望去，大使馆占地面积不小，从外面隐约能见到好几栋办公楼，主建筑群呈中式风格，融合了飞檐和琉璃瓦等传统元素，显得庄严而大气。
    夜幕下，门口的五星红旗正在猎猎飘扬。
    陈着打量完毕，一方面安排几位随行同事先返回酒店，另一方面，他主动走向了安检通道。
    乔正刚看了，悄悄松了口气，陈着这两件事都应在他的心坎上了。
    这次溯回美国之行的队伍颇为庞大，如果全部人都在大使馆用餐，不免显得有些拥挤。
    乔正刚有考虑提醒一下，但又担心陈着介意，于是打定主意就算有点什么不好的影响，自己担下来就是了。
    至于"安检"这道程序，对于寻常访客自然是必要环节，但陈着并非普通人，乔正刚已经打算跳过了，打开侧门让溯回人员进入。
    不过陈着的举动，让乔正刚彻底没有了后顾之忧。
    老乔知道，陈着这不仅是在维护使馆的权威与程序，也是一份不落痕迹的人情。
    乔参赞随后是这么做的：
    他一边轻轻挥手，暗示武警不要上前搜身。
    虽然在海外，安全是红线，但是作为一名体制内领导，也要学会在"严守规定"与"特别礼遇"之间找到那个平衡点。
    另一边，他自己也跟在溯回科技的队伍后面，主动走了一遍安检通道。
    乔正刚是单位领导，本来是不需要走这条通道的。
    但是陈着体谅职责的难处，老乔又怎么能不尽力维护这份体面呢？
    这只是一个微不足道的社交细节，但也是双方情商与分寸的体现。
    葛相文副社长笑眯眯的把一切看在眼里，也走了一遍安检门，警示灯安静的闪烁着，没有任何鸣响。
    皆大欢喜!
    "陈董，尝尝我们食堂的小灶，大师傅是湖南人，不知道你吃不吃得惯？"
    乔参赞友好的引路。
    "本来还没什么感觉，但是乔厅一说，我瞬间就饿了。"
    陈着很给面子的回道。
    大使馆的饭厅相当豪华，主厅甚至有一个电影院那么大，这不是奢侈和浪费，而是偶尔要举办一些对外酒会和文化晚宴，提升主权国家的影响力。
    今晚吃饭是在一处包厢，包厢里还有几个陌生人。
    乔正刚介绍了一下，年纪最大的是谢峰公使、还有负责商务谈判的尤少忠参赞、负责留学交流的李朝阳参赞、其他诸如政治处、新闻处的领导。
    谢公使五十多岁了，身上有一股军人的挺拔劲，他和陈着握手的时候，特意解释道:"很不巧周大使回国了，但他特意嘱咐，要求我们把陈董招待好。"
    "周大使"就是周闻重大使。
    "大使"和"公使"是不一样的，大使全称叫"中国驻美国特命全权大使"，级别副部。
    而"公使"是大使的副手，级别一般是正司（局）级。
    至于参赞就是各部门负责人，比如说乔正刚这样的，级别是副司（局）级。
    "周大使太客气了，日理万机还要考虑我们这些人的温饱，我自己都过意不去。"
    陈着双手握着谢峰，言辞作恳切状:"我也正要和谢公使汇报一下相关工作。"
    "不着急，咱们边吃边聊！"
    谢公使豪迈的说道。
    他自然明白是客套，溯回这次上市以后，广东不挂常委的省领导，都未必指挥得动人家了。
    包厢圆桌中央已摆好几样精致的冷碟，每个位置上还有分酒器，里面盛着的液体并不清澈，反而呈现出一种温润的琥珀金色光泽。
    在国内的茅台可能有假，但是这里的绝逼不会。
    说话间，很快有食堂工作人员推着餐车鱼贯而入。
    一口厚重的青花瓷盆，里面的莲藕排骨汤蒸腾着滚滚水汽，浓如白乳的汤面上，漂着几点翠绿葱花，醇厚的香气瞬间弥漫开来。
    谢公使邀请陈着上座。
    陈着说什么也不答应。
    最后，还是谢公使主位，陈着和葛相文副社长分坐两边，互相敬了几杯酒以后，彼此间就更加热络了。
    这时，一名三十多岁的领导，走过来主动和陈着碰杯。
    陈着记忆力相当好，知道这是大使馆政治处的"国明处长"。
    "国明处长。"
    陈着客气的要把酒杯放低，不过却被对方稳稳抬住了。
    他语气亲近的说道:"陈董，你可以和其他人谦让，但是跟我大可不必。我虽不常回首都，但你的名字，三叔和小妹可是挂在嘴边夸的。"
    陈着愣了愣，不由得重新打量这位"国明处长"，只觉得一丝熟悉感浮上心头，脱口而出的问道:"中央办公厅的易国栋处长.……"
    "那是我弟。"
    易国明微笑着言语道:"你在这边任何事都可以找我，不然小妹会打电话骂我不尽心的。"
    陈着自然清楚，"易家人"绝对可以信任。
    易家很多三代弟子或者旁系支系，虽然级别不太高，但是他们很多分散在各个部门、各个行业、各个系统的重要位置。
    这些人以后可能会成为溯回的助力，然而.……
    "叮~"
    陈委员和易国明碰了一下，总感觉这世界就是一个巨大的红色家族。
    ……
    (今晚没了，最近琐碎的事情太多，所以才一天一更，但维持着质量不下降。)
    第809章 芯片 芯片！（二合一祝大家小年快乐！）
    既然易国明提起了格格，那不管是按照社交规则，还是私人感情，陈着都得给易格格发条信息，表示自己见到了易处长。
    这是一种交往中的"正向回应"。
    格格也很快回复：知道了，国明哥觉得你人模狗样的还不错。
    陈着权当没看见。
    这就是易格格夸人的方式，她不会一板一眼地称赞"青年才俊"或"稳重可靠"，这种带点刺的描述，反倒是亲近的认可。
    况且，易处长也没有道理说自己坏话。
    陈着的判断很准确，易国明给"家族嫡系小郡主"的信息内容是：陈董年少出彩，深沉有器量，必然是家族的一大助力！
    易格格纯粹是见不得狗渣男"小人得志"罢了。
    "听易处长说，老爷子最近身体有些好转？"
    陈着又编辑了第二条信息。
    这是刚才碰杯时，易国明无意中转述。
    易处长虽然是旁支，但也知道易老爷子这棵参天大树对于整个家族的重要性，所以当成好消息分享给了陈着，希望他也能跟着宽慰一下。
    "并没有，只是清醒的时间从原来的两三周一次，变成差不多一周一次，但是也只有十几秒自主意识。"
    在首都的格格，对详情知道的最清楚。
    陈着这才放下心。
    如果易老爷子真的完全康复了，对溯回来说并非一件好事。
    就好像中俄之间的关系，中国不需要一个强大的毛子，也不需要一个被打垮了的毛子，只有"半死不活"的毛子，才是一个好毛子。
    从溯回的利益来讲，其实也不需要一个"完全有自理能力"的易老爷子。
    因为实在太强横了，随意一个“中顾委”的名头，就能让陈着顾虑重重。
    格格是格格，易家是易家，易老爷子是易老爷子，易家成员是易家成员……既有关系，也有区别。
    许多和红色家族打交道的人，就是把这四者关系搞混了，这才导致自己也陷了进去。
    当然在嘴上，陈委员肯定要顺势捧了一句:"主要还是易小姐亲自回来照顾，磁场相适，再加上老爷子本身也是福泽深厚之人。"
    瞧瞧这种人多虚伪。
    但也只有这种人，才能被易处长评价"深沉有器量"。
    易格格就要单纯多了，她几乎是不假思索的回道:"照顾人很累的，你以后就多说点好听的，哄我开心！"
    后来，可能她自己也觉得这句话太过暧昧了，但是回信又没有撤回功能，这才欲盖弥彰的补了一条:
    "我的意思，你以后少气我！"
    "切~"
    陈着撇撇嘴，没有再回复了，将手机扣在桌上，重新端起酒杯又敬了谢峰公使和几个参赞。
    等到酒足饭饱，关系最是热络的时候，陈着才斟酌着抛出一个决定:"各位领导，我明天打算飞一趟硅谷。"
    "去硅谷做什么？"
    谢峰愣了一下，其他人也有些意外。
    即便在溯回内部，知道这个商业计划的高管也极少。
    "柚米手机一直采用高通的芯片，于情于理都该去拜访一下……"
    陈着解释道。
    这是正当理由，柚米手机是溯回最坚实的"现金奶牛"，高通又是芯片的主要供货商，维系好双方的关系，这是再正常不过的商业行为。
    “我们原本计划，安排陈董见一见在美的爱国华商。”
    负责商务的尤少忠参赞说道。
    “没问题啊。”
    陈着一脸轻松:"我当晚就能赶回来，应该是来得及的。"
    “不必着急。”
    尤少忠摆了摆手:"从华盛顿飞硅谷要五个多小时。你先忙正事，联络感情随时都可以。"
    陈着点点头，握着白壁似的酒杯，在手里轻轻摩挲了一圈，像是借着这个动作，在心里组织着语言。
    随后，他端起和尤少忠碰了一下:"除了高通之外.……尤厅对英伟达和AMD是否熟悉？"
    “嗯？”
    尤少忠眼神动了动。
    他出身对外贸易经济合作部，现在又负责商业方面的洽谈沟通，算是业务比较精湛的外交领导。
    所以，陈着要拜访高通还能理解。
    因为高通是移动通信芯片的绝对霸主，其"芯片+专利授权"的商业模式被形容为"高通税"，妥妥的3G时代规则制定者，移动互联网未来七八年最大的风口中心。
    但英伟达和AMD最多算是在PC游戏和专业视觉计算领域有所突出，好像和溯回的业务并没有什么太大关联。
    尤其两家现在发展都处于瓶颈，英伟达2006年提出的 CUDA并行计算架构已推出三年，现在仍是艰难推广期。
    AMD也好不到哪里去，自从收购了显卡巨头ATI后，公司就背上了沉重的债务，连续几年还在消化收购带来的财务和运营压力。
    半晌后，尤少忠好奇的问道:"没那么熟，不过关系总归是能找到的，陈董是有什么想法吗？"
    这点自信尤少忠还是有的，只是不知道陈着目的。
    "看看有没有合作的可能。"
    陈着笑了笑，但回答得比较含糊，并未深入展开。
    这些领导都是久经世面的人物，见状便知陈着此刻不欲深谈，于是很自然地接过话头，将话题引向了其他方向，席间气氛很快又恢复了之前的融洽。
    宴罢，陈着告辞返回酒店。
    在车上的时候，他将车窗降下一条缝，夜晚的凉风立刻寻隙涌入，不费吹灰之力卷走残余暖热与淡淡酒意。
    不过，这也让他因为微醺而略显滞重的思绪，逐渐变得清冽而通透。
    这七八年是高通主导。
    但是以后呢？
    只有陈着知道，那条此刻被许多人视为游戏显卡附加功能的CUDA通用计算道路，将是未来人工智能AI的基石。
    技术浪潮奔涌向前，世界也始终会在迷茫中摸索出这个方向，但那时国内已经走了一段弯路了。
    即便是在2016年，以中科院为背景创立的寒武纪，其早期研究重点仍是如何让GPU（英伟达的核心产品）更好地运行应用，并在此基础上探索新的芯片架构。
    他们后来参与的华为麒麟970芯片设计，其思路仍有一大部分源自英伟达相关产品的启示，依然是拾人牙慧。
    但拾人牙慧并不可耻，陈着的想法就更直接了，与其以后抄，还不如现在抄！
    2009年这个时机微妙而珍贵。
    美国政府尚未对中国科技企业构筑重重枷锁，并且高通的绝对主场是集成通信平台，英伟达则正试图从图形计算切入更广阔的市场，两家业务几乎没有太多交集，所以就算同时接触这些企业，也不会引起太多重视，最多就是引来好奇与轻笑：
    怎么，中国又多了一家宣称要自研芯片的公司吗？
    拜托!
    09年宣布自研芯片的企业并不少，华为海思、中芯国际、中兴微电子、中国电子科技集团下属研究所（军用）等等，但是出成绩的几乎没有。
    如今溯回要投入这个板块研究，无非是嘲笑名单上又多了一个名字而已。
    "陈董。"
    这时，向清从前排侧过身，低声汇报道:"下午您与巴菲特先生会面的新闻稿已经发至邮箱，要是觉得没什么问题，我就发给邓主编了。"
    陈着点开浏览一遍:"还不错，我们拜访大使馆的相关新闻，明天睡醒以后再发。"
    向清应声，又安静地坐回原位。
    他敏锐地察觉到，大老板正沉浸在某种深远的思绪中。
    其实向清也不清楚大老板的真实意图，但是又怎么样呢，这么久了大老板有做错过一次决定吗?
    跟着他all in就行了!
    路灯的光晕，在车窗外连成一条流动的【线】，随着车辆疾驰，那条【线】又迅速被抛向身后，城市璀璨的轮廓，仿佛在夜色中沉浮。
    种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。
    对于芯片产业而言，此刻的溯回正站在【现在】这个节点上。
    如果现在不做，数年后局面不会有任何改变，依然会受制于人。
    但是现在做了，即便不可能完全突破桎梏，那溯回也是一家在芯片领域拥有"数年摸索经验"的科技公司。
    这本身就是一笔难以估量的财富和进展，更何况陈着很清楚大势，所以即便失败，那也是正确道路上的失败!
    之前陈着不做，那是因为手里寒酸，现在公司上市有钱了，陈委员那颗怦怦跳动的心，开始转化为实际行动了。
    至于那些不理解和嘲笑的声音，且随风去吧!
    驻美大使馆内部庭院，当陈着离开后，谢峰公使和几位领导都在散步消食。
    片刻后，谢峰若有所思地看向尤少忠:"老尤，你怎么看待陈董的硅谷之行？"
    尤少忠笑了笑:"我感觉溯回可能要研发芯片了。"
    "你也是这么认为的？"
    谢公使也倾向于这个判断。
    尤参赞叹了口气说道:"陈董商业手腕惊人，在公司上市前之前，高举高打投入高科技研发，能够极大振奋资本市场信心，又是一个堪称完美的造势妙棋。"
    谢公使不吭声，踩着鹅卵石小径走了几步。
    这些领导都是聪明人，他们都听出来尤参赞的一些未尽之言。
    "研发"未必是真，但是鼓吹"自研芯片"，除了能够提升股价，还能够争取政府的扶持，再有点行政资源，诓骗几个亿甚至十几个亿的经费不在话下。
    现在连很多国企央企都在炒作这个概念，套取这笔补贴，倒也不能说陈着就是不道德的。
    还是那句话，在商言商，只能说陈董手腕惊人，都不知道中大教育集团和安居中介要涨到一个什么夸张股价了。
    只有乔正刚开始终沉默。
    他与陈着在香港共事时间最长，深知这位年轻掌舵人对金钱并无寻常商人那般炽热渴望。
    纵然宣布投身芯片行业，能够增加公司上市的热度，颇有炒作嫌疑，但万一他也真的有产业抱负呢？
    易国明处长级别最低，跟在后面全程仿佛置身事外。
    但他回到自己宿舍后，马上掏出手机"哒哒哒"的开始编辑短信。
    风乍起，云翻涌。
    ……
    广州，《羊城晚报》总部，由于时差原因，华盛顿的晚上时间10点，国内大概是上午11点左右。
    总编黄斌正在办公室里，眉头微蹙，目光锁定电脑屏幕，像是等待某种重要的信号。
    印务中心主任周景明坐在一旁的沙发上。
    周主任手里的茶水已经续了两回，还不时抬起手腕看表，终于忍不住开口道："小邓的稿子怎么还没到？再晚，我担心下午的印刷赶不上……"
    黄斌本就心绪不宁，听到这话越发烦躁，头也不抬头顶了回去:"催什么！有本事，你自己去跟陈着约稿啊！"
    "我要是能有那本事，随手约到陈董的独家，还在这儿当什么印刷主任啊？"
    周景明低声嘟囔了一句，端起茶杯却没了喝的心思。
    也难怪这两位报社领导着急，昨天专栏《中国在校大学生，问道前世界首富巴菲特》一经刊出，立刻引发社会轰动。
    今天不仅大量读者翘首以待续篇，连多家同行都在等着转载，黄斌心里得意极了，甚至还受到了省宣传部领导的表扬。
    可是偏偏呢，全中国唯有邓栀能拿到溯回的第一手稿件，连黄斌都不敢惹怒这位大美女，所以只能在同行羡慕的目光中，又有些无可奈何的等着。
    "还有，你别一口一个小邓的……"
    黄斌突然想起了什么，没好气的对周景明说道:"人家现在是栏目主编，行政级别不比你低，即便在医院照顾母亲，工作也没落下分毫，这就是本事！"
    "老黄，我就是担心迟了，我本人对小邓没有任何意见！"
    "迟了就迟了吧，好货不怕晚……"
    就在两人争论的时候，电脑突然跳出一条新邮件的提示，黄斌兴奋的肩膀一抖，结果打开后发现只是网易邮箱的广告。
    "丢你老母的网易！"
    鼠标被黄斌不轻不重地撂在桌上，然后就在这短暂的间隙里，另一封邮件，悄无声息地滑入收件箱。
    傍晚五点左右，《羊城晚报》如期上市，头版的专栏《中国在校大学生，问道
    前世界首富巴菲特（2）》再次吸引了所有目光。
    题头照片是陈着与巴菲特在书桌前的一张合影。
    阳光从窗畔斜照进来，将空气中的微尘映成金柱，年轻的东方面孔神色平静，脸上蕴着一种沉稳的专注；
    年迈的"股神"手握一杯可乐，姿态松弛，目光深处却闪着阅尽千帆的敏锐。
    专栏文章的开头写道:
    在可乐沸腾的气泡完全消散之前，我猜测，一场横跨太平洋的对话已然发生了。
    一边是植根于五千年文明的温润，如绿茶需静品，在回甘中见乾坤。
    一边是诞生于工业时代的奔涌，如可乐需畅饮，追求的是即时反馈和高效扩张。
    这不仅仅是两代人的对话，也是两种文化的交流，更是两套经济逻辑在杯壁之侧的无声碰撞，我们无从知晓具体内容，却能从这帧定格里窥见一二……
    "我靠！"
    中大的松涛园食堂，赶过来蹭晚饭的牟佳雯，忿忿不平的把报纸放下来:"微微，你好不容易出名，结果风头全被陈着抢去了！"
    ……
    (二合一这次真是两章，祝大家小年快乐！)

 第810章 陈着真是个狗东西！ 

    本来呢，一名在校大学生能够和沈南朋、徐晓平、徐欣这些国内鼎鼎有名的天使投资人面对面座谈，怎么也是能够上报的。
    就算不奢望头版头条，也挤不进头版次条，但是在「财经版块」里占据一个位置，那应该是没问题的吧。
    结果呢，因为陈着的美国之行影响太大，尤其是中大教育集团和安居中介即将上市，财经版铺天盖地都是金融证券师的撰稿，分析这两家公司的市盈率和预测开盘涨幅。
    以至于最后，宋时微那篇《对话投资人——从校园到投资圈距离》的稿件，居然“流落”到第14版了。
    而且还不是最上面的眉头部分，因为那个位置放着“巴菲特的成长史”。
    在小牟看来，这些报社领导也是怪恶心的，他们就好像舔狗似的，知道现在什么流量最大、读者最想看什么，于是就尽力安排。
    大家对陈着和巴菲特见面的后续感兴趣是吧，那我就放一份巴菲特的成长史，包有读者夸我们贴心的！
    "还行~"
    宋时微倒是并不在意，夹起米饭小小的吃了一口:"没有和寻人启事挤在一块。"
    "嗯？你还幽默起来了？！"
    小牟先是勃然大怒，眉毛拧成两条愤怒的毛毛虫，我为你感到不公，你居然不放在心上？
    但是转念想了想，牟佳雯又垮着小脸说道:"你和陈着是两口子，其实谁出名都是一样的。皇上都不在意，我这个小太监，急吼吼的瞎出什么头。"
    小牟兴趣缺缺的用筷子拨弄两下餐盘的土豆丝，她刚刚把红烧肉全吃光了，连汁儿都拌了饭，只是还没吃饱。
    宋时微没说话，把自己餐盘里的鸡腿夹过去:"给你吃。"
    "真的？"
    小牟转怒为喜，她拿起来咬了两口，顿时嘴里都是滑嫩的鸡肉，这才实话实说:"其实吧，我就是想和室友显摆一下，自己闺蜜出名了，结果你都被挤到14版……哼！我吹牛都直不起腰……"
    宋时微看着异常不忿的好朋友，忽地莞尔一笑，清柔柔的说道:"我下次再努力一些，尽量让你腰杆挺直。"
    "这就对了嘛！"
    牟佳雯满意抬起头，目光落在宋时微的脸上，觉得哪里不对劲。
    她撕扯一块鸡肉，认真的说道:"微微，我怎么感觉你现在……很有女人味了?"
    "能不能教教我怎么做到的？我也想学。"
    小牟虚心的请教道。
    宋时微没接话。
    但是那张白皙的美人鹅蛋脸，从耳尖开始一寸一寸的烫了起来。
    她低下头，装作喝了口那碗早就凉了的汤。
    小牟讨了个没趣，但也是没有介意，sweet姐遇到不知道怎么回答的问题，向来就是沉默以对的。
    室外的暮色渐渐暗沉，松涛园食堂的喧嚣也是来了又去，小牟放下鸡骨头，忽然觉得，上不上头版有什么要紧呢。
    反正闺蜜在自己身边呢，又美，又冷，还会给我夹鸡腿。
    ……
    类似的经历，也发生在广美校园。
    不过除了吴妤以外,"恼怒"的人又多了一个，那就是广美的院长童兰。
    她故作生气，实际上开着玩笑的对俞弦说道:"学校可是花了真金白银，连电视台的定金都给了，结果你家陈董去了趟美国，直接把我们一条龙宣传计划抹掉了。弦妹儿，咱们可得说好了，陈着回来后让他赔钱！"
    俞弦正捧着一大杯珍珠奶茶，蜜糖色长发松松搭在肩头，她闻言甜甜地一笑:"对，让他赔！"
    可是半晌后，她突然眨了眨眼，抬起头对童兰说道:"师姐，会超过十万美元吗？"
    "用不了那么多……"
    童兰正说着，继而有些奇怪:"为什么不多不少是十万美元？"
    "因为路易威登给她的第一笔合作经费就是这个数字啊！"
    吴妤翻着白眼说道:"明明是兰姨好不容易争取来的，她倒好，直接打算给陈着交罚款，恋爱脑没救啦！"
    童兰听了，也跟着叹气:"谁会要你的钱喔，但你是确实没救了。网上都说了，等到公司上市后陈着身家至少十几亿，你这丫头还想着帮他给钱。"
    俞弦被骂也不恼火，小米牙咬着吸管，睫毛扑闪闪的，颇有一种"你们随便骂，我听算我输"的叛逆。
    "oi~oi~oi~，你们这帮家伙！"
    在一旁看小说的王长花，此时不乐意的说道:"当着我的面，阴阳怪气我的兄弟，还把我放在眼里吗？"
    "走开！不然骂你也是顺手的事。"
    已经和王长花成为情侣，但是丝毫没改变原来相处习惯的吴妤同学，毫不留情怼了一下男朋友。
    王长花揉揉鼻子，继续看起了《斗罗大陆》。
    吴妤又托着腮，盯着俞弦那张明艳勾人的瓜子脸，百思不得其解的说道:"说真的，我一直想不通，能被cos姐这样的女生喜欢着，得花光一个男人这辈子所有的运气吧？怎么陈着反而越来越好了？这合理吗？"
    俞弦把最后一颗黑珍珠吸进嘴里，腮帮子鼓起一个小包，嚼嚼嚼的咽下去，然后"咯咯咯"的笑了起来，又甜又赖皮:
    "因为，我又给他带去好运啊。"
    "靠！"
    吴妤和童兰直接放弃劝说。
    甚至连王长花都翻起了白眼。
    陈着真是个狗东西！
    ……
    除了sweet姐和cos姐两边，陈委员的高中母校也没有忘记“以校友为荣”。
    距离高考还剩9天，很多高三学子已经回家复习了，校园里除了瓷砖瓦片又老久了几分，其他的好像什么都没变。
    门口那块巨大的LED屏，平时只滚动“欢迎领导莅临或者竞赛获奖”之类的内容，这两天改成了：
    “热烈祝贺我校04级校友陈着先生，旗下安居中介、中大教育集团将于近日挂牌上市！”
    “04级？”
    一个穿校服扎马尾的女高中生，经过门口时掰着手指数了数，又茫然地悬住了:“那比我们大几岁？”
    身边是一个戴着眼镜，唇边胡须毛茸茸的男生，他嗤笑一声，似乎觉得女生傻乎乎的:“也没比我们大多少，可能也就五六岁吧。”
    “哦。”
    女生似懂非懂。
    她才高一，对于几年前学校风云人物没太多概念。
    但是男生却推了推镜框，颇有些不服气。
    他是实验班的学生，班主任是尹燕秋，也是陈着当年的班主任。
    “尹师太每节课都要夸几句陈着，还有他的那些逸闻轶事……”
    男生推了推镜框:“有什么了不起，我也可以拥有校花女友！”
    想到这里，他偷偷侧过脸，瞥了一眼女生。
    她正仰头喝酸奶，因为太着急上晚自习，嘴角沾了些奶点，自己还浑然不觉，
    显得更傻了。
    男生胸腔内狠狠跳动一下，飞快地把脸别回去。
    五月的夏风，卷着榕树叶子沙沙碎响，带着特有的潮热涌进心头，很快又退了出去。
    像是在听，又像只是路过。
    此时的行政楼某间会议室，坐着很多陈着的熟人，执中的贺勇校长、副校长徐朝才、年级主任曹京军、特级教师尹燕秋尹师太……
    他们正在讨论这样一个议题：
    88周年庆，需要把宋时微和俞弦请来吗？
    陈着就不用讨论了，他已经答应出席。
    ……
    (今晚约见了两拨朋友，回家已经12点，不好意思只有一章了。)
    第811章 没有陈着，那就可以用俞弦+宋时微替代
    “俞弦和宋时微，我觉得都可以邀请参加！”
    曹京军率先表达自己的看法:"咱们的校庆活动，也不能次次都请那种成名已久的老校友，功成名就的肯定也需要，这是执中的脸面……"
    “但是！”
    老曹喝了口保温杯里的茶水，随着苦味儿在喉咙里回甘，继续说道:"毕业没几年就在社会里冒尖的，也该让那些学生回来坐坐，这说明咱们学校的梯队建设很完善，后继源源不断有优秀人才涌现。"
    办公室里安静一下，大家都明白老曹的想法。
    他是陈着那一届的年级主任，从高一入学的首次摸底测试，到高三最后把所有人都送上考场，老曹付出了太多心血。
    如果在八十八周年的校庆上面，那一屆学生有好几个能够堂堂正正以“杰出校友”的身份坐在礼堂，这将是对曹京军二十多年教龄最体面的肯定。
    当然了，陈着不能完全算在内。
    陈董这块"蛋糕"太大了，老曹一个人吞不下，陈着属于"大家的功劳"。
    曹京军说完，看见没人回应，于是给尹师太打个眼色。
    尹燕秋本来不想掺和这些校领导层面的纷争，她只想安静当个特级教师，但是老曹的面子又不能不给。
    况且，这还涉及宋时微呢，那是自己的学生。
    “咳~”
    尹师太轻咳一声:"总之小宋我是支持的，她是风投行业的后起之秀，注资的淘米科技和唯品会都还挺有名气，前两天中大还搞个座谈会，只是撞上了陈着去美国，所以消息被盖过去了，另外……"
    尹燕秋顿了一下，然后笑容可掬的说道:"小宋还是陈着的女朋友呢。"
    “嗯。”
    贺勇校长点头，但是没表态，把目光转向了徐朝才副校长，打算听听他的意见。
    领导都是这样的，总是先广泛听取群众的想法，让该说话的人都把话说完。
    火候不到的时候，自己坚决不烧炕。
    不过，徐朝才就好像针对曹京军似的，他合上会议记录的本子，毫不客气的说道:"我觉得除了陈着以外，小宋和小俞暂时都不能参加！"
    老曹眉头一动，徐朝才却没给他开口的机会。
    "受邀嘉宾的名额本来就紧张，咱们不可能把所有杰出校友都请来吧。"
    徐副校长颇为遗憾的说道:"有些执中毕业的专家领导，特意打电话表示参加校庆活动的想法，最后我们都只能婉拒了。为什么？因为礼堂就那么多位置，所以我们只能选择部分人作为代表。"
    "陈着是毫无异议的杰出校友！"
    徐副校长目光与曹京军在空中碰了一下，丝毫不避让:"所以他完全可以作为年轻人的代表，至于尹老师所说的情侣关系……"
    徐朝才语气软了一下，他和曹京军有长久以来的工作矛盾，但是对于教学认真、且没有太大野心的优秀教师尹燕秋，徐朝才还是很客气的。
    "这不应该成为选拔标准吧，万一俞弦也有个不输于陈着的男朋友，那我们是不是又要为难了？"
    徐副校长开玩笑的反问。
    尹燕秋刚要开口争辩，她根本不是那个意思。
    只见徐副校长又摆摆手打断，诚恳的说道:"我知道尹老师想讲什么，我的意思最好全部按照规矩办事，这样就算有什么误会，我们也能够坦荡的解释清楚，不仅仅是对陈着，也是对所有的校友负责。"
    尹师太张了张嘴，最后又闭上了。
    毕竟是一名老师，没有政客的诡辩逻辑，所以觉得对方有道理的时候，她就不知道怎么争论了。
    "老徐，你这什么意思？"
    曹京军却不乐意了:"你在暗示我走人情世故吗？"
    老曹把手中的不锈钢保温杯,"咚"的放在桌面上，慷慨激昂的说道:"小宋的成就，尹老师刚才已经说了，小俞她也是先后拿下省迎春杯书画比赛一等奖和八院交流赛第一名，最近又成为国际著名品牌最年轻的华人设计师。"
    "要不是陈着的新闻太热了，现在报纸和电视铺天盖地都是宣传她俩的消息，哪里够不上【杰出校友】这四个字呢？"
    "老曹，我是和你争论杰出校友吗？我们是在讨论周年庆的邀请名单吧。"
    徐朝才讥讽地回道。
    "好了好了！"
    看着两名最有可能对自己位置产生威胁的下属吵起来，贺勇校长心里是颇为满意的，弯曲食指敲了敲桌面，开始展示自己作为一把手的权威。
    "笃、笃"的声音像休止符，会议室里剑拔弩张的气流，在这两声闷响里倏然停滞。
    "老徐啊。"
    贺勇先批评了徐副校长:"一点小问题，你至于这样针锋相对吗？执中好歹是百年名校，传出去两个校领导在会上拍桌子，成何体统呢？"
    徐副校长垂下眼皮，没有辩解。
    看到副手这么识趣，贺校长转过话锋，又温和的说道:"老徐出发点是好的，担心礼堂的位置不够，到时场面不好看。"
    徐朝才喉结滚动着，像是一片苦心终于被领导理解。
    "老曹。"
    接下来，贺校长又对曹京军说道:"你的脾气也有点急，谁说宋时微和俞弦不是杰出校友了？我记得01级有个学生北大直博成为院士弟子，还有一名00级学生已经是副营级的军官。"
    "他们就比俞弦和宋时微差很多吗？我看未必吧，但是我们也没打算邀请啊。"
    贺校语重心长的说道:"还是因为名额的原因嘛，你不能只站在自己角度考虑问题……"
    随着贺勇这边打五十大板，那边打五十大板，很快就控制住了会议室场面。
    这也是很多一把手的真实写照:
    先让两派斗得不亦乐乎。
    然后自己再站出来收尾，这边批评里夹着体谅，那边否定里留着台阶，不仅体现出一把手的权威，也能做出最优化的决定。
    最后，贺校长定下调子:
    宋时微和俞弦现在还是太年轻了，如果没有陈着，她们加起来的分量，勉强可以作为年轻代表受邀。
    不过既然有陈着了，那些刚刚二十出头的年轻人，不如留到百年校庆的时候再上吧，88周年只邀请陈着作为代表。
    因为，很多执中毕业的老领导老专家老教授，可能已经活不到百年校庆了。
    这次大家都没有反对了，结束会议后各自散去，每个人都有自己的事情要做。
    老曹和尹燕秋前往教学楼，徐朝才副校长返回办公室，贺勇校长自顾自的负手离开。
    "老曹。"
    到了教学楼，看到身边没有其他人，尹燕秋犹豫一下说道:"徐校不是刻意针对你，你别放在心上，你也别找陈着告状，免得他对老徐有了意见。"
    尹燕秋知道，曹京军和陈着私交很不错，寒假的时候，陈着甚至还抽空去老曹家里拜了个年。
    要是被"最年轻的省政协委员"陈着知道，徐朝才不同意宋时微参加校庆活动，只要稍微出手，老徐的职业生涯很可能就结束了。
    "尹老师，咱们十几年的同事和朋友，你就这么看我？"
    曹京军摸了摸自己的地中海发型，笑了笑说道:"我要是真想托陈着办事，早就通过他的关系调去教育局了，还用窝在这里看老徐那张臭脸？无非是放不下学校
    里的一切，看着自己的学生越来越有出息，这比坐教育局办公室有意思多了……"
    正说着的时候，曹京军突然瞅见走廊上，有个晚自习铃声打响后依旧在外面逗留的学生。
    曹京军瞬间一声暴喝:"不知道现在几点了？铃声听不见吗？上次月考年级排名多少，来来来你告诉我……"
    那名不守校规的学生看见了，立刻像受惊兔子一样跳了起来，慌忙返回教室坐好。
    尹师太微微一笑，这个老曹！
    但是等到她回到自己班级，神情也无比熟练的冷了下来:"我在楼下就听到说话的声音了，还能不能学了？不能学就退到普通班，实验班不是给你们这些人呆的……"
    另一边，徐朝才返回办公室，拿起一些申请单审批的时候，突然皱眉把一个下属叫了过来:"教室办公室的空调不急着换，你先把高三宿舍的空调装上，有点经费别只想着自己舒服……"
    食堂里，贺勇校长仔细巡视了今日的晚餐后，又把食堂负责人叫了过来:"口味众口难调，我不是那么计较，但是你一定要确保干净卫生！"
    "执中成立八十八年，没有发生过一次学生吃坏肚子的事件！"
    贺勇脸色严肃，说话也是掷地有声:"如果在我的任上出现了，哪怕这个校长不当，哪怕刘局那里的面子不卖，我也一定要把你送进去！"
    食堂负责人立刻赌咒发誓，坚决不敢用学生健康开玩笑，坚决不多赚那点死全家的小钱。
    近些年在全国各地，很多通过关系承包的学校食堂，出现这样那样的问题，贺勇是绝对不能容忍这种事发生，所以隔三岔五就给食堂负责人上眼药。
    那个被老曹训斥的学生、那名被老徐教育的下属，还有这个被老贺吓唬的承包经理……他们绝对没想到这些无比负责的校领导，刚刚在会议上的勾心斗角。
    就像那些在最基层奔波的体制内官员，他们很多人深夜在苦思冥想，如何提高当地农民的生活水平。
    但是这并不影响，他们也经常耍心眼和弄权术。
    可能现实本就是个矛盾体，信仰是信仰，工作是工作。
    随着执中这边敲定周年校庆活动的邀请名单，万里以外的陈着已经睡醒了，在前往硅谷的路上，第三封稿件和照片发给了《羊城晚报》的邓栀。
    很快，专栏《中国在校大学生，问道前世界首富巴菲特》的第三篇报道火热出炉。
    第一篇报道是27号，陈着从白云机场飞往奥马哈之前发布，内容是一位东方年轻人莅临USA，打算在金融圈掀起一场风暴。
    第二篇报道是28号，内容是陈着和“股神”巴菲特见面，代表着“茶与可乐”文化的碰撞。
    第三篇报道是29号，内容是陈着拜访了中美大使馆，与周闻重大使、谢峰公使、尤少忠参赞、李朝阳参赞、乔正刚参赞等领导进行了友好会谈。
    其实周大使回国述职了，连面都没见着，但是溯回方面向来很懂规则，报道里特意点出了周大使留下来的叮嘱。
    第四篇报道是在30号，内容是陈着在硅谷参观了高通、英伟达、AMD三家科技公司。
    并且，陈着公开表达了对自研芯片的巨大兴趣，当消息传回国内，在本就热闹的场面上，又掀起一阵轰动。
    有一部分人觉得，连华为和中芯都没有搞出什么成绩，溯回才多少年的技术积累，有什么资格碰芯片？
    这分明就是在炒作，陈董为了即将上市的公司股价已经不择手段了。
    还有一部分人觉得，陈董自创业开始就是一名爱国青年，现在更是一名预备党员，也许人家是真想做点什么。
    尤其是此举，还能提高金融市场对中大教育集团和安居中介的信心，何乐而不为呢？
    当然更多人压根不管那么多，甚至更希望陈着搞出的动静越来越大，那样股价也越来越高，他们就等着猛猛抢购！
    还有一天就上市了。
    这些日子国内的话题和目光，大量聚集于陈着、溯回、巴菲特、股票、芯片等等话题上。
    处于革命圣地井冈山的黄灿灿，自然也受到了影响。
    她正在参加"全国广播电视系统菁英主持人春季研修班"，不过陈着的美国之行是世界性新闻，主持人也属于传媒行业，整个班级都在热烈的讨论中。
    胸颜姐别提多高兴了，每次听到同学们在吹捧陈着，她就觉得好像在夸自己。
    但是呢，她又不敢透露和"溯回陈着"的关系，甚至有些同学询问，灿灿你就是广州的，和陈董认不认识啊？
    胸颜姐都得咬牙否认，自己只是和陈董在饭局上见过一次，其实私底下不太熟。
    "他们都不知道，我曾经被逼着脱光衣服，在小区里漫步……"
    胸颜姐美滋滋的想着，又觉得不能分享实在让人憋闷。
    不过这种有些憋屈的兴奋感，正是M的爽点所在，她本身就比较漂亮，胸又大，腰又细，眉飞色舞的晃荡起来，不知道吸引了多少目光。
    "灿灿。"
    30号当天下午的结业考试结束，培训班室友、来自杭州电台音乐节目的主持人的孙乐乐不禁调侃:"看你最近满面红光，是不是在这里一个月没碰男人，已经忍不住了？"
    ……
    (昨晚应酬没撑住，3点爬起来码字。奇怪，我明明8点出门时，设定9点自动发布，补一句求月票吧。)

 第812章 黄灿灿：疯M 

    "小骚蹄子，以为我是你啊，每天晚上都在悄悄的夹被子，咯吱咯吱磨的我都睡不着。"
    黄灿灿也不是吃素的，马上暗戳戳指出孙乐乐的深夜小动作。
    "哎呦~，感情还是我的错呢！"
    孙乐乐"咯咯咯"的笑着，她正式男朋友都换了好几个，更别说那些保持地下情的台领导了，这点调侃压根不会害臊。
    这种行为在圈子里很常见，漂亮女主持人背后如果没有男人顶着，根本坐不稳位置。
    她和黄灿灿在这一个月里同吃同睡同上课，女人又天生爱八卦，总之彼此间的秘密交换了不少。
    比如说，孙乐乐的第一次是在大一军训的时候，被教官给拿走了。
    她谈过七任男朋友，不过现在单身，只是某个副台长偶尔会深夜来家里"指导工作"。
    孙乐乐的名言:
    这些四十多岁的领导真是没劲，就像美国的经济发展，可持续能力严重不足，做到一半，老是停下来让我嗦嚯。
    而且还有点变态，总是喜欢一边做一边问我，能不能接受多一个男人。
    我要是回答能，他就不高兴了，骂我不知廉耻。
    我要是回答不能，他就一直问，把台里所有男人名字都问一遍。
    真他娘的难伺候!
    黄灿灿不敢暴露和陈委员之间的事情，但是如果说自己背后没有男人，那不符合行业规则，孙乐乐也不会相信。
    最后实在没办法，黄灿灿只能表示自己有个"爸爸"，但他身份比较特殊，所以要保密。
    孙乐乐自动把"爸爸"理解成"干爹"了，也以为是个四十岁的中年男人。
    "那你干爹有什么特殊爱好吗？"
    孙乐乐这样问过。
    "让我脱完衣服在楼道里行走算不算？"
    黄灿灿回答道。
    "可以！"
    孙乐乐竖个大拇指:"要不说还是老男人会玩呢，这些能是正常小男生想得出来的啊？但是老男人的性能力吧，就像张学良看着晕倒在地上的蒋中正——原来你也不抗日啊。"
    因为交换了这些"秘密"，所以黄灿灿和孙乐乐私交甚笃，哪怕拆穿了半夜"夹被子"的秘密，对方也不会生气。
    "只可惜结业考试今天就结束了。"
    孙乐乐还有点不舍，她坐到黄灿灿身边，毫不客气捏了一下室友的胸口，颤巍巍像一团结实的棉花。
    "明天就要各回各家了，下次再想摸的话，不知道何年何月。"
    孙乐乐手上使坏似的用了点劲。
    "神经！"
    黄灿灿嗤笑一声:"现在飞机这么方便，你想来广州就来呗，到时我请你喝酒，不醉不归！"
    黄灿灿一边看着电脑，一边任由室友抚摸，用了那点劲，其实自己还蛮舒服的。
    "我去广东没问题啊。"
    孙乐乐好像也玩爽了，干脆又加了些力气:"只是我们两个女人喝酒，有什么意思，你能喊些男模或者帅哥出来吗？"
    "男模……帅哥……酒吧里一大把，但那些都是廉价品.……"
    黄灿灿喘息断断续续，孙乐乐很有技巧，或者说女人很懂女人，痘痘很快变成了枣枣。
    胸颤姐眼中潮水涌动，骚态万千的对孙乐乐说道:"我可以把广东最出色的年轻人陈着叫出来，让你玩弄怎么样？"
    孙乐乐以为黄灿灿在开玩笑，她也浪荡的戏谑道:"你要是能叫出陈董，那我们就三人一起玩。你负责进攻他上路，我来击溃他下路，保证让他忘不掉我们姐妹俩！"
    "唔~"
    不知道是不是幻想到了这旖旎一幕，又或者是孙乐乐的"按摩"手法太高超，总之胸颤姐咬着下唇，突然抑制不住的低吟一声。
    "小骚货，这样就能到了？我夹半天被子，才能辛辛苦苦的半爽一次。"
    孙乐乐重重的在室友胸脯掐了一下，这才回到自己座位开始化妆。
    黄灿灿歇了一会，脸上的红潮缓缓褪去，于是好奇的问道:"今晚是正常的研修班结宴吧，你打扮得花枝招展做什么？要去勾搭男人？"
    八项规定之前，各地各行业经常有这种培训班，平时是自助餐，但是在培训的最后一天，通常自助餐改成围餐，还会有领导出席给学员们敬酒。
    "你没看回信群吗？"
    正在涂着睫毛膏的孙乐乐，瞥过来一眼。
    "什么内容？"
    黄灿灿还真是没看，她净关注溯回方面的新闻了。
    "班主任潘处长说了啊，晚宴有个往届结业考试的第一名出席……"
    孙乐乐涂好了睫毛膏，正对着镜子画眼影，她又补充一句:"据说还是新闻类节目的第一名。"
    主持人圈子里，也有这样的鄙视链:
    新闻类大于一切，甭管什么少儿、音乐、体育类节目的收视率多夸张，但是在台里地位，永远是整点新闻的主持人最高。
    就像是所有的偶像剧明星，不论如何都要演一两部主旋律的正剧，这样才能
    被社会所承认。
    "我们这一届是娱乐节目主持人培训。"
    黄灿灿"切"了一声说道:"新闻类的大佬，要来我们这些不入流的小喽啰面前装一下？"
    "有可能。"
    孙乐乐化妆很快，她已经擦上口红了:"但是不论如何，这是一个结识年轻俊杰的机会，毕竟新闻类第一名那是相当的有实力了，我也不想被老东西睡一辈子啊。"
    黄灿灿心想你被你的老东西睡腻了，我还没被"我的老东西"睡过呢，真是人比人，气死人！
    晚宴就是在井冈山革命培训中心的另一个大厅，主桌在最前面，以黄灿灿和孙乐乐的资历和能力，她俩肯定坐不上去的。
    不过，广州和杭州都是大城市，电视台的影响力比其他城市高出一截，所以她们位置离主桌也不算太远。
    黄灿灿没有像孙乐乐那样刻意打扮，只是随意的涂个口红。
    但是她对男人的吸引力明显更强，虽然只穿着一件丝纺黄色长裙，但是胸前的饱满，仿佛要将布料撑开一条裂缝，然后"咕噜"一下窜出来。
    脚上穿着一双白色细高跟的凉鞋，两条鞋带交叉绑在纤细的脚踝上，没有穿袜子，所以能看到白嫩嫩的脚趾甲上，涂着猩红的趾油。
    胸颤姐往那一坐，左腿慵懒地伸长，右腿优雅地搭上去，她和孙乐乐闲聊时，那只悬空的右脚便无意识的晃动，像在空气中荡着秋千。
    路过的男士都会忍不住望上一眼，"主食"就这么放在地上吗？
    傍晚6点左右，主桌领导三五成群地走过来。
    既有井冈山培训中心的主任，这是地主，基本任何培训的结宴围餐都会邀请他。
    也有本次研修班的班长，首都电视台的一个男主持人。
    还有本次研究班的班主任，总台媒体融合发展司培训处的潘副处长。
    当然了，腕最大的依然是总台媒体融合发展司的孙毅副司长。
    孙副司长在开班的第一天发表讲话，结束的最后一天出来敬酒，其他时候看不到人影。
    以上出席人员，基本符合体制内的规矩，唯独多了个陌生人。
    二十六七岁的样子，身高180以上，长得也比较端正，发丝浓密，西装革履卓尔不群。
    他和孙副司长走在一起，微微低头，仿佛正恭敬的聆听教训，但也显出和领导的关系不一般。
    “这就是那个新闻类的第一名？”
    孙乐乐打量一会，有点嫌弃的摇摇头:“看着还行，实际上是个绣花枕头，我改主意了，还是先让老头子睡吧。”
    “你怎么看出来的。”
    黄灿灿问道。
    “表面上风度翩翩，目光炯炯有神，实际上眼底有点飘，说明这人肚子里没啥货。”
    孙乐乐肆意点评一番，又掏出柚米手机，打开wap网页上的新闻:“你看看陈着和巴菲特的合影，他那双对着镜头的眼睛，看着像在笑，但是仔细揣摩又好像根本没笑，压根探不清眼底的情绪，这才是肚子里有货的男人……”
    孙乐乐喋喋不休地说了一大堆，胸颚姐则缓缓点头:“姐妹，以前真是小瞧你了，确实是这样没错的。”
    “哼哼，多睡几个男人自然就明白了。”
    孙乐乐得意地自夸一句，然后又觉得有点不对:“姐妹，你怎么比我还肯定啊?”
    “因为这就是我大学里的前男友。”
    黄灿灿收回了目光。
    “哈？！”
    孙乐乐应该也是听过这段秘密，表情瞬间精彩起来了:“就是那个认定你当了
    小三、然后拉黑你所有方式、发誓要让你后悔的那个男生？”
    “不仅如此。”
    再次被提及那段历史，胸颤姐居然一点都不生气，甚至似笑非笑的说道:“他还想让我等在楼下，看着他和他前女友去开房。”
    “哈哈哈~”
    孙乐乐听了，居然乐不可支地笑了起来，然后挤眉弄眼的问道:“那现在呢？”
    “现在？”
    黄灿灿端起红酒杯，轻轻饮了一小口:“我想和爸爸做的时候，让他在门口听着，最后再打个电话过去……”
    “卧槽！”
    孙乐乐瞪大眼睛，把人家当加攻速工具啊，你这个疯M。
    ……
    (晚安，新年快乐。)

 第813章“新年” 

    “各位学员，这一月辛苦了！”
    这种培训班最后一天的晚宴，流程基本都是固定的，班主任先简单的说几句话场面话。
    班主任是潘斌，总台培训处的副处长，人脸皮也很厚，发言时除了庆祝同学们毕业，剩下的就是狂拍上司——总台媒体融合发展司孙毅副司长的马屁。
    什么“在孙司长的指导下、在孙司长的支持下、在孙司长的关怀下……”等等车轱辘套话，生怕显得诚意不够。
    最后，他还很识趣地把话筒交给了孙毅，请领导做压轴指示。
    孙毅五十多岁，身材削瘦，面容肃然，往那儿一站，便带着几分不怒自威的意思。
    他接过话筒，缓缓扫视一圈，直到大厅里声音逐渐变小，这才满意地点点头。
    “妈的，最烦装逼的人。”
    孙乐乐用手挡住嘴巴，低声和黄灿灿嘀咕:“也就是在我们小主持人面前装一下了，信不信这里但凡有个大人物，孙副司长跑得比谁都快，笑得比谁都殷勤。”
    “那肯定的。”
    黄灿灿也认同地说道:“倨下的人必媚上，他在上级那里丢掉的面子，一定要在我们这里找回来。我们电视台里这种人多着呢，总之越是没本事的领导，越爱摆架子。”
    “各位学员，我们又见面了！”
    这时，孙毅副司长开始讲话了，话里话外官腔十足，也是那套标准的讲话模板——先鼓励、再提要求、最后讲重点。
    “就像开班时我说过的，在座的各位能来参加这个研修班，说明你们得到了各自单位和领导的认可，又经过这段时间的高标准培训，相信大家又有了新的进步，回岗后要把知识技能用起来，发挥出更大作用……”
    “不过有句话是这样说的，成绩是昨天的，观众看的是明天。所以在这里，我还是要提几点要求，第一节目要真，第二做人要正，第三业务要精……”
    “最后，我再给你们介绍一位同行，他叫聂明宇，中国传媒大学的研究生，大家都知道中传在播音主持界的水平，我就不赘述了……”
    “小聂不仅是上届新闻专业研修班的第一名，更难得的是，他明明能和首都电视台签约一份工作，但是依然选择回到祖籍地广东电视台从头锻炼，今天我特意喊他来和大家认识一下，年轻人本就应该多交流……”
    “你这前男友可以啊。”
    孙乐乐在下面有些惊讶:“孙副司长很看好他嘛，居然特意帮他拓宽人脉。还有，他不是本科生吗，怎么又成硕士了？”
    “联系方式拉黑后，我们就没有再联系了。”
    黄灿灿耸了耸肩膀:“不知道他居然还读了个硕士。”
    “啧啧！来者不善啊姐妹啊。”
    孙乐乐皱着眉头，像是嗅着到不对劲的气味:“孙副司长到底是行业内的领导，你前男友扛着这块招牌重回广东，就有点衣锦还乡的意思了，之前还说过要让你后悔，我担心会刻意针对你。”
    “那能怎么办呢，真混不下去，我就只能投奔你了。”
    黄灿灿惨兮兮地说道，硕大圆润的胸脯，随着身体的动作在起伏。
    “唔……也不是不行。”
    孙乐乐思索一会，居然认真地说道:“大不了我费点心思，好好应付一下老男人，大概也能给你安排个不错的工作。”
    “老男人”就是那个喜欢深夜指导工作的副台长，不过孙乐乐平时比较敷衍，连叫床都有点假模假样。
    看到这个只是相处一个月的室友，居然愿意为了自己牺牲床底情趣，黄灿灿也颇为感动，举起酒杯和孙乐乐碰了一下，然后笃定地说道:“开个玩笑，他应该拿我没什么办法。”
    "真的吗？"
    孙乐乐将信将疑。
    孙毅可是部委的副司长，行业内影响力不是一般的大，他要是放出风，广州电视台还能死保一个小主持人？
    难道是灿灿的"干爹"，来头还要超过孙毅？
    两人正说着的时候，孙毅副司长和潘斌副处长等主桌领导，已经开始挨桌给各位学员敬酒了，聂明宇也一直跟在身后。
    每到一桌，孙毅就特意介绍一番。
    聂明宇可能是为了体现自己在新闻播音方面的造诣，也可能是为了表现自己对时事新闻的敏感性，当然了，也有证明自己今非昔比的心思。
    他和人寒暄的时候，如果不小心扯到了专业话题，立刻像开屏孔雀似，侃侃如谈的说道：
    "如今最轰动新闻，那就是溯回陈董的美国之行了。"
    "在奥马哈，他先与巴菲特进行了初次会面，随后又专程拜访了中国驻美大使馆，昨天又考察了高通、英伟达、AMD等多家全球知名科技企业，详细了解芯片产业最新发展动态，并就未来合作的可能性进行了友好接触，为明天企业的上市进行造势……"
    聂明宇的普通话相当标准，每一个字的声母韵母都咬得清清楚楚，带着胸腔的厚度，明亮却不压喉，平稳但不沉闷。
    在座的都是主持人，虽然隶属文娱类的节目，和新闻类不挂钩，不过对方一开口，那种"质感"还是能够分辨出来。
    连孙乐乐都承认:"业务能力真不错，在浙江的话，《晚间新闻》担纲不了，但是《早间新闻》或者律法类的节目主持人，锻炼一下还是能上的。"
    当然了,"能上"还得有一个重要前提，那就是有关系。
    "不过，依然摆脱不了绣花枕头的特。"
    孙乐乐话锋又一转，嫌弃地说道:"大庭广众之下来段播音稿，这和看完电影朗诵古诗有什么区别？和在街上脱裤子拉屎，就差脱裤子了，我都替他尴尬。
    两个女人私底下八卦的不亦乐乎，主桌的敬酒队伍也终于移动到这一桌了，她们跟着众人站起来。
    孙毅副司长还是和前面一样，抿了一小口茅台，然后着重介绍下聂明宇，再客气一句"辛苦了"就离开。
    聂明宇脸带微笑，目光从众人脸上闪过，像是谁也不认识。
    胸颜姐更是无动于衷。
    不过班主任潘斌副处长，大概觉得聂明宇很受领导器重，为了传达善意，增加晚宴气氛，于是特意说道:"小聂，我们的黄灿灿同学也是广东的主持人，虽然她是市电视台的，你以后是省台的，但也都是粤府媒体，你们之间要不要喝一杯啊?"
    "是吗？"
    聂明宇这才"眼睛一亮"，似笑非笑地看向黄灿灿:"市台的吗？读书进修这些年，我也没关心市台的领导是谁了，嗯……回到广东一定要专程拜访下。"
    这句话的意思在别人看来，可能只是单纯的装逼，显摆一下自己的背景，毕竟能直接拜访对方领导，但是黄灿灿和孙乐乐听出了一丝威胁的含义。
    孙乐乐不是当事人，不知道怎么帮腔。
    黄灿灿则晃荡着鼓鼓涨涨的身材，娇滴滴的说道:"那您可得在苗台长面前替我美言几句，听说他好几次动了撤掉我这个节目的想法呢。"
    "呵呵~"
    聂明宇轻笑着也不表态，学习着上位者高深莫测的模样，只是矜持的伸出酒杯打算碰一下。
    "不好意思啊。"
    万万没想到的是，黄灿灿居然放下手中的红酒，故作无辜:"领导，我今晚喝不下了，我男人只允许我外出时喝两口，今天已经到量，我干脆以茶代酒吧……"
    黄灿灿嘴上说着"我男人"，心里想的是"我主人"，然后还真的换成了白开水。
    虽然态度一样恭恭敬敬，但是在应酬场合，这就算是狠狠削了聂明宇的面子。
    文娱主持人都是八卦老手，目光瞬间集中在刚才出尽风头的聂明宇身上，不乏看笑话的意思。
    孙乐乐嘴巴圆成一个深深的黑洞，那句“卧槽”差点就要脱口而出了。
    聂明宇的情绪控制力明显差了些，脸颊瞬间红了起来，潘斌副处长完全愣住了，他从没见过这么“不识抬举”的业内女主持。
    孙副司长看了一眼聂明宇，又瞅了瞅黄灿灿，不吱声的转身离去。
    他的地位最高，离开时自然“哗啦啦”的跟走一片人，算是解了聂明宇被拒绝的难堪。
    “你和那个女的认识？”
    等到全场敬完后坐回主桌，孙毅才询问这个二婚老婆的内侄。
    “以前是同班同学，但是早就没什么联系了。”
    聂明宇不敢隐瞒这个有本事的“后姨丈”，但也没说曾经是情侣。
    以孙毅的眼光，自然能看出一些端倪，但是现在没什么关联就好，因为今天那个女主持人的举动，也算是间接撅了自己的面子。
    “这两天不要在这些事情上浪费太多精力。”
    孙副司长淡淡地说道:“尤其明天是陈董和巴菲特的正式午餐，还有他的两家公司上市，这不仅是金融界的新年，也是各家电视台的重头戏，部分中央领导都在默默盯着。后天我送你去广东的省台，顺便把广东宣传部的谷副部长喊出来吃饭，他是我的老朋友。”
    宣传部是省台的主管部门，以后有这座靠山，在广东当主持人岂不是横行无阻？
    聂明宇心中一喜，感谢道:“谢谢姨丈。”
    孙毅摆了摆手:“其实你的想法也不错，首都台的竞争太大了，我都不能保证你新闻节目主持人的位置，但广东能够腾出来，与其在首都当凤尾，在广东当个鸡头锻炼一下，以后有机会再往首都调吧。”
    看到孙毅只言片语之间就安排好了，聂明宇甚至觉得小姨离婚太迟了，要是能早点嫁给孙毅就好了，当年黄灿灿还能为了工作当吕鸿的小三?
    “当然她也是个贱货！”
    聂明宇心头蹿着怒气，被人潜规则了居然就默认下来，还说她男人不让多喝，对吕鸿那个老头也这么忠诚？
    要说吕鸿真是很惨了，不仅没有染指过胸颜姐，都坐几年牢了，还要背这口黑锅。
    不过聂明宇不知道这些事，他现在气势汹汹要返回广东，毕竟孙毅是部委副厅级，宣传部的谷副部长很可能是正厅级，有这两位撑腰，吕鸿那个小小的处级台长，还不是随便拿捏？
    “我也要用工作逼着那个贱人在床上打开双腿，回首都之前都要把她当成RBQ使用！”
    聂明宇还没去广东履职，已经在盘算着报仇策略了。
    他要让她后悔，让那个贱人跪着后悔！
    “明宇，你要好好研究下明天陈董和巴菲特的见面细节，后天和老谷见面的时候，他如果想考量一下，你就脱稿背诵一遍溯回美国之行的相关新闻。”
    孙毅还不知道妻侄正在想入非非，依然在尽心叮嘱。
    “知道了姨丈。”
    聂明宇应下，然后笑着说道:“要是没有陈董这个大新闻，我都缺少一个表现的机会，陈董也算是我的一个贵人了。”
    “唔。”
    孙副司长点点头，不知道怎么接话，陈着离他的生活有点远，听说人家都能够随意出入易家的门宅，孙毅做梦都做不到这种程度。
    不过这个妻侄确实值得培养一下，外形和能力都不错，虽然心态有些欠缺，但这是可以打磨锻炼的嘛。
    “广州电视台那个不懂事的女主持人，到时随便提一嘴，自然有人会把她撵走。”
    孙副司长自以为是的想着。
    不谈孙毅和聂明宇在那边谋划，反倒是黄灿灿那边，桌上其他人都纷纷站起来给她敬酒，并且把称呼从"小黄"改成了"灿姐"。
    刚才的"拒酒"实在太有种了，瞎子都看出来聂明宇和孙副司长关系匪浅，但是【灿姐】居然当着孙毅的面，拒绝和聂明宇碰杯。
    没看到潘斌副处长脸都气歪了吗，临走之前还狠狠瞪过来一眼。
    以前有些著名女主持，别说敬酒了，让她不穿衣服敬酒都可以！
    "灿姐，真不怕被报复吗？"
    福州电台有个音乐节目的主持小哥，有点担忧地问道。
    其实他比黄灿灿年龄还大一点，但是江湖地位有时候未必靠年龄，勇气也可以。
    "肯定怕啊。"
    黄灿灿不敢公开表示"姐身后可是陈委员，他们三人加起来也动不了我"，而是唉声叹气地说道:"但我就是受不了那个装腔作势的劲，再说我们女人出来应酬，一定要当个桌上的花瓶吗？"
    这句话倒是引起大家的共情，毕竟很多文娱类女主持经常被喊出去当个吉祥物。
    不过共情归共情，她们可不敢反抗,"主持人"这份工作就是她们身上最有价值的一个buff。
    如果没有这个buff，那就和普通漂亮女生没什么区别了，不再具有稀有性和刺激性。
    就好像《人民的名义》里,"小高"有很多，但是懂万历十五年的"小高"就很少了。
    孙乐乐则在思索，室友到底被谁给睡了，连孙毅这种领导都不放在心上。
    不过黄灿灿对这件事守口如瓶，孙乐乐怎么都探听不出来，只能继续低声聊着天:"聂明宇敬酒时的模样，好像还对你余情未了，我以为你见到他，心里也会再
    起波澜呢。"
    "怎么可能！"
    胸颜姐不住的摇头:"我现在才明白,他以前的表现都不算个男人,还放话让我后悔,我只后悔大学时没和他分手！"
    "这么轻松吗？"
    孙乐乐虽然谈过七任男朋友,再谈一次就是"巴黎世家"了,但是印象最深刻的还是前面两三段。
    "嗯.……"
    黄灿灿想了想,用孙乐乐能够理解的"性语言"又解释一遍:"有些男人很没用,短暂的进入生活又抽离了,可是因为不够大,居然都没什么感觉。"
    "懂了！"
    果然,孙乐乐马上理解,并且端起酒杯说道:"我要是能像你这样通透就好了,有空就去广州找你玩。"
    "没问题.……"
    胸颜姐刚想利落的答应,但是想了想又说道:"最近不行,溯回的美国之行估计会有很多事要做。"
    "我也没说是最近。"
    孙乐乐笑着说道:"明天溯回子公司就要上市,大概全世界媒体都在关注,我们回去可能都要调往新闻部帮忙。"
    话题,又转向了老生常谈的"陈着、溯回和股市"。
    第二天中午11点40分左右,曼哈顿49街的史密斯与沃伦斯基牛排馆门口,早早就被各大媒体的采访车围个水泄不通,福克斯、CNBC、彭博社、BBC、新华社……几乎都是全球性的媒体机构。
    阵仗可比在奥马哈的时候壮观多了,甚至还有挤不进去的记者,索性在远处搭起了平台,想借着高度优势俯瞰全景。
    牛排店门口的几名安保人员戴着墨镜,双臂抱胸,他们身前是一道黄色的警
    戒带，总之只要不闯进去，随便你们在外面怎么闹腾。
    午餐正式时间是十二点半，陈着和巴菲特应该都会提前到达，不过年轻人腿脚到底更方便，不知道谁先叫了一句:"Mr.陈来了！"
    紧接着，原本蹲在地上吃三明治的、靠在车头刷手机的、对着镜头练串词的……所有记者同时弹了起来。
    就像一整群懒洋洋栖息的海鸥，忽然发现了海面上有鱼,"扑啦啦"朝着同一个方向涌去。
    曼哈顿春日是最典型的穿堂风，从东河一直穿街过巷，吹过出租车顶、刮过报刊亭的杂志封面、掠过咖啡店的遮阳棚，最后落在街头的拐角。
    最近在中美两国，或者说在全世界（中美欧几乎能代表全世界的意志）都引起轰动的那张东方面孔，带着一行人不疾不徐从拐角走来。
    他穿着一身得体的深蓝色西装，偶尔下摆被风轻轻掀起一角，又落了回去。
    对于牛排馆门口的庞大架势，他竟然一点都不怯场，反倒是轻轻眯了眯眼，带几分享受的意思。
    自信的人不会把风当作挑衅，而是当作拥抱。
    "陈先生！""这边这边！""看镜头！""Can you look this way please!"
    又走近几步，无数台相机同时咆哮起来。
    快门声密集得像三十晚的爆竹,"噼里啪啦"一声追着一声，一层叠着一层，炸得人耳朵嗡嗡作响。
    闪光灯也跟着疯了，一明一灭犹如年初一的烟花，满屏都是流光溢彩的"碎屑"，洒在陈着的西装上，洒在他身后的随行人员身上，洒在那些踮起脚尖的记者脸上。
    陈着就在这片光海中稳重前行，等到推开牛排馆的正门，恰好十二点整！
    金融圈的这场"新年"，也正式拉开帷幕。
……
    (今天和明天应该都没有了，需要出去拜年。老柳祝福我的读者，在读书的以
    梦为马，不负韶华；工作的一马当先，马上有钱；小孩子快马加鞭的长大，青年人夜夜“马力全开”，老人家龙马精神的矍铄。总之，大家都要宝马香车，马到成功!）

 第814章 向巴菲特推荐《毛选》！ 

    巴菲特的团队比陈着晚到一刻钟左右，他们身影出现在牛排馆外面的时候，陈着等人已经坐在位置上了，手边摆着一杯柠檬水。
    老美这边的柠檬似乎格外涩口，那种涩不是单纯的酸，是酸里头带着一股子青皮的苦，顺着舌头根往喉咙里钻。
    店家大概也是知道的，所以每杯柠檬水旁边还配了一小袋糖包，倒进去搅一搅，勉强能喝。
    不过，陈着只抿了一口就放下了。
    他又不是自虐狂，感觉不舒服了就不喝了呗，糖包看似有些作用，但这杯水本质上还是苦的。
    就好像有些人去到国外，不谈吃喝拉撒等主要问题，而是疯狂炫耀所谓的"蓝天白云。
    仿佛"蓝天白云"就是那袋糖包，终于给苦涩的生活里带来一些安慰。
    可是哪个好人国家，不吹嘘兜底的医疗制度，不吹嘘免费普及的教育，不吹嘘禁毒禁枪和贩卖人口，不吹嘘普通民众走夜路都不带怕的安全感……去他妈的吹嘘蓝天白云啊。
    这些玩意，广西云南等旅游城市也是大把。
    真是荒唐！
    索性，陈着一边把玩着刀叉，一边笑眯眯看着巴菲特被记者"围攻"。
    银亮的餐具在指间转来转去，像是两只歇了翅膀的蝴蝶。
    当然，牛排店里还有其他顾客，三三两两散落在各个角落。
    有的低头看菜单，有的专心对付盘子里的牛排，有的端着一杯咖啡翻报纸，他们肯定不会那么纯粹，里面要是不混点联邦探员什么的，陈着把餐盘都一起吃了。
    甚至，还可能混着自家的国安外线人员，陈着和美国股神聊了什么，聊的时候表情怎么样，有没有提到什么敏感词……
    这些东西，总有人想知道的。
    经济发展和政治博弈向来分不开，国内就不说了。
    老美这边，华盛顿的政策吹一阵风，华尔街就要下一场雨，而华尔街的指数跳动一下，华盛顿的脸色就要变一变。
    所以陈着心知肚明的同时，也没有放在心上。
    看着巴菲特离门口越来越近了，陈着对身边的刘鸿渐调侃道:"刘哥，你大老板来了，紧张不？"
    刘鸿渐是sweet姐表姐项小惠的丈夫，本科北大然后在沃顿商学院深造，目前在伯克希尔下属一家证券公司任职。
    为了今天这个和大老板接触的机会，他可以说是准备了将近一年，不仅特意剪了头发，还裁了套阿玛尼高定。
    陈着猜测，这个姐夫昨晚可能还对着镜子排练了几个小时，连笑的时候露几颗牙都算好了。
    "不紧张是假的。"
    刘鸿渐思绪被陈着打岔，下意识撸了一下袖管，随即想起了什么，赶紧又把袖口抚平，端起那杯柠檬水"咕嘟嘟"灌了两大口，掩饰着心中的不安。
    陈着看着刘鸿渐喉结一上一下地滚动，忍不住龇了龇牙，他可是连糖包都没放啊。
    "刘哥出国以后，好像突然就能吃苦了。"
    陈着意味深长的说道。
    刘鸿渐没听出来陈着的弦外之音，还以为仅仅是"口味问题"，浑不在意的摆摆手说道:"这边都是这样，习惯就没问题了。"
    "嗯。"
    陈着附和着点点头。
    当然得习惯了，国内多少个矫情B，在外面吃饭时菜咸了要叫服务员，汤凉了要叫服务员，柠檬茶涩口更要叫服务员了。
    不叫，他们都觉得自己吃大亏。
    可是一出国门，全变了。
    吃喝再不习惯，住的再憋屈，也能一声不吭地忍下去，这种酸得胃里泛苦的柠檬水，他们都能当解渴的凉白开。
    甚至日子久了，就真以为自己喜欢喝这个了，回国之后还得不住地念叨：人家那儿的柠檬水，味道就是不一样。
    陈着轻叹一口气，刘鸿渐当年可是县里的状元，读大学时县里敲锣打鼓送去了两万块钱，如今也要吃这个苦吗？
    没多久，巴菲特等人终于进门了，还是那套深色西装和酒红色领带，他好像每年午餐的穿搭都很固定。
    餐厅里的"顾客"对于这位前世界首富的出现，居然没有太过惊讶，好像就专门等着他出现一样，这演技属实一般。
    陈着不管这些，起身迎上去寒暄，顺手介绍了自己这边的人。
    巴菲特这边共有四位，除了他自己以外，还有那个在奥马哈见过的秘书南希、伯克希尔公司分管投资的副总裁托德、一位美籍华人投资家周明，他还兼着翻译的职责。
    陈着这边就要"寒酸"多了。
    小秘书祝秀秀、广外的老师兼翻译何玉冰、前期来铺路搭桥的向清、安居中介和中大教育集团的两位副总裁，最后就是"姐夫"刘鸿渐了。
    之所以是副总裁，因为宋晴和曾堃得留在国内负责上市业务，可以说除了向清这位溯回元老，其他人几乎没有在媒体前公开露过面。
    陈着也并不违反巴菲特方面的相关要求，不多不少正好只带了六个人。
    并且，他还有意成全刘鸿渐，介绍自己下属时点到即止，唯独刘鸿渐那边多费了些口舌，帮忙吹嘘了好几句。
    不过巴菲特反应平平，即便是自家公司的员工，他也只是沾了沾手说了句
    “Nice to meet you”，目光就平滑的移开了。
    巴菲特几个人，只对陈着感兴趣。
    尽管刘鸿渐这样的全球顶级商学院毕业生比较金贵，但每年几万人肯定是有的。
    他们努力说着标准的美式英语，拼命挤进华尔街的投行，然后熬夜做模型、改PPT、写尽调报告……在运气比较好的情况下，十年后终于成为一名合格的私募基金经理。
    但是和陈着的成就比起来，那就简直不值一提。
    机会难得，自然要询问更重要的问题，巴菲特团队期望从陈着的成长经历中，挖掘出他现在牛（第四声）逼的原因。
    看着刘鸿渐被忽略后眼底的失落，还得佯装欢笑凑趣的面庞，陈着也不知道怎么安慰。
    除了这一点，用餐时的氛围真不错，对于巴菲特那边的好奇心，陈着倒也不吝回答，反正都是些充满童趣的小事。
    就像美国总统很喜欢在回忆录里写小时候捡柴火、收报纸、送牛奶那些事，既显得亲民可爱，又能在不经意间流露出一点天真性情。
    等到餐厅上菜后，巴菲特握着金属刀，切着那块三分熟的招牌菲力牛排。
    刀子切下去，血水混着汁液渗出来，像是刚割开的伤口，在白色瓷盘上散作一团。
    陈着有些嫌弃，不知道吃习惯了热菜的同胞们，硬吃了一顿三分熟的牛排后，扛着腹泻还要违心夸赞“牛排就应该三分熟”，到底是什么样的心态？
    陈着是土鳖，他要了七分熟的。
    “陈先生。”
    巴菲特通过翻译，开始发问了：“我们了解过，你父母在中国的工作好像很显赫。是不是因为这个原因，让你比同龄人更早接触到更高层面的思维和逻辑？并且在你创业的时候，他们也能给你进行兜底？”
    陈着心想这就是谣言吗，果然猛于虎啊。
    幸好老陈经得起查，不然自己在美国出个风头，回国一看家没了－－亲爹被组织带去问话了。
    “我父母的工作稳定是真的，但并不显赫，相反还很辛苦，我读书时是走读生……”
    陈着讲到这里，他转头对周明说道:“你要不要和巴菲特先生解释一下，【走读生】的意思。”
    周明解释了一下，可能用了点美式幽默，大家都笑了起来。
    陈着诧异的看向小秘书:“你也听得懂？”
    “我英语六级都过了，为什么听不懂？”
    祝秀秀眨眨眼:“老板你才比较罕见呢，985的学生连简单英文交流都听不懂，我听老板娘说过你高考时的英语成绩，您是对abc过敏吗？”
    “胡说什么呢！”
    陈着老脸一红，也没好意思追问哪个老板娘，清了清嗓子，把话题拽回来:
    “走读生经常回家吃饭，但我母亲有阵子上夜班，她经常是匆匆赶回来把饭做了，看着我吃上两口，然后又搭公交车回医院工作。”
    “我父亲有一件夹克，我从小学时就看他穿了，一直穿到他后来胖得系不上扣子，才不得已脱下来。”
    “脱下来也舍不得扔，他一直压在箱底，总是幻想着哪天瘦下来接着穿。”
    陈着说到这里停了下来，并且看了一眼周明。
    就像领导发言时，刻意留给大家鼓掌的时间，这也是给周明翻译的空隙。
    周明心想这年轻人的节奏感很好啊，年纪轻轻就有公开场合交流的经验，难道是中大学生会培养出来的？
    巴菲特等人听完翻译，脸上都露出会心的微笑，可能家里也有这样一个朴素节俭但又嘴硬的父亲。
    “我现在还记得，以前不小心打碎了母亲的一件首饰，她嘴上说没事儿，背地
    里却一边嘀咕【生块叉烧都好过失这个崽】，一边拿胶水偷偷粘起来。
    陈着又继续说道:"所以我一直以为首饰很贵重，结果长大了才发现，那玩意不过才一百多块钱，折算成美元不到二十刀，但那是父亲送给母亲的结婚礼物之一。"
    周明笑着翻译过去，可能那句广东俚语让他有点为难，不过广外的何玉冰老师很机智的补上了。
    其实说到这里，巴菲特等人都明白了陈着想表达的意思：我的家庭并不显赫。
    "既然是普通家庭，应该就接触不到那些高层面的思维和逻辑。"
    他们又很奇怪，陈着对这个世界的认知又从何而来呢？
    陈着创业以来没做过任何一次错误决策，如果没人指导，这是不符合自然规律的。
    不过，陈着的下一句话，倒是让他们愣住了。
    陈着说:"在我们中国，高级的东西都是免费的，并不需要钱。"
    "是吗？"
    这下不仅巴菲特怔住了，连周明都感觉诧异，他有亲戚是上海人，没听说过国内有什么免费的好东西啊。
    "那是什么？"
    分管投资的副总裁托德忍不住追问。
    "《新闻联播》和《毛选》。"
    陈着回答得很认真。
    "啊？"
    周明瞪大眼，你确定没开玩笑吗？
    "《毛选》是一本哲学书籍，并不教你解决具体问题，因为每个人的情况并不相通，但是却教你如何正确的面对挫折，把每一步路走踏实。"
    陈着特意补充一句。
    在得到肯定后，周明也如实翻译过去，不过陈着明显感觉到，牛排餐厅里有些"顾客"翻报纸的声音突然变响了。
    巴菲特也不愧是能留名千史的人物，他居然放下刀叉，正色说道:"《毛选》我没看过，但以前也有朋友推荐，我保证以后会阅读一遍，不过你们那个《新闻联播》.……对我们不适用。"
    陈着笑笑:"能理解，国情不同。"
    因为《新闻联播》那三十分钟，说的是十四亿人共同关心的事儿。
    今天修了条路，明天通了趟高铁，后天社保消息又有了变动.……这些东西串起来，串成一根看不见的线，把所有人都拴在同一张图上。
    不认识那些面孔没关系，但是我们知道，新闻里那些人跟自己流着一样的血，操着一样的心，盼着一样的日子。
    我们骨子里认这个。
    可是美利坚合众国不一样，本来就是一堆各有心思的"州"凑到一块儿的，你要是让我不舒服了，我分分钟单过给你看。
    德州哪年不嚷嚷几句"独立"，口号就跟地里的野草似的，压根没办法彻底断绝。
    这种心态，怎么可能关心别的州的事呢?
    按照惯例，巴菲特的午餐时间大概在三个小时到三个半小时之间，既然不聊工作，陈着也不介意多谈日常，反正老巴也特爱讲他小时候那些事。
    在陈着说起，母亲对他学习成绩非常在意，读初中时就11点睡6点起床了，读高中时睡得就更晚了，只为了比其他同学掌握更多的知识。
    "这样会不会很辛苦？"
    那个曾经阻止过陈着进门的秘书南希问道。
    "当然辛苦，我的觉根本不够睡。"
    陈着点头承认，但他也笑着反问:"南希女士这么出色，我不相信是快乐教育的结果。"
    南希没有说话，但也没有反驳。
    大家都是明白世界运作规律的聪明人，心里都清楚"快乐教育"那是糊弄底层人的话术，真正美式的精英教育，可一点不比中国轻松，有些甚至更夸张。
    反倒是周明叹了口气:"我以前也犯了一个错误，以为所谓的【快乐教育】是创造力的根源。"
    陈着咧嘴一笑:"知识才是创造力的根源，没有一定的知识基础空谈创造力，本身就是一个伪命题。"
    他顿了顿，又心有戚戚的说道:"但掌握知识的过程，本身就很痛苦。"
    这句话没有错，哪怕用"成绩进步就奖励自己撸一管"这种理由来激励，那也是痛苦的，因为人类天然就具有惰性。
    那些公开鼓吹"快乐教育"的人，不是傻就是坏。
    周明端起杯子冲着陈着举了举，像是为这个话题干杯，又像是感慨着曾经误信的理论。
    陈着其实还有些话没往外掏，中国的高考制度确实残酷，但它的出发点是让无数平民子弟有机会通过考试改变命运。
    而美国的精英教育，独属于富人的专利。
    哪个更公平，一目了然。
    牛排店翻阅报纸的动静，仿佛又大了点。
    再下面，话题来到了"创业"这个举动上面，
    "陈先生，听说你学的也是经济学专业，为什么不当个金融市场的交易员，反而辛辛苦苦的创业，甚至还要涉及那些制造实业？"
    巴菲特最想知道这个问题的答案。
    以陈着的条件和专业，如果在大学里想做点事，第一反应应该学习如何炒股吧，这才是最方便的赚钱方式。
    "在美国，很多像你一样的聪明学生都去了华尔街，因为钱是世界上最好管的东西。"
    巴菲特用金属叉子,"咚咚"敲着盘子说道:"它不闹脾气，也不要求涨工资。你把它放在这里，它就老老实实地待在这里；你把它挪到那里，它就乖乖地跟着你去那里。你让它生小钱，它就生小钱，你让它生大钱，它就生大钱。"
    "但是开工厂呢，你要管人，管设备，管原材料，管工会，管政府，管运输，管库存，管退货……"
    巴菲特看向陈着，皱着花白的眉毛:"一百个工人，就有一百种心思，一千个零件，既有一千种毛病。你今天解决了这个问题，明天又冒出来那个问题，永远都没法松一口气。"
    陈着心说巴菲特虽然是"股神"，但是很多想法也依然有时代局限性。
    或者说，这种"局限性"就是他们这类人主导的。
    上世纪七十年代开始，美国把工厂往外搬，往日韩搬，往中国搬，搬完之后就踏踏实实搞全球金融。
    因为金融来钱快啊，而且轻松体面，只需点点鼠标就可以完成。
    但是那些搬到中国的企业，也因此促生了人类迄今为止最夸张的工业强国。
    陈着当然不会告诉巴菲特，十几年以后你们就后悔了，川普号召重启生产线，那也只是口号而已，没人会听他的，连生产线都已经锈迹斑斑。
    不过这些话，陈着不想告诉巴菲特，他不想煽动这只翅膀。
    "我觉得是两种文明背景下的思维差异，所以我的第一反应才不是炒股，而是踏踏实实的创业。"
    陈着找了这么个理由。
    巴菲特等人都在听着。
    陈着端起水杯刚要喝上一口，但是想想里面的苦，转而又换成了可乐。
    "你们西方文明是典型的海洋文明，海洋文明的核心逻辑是贸易、流动和交换，只需要发现一条航线，倒卖一批货物，就能获得巨大的财富。"
    陈着侃侃而谈:"我觉得这种文明基因里，天然带有对流动性的偏爱，还有对固定性的厌倦。"
    "但我们是农耕文明，一块土地养三代人，即便科技不断发展，农耕在生活中变得没那么重要，但我们骨子里还是相信一分耕耘一分收获，这是刻在我们血脉里的节律。”
    陈着耸耸肩膀说道:"所以我选择了互联网实业，而不是金融股票市场。"
    别看陈着说的冠冕堂皇，巴菲特也不住点头，但是如果往深了探究，话可就难听了。
    因为海洋文明的底子就是"海盗"，西方人富了三百年，那是因为他们前期抢了太多的资源。
    骨子里像海盗一样掠夺成性，真让他们踏踏实实做点事，反而没那么有耐心。
    不过随着贸易壁垒的不断消除，他们掠夺资源的能力在下降，掠夺资源的困难反而在增加，所以有些国家出了大问题。
    就比如说"大英帝国"，他们在如今社会当不了强盗，又不事生产，所以只会越混越差。
    连美国现在也吃力了不少，但他们底子太厚实了，美元相对坚挺，所以依然能通过交易货币赚到差价，但这种情况不会持续很多年。
    反倒是农耕文明的一些国家，结束混乱后一步步的崛起已成定局。
    虽然有些吃力，毕竟在走上坡路。
    聊到这里差不多下午三点了，翻译周明去了趟洗手间，也算是"中场休息"了。
    小秘书这时凑过去，用中文说道:"老板，你今天真是越看越【红】了。"
    "不然呢？"
    陈着开个玩笑:"像你一样越来越【黄】？"
    "我哪里黄了！"
    小秘书不乐意的说道:"我连恋爱都没谈过！"
    "没关系，我的朋友。"
    陈着一本正经的说道:"虽然你黄我红，但我并不会排斥你，因为只有红色和黄色，才能组成五星红旗。"
    "我靠！"
    小秘书竖着大拇指，咂咂嘴说道:"陈董这觉悟太高了，我要是领导，回去就给你个市长当当！"
    牛排店里翻动报纸的声音越来越频繁，好像是陈着的每句话，都在煽动着一阵风。
    周明回来后双方还是闲聊，气氛依旧融洽，果然人只要不谈工作，连吹牛逼心情都是美妙的。
    下午三点半左右，随着午餐进入尾声，巴菲特也去了趟洗手间准备告辞，陈着才忽然问道:"巴菲特先生，你会关注今晚的中国股市吗？"
    中国比美国早了十二个小时，也就是说现在的中国，大概在凌晨三四点左右。
    等到美国时间的晚上九点，中国那边正是上午九点，证券交易所的大门会准时打开，安居中介和中大教育集团也将迎来了登录A股的时刻。
    巴菲特犹豫了一下。
    他知道自己说出任何话，一定会被眼前这个东方年轻人假借名头，可是通过今天的谈话，他也感觉陈着身上有一种独特的复杂魅力。
    再说，这顿午餐本就是一个极大的噱头，也无所谓再多增加点话题了。
    "谁会不关注呢？"
    巴菲特扶了扶眼镜:"你拜访高通和英伟达的做法很有远见，在金融市场，唯有科技才能让投资者拥有更大的想象空间！"
    说完，他拿起餐巾擦了擦手，在秘书的陪同下走出牛排店。
    陈着平静的坐了一会，200多万美元终于买到一句有用的实话了。
    等到他离开的时候，开门便迎来无数的话筒，陈着咳嗽一声，正要继续发挥"顾左右而言他"的能力。
    没想到有些在奥马哈吃过亏的记者，马上急吼吼的打断:"我们不想听其他的，陈董你直接说yes或者no，巴菲特先生是否看好安居中介和中大教育集团的上市前景？"
    "他相当的看好！"
    陈着毫不犹豫的回道。
    理直气壮，掷地有声!
    这可不是谦虚的时候，不仅如此，陈着还开诚布公的说道:"我回国后打算成立一家芯片研发中心，前后总投资金额超过一个亿……美元，名字叫做奇点智能！"
    "【奇点】是物理学上的一个含义，它代表着宇宙的起点，也就是"大爆炸"的发生点，我希望芯片中心能够成为中国未来在人工智能领域的引爆点.……"
    记者群里一阵骚动，虽然早有预料，但是在企业上市之前才放出确切消息，陈着是真有这个念头，还是单纯为了造势?
    而且总投资超过一个亿美元，溯回有这么多钱吗?
    有人面面相觑，有人交头接耳，有人在本子上刷刷地记录，有人举起相机又是一通猛拍。
    与此同时，陈着的一言一行早被传回了国内，时间过得很快，当美国这边晚饭后夜色正浓，国内的太阳刚刚升起。
    金色的光线一寸一寸地爬过天际，爬过中大校园的窗台，爬过家里客厅的桌角，爬过那些一夜没合眼的脸上。
    不全是疲惫，更多的是兴奋!
    陈着的所有亲人、爱人，朋友，老师，同事.……他们全部守在了电脑面前，只为了等一个结果。
……
    (7000字今晚没有了，明天恢复正常更新。)

 第815章 上市（上） 

    “王长花，你到底会不会看K线图啊？”
    广美的大学城校区，吴妤正和男朋友王长花发脾气。
    因为这狗东西又是不懂装懂，明明对股票一知半解，还硬吹自己是“中国股神”，结果连简单的问题都回答不了。
    “我早上七点就起床了，然后坐公交来大学城，脑袋还没完全清醒。”
    王长花指着电脑上的“同花顺”炒股软件，振振有词的辩解道:“你们先去买个早餐，等我吃饱喝足，聪明的智商再次占领高地，啥问题都能给你们讲明白！”
    “把我们支出去，自己偷偷查百度找答案是不是？”
    吴妤早就看透了王长花那点伎俩，总之这里也没有外人，所以毫不客气的揭穿。
    “靠！我不要面子的吗？”
    王长花没皮没脸的耍赖。
    俞弦坐在一旁的沙发上，单手托着下巴，先是笑眯眯地瞅着这对活宝斗嘴。
    可是瞅着瞅着，猛地回过神才想起来问题没解决，于是赶紧催促王长花:“你要查就赶紧查，别磨磨蹭蹭的！杜姐已经去买早餐了，她一会就上来。”
    三人说话的声音略有回响，处于一间很空旷的大平层里面。
    原来是广美举办小型画展的两层小楼，上下加起来得有600多平，红砖白瓦别具一格。
    后来因为盖了新展馆，这栋小楼便闲置下来，用来摆放陈旧作品和杂物。
    俞弦在美国参展的时候，陈着为了把“陈迹工作室”的框架搭好，于是和童院长提出租赁这栋小楼。
    童兰可是大师姐，听明缘由后连房租都不打算要了。
    陈着担心学校其他老师生出流言蜚语，况且既然注册成立工作室，那么一切都按照商业行为走流程，所以还是让杜慧出面签了正规合同，并且让她购置一些
    桌椅等办公用品。
    杜慧那几天很辛苦，几乎都在往返宜家和小楼之间，她挑的都是线条利落的办公桌椅，配上几台银灰色的电脑，隐隐有了点溯回科技的办公气息。
    但是人均使用面积可比溯回大多了，cos姐回来后，又添置了一些物件。
    她的审美就要高级很多，在老太太的"宝库"里淘出几扇黄花梨屏风当成隔断，分成了展示区，办公区、创作区，并且使用昏黄温暖的射灯，替代了炽亮耀眼的大灯，各式各样的绿植随处可见，又从不知道哪里搬来的青花瓷缸，稳稳立在墙角，里头插着几卷没装裱的画稿。
    每逢大晴天，阳光就悄悄落在画稿卷起的边角上，电脑屏跳跃着五彩画面，像是现代感和艺术感的完美结合。
    一间有档次有格调的工作室，就这样成型了。
    三人正说的时候，杜慧拎着早餐进门了。
    她刚被调过来的时候，其实有些不知所措，毕竟在集团总部做得好好的，怎么突然被"发配"到郊区大学城了呢?
    后来，还是小秘书给了一些必要的暗示，再加上见到俞弦那张脸蛋，杜慧才恍然大悟。
    这哪里是"发配"，简直是"登神阶梯"啊。
    集团里其他同事的能力再强，见得到溯回的老板娘吗?
    我能!
    再说工作室的环境可比集团要轻松多了，没有连篇累牍的会议，没有完不成的kpi，没有难伺候的中研所博士……
    老板娘人美声甜，特别好相处，她老公那么厉害，一点架子都没有，居然也叫自己"杜姐"。
    并且，大老板听说自己有驾照，没两天一辆崭新的别克商务车直接停在了工作室门口，马海军把钥匙交给自己，客气地叮嘱"杜姐你随便用"。
    杜慧是下定决心要把工作室管理好，这样才对得起现在的待遇。
    “吃饭了，弦妹儿，小妤，小王。”
    杜慧把早餐放在桌上，笑容可掬地招呼着这群充满活力的年轻人。
    “杜麽麽来了。”
    王长花又开始狗嘴吐不出象牙了，他觉得杜慧过来就是照顾“俞皇后”的生活起居，所以给人家起了个绰号叫“杜麽麽”。
    “那你是什么？”
    吴妤白了一眼男朋友:“西厂的王总管？”
    “我是大内密探零零发！”
    王长花拿起一个大肉包，笑嘻嘻的说道。
    杜慧一点不介意这个绰号，她本身就是个好脾气的人，再说当“杜麽麽”不好吗？
    在溯回集团，我是人人都可以指使的小杜。
    但是在工作室，我是协助皇后打理事业的左右手！
    另外，当初调来工作室的可不止杜慧一人，还有行政、后勤、财务等等，但是一溜儿全归她统筹管理。
    每次想到这里，杜慧自己也觉得很好笑，她弯腰把檀香点燃，随着青烟袅袅升起，大平层里都是清雅绵长的味道。
    “杜姐，你会看股票吗？”
    小口喝着豆浆的俞弦，甩了甩柔顺的小卷发，又去请教杜慧。
    “我爱人会炒股，我没有那么精通。”
    杜慧说得很谦虚，但也走过来俯身看着电脑。
    “就是这个问题，我们发现中大教育集团和安居中介的股价好低啊。”
    俞弦指着“同花顺”软件:“你看，中大教育集团每股3块8，安居中介每股5块6，王长花说没见过这么低的价位。”
    杜慧仔细扫了两眼，然后“噗嗤”一乐:“这个啊，不是那么一回事。”
    "我们是借壳上市嘛，中大教育集团借的是ST丹化的壳，安居中介借的是ST鑫新的壳，这两支国企股票曾经被停牌，3块8和5块6是它们停牌时的价位。"
    杜慧语气里带着安抚的意味:"所以，今天我们可以叫上市，也可以叫复牌，一旦正式交易，股价肯定不会是这么低了。"
    "原来是这样。"
    cos姐和吴妤恍然大悟，她们确实不太懂金融市场，尤其还涉及到借壳上市，刚才真被王长花这个傻货吓了一跳。
    "你看，我就说虽然有点小意外，但是完全不用担心，我们要相信陈着！"
    王长花连忙在旁边找补，然后转移着话题:"杜麽麽你也很厉害啊，连这些都知道！"
    "我还是溯回的人啊。"
    杜慧笑着说道:"今天又是集团的重要日子，我们虽然没有分红，但是蒋总说了都会有奖金。"
    为了不让这些调来工作室的员工胡思乱想，她们的工作关系仍然保留在溯回总部，工资也是那边发放。
    等到工作室这边盈利了，她们还能额外再拿一份工资，相当于双份收入。
    "哎呦，差点迟了！"
    几个人说话的时候，走廊上传来"咚咚咚"的脚步声，行政文员庄心悦推门而入。
    "老板娘、杜姐、小妤和长花也在啊。"
    庄心悦挨个打招呼，她也是个已婚有孩子的少妇，陈着挑来的这批员工，基本都是类似的家庭背景，老实、省心又方便拿捏。
    庄心悦在集团总部相当不起眼，总是安安静静地做好自己的事情，不过来工作室以后，由于压力没那么大，肉眼可见的松弛起来了。
    "庄姐，九点半才上班呢。"
    吴妤调侃道:"早到也不给你加薪。"
    “不是那个啦。”
    庄心悦匆匆放下小包:“今天集团两家公司上市，你们都知道的吧.……”
    说到这里，庄心悦才注意到电脑上的股市软件，她连忙说道:“9点15分到9点25分是挂单时间，我想看看市场对咱家股票的预测。”
    “挂单？”
    这对两位艺术美少女来说，又是一个新名词。
    “A股上午9点30才正式开盘，但9点15到9点25这十分钟是集合竞价，大家把想买的股票价格报上去，这就叫挂单。”
    杜慧很有耐心的解释道:“打个比方，有人觉得中大教育集团的股票复牌后能涨到8块，他们就会挂8块的买单，系统会根据这期间所有的买卖单，综合测算出一个合理的开盘价，9点30分一到，立刻就按这个价格正式开始交易。”
    “所以，9点15分到9点25分这段时间的挂单价，基本就能反映股票预期了吧。”
    王长花顺着话头接了一句，脸上带着“我懂了”的表情。
    “确实是这个道理。”
    杜慧很有信心的说道:“但我觉得，开盘价应该远不止8块。”
    “具体能有多少呢？”
    俞弦直白又好奇的追问，其实现在都九点了，结果15分钟后就将揭晓。
    “我也说不准。”
    杜慧有点为难。
    她只是略懂一些浅显的道理，又不知道资深股民，再说连集团董事会也只是有一个大概的预测，具体还得看金融市场的信心。
    “但是.……”
    杜慧觉得需要安慰下老板娘，“麽麽”可不仅生活上的照顾，心理方面的体贴也很重要。
    “但是！”
    与此同时，中大的图书馆里，宋时微、牟佳雯、黄柏涵、从妮、赵圆圆都挤在一张桌上。
    几人大眼瞪小眼的瞧着笔记本电脑，券商软件的K线图格外醒目。
    “借壳上市首日最独特的地方在于，当天股价没有涨跌幅限制。”
    宋时微看着3块6和5块8的停牌前价格，神情淡得像薄烟，平静的给小伙伴们普及常识。
    “宋校花，以前的开盘价相对于停牌价，最高翻过多少倍？”
    黄柏涵忍不住发问。
    他早上是跟牟佳雯一道来的中大，其实去广美也一样，反正两边总得选一头，大伙聚在一处见证这个重要的时刻。
    “嗯……”
    宋时微思索片刻:“我的印象里，A股涨幅最高的是顺发恒业，它前身是ST兰宝，停牌前的股价是7角6分，复牌后的开盘价是6块8，涨幅超过900%，差不多翻了十倍。”
    “没错。”
    从妮也补充道:“其次就是万方地产了，前身是ST中辽，停牌前的股价是2块8，复牌后的开盘价是20块7，涨幅超过600%，也是翻了快七倍。”
    她俩都是岭院的高材生，这些市场经典案例早已烂熟于心。
    “但是7毛6这起始标准也太低了。”
    大黄干笑一声:“中大教育集团停牌前都3块8了，涨幅肯定没那么夸张，这样比较起来溯回有点吃亏。”
    “咱们要比较这些做什么，还是看最终结果，停牌前的股价没那么重要！”
    牟佳雯小嘴“叭叭叭”快得像连珠炮:“以后等皇茶上市了，万一也借壳，你是想5毛钱翻二十倍，还是希望5块钱翻五倍？”
    “5毛钱翻二十倍也才10块，我肯定是希望5块钱翻五倍啊。”
    黄柏涵脱口而出的说道，然后又“嘿嘿”一笑:“皇茶上市得猴年马月，我做梦都不敢这么大胆。”
    皇茶正和上下九步行街的某家商铺谈租赁问题，已经前后磨了一个多月，最近对方终于有了点松口迹象。
    “少年人，梦想还是要有的。”
    牟佳雯老神在在的说道:"万一实现了呢？"
    "主要我对上市也没什么兴趣。"
    大黄挠挠头，不小心说了句实话:"要是能实现梦想，我宁愿是其他方面的。"
    "哪方面啊，大黄哥哥？"
    一直埋头炫着小蛋糕的赵圆圆，抬头非要问出个所以然。
    "那个……"
    黄柏涵有点不自然，打个"哈哈"假装没听到。
    幸好9点15分已经到了，大家注意力全部集中起来，自然没人再关心大黄的心思。
    宋时微点开集合竞价的界面，不自觉地屏住呼吸。
    以她的专业知识判断，如果是正常的复牌，中大教育集团能在停牌价基础上翻4到5倍，已经是极为理想的成绩了。
    安居中介涨幅会略高一些，毕竟现在房地产市场强势。
    但是这次情况又极为特殊。
    首先有"股神"巴菲特的加持，市场一定会考虑这个因素；
    其次，陈着重磅宣布成立奇点智能芯片中心，种种利好因素叠加在一起，连sweet姐也算不准上限了。
    念头刚闪过，系统已经根据众多买单，撮合出来第一笔"实时模拟价"。
    "16块！"
    牟佳雯眼尖，马上报出价格。
    宋时微嘴角往下一撇，3块8开到16块，差不多就是4倍，和她最初的预判分毫不差。
    但是她又没那么开心，怎么真的才4倍呀！
    不过好消息是，屏幕上的价格还在一路往上攀升，不断刷新着新的数字。
    "18块！涨到18块了！"
    从妮盯着屏幕，紧跟着喊出更新后的第二笔竞价。
    此时的广州第一人民医院，毛晓琴正低头写着处方，面前是一位过早开空调着凉的患者。
    她的同事兼多年好友关秀淑，早已急得在门口来回踱步，眼神频频往诊室里瞟，却又不敢贸然打断坐诊。
    毛晓琴哪里会没察觉，不过医者本分，只能装作视而不见。
    直到病人拿完药方离开，她才摘下听诊器，快步走出诊室问道:"什么事急成这样？地板瓷砖都快被你踩碎了。"
    "你儿子公司上市，一点都不关心啊？"
    秀淑阿姨号称市一院的股神，当年陈着打算炒股的时候，毛晓琴还打算让儿子拜她为师呢。
    "我又不懂这些。"
    毛医生双手往白大褂口袋里一插，故作淡然的说道。
    "好好好，那你继续清高吧。"
    关秀淑转身就要离开。
    "哎！等等！"
    毛晓琴瞬间破功，一把拉住朋友:"现在是什么情况？"
    "哼！"
    秀淑阿姨这才得意的转过身，喜上眉梢的说道:"告诉你吧！中大教育集团的集合竞价已经跳到26块了，从3块8跳到26啊，你今天中午必须请我吃大餐。"
    "26块.……很不错了。"
    毛晓琴就算没那么懂，但也清楚翻了7倍的意义。
    "何止是不错啊！"
    关秀淑攥着她的胳膊，激动得眼睛发亮:"9点25分才会敲定最终开盘价，这里还差着两分钟，价格说不定还会再涨……反正，你就踏实当个亿万富翁的老妈吧!"
    ……
    (二合一4000字，晚安~)

 第816章 上市（下）【7500字】 

    广州市的市委办公大院，二号楼会议室。
    政策研究室主任陈培松，正在主持全市政策研究与深化改革工作层面的会议。
    会议内容主要有三点：
    一、按照市委九届六次全会精神，全面落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》，力争在重点领域和关键环节取得新进展。
    二、讨论《关于2009年深化全市经济体制改革工作的意见》。
    三、2009年是广州推进城乡一体化发展的关键时期，全市政策研究系统要深入贯彻落实科学发展观，深入开展调查研究，为市委决策提供高质量的参谋服务。
    与会领导有：市直有关部门的一把手、政策研究室全体干部、市社科联及市社科院负责人。
    同时，市委分管党务的副书记张贵方、秘书长林伟宪列席会议。
    总体来说，本次会议的规格还是比较高的，毕竟两位常委都出席了，体现了市里对政研工作的重视。
    不过老陈也是宦海沉浮二十多年，并不会因此而紧张，他坐在贵方书记和林秘书长的下首位置，慷慨激昂的宣读讲话稿：
    “今年下半年开始，研究室要把改革放到更加突出的位置上，以改革促发展，以发展促稳定，确保2009年各项任务顺利完成……”
    正读着时候，外面走进来一个人。
    陈培松余光扫了一眼，市委办的一个年轻科员，对方俯身对着林秘书长耳语几句。
    林伟宪听完点点头，拿起手机看了一下，脸上闪过一丝讶异，然后身体前倾，似乎要凑近话筒。
    别看陈培松一直埋头读着稿件，但是他们这些体制内官员，其实都有一种对周围环境的高度敏感。
    简单点说，就算视线没有直接放在领导身上，但是领导们的一举一动总能尽收眼底。
    这不是贬义，而是已经形成了“被动的习惯”，不仅在工作环境里，哪怕酒桌上也是如此。
    果然，当林常委对着话筒刚要开口，老陈声音就恰到好处地戛然而止。
    “陈主任，我打断一下哈。”
    林常委称呼着陈培松的官职，笑呵呵地说道：“刚刚收到一条最新消息，中大教育集团的上市开盘价出来了，你要不要猜猜是多少？”
    林秘书长的插话，和本次议题没有什么关系，但他是市委领导，似乎本身就拥有这种“风马牛不相及”的权力。
    尽管张方书记的常委排名更靠前，大概位列第三，但他毕竟不是市官员，压根没办法对林伟宪造成什么影响。
    挂了常委的秘书长，有些对市长都能阴奉阳违，更别说只是分管党务的副书记了。
    陈培松心里也有些惊讶，没想到林秘书长会突然提起这件事，他自然知道中大教育集团今天上市。
    其实不仅他知道，在座的哪位领导，不晓得陈培松是“溯回陈着”的亲爹？
    如果不是这个原因，原政研室主任靳荣水平再低，怎么可能被如此不留情面地调整出去，只为了给陈培松腾位置？
    而陈培松的正处副厅级，整个过程居然也都是不声不响，但又顺顺当当，很明显这是市委领导集体意志的体现。
    “我平时不怎么炒股。”
    陈培松谦虚地说道：“那小子也很少和我讨论工作上的事情。”
    “老陈，这就是你的不对了，工作尽心尽责，难道家庭发展都不顾了？我们共产党干部既要讲奉献讲担当，也要讲传承讲家风，这两者是辩证统一的关系，不能顾此失彼嘛。”
    林秘书长嘴上假意“批评”，实际上每句话都透着亲昵。等到“批评”完了，林秘书长又欣慰地说道：“那我告诉你，9点25分的时候，中大教育集团的开盘价已经敲定了，30块！”“从停牌前的3块8涨到了30块，差不多翻了8倍！这在金融市场是少有的成绩了。”
    林伟动情地说道：“它充分说明了，广州民营经济的韧性与活力，也说明了持续优化营商环境已经见到实实在在的成效！”
    在林秘书长主动定调子的夸奖下，会议室里的领导们才七嘴八舌地讨论起来。
    “陈主任，好消息透着份啊，今晚必须得在利苑摆上一桌，咱们也沾沾你的喜气，沾沾澜回的福气！”
    “早知道今天这个结果，澜回刚成立的时候，我卖房卖车也应该去投资的。”
    “陈着身家过亿了吧。”
    “应该不止，我估计都能进入胡润富豪榜前200名的讨论中了。”
    “我们家老二明年大学毕业，专业是工商管理，我想把她送到澜回锻炼一下，老陈你到时开个金口，请陈董安排个好位置。”
    ……
    众人你一言我一语，有打趣的、有祝贺的、也有借机拉近关系的，语气里的热情毫不掩饰。
    陈柏松脸上始终挂着客气的笑容，对于众人的夸赞，他也连连拱手感谢，嘴里反复说着“都是省市各位领导支持”“全靠市场的认可”“原来只想着能把企业做好，不添麻烦，我和她妈就心满意足了”。
    其实儿子能有这种成就，老陈怎么可能不骄傲。
    但他是混迹官场多年的领导，当着这么多双眼睛，不适合表现的太过张扬，但凡翘一翘尾巴，不仅自己的形象会变差，还会影响到儿子的风评。
    “好了，安静点。”
    就在这时，一直沉默不语的张贵方书记，皱眉敲了敲桌案。
    他的地位毕竟仅次于书记和市长，话音刚落，喧嚣的会场再次肃然下来。
    可是就在大家以为会议即将继续时，张贵方却换上一副温和的神色，转头对陈培松说道：“老陈，30块只是开盘价，我觉得还得再涨，40块应该都是挡不住的，说不定还能冲得更高……”
    看着张贵方的主动示好，林秘书长面色不虞。
    他和这位副书记不是一派，自然不乐意对方分润润洲背后的政治资源，所以用这种细微的神情表现，表达着自己的不满。
    张贵方神态自若，压根不当一回事。
    陈培松也好像什么都没看见，平静的拿起讲话稿继续朗读：“……我们要拿出高质量的调研成果和政策建议，切实发挥助手作用，为珠三角的改革发展提供坚定的智力支持……”
    ……
    中南大校区，行政楼。
    罗骏校长、许宁副校长、舒原院长这三位校领导，不约而同地聚在了一起。
    这个时候已经将近中午11点了，日头热辣辣地升到天顶，窗外绿树早已被晒得没了精神，叶片蔫蔫地垂着，蝉声一阵紧似一阵，聒噪得人心头发闷。
    这眼光狠，任谁也不愿意出屋门半步。
    “今年夏天好像特别热。”
    舒院长刚上完课，他从教学楼走过来的时候，感觉头皮都被煎熟了，此时正站在空调下猛猛地吹着。
    “你这样小心感冒。”
    许副校长关切地招呼道：“坐下来喝杯茶，心静自然凉。”
    “舒院长不需要。”
    罗校长坐在椅子上对着电脑，闻言打趣地说道：“他的得意门生今天公司上市，股票还在持续走高，老舒心里像吃了雪糕一样舒服，哪里还在乎这点暑气。”
    舒院长被说中心事，干脆也不藏着掖着了，坦率但也自豪地说道：“我确实为陈
    着感到骄傲，但他不仅是我的学生，也是罗校和许校的学生，他背后经常念叨，很敬佩两位校领导的心胸和格局呢。
    “我可没教过陈着。”
    许副校长笑着说道：“把他强行当做学生，有点给自己脸上贴金的感觉。”
    “好了好了，你们也别谦让了。”
    罗骏校长摆摆手说道：“反正陈着是根正苗红的中大子弟，以后等我们几个老家伙退休了，去他办公室里坐一坐，难不成还能少得了一顿好酒好饭？”
    “哈哈哈”
    许副校长和舒院长都笑出声。
    “老舒。”
    这时，罗校长把电脑屏幕转了一圈，上面正是今日的股票走势图，他询问着说道：“你是金融专家，按照现在的势头，中大教育集团和安居中介牛市时候能冲到多少呢？”
    我们A股的交易时间是固定的，分为上午和下午。
    09:15-09:25是集合竞价时段。
    09:25-09:30是休整时段，顺便产生“开盘价”。
    09:30-11:30是正常交易时段，最终得出一个“午盘价”。
    11:30-13:00中午休市，不进行任何交易。
    13:00-15:00是正常交易时段，并且在最后3分钟产生“收盘价”。
    “午盘价”相对于开盘价和收盘价没那么重要，因为下午那两个小时很可能风云变幻，上午明明赚了1000，下午收盘时结果还亏了800，这种情况实在太正常了。
    但是对于新股来说，午盘价还是有些参考价值的，它反映了市场资金的追捧程度。
    “我记得中大教育集团开盘是30块吧，安居中介是48块。”
    舒院长盯着电脑屏幕，思索着说道：“现在教育集团是36块，安居中介是55块，从整个势头来看，两只股票的买盘持续汹涌，换手率在高位且稳步攀升，所以牛
    盘价比现在只高不会低。
    “嗯。”
    罗校轻轻颔首，舒原是经济学博导，而且又是测回集团的顾问之一，他的话肯定是可信的，自己倒也没必要一直担忧。
    仿佛是为了验证舒院长的判断，他刚说完，安居中介的价格再次异动，在连续竞价中稳步涨到了56块，实时涨幅也同步攀升。
    “地产行业还是强势啊。”
    许副校长轻声道。
    “这些都不算高。”
    舒院长盯着不断刷新跳动的竞价页面：“等到柚米电子上市，那才是真的恐怖，不过陈着应该要去纳斯达克敲钟了。”
    “如果是美股的话，柚米能赶得上百度吗？”
    罗校笑着发问。
    “难。”
    舒院长摇摇头：“百度是国内互联网搜索引擎的龙头，占据绝对市场份额，所以现在很难超过，以后就不好说了。我觉得李总没有太大野心，百度的盈利方式也比较短视，但是陈着顶着顶着压力成立芯片中心，他的目光就要比李彦宏更加长远。” 百度美股最高点400美元/股，市值逼近万亿，此时的李彦宏是当之无愧的互联网第一人。
    “总之恭喜舒院长，亲自带出来一个青年才俊，借着陈着的例子，咱们中大也能在产学研结合上走得更远。”
    “应该恭喜罗校才对，没有你的支持，陈着创业初期都很难度过。”
    “我开始不认识陈着，还是老许一直强烈地推荐，他说这个学生有想法、有闯劲、绝对是个可塑之才，老许才是慧眼识珠啊。”
    三个加起来将近180岁的老头，互相推搡着但又欣慰地前往教师食堂用餐。
    而他们身后的电脑屏幕上，午盘收盘的钟声恰好响起。
    中大教育集团38块，比停牌价3块8整整翻了10倍，涨幅900%。
    安居中介57块，比停牌价5块6翻了10.6倍，涨幅939%。
    夏日午后，正是昏昏欲睡的时刻。
    饭后往空调房里一躺，盖上一层薄被，盯着白花花的阳光漏下几点在地板上，困意很快就漫过大脑了。
    可是这份闲散，半点也没落在科技谷潮回集团的总部，蒋巍、曾望、宋晴、张广峰……这些还在广州的董事们，统统坐在一间宽敞的视听音频办公室。
    大家神色都相对比较轻松，甚至嘴角带着点笑容。
    上午的股票走势，谁看了都会心情很好。
    “曾董。”
    张广峰调侃道：“刚才我们和大老板视频的时候，他说有些同事已经身家过亿了，到底是不是你啊？”
    “你为什么觉得是我，安居中介的股价比学习网还高呢，宋晴的资产也不低啊。”
    老曾是个技术流，他不怎么会撒谎，没反对的意思就是勉强承认了。
    “你们聊你们的，话题别扯到我头上。”
    宋晴硬邦邦的说道：“不过峰哥你要是这么好奇，我就让你看看银行卡余额吧，这不比持仓证券更直观？”
    张广峰讪讪一笑：“我就是随口扯两句，可不敢真看你的家底。”
    一旁的阎博士双手抱胸，看着几人的打趣，有些无奈的笑笑。
    安居中介和中大教育集团上市后，他凭借手中股份，身家也涨到了几千万，但是阎鹤并没有放在心上。
    在这群人里面，唯有他、严怀兴博士、蒋巍、还有柚米电子厂分管生产的章峻，即便不在潮回集团，也极可能达到这个身家。
    除此之外的其他董事，全都是选择大于努力，平台大于能力。
    哪怕是宋晴，如今的她早已成为集团里不可或缺的核心干将。
    如果再狠心些，即便日后陈宥朗卸任，她也有足够的能力统筹全部业务。
    可若是当初没遇到陈宥朗，哪怕她性子再果断，遇事再坚韧，也未必能得到这么多深造和历练的机会，更别说手握核心股份身家千万了。
    几个人闲聊的时候，智能时钟恰好跳到下午1点整，也是A股开盘的时间。
    蒋薇打开股票界面，投影幕布上立刻出现花花绿绿的走势图。
    可是让所有人猝不及防的是，两只股票都出现了较大幅度的震荡，安居中介从午盘价57块回落到54块2，中大教育集团则从38块跌至35块8。
    会议室里的轻松瞬间消失，连张广峰都不再开玩笑，目光慎重地盯着投影仪。
    “不用太担心。”
    CFO蒋薇丝毫不紧张，镇定自若的说道：“这是常见现象，毕竟咱们两只股票的午盘价，相较开盘价涨幅已经接近了20%，所以部分资金可能趁机获利了结。”
    “但是！”
    蒋薇语气一转：“整体势头没有降温迹象，买盘还是要远大于卖盘，说明市场对我们依然非常有信心，这波回调只是短期洗盘，然后可能会迎来更猛烈的拉升……”
    她的话都没说完，投影上的盘面突然异动！
    汹涌的主动性买盘瞬间涌入，直接承接住了所有卖单，两只股票在一路震荡中不断走高，不仅收复了“失地”，还不断突破新记录。
    安居中介从54块2到55块、57块、58块、60块……
    中大教育集团从35块8到37块、39块、41块、42块……
    每一次跳动，都牵扯着大家的心弦。
    每一次回调，都伴随着更汹涌的承接。
    从下午1点到2点50，短短的1个小时50分钟，两只股票就像脱缰的野马，中大教育集团一路冲到49元，安居中介更是飙升至75元。
    “太疯狂了。”
    连一直淡定的阎晖博士都目瞪口呆，这他妈就是金融市场？来钱比抢银行更快，也比抢银行更刺激。
    要知道安居中介停牌前的价格是5块6，开盘价是48块，现在是75块。
    看似48块到75块好像没有很夸张。
    但股票涨跌核心看的是百分比，从分时图上看，这种就是典型的“旱地拔葱式一字断魂刀”，以一条近乎85度角的上扬直线，嚣张地横亘在电脑屏幕上。
    妖股啊。
    即便是蒋馥这个操盘手，也觉得非常的恐怖：“咱们两只股票几乎吸干了市面上所有的流通卖单，已经完全脱离了正常交易的程序，进入纯粹的情绪博弈阶段了。”
    什么意思？
    曾望教授问道。
    就是现在只要有人出货，不管挂出什么价格，都会被市场买盘瞬间秒单。
    蒋馥语气复杂地回道。
    大家突然都不想说话了，这个状况已经超出了想象，人的脑海其实是有个“阈值”存在的，一旦越过那个界限，哪怕是好事，也会生出一丝莫名的忐忑。
    就像一个再普通不过的男生，原本只盼着安安稳稳谈一场恋爱，可是某天全校公认的顶美忽然走到面前表白。
    男生的第一反应绝不会是受宠若惊，只会下意识的心慌。
    生怕自己只是顶美真心话大冒险输牌后，随手抽中的那个倒霉道具。
    那个……
    可是过了一会儿，蒋馥又涩声道：“收盘前，往往还会有一波拉升。”
    集团的董事们听了，互相对视一眼，明明不怎么渴，但是嘴巴却不自觉地有些发干。
    就在这最后的三分钟的时间里，拿安居中介来举例，大家眼睁睁看着数字从75块、76块、77块……这样一帧一帧的跳动。
    时间一分一秒地流逝，每一秒都显得格外漫长，空调轻微的嗡鸣在耳边回荡，压得有点喘不过气。
    终于，当右下角的时间稳稳定格在15点00分的时候。
    屏幕上跳动的数字瞬间停滞，两个鲜红刺眼的数字，稳稳出现界面中央。
    收盘价，敲定了！
    安居中介，80块，
    中大教育集团，54块。
    空气陷入了短暂的死寂，所有人怔怔地盯着这两个数字，大脑居然一时间有些空白。
    我们原来的预测是多少来的？
    安居中介好像是60元到70元之间吧。
    中大教育集团是40元到45元之间。
    一秒、两秒、三秒钟后……
    不知道谁轻轻叹了一句：“太有钱了怎么也有点慌呢。”
    ……
    傍晚，“羊城晚报”专栏《中国在校大学生，问道前世界首富巴菲特》的最后一篇报道出炉，为这场持续多日的系列专题画上圆满句号。
    不过，它这次还有个小标题——
    潮回系双胞胎强势登陆A，单日暴涨创市场佳话！
    内容是这样的：
    “股神”巴菲特与潮回集团掌舵人陈着的午餐余温未散，跨越万余公里的东方金融市场，已经传来了呼应之声。
    今天，隶属于潮回科技的中大教育集团和安居中介完成了借壳上市后的首个交易日交易，凭借强劲的市场关注度与追捧，单日涨幅均远超市场预期。
    具体来看，中大教育集团表现亮眼，该股停牌前是3.8元/股，开盘价为30元/股，较停牌价涨幅689.47%，一举奠定全天涨势基调。
    开盘后，该股虽在午后出现短暂的震荡回调，但得益于市场资金的持续涌入与买盘支撑，最终以54元/股收盘。
    从核心数据来看，该股收盘价较3.8元/股的停牌价，累计涨幅达1321.05%，较30元/股的开盘价，单日涨幅达80%！
    较之中小
    安居中介的上市表现同样惊艳，该股停牌前收盘价为5.6元/股，今日开盘价确定为48元/股，较停牌价涨幅757.14%。
    开盘后走势与中大教育集团高度契合，午后经历短暂回调后迎来更猛烈的拉升，最终以80元/股的收盘价锁定。
    数据显示，该股收盘价较5.6元/股的停牌价，累计涨幅达1328.57%，涨幅略超中大教育集团，同样实现13倍以上暴涨，较48元/股的开盘价，单日涨幅达66.67%。
    这两只股票，均打破了新世纪以来借壳上市的涨幅记录。
    据溯回集团CFO蒋馥女士介绍，两只股票的首日表现，已经超出集团最乐观的估值预期，反映出金融市场对溯回系企业核心竞争力与发展前景的高度信心。
    作为科技驱动型企业，集团后续将在互联网服务、电子生产、高科技芯片等领域持续布局……
    报道结合当天的股票状况，还有先前美国之行的新闻，“溯回”已然成为全国政商届、商界、金融界、媒体界共同关注的焦点。
    据保守估计，创始人陈着的身家可能超过了二十亿。
    ……
    “切，才20亿也敢不接我的电话？！”
    首都西城区，紧挨着太极池不远的某栋别墅里，一个女人正斜倚在沙发上，一遍遍的拨打电话。
    傍晚的热风，卷着桃花香扑进落地窗，她眉梢微挑，薄唇噙着不屑，目光里全是倨傲。
    别人打电话，如果对方没接到，可能觉得有事就放弃了。
    但是她不行，她要打的电话，哪怕是天塌下来了，对方也必须接！
    都不知道拨了多少遍，对方始终没接通，终于把她本就没多少的耐心消耗光了，一抬手狠狠把手机砸到床上。
    “咚咚咚”
    手机在柔软的床垫上弹了几下，最后像尸体一样静静躺在枕头上。
    “真能装死，就像狗男人一样！”
    她忍不住啐了一口，但是片刻后又吞吞走过去，重新捡起手机。
    不过站起来的那个瞬间，高挑的身材一览无余。
    浅蓝色的直筒牛仔裤包裹着腰肢，绑得紧致有力，裤线笔直地垂落至脚踝，将那双腿衬得又直又长，随意一站就自带俯视的视角。
    而且在细腰之上，饱满轮廓分明，稍微一动便带着几分软意。
    拿着手机，她又重新拨打一个号码，这次对方倒是很快接通了。
    “喂，易小姐。”
    声音虽然带着一种被吵醒的懵懂，毕竟美国那边正是凌晨四五点，但是态度却格外恭敬，甚至有点战战兢兢的意味。
    谁不怕呢，这可是天宫的人儿啊，连大老板前朝都得老老实实挨训。
    “哼！”
    长腿女人鼻腔里轻哼一声，似乎不想和一个小秘书斤斤计较，只是冷冷的质问道：“陈着呢，为什么打一万个电话都不接！”
    “陈董、陈董……”
    慑于这种威压，小秘书居然都不敢扯谎，老老实实的说道：“他和大使馆领导庆功酒喝醉了，正躺在屋里休息呢。”
    “庆功酒？”
    女人勃然大怒：“我这边有事找他，他居然还去喝酒？你现在去把他……等等，他酒量那么好，怎么也喝醉了？
    “大使馆的那些武官……都太能喝了。”
    小秘书都快哭了，虽然她背后经常腹诽这位红三代，但是真正面对面交流的时候，才感受到那股子里碾过来的身份压迫感。
    “噢。”
    女人大概也是知道驻外武官的酒量，胸口剧烈的深呼吸几口，在“叫醒狗男人”与“让狗男人继续睡”之间犹豫片儿，终于恨恨的放弃了。
    “明天让他睡醒了给我回电话……不，让他睡醒了立刻滚回国，先来首都见我！”
    长腿女人咬着银牙骂道。
    “易、易小姐。”
    小秘书虽然害怕，但还是没忘记自己的职责，心惊肉跳的多问一句：“您有什么要紧的事吗？”
    “当然有！”
    电话的另一端，易格格居然说道：“首都有些长辈对他的一些决定很好奇，所以想当面问问原因。还有，狗东西在外面倒是要得很开心嘛，让他滚回来，伺候我喝酒！”
    两天后的首都国际机场，刚刚满世界出风头的陈委员，出现在了到达口。
    倒不全是因为易格格。
    但是，也确实有一部分她的原因。
    ……
    （快8000字，终于把这段避不开的情节合理写完了，下面又来到了舒适区。）

 第817章 先亲嘴子，再扇巴掌。 

    第817章 先亲嘴子，再扇巴掌。

    由于这次回国是“悄悄的进村，打枪的不要”，所以澜回的大部队还在纽约，陈着身边只带小秘书。

    接机的也只有姚蓝，澜回在首都的负责人。

    易格格原来打算亲自接机，只是易老爷子下午突然清醒了一会，易家上下都放下手头的事情，匆忙前往301医院。

    年前时候，很多专家都判定老爷子最多活到今年暑假。

    随着“dead line”的临近，偏偏易老爷子的身体机能又没有彻底垮掉，各项指标虽然微弱但又顽强地吊着，清醒的时间比去年居然还要多一些。

    易家人不确定，这到底是回光返照，还是301医院的特级护理有了作用。

    不过陈着觉得，也可能是格格特意回来照顾，祖孙俩磁场相合，心意相护，冥冥之中为老人多续了一段光阴。

    “总之生死有命，富贵在天吧。”

    陈着轻叹一声，上了公司的商务车后，他脱下鸭舌帽和墨镜，一头愣住了。

    小秘书不仅戴了鸭舌帽和墨镜，甚至还比自己多了一张口罩，小脸都被闷得红扑扑的。

    “不是，你有这么出名吗？”

    陈着有些不解。

    “当然！”

    小秘书居然认真的说道：“虽然和巴菲特吃饭的报道上，我只露了大半张脸，可是我们县里的副县长都专门跑到我家座谈了，这能叫不出名吗？”

    “哈……”

    陈着就好像第一次认识小秘书，上下上下打量她半天，又挑不出哪里不对。

    澜回科技创始人的贴身秘书、能跟着一起见地球首富、身边两家子公司刚刚上市，身后还有两三家等着排队上市……

    这样的身份，只是副县长“家访”好像都不够尊重，县里一二把手不亲自出动，还想吸引澜回的关注？

    “我爸在银行兢兢业业工作一辈子，最后还是因为我，才见到县里的领导。”

    小秘书又忍不住吐槽道：“这两天已经有亲戚问我，能不能把他儿子弄进镇上的税务所。”

    “税棍开个口，临时工应该还是可以的。”

    陈委员抿嘴搓着下巴，一本正经的说道：“后面再运作一下，搞个萝卜岗招聘，正式编制问题也不大。但要特意办一步到位，估计还得我出面。”

    听出大老板的阴阳怪气，小秘书翻个白眼不想搭理。

    谁能那么阴损，调回陈菁“都出面了”，只为了搞税务所的一个正式编制？

    陈委员现在“副厅”以下的单子都不会接的。

    什么意思呢？

    他现在如果插手政务，基本上谋划的都是厅级局以上的重要岗位。

    “我也觉得两家公司上市后，各方面待遇确实不一样了。”

    姚蓝挪着方向盘，听着后座两人斗嘴，同样感慨万千的说道：“之前我去拜访一些企业和机构，对方虽然客气，但是那种客气始终浮于表面，并非发自内心的尊重。”

    “最近安居中和教育集团连着两三天都是涨停，连大盘都被咱们两只股票带着走，再次接触的时候，我就感觉到一些以往没有的敬畏。”

    姚蓝自己也啼笑皆非的说道：“很多以前只是停留在嘴上的承诺，一下子就落地了。”

    “这些势利的人啊。”

    小秘书咂了咂嘴。

    陈着倒是没那么多深刻感触，捧高踩低本就是世间常态，可他的目标又何止是上市。

    上市只能代表着拥有吸纳资金的能力，但洄洲的目标永远是行业影响。

    洄洲要和后世那些“阿里、华为、腾讯、字节”等大厂一样，毕业生只要拿到offer，那就意味着能力和学历上的双重肯定、社会地位的认同、丰厚高薪的保证，最后成为大众观念里的“行业人才”。

    到了机场高速后，姚蓝本打算直接前往酒店，她已经订好了房间。

    不过陈着指示道：“先去301医院。”

    “您刚下飞机，不先洗个澡解解乏吗？”

    姚蓝问道。

    她作为洄洲元老和陈着心腹之一，不仅知道有“两位老板娘”存在，也知道301有个在近代史上都留名的老人。

    “洗澡做什么？”

    陈着摆了摆手。

    “干净一点啊……”

    姚罡正要继续劝说，脑子里忽然灵光一闪，她终于反应了过来。

    在这种时候，与其“洗得干干净净，体面的去301”，远不如“刚下飞机，带着满身疲惫出现在301”更能收买人心。

    前者只代表一种礼节性尊重。

    后者可是则在态度里的重视。

    “我在为人处世方面，还有很多和陈哥学习的地方。”

    姚罡衷心的说道。

    陈委员这个人极善于伪装和表演，以往每次来首都，哪怕工作再忙，也要前往301探望一下老爷子。

    久而久之，几乎每家每个人都碰到过他，所以大家对这位年轻人的观感非常好，不仅当成了“自己人”，有些还当成了“自家人”。

    快到医院的时候，陈者掏出手机给格格打了个电话。

    “你到酒店了吗？我还在301。”

    格格在听筒里说道。

    她那边乱糟糟的，大概是家里长辈们正和医生讨论病情。

    “我就在301门口。”

    陈着平静的应道。

    “这么快？那我去接你，正好三叔也在，晚上一起吃个饭。”

    格格说着挂了电话。

    陈着收起手机对小秘书说道：“你今晚跟着姚总混吃混喝吧，我已经被一条龙安排了。”

    “那感情好！”

    小秘书长长地松了口气：“我在这些顶级天龙人面前总是提心吊胆的，副县长在我们那里已经能横着走了，但是易小姐她家能量能产副县长。”

    “人家哪里看得上这个级别。”

    陈着哂笑一声，随着商务车匀速离开，格格的身影，也在傍晚的余晖下缓缓出现。

    她明明也看见了狗男人，但是脚步根本懒得加快，小高跟凉鞋踩在水泥地面上“咚咚”作响，漫不经心的同时，又自带一种旁若无人的气场。

    来到陈着身前，格格昂首审视几眼，颇为嫌弃的说道：“你是没带剃须刀吗，怎么胡子拉碴的？”

    陈着也不生气，只是停下脚步说道：“里面是不是很多你的家人？易小姐要是觉得我丢脸，那我就不进去了吧。”

    “不行！”

    易格格想也不想的拒绝。

    她就是想发泄一下自己打了十几个电话没有被接的怨气，怎么可能会真嫌弃。

    “三叔都知道你过来了，你现在离开，我怎么跟他交代！”

    易格格瞪过去一眼。

    “那我听你的，你不让我走，我不走就是了。”

    陈着很光棍的耸耸肩。

    这人明明语气温和，态度也恭顺，可是易格格就觉得……自己反而更憋屈了呢？

    手掌心开始发痒，心底的躁意又蹭蹭冒了出来。

    哼！

    等到吃完饭，把这个狗男人拉去一个叫天天不应，叫地地不灵的地方！

    先杀骗子，杀够了再左右开弓狠狠甩他十几个巴掌，让他晓得我的厉害！

    这样一想，易格格心情莫名又好了起来。

    “你突然笑什么？”

    陈着根本不怕这位一生气，就怕她这种难以捉摸的阴晴不定。

    “不告诉你！”

    几缕碎发被热风撩乱，易格格随手拨开，余晖斜斜地铺过来，把她整个人笼在一层暖金色的柔光里。

    陈着眼神动了动。

    其实易格格很多时候也颇有女人味，毕竟那两条大长腿就足够性感了，只是平日里被那股子霸道掩盖过去，旁人只能窥见她目空一切的贵气与跋扈。

    ……

 第818章 旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家 

    第818章 旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家

    陈跟着易格格来到医院的走廊，这里果然站着很多易家的二代和三代、嫡系和旁系。

    所谓嫡系就是易山和易格格这样，旁系就是壮美大把她易国刚那样。

    对陈来说，这种场景去年冬天也发生过一次。

    那时首都的雪刚停不久，301医院里只剩下几棵老杨树光秃秃地立着，枝丫上压着雪，偶尔有一坨坠落，只能在树下砸出浅浅的坑，比不了老杨树曾经的峥嵘与声势。

    看到陈着出现，易家人目光都看过来，认识的不认识的眼神很友好。

    ——上次来的时候，陈着记得只有易三叔、易二叔、易山同自己说话，其他人都不怎么鸟过来。

    “易部长。”

    陈着和以往一样，礼貌的上前打招呼。

    易三叔很有洞察力，他只是扫过来一眼，马上问道：“你是刚下飞机？”

    “对。”

    陈着憨厚又真诚的说道：“听易小姐说，老爷子身体有点反复，所以我就从机场直接赶过来了。”

    “哎！”

    易三叔无奈的看了一眼侄女：“陈着在国外那么久，时差都没调整过来了，你也让他休息一下嘛。”

    格格这才明白，陈着为什么胡子拉碴，原来他都没回酒店，直接赶来探望爷爷的啊。

    她心里有些感动，决定待会扇他耳光的时候，少用点力气吧。

    但是，格格嘴上半点不肯服软，横了一眼陈着说道：“是他自己非要急着赶过来，又不是我逼的。”

    “你啊你……”

    易三叔似乎拿这个嫡系侄女也没有任何办法，所以不再多言，挨个给陈着介绍一些家族亲戚。

    陈着现在的成就，又明显被易伯熊看重，所以大家都很谦逊的回应。

    比如说易家的两个姑姑，在华润的易淑和在铁路部门的易浣，两人对陈着嘘寒问暖，细细关切他在美国的生活起居，句句好像都是真心叮嘱。

    很有意思的规律，当一个家族里的中年妇女，开始认可某个人的时候，那就意味着这个人正式被家族接纳了。

    因为中年妇女往往是最刻薄、最排外、最挑剔的人，她们要是不乐意，很可能连表面功夫都懒得装，一句话就能把人刺得下不来台。

    还有在军事院校当教授的老大舅季翔，看上去是一名平静寡言的文职将军。

    上次没和陈着搭话，但这次和陈着握手时，他主动说道“在美国的表现不错，很士气。”

    陈着实笑了笑“主要是国力摆在这儿，所以我才有底气在外面多说几句硬话，换做十年前，我说破天也没人听。”

    易教授听了，原本只是客套的眼神里多了几分认真，随即微微颔首。

    “闺女你看。”

    格格的亲爹、红色家族旌老舅、易镛翔会长冲着陈着努努嘴，吊儿郎当的说道“陈着现在的样子，像不像能干的女婿，头一回上老丈人家做客？”

    易保玉跳了一眼亲爹“我记得和你说过，我一点都不想结婚的吧。”

    “你可以选择不婚。”

    易二叔沉默了一下，然后幽幽的说道“但是你得告诉你爷爷，你后半辈子有伴了。”

    易保玉指头一紧，突然又有点不耐烦了。

    要是不认识俩男人多好！

    随便找个家里有坦克的嫁了，然后就像圈子里所有的家族联姻那样，婚后各过各的，互不干涉，最起码不用像现在这样纠结。

    刚刚才做出“小点儿力气扇耳光”的决定，格格便再次推翻了，她觉得还是得使出全身力气。

    ……

    陈着在301呆了一个多小时，因为易家嫡系旁系也有不少做生意的子弟，他们有不少商业内容要请教。

    最后，还是易三叔表示以后还有机会，他眼下还有些事情要和陈着商讨。

    易伯阳现在是家族的主事人，并且9月份的十七届四中全会后，他身上的“副”就会去掉，从此迈入另外一个台阶。

    晚上吃饭的地方陈着并不陌生，正是上次格格带他去的那家胡同私厨。

    老板是老军方教授，也是风流成性的易二叔，众多前女友中的一位。

    只是让陈着摸不着头脑的是，格格好像心情又不好了，一路上对自己爱搭不理的，刚才在医院里也没惹到她啊。

    妈的！

    合着别人惹她不痛快，也要记在我的账上吗？

    好在今晚吃饭的人并不多，长辈只有易季翔、易鹤翔、易伯翔、易淑和易淙，没有其他旁系的长辈。

    晚辈就更少了，三代长孙易山、和陈着关系模糊的易格格，还有那个中央办公厅的易国栋处长。

    陈着心下明白，大概是今晚的谈话比较敏感和保密，所以有资格听的很少。

    刚才在医院里碰见的什么珠宝设计师等人，虽然也是嫡系三代子弟，但是没被喊过来，说明家族压根没有指望这类人有所帮助。

    在包厢里落座后，服务员上来倒茶。

    要说这些服务员也是见过世面的，易伯翔和陈着这两张脸，他们不可能不认识，结果一个个都视若无睹，斟完茶水便安安静静退了出去，那股“规矩感”都要溢出来了。

    易伯翔刚开始并没有切入正题，而是和兄弟姐妹们闲聊。

    闲聊也是家长里短，XX家的XX，好像要和XX家的XX订婚了。

    然后，易淑和易淙对两个XX进行批判性的评价。

    他们丝毫没有避讳陈着。

    陈着也觉得挺有意思。

    这些XX们的祖辈同样是近代史上能找得到的人物，在他们可歌可泣的戎马生涯里，一定想不到到晚辈会被这般细细品评和挑拣婚姻。

    甚至有些家族已经衰败了，易淑和易淙的言语里，还夹杂着一种“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”的唏嘘。

    上菜以后，易二叔好像格外客气，专门起身给陈着夹了几筷子菜，等到众人肚子里都有了点饱腹感了，易三叔才擦了擦嘴看向了陈着。

    陈着知道“正事”来了，他也放下筷子静静等问。

    “陈着。”

    易伯翔开口了，不仅语气沉稳，还多了几分不容轻慢的郑重，“你在美国的一系列言论，立场鲜明地有声，还有你旗下两家上市公司对国内经济发展的推动作用，不少领导都看在眼里，我个人也是非常的赞赏。”

    陈着没吭声。

    中国的领导讲话，“先扬”的句式后面，一定跟着“后抑”。

    “但是！”

    果然，易部长陡然一个转折，神色愈发严肃：“测回要花一个亿美金推动成立芯片中心，有位领导托我问一句，这是一件很明显吃力不讨好的差事……”

    “你这么做，究竟只是想借造势博个噱头，还是真打算沉下心，踏踏实实为国内补一补这块短板？”

    易三叔目光直视过来，字字清晰有力。

    可陈着的第一反应，并不着急解释，而是在思索：

    能让一位“准正职”部委领导传话，对方是谁？

    ……

 第819章 遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生！ 

    第819章 遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生！

    看到陈暮陷入沉思中，桌上易家人，也纷纷停下手中夹菜的动作。

    虽然格格平时对男同胞诸多嫌弃，但是在这种大是大非问题上，她还是非常坚定地站陈暮身边。

    “三叔。”

    易格格态度很强硬：“你不是说简单问一句吗，怎么这么认真呢？不管你是看为上市公司的股票造势，还是他真想做点什么，哪怕他力不讨好，总归都是易家的钱，他爱怎么花就怎么花，谁也管不着吧。”

    听到侄女这样标新鲜明的袒护，甚至都开始顶撞自己了，易伯翔看了眼二哥。

    好像在说，你闺女的胳膊肘，是不是拐得太外了？

    易朝翔抿了口陈年茅台，自顾自把玩着酒温，眼皮都没抬一下。

    看我做什么？

    好像就他能管得住似的！

    “小王，道理是这样没错，钱确实都是易家的，但是全国一盘棋呀。”

    易三只能否苦一笑，深入点解释道：“这里面的弯弯绕绕实在太多了，很多时候哪怕只做自己的事，可能都会无意中得罪别人……你也可能知道，上面始终都有这样一股声音，他们不支持独立自主的发展科技，主张全部从美丽国合作和购买，而且这股势力还不小……”

    “喂国舔美的买办主义！”

    易孝翔将军霍然地冷哼一声：“真是该杀！”

    易孝翔虽然在家里官职不是最高，但他是大哥，这样激烈的反应也让席里气氛都凝了一下。

    片刻后，易伯翔轻轻叹了口气：“其他人管不了，我们做好自己的事情就好了，所以那位领导也只是想问陈暮的本心，如果仅仅是为了股市更好看，那也就没什么。”

    “但如果是真心想走自主创新和自主研发的路线，不仅国内很多老百姓不理解，那群人也会看国翔不舒服，明知道前面千难万阻，你这样的出发点是什么呢？”

    “三叔！”

    格格再次皱起眉头，这种刨根问底的逼问，她都感觉到了一股压力。

    “陈暮是我们易家还不够吗？至于他本心怎么想的，有那么重要吗？”

    格格不满的说道。

    好了好了。

    似乎是不忍住佟念着急，最终，易部长摆了摆手说道：“也可以不回答，那位领导也不是分管经济的，他只是好奇而已，陈春要是觉得为难，我到时候行过去就行了。”

    易伯伯这是打算帮陈春扛下这件小事了。

    易山作为家族三代长孙，性格豪爽，海量惊人，喜好听红歌和玩弄女明星，无比怀念当年的大院生活。

    但是性格方面，其实并没有独当一面的魄力，这是很多含着金汤匙出生红三代的通病。

    刚才看到妹妹和三叔争吵起来，他左右张望，居然不知道怎么插嘴。

    直到现在有所缓和，易山才打个哈哈缓解尴尬：“说起那个什么点晶智能，我那天听说的时候也觉得纳闷。难道陈春能不知道，中国根本没有硅芯片发展的条件吗？美国的公司不可能把核心技术转让，台积电更不用说了，千方百计地防范我们。”

    “后来朋友告诉我，这应该是为了股票上市制造的话题。”

    易山一边说，一边起身给易伯伯和陈春倒酒。

    今晚大家都没有喝多，基本都是浅尝辄止，所以到现在才喝了两杯。

    “这样一切都说通了啊，陈春还是我心中的那个商业天才，来来来。”

    易山端起酒杯，大声的吆喝：“今天爷爷又醒了一次，这是一件值得庆祝的好事，我们再碰个杯！”

    易山打算盖过先前的争执。

    易三叔端起了酒杯，沾了沾嘴唇。

    他刚才的问题，看似询问本心，但是隐藏着一个关于“立场”的诘问。

    当然陈春不愿意表明，问题也不是很大。

    现在的很多企业家，除了华为任正非表达过明确的政治态度，腾讯被逼着站队一次，阿里始终有点模棱两可。

    至于那些房地产，压根没人在意。

    这些公司只是充当一个“替国家盖房子”的角色，没有万途还有禹科，没有禹科还有碧桂园，哪怕这些都倒了，随时又能拉起一支队伍。

    说到底还是没有技术门槛，可替代性太强了。

    陈春虽然向来低调听话，但易伯伯心里比谁都清楚，一味听话的人，绝不可能走到今天这高的高度。

    现在两家子公司上市，潮回已经不仅仅是“小弟”角色了，所以他想借机窥探一下陈春真正的政治倾向。

    不是投机取巧，也不是左右逢源，而是他真正对国内政治生态的看法。

    这很重要，也很危险。

    因为如果尿不到一个坑里，陈春以后的某些言论和做法，很容易牵连到易家。

    只是家族里好像不太支持，小玉就不说了，二哥也不以为然，易山也想糊弄过去。

    维持着这样一个大家族，实在是劳心费神。

    易三叔已经放弃倾听了，陪着就锦城再深，但是日子这么长，本心也能够看出一二。

    易伯翔是打定了这个主意。

    但是陈春起身敬酒的时候，他看似不经意，但又好像没那么刻意，温和的说道：“有些事情，纵然不会被很多人理解，甚至还会有谩骂和嘲讽，但是该做还得做。”

    “你傻了吧。”

    格格没好气地说道：“不被理解、被人嘲讽、还得和利益群体，这些事有什么好做的？”

    连易山都大声嚷嚷道：“陈春，你是聪明人啊，坚持下来能得到什么呢？”

    陈春笑笑坐了下来，摆弄了一会白玉筷，很突然地说道：“有个伟人，在我年少读史的时候，总觉得他晚年犯了一些【错误】。”

    “甚至因为这些【错误】，他的形象被某些势力泼了很多脏水，很多年后还不被世人所理解。”

    “但是，随着我了解的越来越多，认知越来越高，反而觉得他没有错。”

    “他是天纵之才，难道不知道这样做的后果吗？难道不知道那些势力，以后可能会编排他的形象吗？”

    陈春说到这里，顿了一下。

    包厢之内，忽然落针可闻。

    连格格都没有闹腔。

    “但他没有时间了。”

    陈春继续说道。

    “他必须那样做，因为那时很多人已经变得面目可憎，为了守住先辈用鲜血和生命换来的新中国，他彻夜难眠，他痛哭流涕，有些事必须要做。”

    “他不怕自己被误解！”

    “不怕形象碎得一文不值！”

    “他只怕，后人再无选择再无出路！”

    “他的晚年很孤独，因为很多人不理解他。”

    “幸好，历史从不偏心。”

    “有些人再怎么掩盖真相，始终还会被钉在历史的耻辱柱上，有些人纵然被泼了多年脏水，依旧光照千秋。”

    “我现在成立芯片中心，面临的压力和嘲讽，和他老人家比起来，这些又算得了什么呢？”

    “遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生！”

    ……

    (今晚还一章，12点以后。)

 第820章 竹别别墅 

    第820章 竹别别墅

    听到陈春这些话，包厢里每个人的反应都是不同的。

    易泰明将军不再冷着一张脸，眼里竟泛起一丝热意。

    易娟娟则非常惊讶，这位风流老爹参加过不少北影中戏的女学生，她们这个年纪好像都在关心Super Junior和东方神起，陈春思想上已经领先同龄人那么多了吗？

    那他为什么还找两个女朋友？

    导致我国女一点机会都没有，真是可惜！

    易浣和易淑这两位中年妇女，她们其实是利益所得者——本身并无过人才干与魄力，不过是托了家族门楣的余荫，才有了如今的生活待遇。

    但是呢，她们又算不上奸邪之辈。

    没有为了私利出卖国家重器，没有为了私欲扰乱行业秩序，也没有触碰法律底线，更谈不上留下什么遗臭后世的恶行。

    所以她们虽然激动，同时还有一些不满，这小子是不是在暗讽我们啊？

    易伯翔易三叔神情显是复杂。

    因为陈春的意思，已经表明他和易家不完全是一条心。

    简单来说，陈春的倾向是“谁能延续《毛选》的理念，他就站谁”。

    他不会死忠哪家门庭，只会认定某条“大道”。

    但是呢，易家和他又没太多的冲突。

    正本清源，重新确定《毛选》的正确性，这已经是上层早已心照不宣的方向，易家也只会顺着这个大势。

    只是现在很多老百姓还不知道，再等一些年，相关舆论就会被慢慢扭转过来了。

    “哎！”

    易三叔轻叹一声，倒也没觉得陈春就是“滋生反骨”。

    他反而有点欣慰，家族其实不太需要一个只会做生意的棋子，陈春这种有着自我主见的人，在今天这个社会形势下，可能对家族的帮助更大。

    易三叔也不会认为陈春这个人“思想和行为割裂”，毕竟他的私德和崛起以来的举动，好像配不上他现在这种思想高度。

    但是这类人包括易三叔自己，他们已经能够把“术”和“道”分开了。

    “术”只是获得话语权的手段。

    “道”才是内心的坚持。

    评判一个人不能只看他的手段，而要看当“术”和“道”发生冲突的时候，他究竟站哪边、守什么、弃什么。

    洞国似乎要走一条和华为差不多的道路，在一片不理解和嘲讽的声音中，先用产品赚钱，也会埋头发展技术。

    当然了，这人在感情方面确实差劲！

    想到这里，易三叔忽然下意识地瞅了瞅自家侄女。

    其实全场之中，最受震动的还是格格。

    要知道陈着本来不需要担搁这些心声，因为三叔已经表示不再追问了，他大可以继续长袖善舞、八面玲珑，做那个游刃有余的洞国掌舵人。

    但是当言论触及到他的“道”，他还是没有忍住，热血沸腾做了老师的学生，没有说些“你好我好大家好”的高情商回应。

    易格格也没像往常一样呛他、怼他、讽刺他。

    因为直到她这一刻，自己好像才真正看清这个男人心底的内核。

    是狗渣男，但也有信仰！

    是混账东西，但也有骨气！

    偶尔和陈着目光对视，他依然平静温和，不过格格只觉得胸口又酸又麻，好像有什么东西一点点碎掉，转而被另一种更烫的情绪填满。

    “待会用巴掌的时候，还是再小点力气吧。”

    易格格又更改了主意，脸颊微微发烫，眼神又软又甜。
——

    宴席在8点多结束，不过应该是“家宴”的原因，所以大家都没有喝太多。

    出了门被风吹一吹，清清凉凉的舒服；六月初的首都夜晚，天气像是浸了水的纱，不燥也不闷。

    “凉着。”

    易山邀请道：“一会你跟我车走，我们寻个地方再吃点宵夜，顺便介绍几个哥们给你认识。”

    以易山的身份，“哥们”肯定不会是普通人，所谓的“京城四少”里面，大概只有一个能被他看上眼。

    “行！”

    陈春爽快地答应，应该又是去白马会所这些地方。

    不过搞笑的是，明知道易山荷带着去风流，易家长辈们却没人出声阻拦，仿佛早已习以为常。

    在他们的观念里，好像婚姻是婚姻，爱是爱，性是性，和老百姓的生活方式完全不一样。

    原来这些人，才是“宝宝是宝宝，宝贝是宝贝”的实际践行者。

    “他没时间！”

    突然，一道清爽又蛮横的声音插了进来：“我一会有点事要和他聊。”

    格格直接开口抢人。

    “额……易小姐有什么事，现在也可以说。”

    陈春其实不太想和格格一起，因为她骑完骡子就不管了，自己不上不下的憋得很辛苦。

    “现在说不清楚！”

    易格格毫不客气地回怼一句，然后给小中尉打个电话。

    车到了以后，她冲着陈春抬抬下巴，然后长腿一迈率先弯腰上去。

    陈春看了看易山，期望他能够支援一下。

    没想到这个怂货居然一声不吭，任由自己被妹妹带走。

    不过临走之前，易三叔还是把陈春拉到一边，低声说道：“关心你出发点的领导，你大概也是认识的。”

    “我认识？”

    陈春心想那个级别，我并没有接触过吧。

    “你们公司今年的新年祝福里，引用了什么经济理论？”

    易三叔淡淡地问一句，自顾自地离开。

    臭小子，不是看在小玉的面子上，才不会告诉你这些！

    陈春原地站了片刻，终于恍然大悟。

    头顶的苍穹蔚蓝一片，几点疏星远远地悬着，像是藏在云层背后的目光，静静观察着人间。

    ……

    小中尉开着吉普车，在夜色里疾驰。

    由于这家私厨在郊区，所以在返回的路上，恰好把首都所有的风景尽收眼底。

    如果仔细观察，这座紫禁城的轮廓和布局，好像藏着很多个看不见的圈层。

    一重高墙套一重院落，一道灯火连一道地界，一层一层犹如水纹，由里向外的扩散。

    比如说，经过的国贸与朝阳公园一带，那里霓虹连片，高楼林立，属于是外企高管与明星扎堆的地界。

    再往西驶入府右街，灯火骤然沉静下来，道旁树影森严，两侧多是机关院落与高干居所，连空气都多了几分肃穆。

    驶过陟山门胡同，这里巷弄幽深，青瓦灰墙间着似不起眼的私人四合院，安静得像藏着半个世纪的故事。

    等进入三里河，这里是部委和军队大院最集中的区域之一，很多房子无门牌号、哨兵站岗、高墙遮挡，几乎无对外公开信息。

    “易小姐，我们要去哪里？”

    陈春本来以为会在三里河停下，但是小车仍然毫不逗留，仍然径直往西驶去。

    副驾上的格格并不搭话，只是偏头问向小庄周尉：“那里有酒吗？”

    “有！”

    小庄周尉简短的回道。

    陈春一脸懵逼。

    那里是哪里？

    酒是什么酒？

    还有，我为什么要喝酒？

    没人回答这些疑问，他就像一只被猛虎叼着往深山里送的小兔叽，只能无助的摸摸裤裆。

    直至车子缓缓停在一片山影之前，陈春抬头一瞧，眼皮不受控制的猛然两下。

    佛象山！

    靠山、隐秘、远离闹市、安保级别极高，传统疗养别墅区之一。

    “我日，给我干到这儿来了？”

    陈春心里狠狠惊了一声。

    ……

    （朋友们，晚安！想想这本的内容和水平，居然只是以网络小说的形式存在，是不是突然觉得，看到就是赚到了。）

 第821章 快枪手陈着！ 

    第821章 快枪手陈着！

    吉普车只是在山下稍作停顿。

    小庄中尉像变戏法似的从兜里摸出一台对讲机，拧到某个固定频道，一字一顿的沉声道：

    值斑！15分钟后有一辆牌号为京A38657的吉普车要进入大院，口令是“****”。

    值斑！15分钟后有一辆牌号为京A38657的吉普车要进入大院，口令是“****”。

    她这句话连说了两遍，直到对面传来一声清晰干脆的“收到”，这才重新挂挡，沿着两道的山路向上开去。

    陈着鬼使神差的扭头望了一眼。

    就在刚才停车的地方，似有人影幢幢。

    陈着心下明白，那些是暗岗。

    如果没有报备流程，车到那儿就会被直接拦下。

    强调就是无情之谈，铁皮车就能挡住两颗7.62毫米的真理，但是能挡得住反装甲武器的火力？

    至于为什么要连续报备两遍，陈着猜测应该是担心信号不好或者听不清楚，以至于形成了这种纪律，切实保证山“里”首长们的安全。

    “口令”这种东西也是如此，军区还尚时一天一换，这里只会更加严格，可能隔几个小时就要变动一次。

    吉普车开了十来分钟后，陈着明显感觉到地势渐渐抬升，城市的喧嚣被彻底抛在身后，连空气都凉了一截。

    沿途的岗哨则越来越密，从哨塔渐渐变成明岗，他们荷枪实弹，站姿如松，目光冷锐。

    到了大院门口的时候，一位两杠两星的军官走过来，再次核验了小庄中尉的证件，确认无误后抬手敬了一个标准军礼。

    “中校好。”

    陈着嘲讽一声。

    首都什么都值钱，就是“官”不值钱，中校在区县武装部可能都是个副部长了，在这边只能迎来送往。

    甚至这个“迎来送往”的活儿，恐怕也是经过层层筛选和严格竞争，才有资格站在这里。

    之后一路再无阻碍，吉普车畅通无阻，驶入这片外界穷尽一生也难以涉足的“禁区”。

    陈春混下一点雪，只觉得草木清香扑鼻而来，还带一丝山间独有的湿凉与宁静。

    远处的苍松翠柏郁都葱葱，近处的路灯昏黄柔和，一栋栋别墅隐在山林墨色之间，大多是中式复古样式，青瓦灰墙，院落规整，占地也比较开阔。

    至于高墙之内，花木扶疏，灯火隐约，各家各户说话声音都刻意压抑了一点，给人一种神秘、肃穆，又带着不容侵犯的威严。

    在其中一栋三层的别墅门口，小庄中尉才彻底把吉普车熄火。

    “应该是到了。”

    陈春心里说道。

    眼前的院落并没有很新，处处带着岁月痕迹的残灰旧旧，有些角落还被风雨浸得有些发暗，透着常年无人惊扰的沉静。

    易保推开通一样式简单的铁门，当先迈步进去。

    陈春犹豫一下，最后还是不声不响的跟在身后。

    但是小庄中尉原地没动，她目光飞快扫过陈春的背影，眼底藏着几分好奇与八卦，然后才礼貌的问道：“易小姐，我明天几点过来？”

    “等我电话吧。”

    格格随口应着。

    小庄中尉随后告辞离开，吉普车轮胎蹭过路面的声音，渐渐消失在山林。

    这个时候，陈春才突然反应过来。

    这里下山至少好几十公里，自己好像被丢在一个叫天天不应，叫地地不灵的地方了。

    虽说这里都是阿妈，但是有点什么事，难道他们还会帮自己？

    百分百是向着格格的啊！

    “卧槽！”

    陈春还真有点慌，虽然自己也有一杆枪，但是只能打女人。

    阿妈手里的家伙，可是男女不分的。

    “易小姐，聊聊而已，至于送这么个地方吗？”

    陈春进门后站在玄关处，强笑着问道。

    “你刚才没听见啊？”

    易格格径直踢掉脚上的凉鞋，白嫩脚丫“咚咚”踩在深棕色的实木地板上面，头也不回的说道：“我还想喝点酒。”

    “喝酒也可以去酒吧啊。”

    陈着摇摇头说道，这里安全到让自己觉得并不安全。

    “酒吧有什么意思，实话告诉你，我小时候经常被爷爷带来这里。”

    格格来到客厅的中央，深吸一口气说道：“连我在国内的记忆，大半都是在这里度过的，二楼……永远有我的一间房。”

    格格说话的时候，灯光落在她的发梢，平日里那股霸道劲儿似乎都淡了许多，反而多了一层说不出的落寞。

    是难过爷爷如今躺在医院？

    是惋惜年少时光一去不回？

    还是对眼下的日子有些疲惫，只想躲回小时候的安稳？

    陈着嘴角动了动，很多话好像被卡在喉咙，一个字也说不出来。

    半晌后，他没有再追问了，而是默默整理换上拖鞋。

    心里只剩一句自嘲：

    问起来，就说我坐上去自己动的，没人逼。

    等到他来到一楼的客厅，意外发现这里整体装修并没有很奢华，很多家具都是带着年代感的米黄色木漆，沙发扶手因为常年被摩挲，闪着一层包浆似的质感。

    很明显，房子主人并不是换不起更好的家具。

    相反这里的一草一木、一桌一椅，全是按着主人一辈子的习惯来布置的。

    不过让陈着最感兴趣的是，客厅角落被隔出来一小块会客区。

    几张素色单人沙发，围着一张不起眼的小圆桌，墙上挂着一幅山水画，笔墨清淡，意境悠远，一旁的实木书架排得满满当当，全是典籍与文集。

    陈着忍不住浮想联翩。

    多少国家政策的酝酿，多少封疆大吏的人事变动，多少影响亿万人的决定，会不会就是在这方小圆桌上产生的呢？

    可是转念一想，也有可能是很多年前，小小的易格格就被她爷爷抱在这里。

    扎着小辫咿咿呀呀地念《论语》，奶声奶气，无忧无虑。

    陈着正出神的感慨，右脸忽然“啪”的挨一巴掌。

    不轻不重，但是清脆有力，在空旷的房间里还有回声。

    陈着唬了一跳，转头看见易格格站在旁边，她一脸若无其事的模样，并且慢悠悠的转动手腕。

    “那里是不是不能多看？”

    陈春看着豁问他，他以为客套区可能藏有什么机密，所以格格提醒自己非礼勿视呢。

    “不是啊。”

    格格倒也很老实，居然坦坦荡荡的说道：“我只是想试试手感而已，果然，打完心情一下子好了。”

    “……什么？试试手感？”

    陈春愣了半天半才反应过来，正要怒气冲冲的教训一下这位格格。

    或者至少要让她明白一个道理：除了做爱的时候，巴掌拳有利于肾上腺素的分泌，其他时候都是一种人格上的侮辱。

    不过。

    格格好像都不怕他狗男人会生气，她抬抬下巴，冲着墙壁上一个红色按钮说道：“让你过来是伺候我喝酒的，你可得规矩一点，不然我只要按下去……”

    “最迟不会超过两分钟。”

    格格得意洋洋的说道：“附近的暗哨就会出现在这间屋里，他们可不会认识什么狗屁陈春，上来就先给你一顿老拳。”

    “是吗？”

    陈春瞅着那紫按钮，不屑的冷冷一笑！

    虽然这里属于你的地盘，但是陈某不才，既会牛皮糖的硬缠功夫，也能当一名快枪手。

    当我切换快枪手模式，两分钟不仅足够办完事儿，甚至还能抽完一根事后烟！

    ……

    （今晚应该没了，需要拟写个东西。）

 第822章 格格：我妈知道你了 

    第822章 格格：我妈知道你了

    陈着也没有真的“教训”格格。

    反正又不是没被扇过，其次狗男人还真有点畏惧岗哨武警的铁拳，但他并不是忍气吞声的主，所以在心里暗暗鸡了一次。

    鸡=记，就是“记仇”的意思。

    接下来格格也没有客气，还真指挥陈着去搬酒了。

    她打开储藏室的木门，自己却大喇喇地往墙边一靠，努努嘴说道：“里面什么酒都有，但我只喝茅台，你爱喝什么就拿什么。”

    陈着扫了一眼保玉，她神态有点慵懒，两条逆天的大长腿随意交叠，腰肢略有弯折，无意间和墙壁形成一个美妙的弧度，胸口曲线饱满，呼吸间山峦起起伏伏。

    察觉到狗男人眼神不太正经，格格下意识捂了下领口，随后瞪过来一眼：“乱看什么，让你做事就去做事，小心我拿皮鞭抽你！”

    陈着不以为意，他以为是胸脯姐家那种小皮鞭。

    +攻速和情趣用的。

    软乎乎的打在身上，她还要娇滴滴的转头撒着娇：“主人，你再加大点力气嘛。”

    结果呢，格格不知道从哪里找出一条“皮鞭”。

    没错，就是那种字面意义上的真·牛皮鞭，褐色的鞭柄缠着麻绳，尾端牛皮泛着金属似的光泽，显然是制作时被棕榈油浸泡过。

    这玩意要是被抽上一鞭子，估计连资深M都要当场翻脸。

    面对这种威慑，陈着只能忍气吞声，乖乖从储藏室里面抱了一箱特供茅台出来。

    “这才差不多嘛。”

    格格不由露出满意的神色。

    “快点搬去二楼！”

    但她很快又颐指气使地催促。

    格格明显是玩开心了，此刻化身成一位催促农奴干活的庄园主，手腕一抖，牛皮鞭在空气中“叭”地炸出一声脆响，震得空气都隐隐发颤。

    “淦！”

    陈着深吸一口气，心里暗暗又骂了一次仇。

    但是表面上，他还一边爬楼梯，一边好整以暇的开着玩笑:“易小姐，你知道什么东西产量上来了，但是却不卖了？”

    格格脑袋本就不擅长绕弯，想了半天也没头绪，于是踹了狗男人一脚，直愣愣的问道:“是什么啊？”

    “黑人。”

    陈着耸耸肩角说道。

    “哈哈哈~”

    格格听了先是捧腹大笑。

    可是笑到一半，她忽然想起自己现在是“庄园主”，怎么能跟和“农奴”嬉皮笑脸呢？

    当即脸色一沉，挥了挥皮鞭威胁道:“少给我贫嘴，赶紧搬！”

    陈叹了口气。

    格格好像在“驯服”中找到了乐趣所在。

    这可不是好事啊,万一她次次都要角色扮演,自己岂不是比黑哥门还

    惨?

    好不容易到了二楼,也就是格格的那间卧房,陈着终于见到和整栋别

    墅不一样的风格。

    墙面是粉色的,还是90年代最时兴的乳胶漆,一看就是花了心思特

    意为小孩子刷的,现在看起来旧是旧了点,但也干净柔和。

    靠窗最显眼的位置,摆着一架黑色立式钢琴,款式早已不新潮,但是

    琴盖琴身依旧锃亮,很明显经常被保养和打理。

    至于床、桌子、梳妆台倒是换成了简洁清爽的现代款式。

    没有多余的花纹,没有浮夸的logo,但是那些陈年硬木可不是市场上

    能买到的东西,应该是知道格格回国,家人按照她的尺寸与偏好重新定制

    了一套。

    陈着打量完毕,把酒精放到地上问道:"易小姐今晚要喝多少?"

    "先拿四瓶吧。"

    格格轻描淡写地一挥手。

    "四瓶?"

    陈着心想每人两瓶的话,那就是实打实的两斤高度酒了。

    这里又没有菜,自己干喝都顶不住,格格能行?

    陈着没有和易保玉喝过酒,有点怀疑这位大院格格的酒量。

    "快点,叽叽歪歪的做什么!"

    格格又要挥动牛皮鞭。

    "你不怕喝醉吗?"

    陈着半真半假关心地问道。

    “对于你这种渣男来说，不就是希望把女人灌醉吗？”

    格格先是嗤之以鼻，紧接着又轻蔑地说道：“我不会醉，我酒量比我哥还好，杯子就在外面的冰箱。”

    “那就行。”

    陈着点点头不再多说。

    其实，他还真不喜欢把人灌醉。

    醉酒的女人就像吃“自助餐”，看似予取予求，但是没有一点紧迫感和交流欲，连喘息声可能都没有。

    要是只想着发泄，可能还不如打飞机来得爽快。

    陈着去外面取来两只高脚杯，再撕掉外层的封纸，正准备坐下给格格倒满。

    易保突然拦着他，霸道无比的说道：“你不许坐，站着伺候我！”

    “啊？”

    陈着看向格格，这张脸蛋长得酷似韩雪，但是比韩雪要多了几分骄蛮。

    不过，陈委员没听。

    他给两人倒好酒，仍然自顾自地坐了下来，然后端起酒杯稳稳地说道：“易小姐，我敬您一杯。感谢相识相助，如果没有您和您的家族，溯回发展不可能这么顺利。”

    陈着这话像祝词，但心意确实是真的。

    易格格无动于衷。

    她眯着细长的眼眸，打量着这个违背自己命令的狗男人，唇角勾起一抹冷峭：“陈着，你胆子够大的！到底是仗着谁的势，现在敢这么跟我放肆了？”

    “我？”

    陈着顿了顿，一本正经地说道：“我一直都仗着您的势啊。所以我才不能站着陪您喝酒，这样显得我架子比您还高了。”

    易保玉眨眨眼,她的即时反应能力哪里比得上陈委员,她就感觉这句话像是辩解，又像是奉承，一时间都不知道怎么回复了。

    在格格的设想中,陈着今晚应该像小太监似的站在自己旁边,殷勤的斟酒倒茶，还得找话题讲笑话。

    稍微犯点错，自己立刻一巴掌过去（可以小点儿力气）。

    等到醉意上头,把他拉过来狠狠亲个嘴子,心满意足后再撵他到楼下客房休息。

    怎么一开始就不太顺利呢？

    “你这人真是巧舌如簧！”

    易保玉干脆绷起脸,生硬地说道:“刚才吃饭的时候也是,还把自己包装成很有理想、很有骨气的人！”

    陈着听了也不生气，反而“嘿嘿”一笑:“知我心者，谓我心忧，不知我者，谓我何求，这个问题我不和易小姐辩论，您怎么看都行，我就先干为敬了！”

    说完，陈着把这杯三两的白酒，“嘟嘟嘟”一饮而尽。

    看着眼前从容、镇定、但又世事通透的狗男人，仿佛在嬉笑怒骂之间，也能展现出一股特殊的人格魅力。

    格格呆了片刻，突然重重“哼”了一声，也不甘落后的仰头喝完。

    放下酒杯时脸不红，心不慌，只在眼底泛起一丝极淡的晕意。

    “我靠！”

    陈着非常诧异，真没吹牛啊，自己前前世今生遇到的首都大妞，不管是工作方面的还是感情纠葛的，好像都是海量！

    难得见到狗男人失神的一面，易格格颇为得意：“继续倒酒啊，理想主义者。”

    陈着笑了笑，倒酒的时候，嘴里也说着话。

    他这样八面玲珑的人，很少让对方的话掉在地上的。

    “易小姐，我有骨气是真的，但我不是理想主义者，我达不到那个层次。”

    陈着再次端起酒杯，不过没有对着易格格，而是对准山下某个方向：“但我很敬佩那些人，因为这个世界的上限都是理想主义者突破的。”

    易保玉嘴角动了动，虽然没说话，但也把酒杯端起来，默默陪陈着干了这一杯。

    在陈着倒第三杯酒的时候，已经连喝六两的易格格，耳廓染上一层红晕，像是被烈酒灼烧过的痕迹。

    刚才还整整齐齐的发丝，也不知怎么就飘落了几缕，软软地垂在脸颊旁。

    她看着狗男人专注倒酒的侧脸，灯光落在他眉骨上，明明暗暗。

    就这么安静了几秒，易格格忽然开口，语气中带着一种居高临下的散漫：“我妈知道你了，还看过你的照片。”

    ……

    （今晚还一章，但是12点以后。）

 第823章 下辈子早点遇到我 

    太阳底下无新鲜事。

    尤其双方认识这么久，易格格母亲的身份，陈着早已打探清楚。

    格格外公外婆那个家族也很显赫,尤其是格格的舅舅们,好几个都曾经是高官领导，二舅的地位甚至堪比正部。

    只是有一点，舅舅们年纪都偏大了，所以在2000年前后都从领导岗位退了下来，最迟也不过是2006年从总参谋部退休的小舅舅。

    尽管第三代没有完全扶持起来,但是他们家对于延续辉煌的心思,似乎并不强烈。

    格格有个表哥，甚至跑去玩音乐了。

    可能是退得太早的原因,而且在野时几乎不涉及什么纠纷,所以网上很少出现他们家的信息，低调到近乎隐形。

    格格母亲是最小的女儿,在国内时间更是稀少,要不是陈着和易家关系密切，也不知道她在瑞典执掌一家矿产公司。

    当然了，家族二代们退是退了，但是许多门生故旧依然还在，此刻格格突然抛出一句“我妈知道你”，陈着心底还是“咯噔”一下。

    狗男人不是不知道格格的心意。

    她这种身份和自己来嘴子，要是没动真情，那是万万不可能的。

    但也正是她的身份，陈着才不知道怎么回应。

    格格确实说过“我嫌弃你，才不会和你这种狗男人结婚”,但是她父母呢？

    易会长和肖董，未必就乐意独生女一直孤寡下去吧。

    真要和格格在一起，cos姐和sweet姐又怎么办？

    在没摸透格格真正意图之前，陈着面上不动声色，只是淡淡的问道：

    “肖董怎么评价我的？”

    “她……”

    格格盯着陈着的表情，故意较劲似的说道：“对你还挺满意的。”

    “对我满意？”

    陈着眼角颤了颤，“对我满意”的意思≈值得她插手工姐的感情？

    “是啊！”

    格格冷冷一笑，看着狗男人绷着情绪却又不得不小心应对的样子，心里莫名地有点解气。

    陈着念头转的很快，这个时候好像怎么回应都不合适。

    最好是装糊涂跳过这个话题，但又不能太刻意，那样格格也会难过。

    所以，陈着和格格碰了一下酒杯，语气轻佻地说道：“那很不巧了，我对超过40岁的女性不感兴趣。”

    易格格一开始没反应过来。

    等她琢磨过味，瞬间恼羞成怒，右手“唰”地扇了过来。

    陈着料到会有这么一下。

    但是挨这一巴掌，把这个敏感话题揭过去，怎么都是划算的。

    虽然狗男人心里是这么想，但是当巴掌真要落到脸上时，他还是没忍住，一把握住格格的手腕，可怜巴巴的说道：“别太用力……我明天可能还要见其他领导。”

    “啪！”

    格格看到右手被挡住，左手已经结结实实的打上了。

    陈暮只觉得脸上一阵痛一阵麻，尤其还喝了酒，紧跟着就火辣辣烧起来，他懊恼的说道:“干嘛这么用力？我就是开个玩笑。”

    “玩笑能随便开？”

    格格甩完一巴掌，感觉浑身又舒畅了不少。

    她豪爽的把第三杯茅台喝完，紧接着毫不客气地嘲讽狗男人:“这也算是用力吗？以小狐狸精余波那个性格，要是让她知道宋时微的存在，巴掌只会比我狠十倍吧。”

    易保玉这会已经喝了小一斤，酒意上涌，说话也越发锋利直白。

    仿佛就是要看他窘迫、看他为难、看他在自己面前无所遁形。

    “易小姐……现在也会杀人诛心了吗？”

    狗男人摸着发烫的脸颊，忍不住苦笑一声。

    因为格格说的情况很可能会出现，陈暮现在想想都觉得沮丧。

    可是格格看着狗男人这副难过模样，明明是自己最想见的一幕，怎么一点都不解气呢？

    反而心口像是被一只手狠狠握住，闷得发疼，堵得窒息，混着一股浓得化不开的酸意，汹涌的蔓延向全身。

    凭什么啊？

    为什么呀！

    难道是自己发现，那两个女生占据着他心里更柔软更在意的地方？

    格格突然觉得特别委屈，她一言不发，抓过酒瓶，自顾自连灌第四杯、第五杯。

    喝着喝着，眼泪就毫无预兆砸在杯沿上，然后无声的滚落。

    就在她要端起第六杯时，陈着猛地按住酒缸:“够了！”

    “滚开，不要你管！”

    格格抬起头，眼泪早已糊了一脸:“让你来伺候我，你偏偏气我……你等着，我明天就去嫁人，让你想起来就后悔一辈子！”

    格格使劲地推开狗男人，拿起酒瓶就要对着嘴巴灌下去。

    陈着阻止。

    没有声嘶力竭的争吵，只是一个固执的要喝，一个坚定的在拦，像是两个憋疯了的哑巴在打架。

    也不知道推搡多久，两人的头发乱了，衣服破了，身上也不知道是汗水还是泪水，但陈着最终还是把格格搂在怀里，才让她停下所有的动作。

    格格抱着陈着臂膀，从原来的小声呜咽，很快变成了放声大哭。

    她哭得上气不接下气，也不知道哪里来的那么多心酸，大概是天之骄女，以前想要什么东西马上就能得到吧。

    怎么感情，就不能那样呢？

    过了好一会，格格的哭声才小了些，她缓缓仰起泪蒙蒙的脸，盯着陈着看了一会，哑着嗓子说道:

    “陈着，我想亲嘴。”

    这一瞬间，狗男人突然把很多禁忌都忘掉了。

    什么分寸、算计、城府，让那些复杂的人际关系见鬼去吧！

    他低头，狠狠吻了下去。

    格格也炽热地回应着，像是要把所有的委屈、不甘、占有，全都咬进他唇齿里。

    但是，狗男人好像并不满足于此。

    他开始脱衣服了，他的手开始往上攀爬了，他面对一时间解不开的扣子，居然开始粗鲁的撕扯了。

    “不要……不要……”

    格格扭动着身子挣扎，但是她越挣扎，他就越兴奋。

    狗男人确实不喜欢“自助餐”，格格这种“野味”好像更加带劲。

    只听“嘶啦”一声动静，应该是最后一片布料被彻底撕碎了。

    格格惊呼一声，脑袋里骤然闪过一丝清明。

    她看向床头，那里也有一个红色紧急按钮。

    正在低头解腰带的狗男人，根本不知道这套房子的每间卧室，其实都有这样一个呼叫装置。

    只要按下去，武警两分钟之内就能出现。

    格格抹了抹眼泪，毅然伸出手。

    只听“啪嗒”一声响，卧室忽地暗了下来。

    原来，她没有按下红色按钮，而是旁边的灯光开关。

    下一刻，玉泉山的月色穿过窗帘缝隙，斜斜地洒了进来。

    光线朦胧之间，一道修长曼妙的身影躺在床上，肌肤在暗光里泛着一层软润的光。

    而狗男人终于如愿扯掉内裤后，在弥散着的酒气中，猛地扑了过去。

    没过多久，房间里响起格格如泣如诉的哭声，还夹杂着怒骂：

    “你在小狐媚子和小冰块……在她们那里得不到满足吗，为什么还要来弄我……”

    “我不想要了……好痛……好痛……”

    “你把我腿放下来……不要一直扛着……我腿酸……”

    “你个混蛋……呜呜呜……”

    “陈着，你下辈子早点遇到我！”

    ……

 第824章 “晨练” 

    第824章 “晨练”

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

    别误会，这里形容的不是陈委员，而是易格格。

    因为她比陈着起得还晚。

    陈着是早上八点多睁眼的，这里没有城市车水马龙的喧嚣，到处都是清脆鸟鸣声。

    它们叽叽喳喳的落在窗棂上，传进耳朵里，然后又忽远忽近的飘走，仿佛与山间晨露纠缠在一起。

    床的另一边，易格格睡得正沉。

    她背对着陈着，薄被松松垮垮地滑到腰下，只能堪堪遮住胸前的曲线，但却露出两段光洁嫩滑的肩头。

    发丝散乱地铺在枕上，黑的发，白的肤，对比起来分外惹眼，呼吸声均匀而轻柔，一起一伏间，连带着裸露的肩线都在轻轻颤动。

    陈着静静看了一会，又静静躺了一会，鼻尖萦绕着女性身上特有的体香，还有房间里一直没有散掉的酒味。

    犹豫片刻后，虽然记记账胀的，但还是顶着小帐篷下床了。

    格格起床气比较重，小说里用“吉尔当闹钟”的情节，也就是看着图一乐。

    但这可是现实，格格真会扇耳光的。

    狗男人蹑手蹑脚来到卫生间，悄悄关起门后开始洗漱。

    二十多分钟出来后，格格还是没醒。

    他又去楼下烧了壶热水，泡了杯茶，品着香茗的时候，顺便欣赏下着玉泉山的晨景。

    这里景色真好啊。

    远处的亭台楼阁，若隐若现。

    近处的古松挺拔，翠柏含烟。

    峰顶楼绕着未散的薄雾，像是系在脖子上的白纱，随风缓缓流动，静穆里带着几分庄重。

    喝完茶再次返回卧房，陈着知道格格醒了。

    因为原来搭在腰间的被子，此时已经拽上去了，不过她依旧背对着门，正在“哒哒哒”的发着信息。

    “起来啦？”

    陈着坐到床沿上，叫了一声。

    格格没回应，也没转身，房间里只有指头敲击屏幕的声音。

    “头疼不疼，我泡了热茶，给你拿过来？”

    陈着凑近了一点，手也亲昵搭在格格圆润的肩上。

    格格仍然没吭声，只有肩膀随着打字的动作上下耸动，像是一个没有感情的机器人。

    但是，当狗男人想继续往里“深造”的时候，格格突然动了。

    她放下手机把狗男人的爪子掀开，尽管宿醉后的鼻音有点重，但也十分鄙夷的说道:“还想？以为自己很厉害吗？我看电影里那些男的都能坚持一个多小时，你怎么30多分钟就不管用了，真是无能！”

    “无能？”

    陈着心想昨晚哭着说“我不行了”也不知道是谁。

    记住:

    当一个女人对你说“不行”的时候，那是对你的否定。

    但是当她说“不行了”的时候，则是对你的肯定。

    不必问她为什么饱含热泪，因为你的每个动作都很到位。

    “那些电影都是分很多段拍摄的，然后通过剪辑合成。”

    陈着认真给格格科普av的制作过程:“正常来说，我这已经算是比较久的了。”

    “你是在吹嘘你很厉害吗？”

    格格嗤了一声。

    “也不光是，主要还是易小姐配合的好。”

    陈着谦虚地说道。

    “放屁！”

    格格刚恼羞地骂了一句，结果一激动被子又滑了下去，瞬间露出胸前的一片细腻雪白。

    她赶紧往被子里面缩缩，同时恨恨地骂道：“我都是第一次，怎么知道配合？！”

    陈着笑笑，他当然知道格格是第一次，他又不是那种雏儿——错把姨妈当成处，回家拼命洗内裤。

    但是吧，这种第一次的生涩懵懂感，其实同样是一种“配合”，不过是被动的而已。

    主动的是那种“拍拍屁股，立刻知道翻个身”，在极致的享受中彻底释放。

    但是这些话不能和格格说，不然她会激起“好胜心”，她一定会追问“那我配合，还是她俩配合？”

    看着不说话却又一脸得意的狗男人，估计他也没憋什么好屁，格格哼了一声，没好气的说道：“你下楼吧，我要洗澡了，小庄一会就到。”

    “你洗就是了。”

    陈着随口说道：“我又不去帮你搓背。”

    “我没穿衣……”

    格格刚要解释，但是转念一想，自己何必和这个狗男人解释，于是不耐烦的呵斥道：“让你出去就出去，非要我用【滚】这个字眼吗？”

    “这时还见外了……”

    陈着只能撇撇嘴站起身，嘀咕一句：“昨晚什么地方没亲过。”

    没想到恰好被格格听到了，她随之冷笑一声：“对啊，你连脚趾头都舔了，你不嫌恶心，我还嫌呢！”

    说完，她左脚故意在床上用力蹭了蹭，一副嫌弃至极的模样。

    陈着心说这能怪我吗？

    有个姿势，你的脚就在我嘴边，兴奋起来吃两口怎么了？

    “都是为了增加情趣。”

    陈着笑着说道，浑然没当回事。

    “昨晚我都没洗澡……”

    格格皱着鼻翼，狗男人看起来谦谦温和，怎么疯起来什么都往嘴里塞呢？

    “那没什么的。”

    陈着一本正经的说道：“有些老吃家他们就喜欢这种汗味，甚至还专门花钱买女人穿过的黑丝，护士、老师和空姐在市面上价格最高。”

    “天底下竟然还有这种变态？”

    格格震惊的说道。

    她说着还把自己藏在被子的双脚，好奇的翘起来观察。

    陈着也看过去，只见脚裸纤细白皙，脚面圆润整齐，透着一层淡淡的粉，尤其她还轻轻蜷了蜷脚趾……

    明明只是一个无意间的小动作，但是却很有诱惑力，陈着先前压下去的火，“腾”的又上来了。

    刚才被格格赶走的那只手，再次摸索着伸进被子。

    这次力气很大，格格居然没有挣开，她本来就没有穿衣服。

    于是，床上很快响起一阵细碎慌乱的喘息：

    “我不要了……你起开……我要洗澡……”

    “啊……你原来就是那种变态……”

    “小……小庄来了……你要就快点啊……痛……”

    窗外的风依旧轻缓，叶儿也簌簌晃动，玉泉山的晨景依旧安然如画。

    枝头的鸟儿，听到动静偏头看了两眼，却被那骇人的动作惊得扑棱棱飞走了。

    ……

 第825章 AAA全国可飞（求月票） 

    第825章 AAA全国可飞（求月票）

    半个小时后，卧室里的动静才逐渐平息，随即传来花洒淅淅沥沥的水声。

    水流急促地砸在瓷砖上，绵密而细碎，多少冲淡了刚才滚烫荒唐的味道。

    陈着拿着手机先下楼了，他打开外面的院门，对已经等候在门外的小庄中尉歉然一笑：“不好意思，刚才我睡着了，没听见敲门声。”

    “没事。”

    小庄中尉脸色平静。

    其实她已经到了约莫十分钟，敲门无人应答，发信息也没有得到回复。

    之所以没有硬闯，因为她听到了一些“奇怪的异响”。

    别看庄排长现在不苟言笑，一套军中擒拿格斗术练得虎虎生风，当年读大学的时候，谁还不是个女频小说爱好者呢。

    早几年女频小说这些肉戏可不要太多，当成小黄文都可以，所以小庄中尉瞬间明白可能发生了什么，也很清楚男女主角是谁。

    尽管因为纪律，这些事她一定会烂在肚子里，连家里人都不会透露，但是并不妨碍她公事公办的外表下，内心里的熊熊八卦之火。

    “陈董不是有女朋友吗？”

    “那以易小姐的身份，怎么会去当小三呢？”

    “难道是因为……那事真的很舒服？”

    “还有，陈董脸上怎么有手指印？”

    “好像刚刚被扇过一样！”

    谁能想到这个像小猎豹一样的女武警，内心里也这么多戏。

    来到客厅，小庄中尉扫视一圈问道：“易小姐还没起床吗？”

    “不太清楚，不过上面好像有水声，应该是在洗澡吧。”

    男人揣着明白装糊涂的说道。

    “哦。”

    小庄中尉应了一声，低头把手中早餐放在桌上时，趁机翻个白眼。

    陈董的身上，分明还沾染着易小姐的洗发水味道，这会又装作“两人不太熟”了。

    怎么陈董和易部长一样，扯谎时脸不红心不跳，镇定得跟真的一样。

    接下来就是小庄中尉坐到客厅沙发上，她没有玩手机，而是双手搭着膝盖，目光直视前方，脊背挺得如同一杆标枪，优秀军人的素养显露无遗。

    陈着则远远坐在另一端的餐桌旁边，低头翻着手机。

    当然了，看似翻着手机，实际上在缓解尴尬，因为狗男人意识到这位庄排长可能觉察出什么了。

    直到格格从楼上下来，她穿了一身暗纹真丝短袖衬衫，领口系得规整，只在最上方松了一颗扣，露出纤细修长的颈线。

    发尾有点湿漉漉的，偶尔有一两滴水珠滑落，悄悄的隐进衣领，在面料上洇出一片浅浅的痕迹。

    她看到小庄中尉，面色正常。

    但是看见狗男人，立刻着恼地瞪过去一眼。

    都说不要了不要了，他非要。

    现在小腹部感觉酸酸涨涨的！

    早知道这样，昨晚就应该按下紧急呼叫装置，把这狗东西当场击毙！

    不过陈着却觉得，格格看过来的眼神蒙着一层薄薄水雾，不知道是洗澡时的热气蒸腾，还是未褪去的欢爱余韵，反正比以往多了层女人味。

    格格不想和他搭话，自顾自地坐下来吃早餐。

    这些都是玉泉山大院的食堂带过来的，做法和食材都是国内顶级，连陈委员这种尝过山珍海味的人，也觉得专供首长的地方味道太不一般。

    易格格食量并不大，很快吃饱了，看着还在狼吞虎咽炫着肉包的狗男人，她终于开口了。

    “你今天有什么安排？”

    格格漫不经心的问道。

    “拜访一下工信部的领导。”

    陈着抬起头回答。

    “嗯。”

    格格点点头。

    要是狗男人说今天就要回去，追到广州也要把他鲨了！

    提起裤子就想跑？

    门都没有！

    “你呢？”

    陈着也问道。

    要是没睡之前，他绝对不会多嘴打听格格的行踪。

    但是睡过了，有些东西就是不一样了，即便关系没确定，这话问出来也自然得很。

    “中午约朋友吃个饭，下午回去睡觉！”

    格格没有隐瞒，也没觉得狗男人僭越，好像他有资格知道这些琐事。

    陈着“嗯”了一声。

    其实他不知道格格“回去”是回哪里，但她很明显在首都不止一个住处，三环内闹中取静的四合院应该都有好几套吧。

    “那你好好休息一下，毕竟那么辛苦。”

    陈着叮嘱一句。

    这本是习惯性的关心用语，一种正常的社交措辞。

    但是格格听起来却有点怪怪的，好像狗男人在炫耀着他的“丰功伟绩”。

    “哼！”

    格格有点不爽，但又不知道怎么说出口，索性留给狗男人一张不耐烦的俏脸，径直拂袖离去。

    陈着挠挠头，又说错话了吗？

    该罚！

    大不了罚我今晚再舔一次原味玉足。

    ……

    从玉泉山离开后，陈着拜访了工信部的李益中等相关领导。

    他现在是“正当红的名人”，所以公开露面后，很快引起首都一些报社的兴趣。

    陈着也爽快接受了部分媒体采访，首先回答了几个记者感兴趣的问题，同时表明了此行来意：

    希望部领导能在芯片中心的筹建过程中，给予方向上的指导与政策层面的支持。

    言辞得体，立场端正，既不张扬，也不怯懦，一派成竹在胸的气度。

    这些报道很快就公之于众。

    这种人最狡猾了，

    他回首都的行程并没有瞒着cos姐和sweet姐，因为一旦被首都哪个路人发现，再被媒体报道出去，那和主动报备的效果完全不一样。

    例子就是这样的：

    cos姐/sweet姐: 你在哪里呢？

    没有主动报备的陈着: 怎么了？我还在纽约。

    cos姐/sweet姐: 那为什么有人在首都看见你了，为什么要骗我？

    或者是这种情况:

    cos姐/sweet姐: 你在哪里呢？

    没有主动报备的陈着: 怎么了？我在首都。

    cos姐/sweet姐: 你回国为什么不告诉我呢，你偷偷去首都都做什么了？

    但主动报备后，cos姐和sweet姐都觉得掌握了男朋友的行程，所以一点都不会担心。

    这也算是渣男小tips了，让对方以为抓住了所有信息，实则不过是渣男故意递出来的碎片。

    既讨好了，又留了余地，一举两得。

    其次呢，公开拜访工信部，本身也是给足了工信部领导面子。

    “溯回陈着”是什么人物？

    刚和世界首富并肩会面，麾下两家子公司刚敲钟上市，正是意气风发的时候，可他一回国，公开露面拜访的第一站就选了工信部。

    足以让工信部的领导们脸上有光，心里熨帖了。

    溯回集团的诸多核心项目，名义上都归工信部指导，陈着固然有底气，不怕领导们在手续上刻意刁难，但是能够把关系往更好的方向推进，何乐而不为呢？

    最后，这种公开拜访也是向cos姐和sweet姐证明，自己在首都确实忙于工作。

    反正就是公私事一把抓，算盘打得噼啪响，只是吧唧被格格用了，确实有些出乎意料之外。

    虽然打乱了他原本的节奏，却也多了几分说不清道不明的鸡绊。

    孰是孰非，说不清楚。

    晚上和工信部的领导们应酬，正在酒酣耳热的时候，陈着突然收到一条信息，格格发过来的。

    并没有多余的废话，只有一条地址：

    西城区后海北沿甲41号。

    陈着来首都那么多次，已经知道那是二环左右的四合院，名人故居和央产单位扎堆，同样是安保防控的重点区域。

    看来，格格在那里也有一个住处。

    但是她这种二话不说，只发一个地址的举动，分明是“召人侍寝”的意思。

    “把我当成AAA全国可飞的外卖了吗？”

    陈着叹了口气。

    小秘书看到自家大老板看了一眼手机，突然变得愁眉苦脸了，于是问道：“怎么了？”

    “没什么。”

    陈着摆了摆手掩饰道：“今晚还有场应酬。”

    “这么命苦啊。”

    小秘书同情的说道。

    “命不苦，吧唧苦。”

    陈委员端起桌上的茅台猛灌一口。

    酒入愁肠，不包出。

    ……

    （今晚还一章，12点以后，月初求个月票了。）

 第826章 老渣男和老吃家 

    第826章 老渣男和老吃家

    应酬结束以后，小秘书本以为大老板就要赶赴下一场应酬。

    陈委虽然脸颊涨红，意识却非常清醒，他揉揉眉心很淡定的说道:“先回酒店。”

    “取消了？”

    小秘书问道。

    陈着不说话，略有些疲惫的往商务车上直愣愣一躺。

    本身和这些大领导应酬就是一件很辛苦的差事，因为注意力得高度集中，并且脑子还得不断地转动，思索他们某句话是否有特殊暗示。

    当然这些人也是如此，斟酌着陈董字里行间的弦外之音，到底是代表他个人，还是整个溯回集团，或者说是背后的那些势力。

    除此之外，狗男人待会还要去格格那里“劳作”，所以只想赶紧恢复些体力。

    要是过程低于30分钟，以格格的倔傲毒舌，哪怕她瘫在床上不动弹了，也一定会嘲讽几句。

    回到酒店房间，陈着没有洗澡，也没有换衣服，而是立刻打开电脑给cos姐和sweet姐打了视频。

    他心里门清，既然已经回了国内，就没了时差借口，再找不到人根本说不过去。

    果不其然，刚打过去cos姐很快接通了。

    屏幕上浮现出那张熟悉的瓜子脸，俞兹甜丝丝的说道:“我刚要问你，忙完了没有呢。”

    “忙，忙完了，刚回到酒店……嗝……”

    刚才还清醒无比的狗男人，现在却是一副醉醺醺的模样，含糊不清的说道:“喝得荤七素八快要没意识了……想，想着赶紧给你打个视频，马上就睡了。”

    妹纸儿看着视频小框里的陈主任，不知道有多开心，但也非常心疼他现在的状态，噘着红唇叹道：“怎么被灌成这样了，那你快去睡吧。”

    “我还在工作室这边，结束后就和吴昊回宿舍了。”

    俞美人把自己行踪告知男朋友，蜜糖棕色的长发滑下来一缕，她随手往耳后一别，动作自然又好看。

    怀着愧疚心理结束了和cos姐的通话，狗男人轻呼一口气，迅速调整下状态，马不停蹄的又给sweet姐打了过去。

    宋校花在宿舍，她穿着素白色的睡衣坐于书桌前，眼尾微垂，瞳色偏浅，像是浸在月光里的琉璃，漂亮得不带一丝烟火气。

    陈着本来也是打算装醉，报备一下就结束。

    不过，已经投资三家公司的sweet姐，考虑问题明显更加周到，所以她多了一句清柔妥帖的问询：“你什么时候回广州，我去机场接你。”

    “额……”

    要说狗男人反应也是快。

    弦妹儿并非不去接机，而是这个笨蛋美人看见男朋友酩酊大醉，只想让他赶紧休息，一时间忘记问了。

    等到她明天反应过来，肯定会专门打听清楚。

    不过，真能让她俩在机场碰面？

    “应、应该明天回。”

    狗男人后背已经被惊出一身冷汗，但还是大着舌头说道：“你就不用接了……我、我和广宁市长约好了见面，先得和他汇报工作。”

    “喔~”

    sweet姐听到后，觉得又要多等一天才能见到男朋友，忍不住嘟了一下小脸。

    那种生人勿进的疏离感，顿时变成了很有生活气息的小沮丧。

    结束和宋校花的视频，狗男人还没有完全放心，虽说完成了最重要的两个任务，但是还有同样重要的第三个任务。

    不过，前两个是费脑，第三个是费腰。

    分公司的负责人姚蓝亲自开车，接送大老板前往易格发来的地址——后海北沿甲41号。

    其实，这里不是一座四合院，而是一小片临着后海的四合院落。

    标配都是朱漆大门，配着两尊汉白玉石狮，院墙高耸，墙头爬满了暗绿色的藤蔓，几处不起眼的监控被绿植巧妙遮掩，无声地扫视着四周。

    这片四合院的外围，几个年轻小伙子在“随意”闲逛，但他们都有几个共同点：身姿挺拔、留着平头、腰间别着对讲机、走路时前后臂摆动很有规律、目光警惕而锐利。

    当姚蓝驾驶的溯回集团商务车缓缓靠近，其中一个小伙子立刻停下脚步，一边举着对讲机汇报着什么，一边迈步走了过来。

    “老板。”

    姚蓝没见过这个架势，但她大概能猜到这些“平头小伙子”的身份，不免有点慌乱。

    “没事。”

    陈着过来路上已经把车牌号码发给了易格。

    果然，走过来的小伙子看清车牌后，敬了个礼然后侧身放行，没有多问一句。

    到了41号院子的门口，陈着下车，姚蓝则识趣的离开。

    但她是第一次接触到这种级别的天家，所以在巷子里行驶时，连踩油门都格外谨慎，仿佛连这里的空气都不敢撞到。

    陈着摇摇头叹息一声。

    面对天宫的人儿。

    别人小心翼翼放不下的拘谨。

    自己已经放进去了。

    “咚……”

    陈着拉住大门上的金属拉环，正打算敲两下，结果发现这扇厚重的朱漆大门只是虚掩而已，不费力的就开了。

    他有些诧异，迈过门前的青石板台阶，轻手轻脚地走了进去。

    堂屋的灯光柔和清亮，暖融融地漫过整个房间，易格格穿着一件吊带睡衣，居中坐在黄花梨的木椅上。

    她一只手拿着手机，百无聊赖的好像在刷着新闻；一只手漫不经心地转着玉簪，丝毫不担心玉簪掉在地上摔碎。

    看见陈着进来，她也没有起身欢迎的姿态，反而哼了一声说道：“怎么这么晚？李益中那么大岁数了，居然也跟着你喝到现在。”

    工信部的李益中，她也毫不避讳的直呼其名。

    可能在她年幼的时候，很多这种级别的领导在她爷爷面前客谨谦卑，所以现在丝毫感受不到他们的威势。

    陈着自然不会编排益中部长，倒不是不信任格格，担心她会把话流传出去，而是他谨言慎行习惯了，不喜欢对这种大领导评头论足。

    “外面怎么没锁门？”

    陈着换个轻松点的话题。

    “不是知道你要过来？”

    格格瞥了他一眼，语气理所当然。

    “小心有坏人对你见色起意。”

    陈着打量着格格，逗趣的说道。

    她这件睡衣也不知道是什么面料，像一片羽毛似的贴合在躯体上，既能隐约窥见肌肤的细腻光滑，但又不会像情趣内衣显得艳俗，裙摆堪堪遮到大腿中部，露出一截白皙的小腿。

    顺着纤细的腿线往下，便是老吃家们最爱的脚了。

    格格的脚确实很美——

    像她这种一天农活都没干过的人，脚自然是很漂亮的。

    足弓的弧度柔和，像是被精心雕琢过的象牙，脚面如同上好的羊脂玉，在暖光下的映照下，仿佛裹着一层透明质感，脚趾白嫩圆润，如同刚剥壳的荔枝皱缩在一起，虽然没有涂抹任何甲油，却比精心修饰过的更具有原生态魅惑。

    更让人心底燥热的是，格格偶尔换个姿势，脚趾也会跟着蜷缩又舒展开来，陈着眼尖，他发现趾缝里干净得没有一丝杂质。

    “你这脚……是不是特意洗过了？”

    狗男人沉着呼吸问道。

    格格愣了一下，然后忍不住骂道:“你是不是真的变态啊，哪有一直观察女孩子脚的！”

    ……

    (没写完，但是要休息了，求月票~)

 第827章 格格的伴儿（二合一） 

    第827章 格格的伴儿（二合一）

    狗男人被格格怼的老脸一红，讪讪地替自己辩解：“你不催男人，我这还算正常的。有些真变态还偷偷在别人的高跟鞋里打胶，然后在贴吧里发帖炫耀。”

    “打胶是什么意思？”

    虽然听着就不像个正经词，格格还是像个好奇宝宝地追问。

    “就是……”

    狗男人凑到格格的旁边，低声耳语了几句。

    “神经病！”

    格格听完“呸”了一口：“你们这些变态都应该被抓去打靶！你也去洗澡，满身酒味别靠近我。”

    “行，我先把外面的门锁起来。”

    陈着说道。

    “为什么？”

    格格皱着眉，仿佛觉得多此一举。

    “你这双漂亮的脚，我不想给其他男人看到。”

    陈着扭过头，语气半真半假，但是目光灼灼发亮。

    格格眨眨眼，有一种奇怪的“被占有欲”涌上心头。

    这种感觉怎么形容呢，很陌生，但是并不讨厌。

    其实天宫的人也是人，红三代动了真感情，表现和普通人没有太多差别。

    当然了，她嘴上还是一如既往的不屑：“能进到这片区域的人，祖宗十八代都被查过了，再说小庄也在西厢房……”

    看到陈着根本不搭理，依旧“咯吱吱”关上朱漆大门，格格反倒故意拔高了声调：“我自己的身体，和你有什么关系！见过霸道总裁，也见过自卑屌丝，但是霸道屌丝还是第一次见到！”

    “哈哈哈哈……”

    陈着听了大笑几声。

    谎言不会伤人，真相才是快刀，自己又不是屌丝，所以格格这次的讥诮毫无杀伤力。

    但是，他有些意外格格居然知道“屌丝”，按理说这个词当前没有很流行吧。

    “你怎么知道屌丝的？”

    陈着好奇地问道。

    “这不是你告诉我的？”

    格格淡淡地瞥他一眼：“上海香格里拉酒店那晚，你缠着我聊了很久，就提到有些领导很屌丝。身居微职，心藏官瘾，看似强势霸道，实则脆弱敏感，一被轻视就炸毛。”

    格格这样一提醒，陈着倒是想起来了，他确实说过类似的话。

    但是用“缠”这个字眼有点过分了，那时格格自己要去线下和俞筱battle，虽然没吃亏，但也没占到什么便宜，于是不乐意的回了酒店后。

    自己纯粹去安慰她。

    那时的关系是纯安慰，不是现在这样的av。

    “对对对，我是霸道屌丝。”

    想起这些旧事，陈着自己都觉得好笑，但他也不反驳，随手脱掉外面短袖就走向浴室：“我去洗澡了。”

    “等等！”

    格格突然叫住他。

    等到陈着转过身，她却又不和狗男人对视，反而说话语气都有那么一点别别扭扭：“上午和朋友逛SKP的时候，给易山挑了件睡衣，买回来估计那个胖子应该穿不上，索性扔给你吧。”

    “是吗？”

    陈着颇为惊讶。

    要知道和格格交流的时候，一定要学会“挤水分”。

    比如说刚才这句话吧，把“易山、他穿不上、索性扔给你”全部忽略掉就行了，

    简单总结成“我上午逛SKP给你买了件睡衣。”

    “谢谢！”

    狗男人返回格格身边，俯身就要亲上一口：“易大小姐居然能关心这点小事，实属荣幸啊。”

    “我都说了，不是给你买的！”

    格格偏头避开，她不仅不承认，而且还嘲讽道：“再说买睡衣这种事，你【两个女朋友】应该都为你做过吧！”

    陈哑哑然失笑，这股子醋味，在夜晚的四合院里浓得都散不开了。

    “那又怎么样，我总不能穿着她们买的衣服，过来见你吧。”

    陈委员振振有词地说道。

    “你……”

    格格完全没想到，狗男人居然还能这样回应，一时间有点发愣，再抬头时狗男人已经欢快的放水洗澡了。

    “喂！”

    易保玉冷哼一声，迈步来到浴室外面，对着里面的身影说道：“你是不能穿着她们买的衣服来见我，但是你可以选择和她们分手，再来见我啊。”

    “我肯定是不想分手的啊，不然为什么要出轨，我直接分手就好了呀。”

    狗男人的声音从浴室里传来，沉稳中还带着一种吊儿郎当的味道，不知道哪个才是骨子里的他，或者本来就是二者都有。

    “你……你真不要脸啊！”

    格格再次被这种歪理邪说得破防，恨不得一脚踹开玻璃门，把狗男人拽到长安街上，让下人都认识这个衣冠禽兽的真正嘴脸。

    但是气归气，陈要是真和cos组sweet姐分手，选择成为易家的女婿，明面上的资源肯定会更多一些。

    但是对格格来说呢，她开心是开心的，但是未必就真的很喜欢。

    格格还是更喜欢狗男人现在表现出的“唇合作关系”，礼貌谦逊，但也不卑不亢，还敢于在三叔面前，坦然表达和易家并不完全一致的政治倾向。

    若是他真的完全依附自己家族，事事顺着自己心意，处处看长辈的脸色，反而会失了一个男人的棱角和脾气。

    渣就渣吧。

    反正他现在渣的姑娘，在格格看来，也不算跌了自己面子。

    但是这个混蛋刚才出言不逊，不能不罚！

    格格当然不会把洗净的脚趾塞在狗男人嘴里，这不是惩罚，对变态来说纯粹是奖励。

    片刻后，正在浴室的狗男人忽然大喊：

    “我靠！怎么没热水了？谁把热水器关了吗？”

    ……

    虽然已经是6月初，但是首都的日夜温差比较大，白天穿短袖觉得燥热，到了深夜风中就裹着点凉意了。

    所以热水突然变成冷水，一股寒意瞬间从头顶浇到脚底，惊得陈着倒抽一口冷气，吧唧都要被刺激的萎缩了。

    只能狼狈不堪的胡乱搓两把，抓起“买给易山但他又穿不下”的睡衣，径直往卧室走去。

    格格已经躺在床上了，她斜倚着靠枕，正闲适的翻着一本纸质书。

    “你敢说不是故意的？”

    陈着吸了吸鼻子，不满地质问。

    这要是在其他酒店也就算了，在这种级别的住所，断然不会出现没有热水的情况。

    格格都懒得抬头，指尖捻着书页，慢悠悠地翻了一张过去：“冷水洗澡让人清醒，省得你说些狗屁不通的歪道理。”

    “嘴上说不过人，开始用小手段了是吧。”

    陈着也没有真的生气，他掀开被子坐了进去，小声嘀咕道：“难怪孔子说，唯女人和小人难养也。”

    格格本以为狗男人会像昨天那样，急不可耐地扑到自己身上。

    没想到的是，他也从床头拿上一本书，自顾自地翻了起来，神情还颇为专注。

    格格这才反应过来，狗男人变态是变态，好色也好色，但他是国内“千军万马过独木桥”应试制度下的985学生，随手汲取知识的习惯应该融入了日常。

    不过这样也挺好，灯光下两人睡在同一头，盖着同一张被子，但又安静不语的各自看着书。

    偶尔调整姿势的时候，脚和脚可能会不小心碰了一下，但又没有刻意的纠缠。

    余味，温柔且绵长。

    看着看着，格格居然都有了些困意，合上书本对陈着说道：“我先睡了，床头灯在你那边。”

    “其实不做也可以的。”

    格格闭眼前，有一点幸福的想着。

    哪知下一刻，就有一道身影翻身压了上来，格格胸口一挫，忍不住“闷哼”一声。

    同时她还感觉到，有只手不由分说地从睡衣下摆伸了进来。

    吊带睡衣，瞬间就只剩下“吊带”了。

    “我都想睡了。”

    格格嚷嚷了一声。

    陈着不说话，就这么“窸窸窣窣”了一会，狗男人才得意地说道：“都有点湿了，这叫想睡了？”

    “还不是你！”

    格格恼羞成怒。

    关了灯的卧室中，她好像还掐了陈着一下，狗男人吃痛地“啊”了一声。

    又这么纠缠了半晌，前面的戏非常足，格格意识都有点模糊了，突然听到耳边有声音说：“你看过那些电影，我们要不要学一下？”

    “学什么？”

    格格迷蒙的问道。

    “吃一下？”

    狗男人声音带着点诱惑，好像是哄骗小孩子吃雪糕的人贩子。

    “吃什么……”

    格格随即反应过来，嫌弃的啐道：“你怎么不吃？”

    在黑漆漆的环境里，狗男人沉默了一下说道：“你需要的话，我可以吃，但你也得吃。”

    “我不吃，你滚！”

    格格坚决不受诱惑，而且也不同意这笔买卖。

    狗男人“嘿嘿”一笑，他也没有勉强，而是拍了拍格格说道：“抬起来一下。”

    要是气氛没到，这句话就感觉怪怪的。

    但是现在这种情况，连格格都会顺从的照做，她挺起腰，任由最后一片衣缕离身，然后也情动的揽住狗男人脖子。

    “对了，你今晚不能再扇了。”

    正事开始前，狗男人却心有余悸的说道：“早上晨练的时候，你又扇了几下，上午我拜访益中部长，他眼神老是往我脸上瞟。”

    “可能他也在猜测和纳闷，现在还有人能扇我的耳光了？”

    狗男人说着说着自己都笑了。

    “那不行！”

    蛮横的格格没有答应：“我可以轻一点，但是不能不扇。她们肯定舍不得或者不敢扇你，这是独属于我的印记。”

    “好好好……你的印记？”

    狗男人心下发狠，一声招呼不打突然发动攻击。

    对格格来说，这种触觉不亚于洗澡时“热水换成冷水”的冲击，她蹙着眉头，一口气含在嘴里：“怎么……还是这么痛啊……”

    啪！

    又是一巴掌。

    活色生香的一巴掌。

    ……

    第二天，陈着准备返回广州了。

    格格这次没有阻拦，她知道要不是自己，狗男人昨天就回去了。

    毕竟公司刚上市，里里外外肯定一大堆事情要处理。

    不过好笑的是，陈着原本订的是上午航班，但是脸上的巴掌印迟迟消不下去，不得已改成了下午，这一囧事又被格格嘲笑了很久。

    但是嘲笑归嘲笑，格格还是让小庄中尉找了点冰块，让狗男人敷在脸上。

    中午两人吃完饭，格格亲自开车送狗男人去机场，小秘书由姚蓝送过去。

    “前天爷爷醒过来的时候，医生说虽然最近清醒的次数多了一些，但是整体情况还是不乐观。”

    在路上的时候，格格说起了一件事。

    “嗯。”

    陈着点点头，格格肯定还有其他下文，自己又不是华佗，身体问题他解决不了。

    “如果……真有那么一天。”

    虽然早有心理准备，但是格格每次想起来，她心情都非常压抑。

    “你要过来，知道吗？”

    格格看了一眼狗男人。

    “我当然会过来。”

    陈着心想我不至于那么不懂人情世故吧，易老爷子去世，作为易家的重要合作者，我怎么可能不出席葬礼。

    “不是那种过来。”

    格格立刻纠正道:“而是当301专家提醒我们要节哀顺变的时候，你就得立刻出发……”

    “如果来得及，兴许爷爷看你一面。”

    格格目光看着前方，声音比平时轻了很多:“我爸那天说，我得让爷爷知道后半生有个伴，我觉得暂时就定你吧。”

    格格的语气依旧高高在上，哪怕她从来没想过“定别人”。

    不过，陈着安静了一下。

    这种就不是以宾客的身份了，而是心照不宣“格格的伴儿”的身份了。

    就算不结婚，那也是伴儿，不会对外公开，但是在易家内部可能会有影响。

    “怎么？你不答应？”

    看到狗男人半天不说话，格格以为狗男人不愿意，顿时眉梢一挑。

    陈着叹了口气，自己能不答应吗？

    如果不答应，在玉泉山大院的第一晚，自己就不应该“小头控制大头”。

    “我刚才想的是，回去得结识一下中南空管局的领导了。”

    陈着高情商的说道:“那样怎么临时都能飞过来。”

    几乎每架飞机都有所谓的“预留座”，在前排或者紧急出口等宽敞位，锁起来不在网上出售，专门留给VIP、领导、重要客人或者机组人员。

    在广州只要中南空管局领导打个招呼，这种“预留座”基本都能拿到。

    看到狗男人的表态，格格这才消了气，转而傲然说道:“那就不让你每周来一次了，原来我都打算每周翻你一次牌子！”

    “每周一次？”

    陈着心想我和cos姐swe姐都没那么高的频率，西游记里那些女妖精要是有

    这行动力，还能取不到圣僧的精？

    他是下午两点多的飞机，五点多到的白云机场，刚落地就看到格格的信息。

    她说：你刚进机场我就后悔了，早知道再留你两天，走的那么着急，这么赶着和小狐媚子小冰块睡觉？

    老规矩把“水分挤一挤”，那潜台词就是“飞机刚起飞，我就想你了”。

    陈着：我也想你了，又导了两管，很稀，透明的像是想你的眼泪。

    格格：变态！

    但是在广东来说，省政协委员陈着终于回来了，他首先就得参加省里和市里举办的两场“上市经验宣讲会”。

    ……

    ……

    （今晚有个应酬，10点才到家，不过午夜档的章节更好看。）

 第828章 陈着的“标杆作用” 

    第828章 陈着的“标杆作用”

    各位领导、各位企业家同仁、各位媒体朋友：

    大家好！

    非常荣幸能够参加本次宣讲会。

    首先，我要感谢省委省政府的领导，给了这次和大家学习交流的机会。

    下面，我将结合企业自身的实践和体会，就推动企业高质量发展、借力资本市场、服务地方经济，谈几点不成熟的看法。

    敬请各位领导、各位朋友批评指正。

    ……

    广东大厦并不是真的大厦，而是一座政务接待的定点酒店。

    它紧挨着省政府，离市政府也不远，虽然有点陈旧，但依然是省市两级政府举办政策宣讲、公务培训、人大政协会议的首选场地之一。

    除了距离的原因，还有“定点酒店”归属干净，账目清白，在这里开会不会落人口实。

    此时，“广东企业上市培育与资本市场规范发展宣讲会”正在广东大厦二楼的国际会议厅举行。

    第一排嘉宾席坐着的领导是：

    省分管金融经济工作的阎副省。

    省金融办的周主任。

    中国证券监督管理委员会广东监管局的李局长。

    省府分管综合协调的吴伟东副秘书长。

    吴副秘书长也是本次会议的主持人。

    第二排是省工信厅、省发改委、省国资委等相关领导，以及省内重点园区、各地市金融部门负责人悉数到场。

    第三排往后，则是媒体记者与省重点企业负责人。

    400人的大厅里座无虚席，顶光均匀地从高处洒落，不刺眼却格外清亮，偶有一些稀疏的交流声，但更多人神情专注严肃，时不时在笔记本上快速记录着什么。偶尔抬头望向发言席，眼神里带着羡慕、认真和重视。

    因为站在那里的，正是潮回集团创始人陈着。

    当然用陈董的话来说，这不是所谓的“发言”，而是一次“交流和学习”，给大家汇报一下潮回的业务情况。

    所以，他坚决搬掉了原来的椅子，站着给大家念讲话稿。

    先不说他的讲话内容如何，这种态度就已经赢得了很多与会者的好感。

    陈董真是个谦虚的青年，想必私底下也很积极阳光吧。

    讲话内容没什么好说的，反正就是规规矩矩的五点内容。

    大型企业的政府报告，基本都是这个顺序和格式：

    一、感谢领导关怀，牢记发展指引。

    二、坚守主体生产，夯实发展根基。

    三、强化科技创新，增强核心底气。

    四、坚持规范治理，赋能产业升级。

    五、勇担社会责任，服务地方发展。

    不过陈董也有自己的小tips，他在部分内容里，把“领导支持”换成了“闻副省支持”，确切的指向了某个人。

    这让闻领导听完，笑着对吴伟东副秘书长说道：“陈董还是以前那个陈董，会说话，知分寸，有高度，有这样的企业家真乃广东之福。”

    吴副秘书长不断地点头称是。

    但他心里却想着，全省那么多吹捧老闻的官员和企业家，怎么不见他对别人另眼相看呢？

    说到底啊，还是陈董实力到了这一步，他敬老闻一尺，老闻也得回敬一尺。

    作为省府的副秘书长，吴伟东接触的信息自然更多，对于目前“陈着20亿身家”的江湖消息，吴副秘书长嗤之以鼻。

    何止啊！

    尽管这几天，安居中介与中大教育集团的股价略有波动，较此前的54元与80元有所回落。

    但在吴伟东看来，这是再正常不过的现象。

    两家公司上市之初，多少被市场情绪炒高了一些，如今的回落不过是股民热情褪去后，金融市场自身的价值修复与理性调整。

    但也没有跌得非常离谱，已经稳定在51元和76元左右。

    按照当前价位计算，再结合陈着手中持有的巨额股份，吴伟东私下判断，这位年轻人的真实身家远超20亿，甚至翻上一倍都不止。

    当然了，市值身家不等于口袋里的真金白银。

    因为股市掺杂水分，尤其陈着这种创始人，不可能把手中股份全部卖掉套现，那样企业股价就先跌落了。

    可是即便刨去泡沫、扣掉流动性、只算实打实能变现的部分，四十亿总归是有的。

    40亿啊。

    写在纸上只是一串冰冷的数字。

    但在银行卡里的余额，足以让全世界的“1”为这些“0”疯狂。

    这也就是为什么大家挤破头的想把公司送上市。

    因为金融市场能够让一家企业的资产膨胀数倍乃至数十倍，变成撼动人心的社交话语权和规则制定者！

    吴伟东心里狠狠腹诽一下，并且针对的还是闻副省，他对陈着并没有什么意见。

    两人从无利益竞争，陈着还那么懂礼貌，刚才在会场里碰见，他远远的主动打招呼。

    这份谦虚对如今的‘溯回陈着’来说，属实有点难得。

    也不知道陈董有女朋友的传闻，到底是真是假？

    如果他现在处于单身状态，吴伟东甚至想把自己150斤的闺女儿介绍给他认识。

    ‘万一陈着就喜欢丰满点的姑娘呢，就算为了40亿的家产，难道不该多嘴问一句吗？要是我有个40亿的女婿，我还用现在这样小心伺候老阎？’

    吴副秘书长想着想着，自己都咧嘴笑了起来：‘早就申请个闲职或者直接退休了，每天提个小包钓钓鱼……’

    ‘吴秘书长！吴秘书长！’

    正在遐想联翩的时候，旁边有人急促的呼唤，金融办的周建锋主任提醒道：‘陈董讲完，该你上去了。’

    偌大的会议厅里掌声如潮，心心念念的‘40亿女婿’正站在发言台旁边，显然是等着主持人上台，组织会议的下一步流程。

    阎副省的目光则有些不悦，吴秘书长是老机关了，怎么关键时刻走神呢？

    ‘哎~’

    老吴叹了口气，原来只是南柯一梦啊，他略有点疲惫地走上台，转身的时候神情已经恢复了正常。

    ‘陈董的讲话干货满满，既体现了企业的责任担当，也为在座各位朋友提供了宝贵的实践经验。让我们再一次用热烈的掌声，感谢陈董的真诚分享……’

    等到掌声再次停歇，吴副秘书长又拿着话筒，朗声说道：‘根据会议安排，我们进入下一个提问环节。欢迎各位领导、企业家、媒体朋友踊跃站起来，与陈董深入交流探讨。’

    其实像这种大领导出席的会议，但凡涉及到【提问】环节，底下都是有‘托’的存在。

    这些‘托’呢，基本都是各个单位里的年轻人。

    他们提前拿到问题提纲，如果会场里没有其他提问者，眼看着就要冷场，就是他们举手的时候了。

    所以细心观察一下，如果提问人语气平稳、条理清晰、一字一句都像是提前背熟的稿子，把“提问”当成政治任务一丝不苟地完成，基本上都是托。

    反倒是那种一拿到话筒就有点紧张、说话微微发颤、语句颠三倒四的人，可能才是真正的提问者。

    不过今天这场会议的参会者太积极了，吴副秘书长的话音刚落，底下“唰唰唰”一片积极举手的景象。

    “看来大家对陈童的分享都非常感兴趣，那我们就按照顺序，依次提问交流。”

    主持人吴副秘书长眼光毒辣，精准挑中了一个“托”，第一个问题还是要起到表率作用，不能贸然交给真正的提问者。

    “陈董您好，我是发改委的小陆。”

    一个二十八九岁的年轻人站起来，客气又不失恭敬地说道：“溯源旗下两家上市企业，分别聚焦房产中介和教育领域，这两个行业均与民生紧密相关。请问陈董，未来溯源在兼顾资本市场发展与民生服务责任方面，还有哪些具体的规划？”

    “你好。”

    陈童拿起话筒，先冲着对方欠了欠身，然后语气诚恳地说道：“感谢这位领导的提问，这里我首先表个态，在切身关乎普通人利益的领域，溯源始终会坚守【合规发展、民生为先】的原则。”

    “至于后面呢，我们还会在通讯、快捷支付、本地生活综合服务、交通出行共享方面展开一系列的尝试。”

    “但我们不会盲目追求短期利益，偏离服务的本质，尽力把企业发展与民生需求紧密结合起来，不辜负各位领导和群众的信任。”

    陈童说着，底下一片记录的声音。

    闻副省也在轻轻颔首。

    最近这些时日的省会会议上，“溯源”经常被提起来。

    因为大家这时才察觉，他们的布局相当合理，老百姓的生活本质就是“吃喝、住、行、教育、医疗、通讯娱乐”这几大刚需。

    溯回的触角，早已伸进了住、教育、通讯等核心领域。

    如今娱乐也向手机迁移，就这么个小小的电子产品，仿佛要成为贯穿所有生活场景的核心入口。

    而国内销量最好的智能手机，目前就是柚米。

    溯回后面还要切入快捷支付、本地生活综合服务、还有交通出行共享……闻副省不懂技术，但这听起来就是涵盖“吃喝与行了”。

    还有那个投资1亿美元的芯片中心！

    虽然一切都还在计划阶段，可是只要这幅“美丽蓝图”摆在这，即便这一届的省府领导班子退休或者更换，继任者也会矢志不渝的支持溯回。

    因为这是活生生的政绩啊。

    也许是五年，也许是十年，也许是更久，但是慢慢添砖加瓦，溯回只会越来越强大。

    说到底，溯回这个“商”，引起了“政”足够的兴趣，二者利益在大方向上是一致的。

    闻副省想起不久前的一件事，腾讯那边哭哭啼啼的告状，控诉溯回抢了自己项目。

    黄省问了一下才知道，如今连老年人都在使用的【回信】，腾讯声称是他们率先立项的。

    一个是成名的互联网行业巨头，一个是势头正猛的新锐力量，省领导不好轻易偏袒哪一方。

    可是深入了解下来，真相才一目了然：

    你不能因为人家内部立项晚，于是就觉得对方偷了你的东西吧。

    那我还说，其实是你看到了【回信】的潜力，所以想抢过去呢。

    看到什么好东西就抢走，不一直都是你们腾讯的风格么？

    而且人家陈着格局很大，在工信部领导面前保证过了，【回信】所有数据全部上交国家，绝不触碰国家安全与信息隐私的底线。

    这样一来，连工信部领导都站回了。

    陈着先把顶层关系打通了，大局立场也站稳了，而且还有易家的支持，逼着腾讯告状无门，只能来省领导这里找找安慰。

    黄省劝说腾讯彻底放下这款即时通讯软件，不要在省内搞恶性竞争，对于你们的“委屈”，省里会考虑在其他方面给予补偿。

    “这可能也是腾讯的心思，明知道抢不过来，但总得嚷嚷一下，显示一下存在感，总不能有了小潮，就忘了小鹅吧。”

    阎副省悠哉打开手机上的【回信】，给老伴发了条信息：今天有酒局，我不回家吃饭了。

    老伴也很快回复：少喝一点，自己三高忘记了吗？我去接小孙女下幼儿园了。

    “哗哗哗……”

    会议厅里又是一阵掌声传来。

    原来是一位来自河源的实业家，询问了陈着在企业经营方面的一些举措，陈着也耐心进行了回答。

    至于下一位提问者，好像是省电视台的主持人。

    对方普通话非常标准，连阎副省都无意间留意一下，听介绍好像是叫聂明宇。

    但也仅此而已了，阎副省不会对这种小人物感兴趣，他一会还要在酒会上和溯回的高管碰两杯，代表省委省政府祝贺溯回取得的佳绩。

    这就是陈委员回广州后，一个月内的日常。

    没办法，他现在是“标杆”。

    上市经验宣讲会，少不了他；

    招商引资座谈会，少不了他；

    政企对接交流会，少不了他；

    就连中大校内一些重点实验室的经费申请，都要特意把他拉上站台。

    有时罗校看他一脸疲乏，知道这名学生前晚又是酩酊大醉，也有点心疼地说道：“要不今晚这场局，你就别去了吧。”

    很多人以为地位越高越自由，其实恰恰相反。

    身上的光环越多，被寄予的期望越重，牵扯的层面越广，越是身不由己。

    反倒是不起眼的小透明，多一个不多，少一个不少，才能真正活得轻松自在。

    陈着自然知道这个道理，只是学校这一路以来，明里暗里不知道给予多少扶持，现在牛逼了就能忘本？

    所以他只能笑了笑，苦中作乐的说道：“跟着罗校出去应酬，既沾酒又沾光，这样的好事我必须得去。”

    罗校摇摇头，学生都累成这样了，还不忘说些中听的话来宽慰自己。

    这种情商，好像已经刻在骨子里了。

    ……

    （考虑很久还是从大处着眼，先装点有格调的逼。）

 第829章 单位里的装货（上） 

    第829章 单位里的装货（上）

    越秀区人民北路686号，省电视台。

    聂明宇刚结束早上七点到七点半的《早间新闻》播报，然后迈步来到二楼的化妆间。

    这里灯光亮得刺眼，空气中散着粉底与发胶混合的味道，浓得像一层卸不掉的面具。

    正在收拾工具的几个化妆师看见是他，笑着打个招呼：“早上好啊小聂，今天虽然是第一天上镜，但是播的又稳又顺，状态真好！”

    “嗯。”

    聂明宇淡淡的应了一声，然后径直坐到一张椅子上，身体往后一靠，一副理所当然等人伺候的模样。

    虽然“卸妆”是下播后的固定流程，可是像聂明宇这种上镜第一天，架子就这么大的新主持人，倒也是真的少见。

    几个化妆师互相对视一眼，最终，还是一名年纪比较大的女化妆师走过来，对他进行清洁和补水。

    聂明宇全程一言不发。

    几名化妆师也不知道该说什么，原来轻快的气氛，突然有一点沉闷。

    大概十分钟后，女化妆师轻声说道：“聂老师，已经可以了。”

    “谢谢。”

    聂明宇站起身，扯了扯有些发紧的领带，丢下一句毫无诚意的感谢，推开门走向了食堂。

    “几个不在编制的外聘人员，仗着在台里多混几年资历，居然也叫我小聂？”

    聂明宇满脸轻蔑地想着。

    他觉得自己和台里很多人都不一样。

    因为，央视总台融合发展司的孙毅副司长是他姨丈。

    广东宣传部的谷副部长又是孙毅的老朋友，而宣传部又恰好是省电视台的直接分管单位。

    有了这种牛逼哄哄的后台，聂明宇觉得全身的都笼罩着一层光环。

    没在头顶。

    但是比在头顶更夸张，那光环长在他心里。

    这类关系户的第一个特点是：他们不屑和单位底层人士说话。

    也许孙毅叮嘱过他，省电视台里鱼龙混杂，水非常深，尽量和每个人搞好关系，因为你根本不知道他们的背景。

    但聂明宇转身就忘记了，他实在是觉得，能有几个人比自己的背景更强？

    不过，就在聂明宇前脚刚离开化妆室，身后的女化妆师就直接评论起来：

    “我靠！比咱们台的台柱子梁宇萌和永全权都能摆谱啊，这还只是主持《早间新闻》，要是担纲晚上的《630新闻》，这不得比台长架子还大啊。”

    “嘘~，我听我姐夫说，这位聂老师来头也很夸张呢，分管业务的钟副台长每次找他聊工作，都要客客气气的送到门外。”

    “是啊，原来《早间新闻》的阿峰播的多好，结果他来了以后，台长说换人就换人，压根就没有犹豫，阿峰舅舅可是当年我们的老台长。”

    “哎，那我们还是小心点吧，别招惹这位大爷。”

    哎

    这些“底层人士”的牢骚话对聂明宇毫无影响，至少在他看来是这样的。

    实际上呢，在电视台或者类似的这种单位，某个扫地阿姨、某个不起眼的保安，很可能就和某个副处长有着千丝万缕的亲戚关系。

    像聂明宇这种拥有强大后台，但又眼高于顶的年轻人，一时半会确实撼动不了他的位置。

    但是这些不起眼的细碎言行，足以消磨掉他的口碑。

    不要以为单位里的口碑不重要，你往高处走，它垫不了你。

    可你要是往下出溜，它准保第一个把你摁死在泥里。

    到了食堂的聂明宇，面对同事（只有正式节目主持人才配当他的同事），他又换上一副面孔。

    “于哥。”

    聂明宇端着餐盘，坐到一名三十多岁的男子身边。

    他现在又懂礼貌了，“哥前哥后”也不觉得丢身份，毕竟这是《财经在线》的栏目主持人于宏，在台里地位属于一线下，二线上。

    “明宇来了啊。”

    于宏正和其他同事讲话，闻言点了点头，然后继续说道：“……我可以打包票，潮回下半年就要把柚米电子运作上市，国内其他手机厂商根本不够柚米打，这么好的盘子不上市，留着下崽啊？”

    旁边的同事都在点头。

    这是于宏的专业，他这样判断也许有几分道理。

    唯独聂明宇忸怩了一下，轻咳一声说道：“于哥，陈董在首都接受采访时，他明确说过柚米3出来之前，不会考虑上市。”

    “是……是吗？”

    于宏愣了一下：“他说了？”

    “月初他从美国回来，先去工信部拜访了一些领导，那个时候露了面，然后接受了一些京媒的采访，有个朋友都把稿子发我了。”

    聂明宇语气尽量平静，仿佛在讲述一件普通事实。

    “哦。”

    于宏眨眨眼，把最后一口肠粉吃完：“明宇和京媒那边也有些关系啊，那边可是出了名的讲圈子，不是本地人根本划拉不进去。”

    “还行吧。”

    聂明宇矜持着说道：“我和首都台的新闻媒体中心刘副主任吃过几次饭。”

    “哦。”

    于宏和其他几名同事眼神动了动，于宏半开玩笑半认真地说道：“难怪都在传你间关系通天，我记得陈董那次的宣讲会，你居然能从国资委发改委那帮人手里，抢到一个在阎副省面前提问的机会，属实是给我们电视台长脸。明宇，以后当了台领导，记得提携我们一把啊。”

    “没有没有。”

    聂明宇赶紧摆手，谦虚地说道：“刘主任是家里长辈的朋友，我就是跟在后面帮忙倒倒茶而已。”

    “不管怎么说，你比我们都要年轻，未来不可限量。”

    于宏说完端着餐盘站起来，拍了拍聂明宇后背：“我吃完先回办公室了，你慢慢享用。”

    其他几名同事也纷纷起身，一同离开。

    聂明宇坐在原地，隐约觉得气氛好像有些不对劲，却又说不上来是哪里不对，只当是旁人羡慕又敬畏的正常反应。

    这类关系户的特点二：

    生怕别人不知道自己有后台，可是别人问起来，又假惺惺的表示自己只是沾家里人的光而已，反正就是语焉不详，比天宫的人还能装。

    ……

    （对不起今天出差，只有这一章了，这种现实存在的装货人物，下一章才能描述完全。）

 第830章 单位里的装货（下） 

    第830章 单位里的装货（下）

    在食堂吃完早餐，聂明宇来到新闻编辑部的小会议室。

    根据台里的规定，新闻主持人下播后必须要和制片人、编辑、跟组记者进行复盘，查漏补缺，看看有没有口误或者事实性差错。

    制片人是领导，所以还没到。

    负责内容和后期的两名女编辑已经就绪，还有一位中年男记者。

    其中一名女编辑已经结婚了，而且长相一般般，算是单位里常见的那种不聊骚、不惹骚、工作认真负责的已婚妇女。

    聂明宇对这类女人完全没兴趣。

    另一名女编辑胡晓迪，暨大刚毕业的研究生，五官清秀标致，最重要是胸比较大，算是大学前女友黄灿灿的全面低配版。

    聂明宇坐到椅子上，双腿懒散地往前伸开，拿起桌上的播报稿件，有一张没一张的翻着。

    正百无聊赖的时候，脚尖好像被轻轻碰了一下。

    聂明宇低头看了看桌底，胡晓迪穿着丝袜的小腿正飞快地收回去。

    “不好意思。”

    胡晓迪道了声歉，低下头继续看稿件。

    “哦，没事。”

    聂明宇微笑回应，然后目光在胡晓迪的胸脯飞快地扫过，心想这妹子不会是对我感兴趣了吧，所以才故意制造一些肢体上的接触。

    这念头一冒出来，就收不回去了。

    站在他的角度，自己前途远大，背景深厚，长相也拿得出手，胡晓迪对自己动心也是正常的。

    这类关系户的特点三：总觉得单位里漂亮女同事都喜欢自己，哪怕是正常接触，也认为对方是示好的表现。

    没多久，制片人过来了。

    他手里的事情很多，所以也不啰嗦，直接敲了敲桌子说道:“人到齐了，开始复盘。我个人觉得今天聂明宇整体上还是不错的，只是有几处细节要注意。

    “第三段民生新闻时，语速有点偏快，第四段的国际新闻时，镜头感有点差，后续要把控好节奏，避免影响观众收视体验。”

    制片人直言不讳的说完，扫视着其他人:“大家有什么意见?”

    那名已婚的女编辑，习惯性转着手中的笔，不紧不慢的说道:“小聂个别咬字还不够清晰，不过可能是第一天上镜的原因，后面慢慢调整就行了。”

    制片人点点头，又询问男记者和胡晓迪:“你们的看法呢?”

    “我……”

    男记者刚想补充几句聂明宇直播中的不足，但是余光中瞥见他的那副坐姿——二郎腿跷着，身子歪着，一只手搭在桌沿上，眼中满是不以为然，明显没把这复盘当回事。

    常年在外跑采访的人，虽然风吹雨打比较辛苦，但是见过太多的蝇营狗苟，所以相对也更加油滑。

    想起这位新主持人“关系通天”的传闻，中年男记者立刻把话咽了回去，笑着打起圆场:“我没什么补充的，跟大家看法差不多。”

    “我倒是觉得，民生新闻那段节奏快一点也合理。”

    胡晓迪推了推黑框眼镜说道:“那段内容是突发车祸扰民市民投诉，信息密、句子短，本来就适合干脆利落的节奏，观众听着才觉得官方处理及时，慢了反而显得有些拖沓。”

    “唔，也有道理。”

    制片人思索片刻，认同的点了点头。

    聂明宇嘴角微微一扬，心里更笃定了。

    果然，胡晓迪就是喜欢我。

    不然，平白无故为什么要帮自己找理由？

    后面制片人又提了两条技术性的意见，已婚女编辑也补了一句关于新闻衔接的细节，男记者从头到尾都在点头。

    胡晓迪再没开口，安安静静地坐在那里，偶尔翻一页稿子。

    不过越是这样，聂明宇越觉得有意思。

    这是在避嫌吧？

    刚才都我说话了，现在怕别人看出来，所以故意装冷淡。

    这些小女生啊，先假装试探性地靠近，然后迅速缩回去，反而等着我去主动。

    欲擒故纵，老把戏了！

    半个小时后，制片人把该说的内容交代完毕，合上本子起身道：“今天就到这儿吧，明早不见不散。”

    制片人走后，男记者和已婚女编辑先后离去。

    聂明宇故意磨蹭了一下，目光有意无意掠过胡晓迪的背影，她正低头往包里塞东西，没有看向自己。

    “装吧，接着装。”

    聂明宇认定的想着，然后怀揣“刚上班不久就被女同事暗暗喜欢”的心思，飘飘然的离开会议室，一整个上午都陷入亢奋的臆想中。

    午休刚睡醒，脑子还黏着枕头上的那点混沌感，分管新闻业务的钟祥副台长把早晚班新闻组的工作人员全部召集过去，宣布了一个重要任务：

    广州美院有个女大学生叫俞彦，她五月份被路易威登聘为饰品设计师，这么年轻的中国籍设计师，进入国际奢侈品核心团队还是头一回。

    市台曾经收到过美院的人情和广告费，打算对这名女大学生做一波宣传，顺便提升一下学校的知名度与美誉度。

    结果正好撞上溯回陈董和巴菲特的见面，还有后续两个公司的上市，大家都是媒体人，应该清楚前阵子全社会对溯回的追捧有多疯狂。

    在“中大陈着”身影下，任何关于其他大学生的报道，基本都是掀不起水花的。

    现在热度逐渐降下去了，过些时日，俞彦参与设计的LV首款作品即将面世。

    市台打算进行二次宣传，既还了美院领导的人情，也对得起人家投放的广告费。

    而省台这边呢，也想做这样一个主题：

    受陈董这样的青年榜样影响，广东本土优秀大学生接连崭露头角。

    因为领导很喜欢这样的消息，毕竟属于“教化”方面的政绩，这也是投其所好的马屁。

    所以省台和市台打算联合策划这个报道，市台苗台长那边也同意了，而且因为是政绩工程，所以两边都会派出精兵强将，务必把任务高质量的完成。

    把主旨介绍完毕，钟祥又开始进行思想动员了。

    “我知道，你们这些见惯了大新闻的人，可能对一个在校大学生都有点不以为意。”

    钟副台长语重心长的说道：“但是同志们啊，陈董的【经验教训】就在眼前。”

    “当年陈董刚起步的时候，咱们台不是没机会接触，只是没觉得他能达到今天的成就，所以最后就忽略了，现在是什么结果……”

    钟祥痛心疾首的叹息：“全广东乃至全国，只有《羊城晚报》的邓栀可以采访到陈董，其他人要费很大功夫，才能约到一个电话访谈，为什么？”

    “就因为人家在早期，就给了陈董支持与关注！”

    老钟副台长狠狠拍着大腿：“现在我去省委宣传部开会，碰到黄斌那小子，他脑袋都要仰到天上去了。但是没办法，前段时间能采访到陈董就是成绩，谷副部长都不知道夸了人家多少次了，说《羊城晚报》嗅觉敏锐，目光长远，对社会风向把握极其准确！”

    黄斌是《羊城晚报》的书记兼总编。

    按照圈子里“报刊凑电视一头”的规矩，黄斌见了钟祥，怎么也得客客气气，结果手下人争气，当领导的就能挺直腰杆。

    “我也承认，俞弦肯定达不到陈董的成就，但是！”

    钟副台长用力地挥挥胳膊：“我们现在是宁可费时费力，也绝对不能错过。我要提醒大家，邓栀已经被提名为《羊城晚报》副总编了。

    27岁的省级报社副总编啊，级别是正处，你们自己想想吧。

    老钟幽幽的说道。

    本来大家正喝着咖啡和英红九号红茶，笑呵呵看着钟副台长跺脚使气，一个快退休的小老头，气性倒是很大。

    但是这句话一出来，那种松弛感突然消失了，会议室里也慢慢安静下来。

    一个27岁的女人，居然已经是“正处”了。

    虽然是事业编，但事业编调到行政编很难吗？

    事业编→参公事业编→行政编，只要关系到位，路子趟开，也就三两步的事儿。

    到时在场的这些人，除了钟祥以外，见到她都得弯腰问一声“邓处长好”。

    连聂明宇都觉得匪夷所思，一个女人就因为能力强，又抓住了一波重大新闻的机会，居然已经是正处了。

    他姨丈也不过是副厅。

    当然聂明宇姨丈的副厅含金量十足，因为是中央部委的副厅。

    钟祥动员完毕，感觉气氛到位了，那股散漫的劲儿被压下去了，这才开始点兵点将。

    “梁宇！”

    梁宇应声抬头。

    他是《晚间630新闻》的主持人，省台的台柱子，这种重点项目必须由他压阵。

    “你来负责出镜和访谈部分。”

    ……

    “张茹！”

    张茹是编辑部的老人，笔头子硬，逻辑缜密。

    “你负责文案统筹，和市台那边对接的时候，别让人牵着鼻子走。”

    “李锐！灯光组再加两个人，这次跟拍画面要讲究，不是日常新闻那个糙劲儿。”

    “收到！”

    ……

    钟副台长点完了一圈，感觉差不多了正要收工，忽然感觉有一道目光“扎”在自己脸上。

    那目光里有迫切、有矜持、有期待，还有一丝不解。

    仿佛在问：我呢？

    “聂明宇。”

    钟祥犹豫了一下。

    以聂明宇的资历，他压根没资格跟进这种项目，才来台里多久？镜头上那张脸还没被观众记住呢！

    不过聂明宇并不自知啊，这也是关系户的特点四：

    领导就应该器重自己！

    但凡有镀金、攒资历、露脸的好机会没轮到他头上，那不是自己的问题。

    而是领导不懂事、不会做人。

    钟副台长清楚聂明宇的背后关系，他权衡片刻，还是松了口：

    “小聂也跟着一起吧，多学习多思考，明天就去市台汇合，务必把俞弦的报道做出水平、做出效果！”

    ……

 第831章 荒诞的权势 

    第831章 荒诞的权势

    第二天上午，聂明宇的早间新闻结束，他像昨天那样来到编辑部会议室查漏补缺。

    胡晓迪依然穿着工装黑丝，简称“裤里丝”，就是直筒的office lady裤子里，还穿着一条黑色丝袜。

    偶尔翘腿时，黑丝便从裤脚里“唰”的露了出来，透明像薄膜，如果丝袜材质很好，甚至还会泛着一层亮光，有一种“正经人妻上班，但内裤是比基尼”的反差性感。

    聂明宇朝她胸脯上瞄了两眼，心中给她贴上一个“原来也是个小骚货”的标签，然后拿起直播稿件翻着，顺便等着制片人。

    不过这只是面上的假正经，聂明宇脑海里已经在想象得势以后，如何顺理成章玩弄这个小骚货了。

    最好就是突然有个任务，只有自己和胡晓迪两个人出差，然后一路上用幽默和体贴，赢得她更多的好感。

    晚上应酬时，她又不小心喝多了，作为同事总不能丢下不管吧，所以只能“被迫”横抱着送她回房间。

    给她脱鞋子时，看到肉色脚背着的黑丝，先凑上去来个顶级过肺，然后脱掉衣服爬到她身上，“咯吱咯吱”晃起床板。

    事后她醒了，自己也说喝断片儿了，所以对于这种状况，谁主动谁被动，谁勾引谁被勾引，什么都不知道。

    这年头单位里工作的女人，尤其是年轻女人，最看重那张脸皮了，事情闹大了，丢人的也是她自己，所以大概率不会报警，只能吃了这个哑巴亏。

    再说了，聂明宇觉得自身条件这么好，指不定胡晓迪还心甘情愿呢。

    本就半推半就的事，这种穿裤里丝的小骚货嘴上说不要，但身体最诚实了。

    等把胡晓迪收拾服帖，回头再去逼前女友黄灿灿就范，好好给她们洗脑，没准还能接受一起伺候我。

    想到想着，聂明宇嘴巴都不自觉地裂开。

    可能所有男人都会意淫漂亮女同事，如果是体制内或者半体制内那些男人，意淫的就更加厉害了。

    毕竟他们的工作环境，充溢着枯燥的日常、沉闷的氛围、还有挥不去的压力，全靠这点“下三滥的想象”调剂了，尤其在会议室里正襟危坐的时候，看着某个女人居然和自己坐在同一排，不禁会胡思乱想：

    我那么辛苦才坐到这个位置，她凭什么？

    难道，厅里哪位领导在背后挺她？

    细看之下，她还挺有风韵的。

    我有没有可能，也能和她打打扑克？难道我技术还能比厅领导差？

    就在聂明宇意淫“齐人之福”的时刻，节目制片人刘斌过来，这才让他恋恋不舍地回过神。

    “人到齐了，说说今天明宇的表现……”

    刘斌刚撂下第一句话，会议室的门就突然被推开了。

    进来的是梁宇，省台的台柱子，《晚间630新闻》的当家主持人，在台里地位非常高。

    他冲着刘斌点点头，算是打个招呼，然后没再看其他人，对聂明宇说道：“小聂，你是不是忘记今天还有任务了，我们都已经等半天了。”

    “哎哟！”

    聂明宇这才像是反应过来似的，在众目睽睽之下猛地站起身，“非常歉疚”地说道：“不好意思刘制，你们昨天下午不在单位，所以咱部门就我一个参加会议，钟台长让我跟着宇哥他们出任务，我刚才忘记这茬了。”

    “啊……”

    刘斌有点愣神，已婚女编辑和胡晓迪也颇为吃惊。

    这才哪里到哪里，居然已经能够和梁宇一起出任务了，不会台里真要培养他当下一个台柱子吧？

    看着大家目瞪口呆的模样，聂明宇心里爽翻了。

    他怎么可能忘记这件事，只是故意不说而已，等到别人来叫他的时候，当着同事的面，狠狠炫耀下这碗茶。

    这就有点像读书时，有些“贱人”明明要参加什么奥数集训，但还是假装去上晚自习，直到集训老师匆匆赶过来喊他，这才在全班同学艳羡的目光中，装作恍然大悟的模样离开。

    “既然是宇哥叫你，你就去吧。”

    半晌后，缓过神的刘斌赶紧说。

    “晓迪帮我做个复盘笔记，我回来后补上今天的内容。”

    聂明宇还要假扮一副好学谦虚的模样，顺便在胡晓迪面前装个浅浅的逼。

    但他这种方式太low了，全程透着一种劣质塑料玩具的二甲苯味道，所以离开会议室后，制片人刘斌静坐片刻，突然意味深长的笑了笑：

    “看来我们部门这座小庙，很快要容不下明宇了。”

    大家都没吭声。

    这话可以解读出很多层意思，但唯一没有的就是“真心夸奖”。

    不过这些聂明宇不知道，他还沾沾自喜的跟着梁宇来到停车场，一辆七座商务车已经打着火了。

    这些年省政府采购的公务用车大多是别克，所谓“上行下效”，全省的企事业单位和大型私企也都选用别克，就连溯回科技也不例外。

    这样和政府部门对接的时候，能够减少违和感，算是一种不动声色的顺势而为。

    不过这次出任务的人有点多，除了司机以外，还有六个人。

    分别是台柱子梁宇、资深编辑张茹、灯光师李锐、还有李锐的两个徒弟，最后是硬塞进来的聂明宇。

    要是没这个累赘，六个人搭乘七座车，还是比较舒服的，但是多了这么个人，瞬间显得拥挤不堪。

    更让梁宇他们膈应的是，聂明宇二话不说，直接坐到了副驾上。

    其实正常来说，聂明宇年纪最小，资历最浅，应该和李锐的两个徒弟挤到最后排。

    但是在聂明宇眼里，除了梁宇还有点地位，其他人完全可以不放在心上，他们都属于单位里的“服务人员”，还想让“高贵又有背景的我”让出好位置？

    李锐叹了口气，默默坐到两个徒弟的中间。

    这位兢兢业业干了二十年的老师傅，身材本就偏胖，钻进狭窄的后排只能被迫吸着肚子，连舒展一下身子都难。

    梁宇全程黑着一张脸不说话。

    张茹则暗自摇头。

    哪怕你再有后台，但是这样目空一切，难道不怕惹到更有关系的人物？

    聂明宇哪里会管这些，他大学时也曾经是风云人物，结果毕业的时候，突然发现学校里的光环好像没有一点作用，连女朋友被市台吕鸿“潜规则”都无能为力。

    他现在因为姨父的权势，尝到了便利和高人一等的滋味，立刻深深地迷恋其中，那是一种从泥潭里突然被拽上云端的眩晕感。

    犹如小时候第一次坐旋转木马，当音乐响起，整个世界开始缓缓转动，他坐在最高的那匹马上，看着底下的人变小、变远、变得无关紧要……

    此时，看着越来越接近的市电视台，想着曾经在这里受到过的屈辱，聂明宇只想迫不及待的耀武扬威起来，把之前的种种憋屈发泄出来。

    可惜的是，狗日的吕鸿已经被抓起来了，难怪在井冈山培训班的时候，黄灿灿那个骚货说话就一直想撤掉她的节目，原来是靠山倒了啊。

    聂明宇是这样打算的：

    先找到苗铭，直接开门见山的说出自己背景。

    然后给苗铭暗示，要求他对黄灿灿施加压力。

    最后再由自己出面，用“工作”拿捏黄灿灿，逼着她成为自己情人。

    到时还别说，和胡晓迪三人行真有可能实现。

    没过多久，别克商务车缓缓拐进市电视台的大院，轮胎碾过减速带，轻轻颠了一下。

    聂明宇眯了眯眼睛，看着大院里那些办公楼和摄影棚，好像和大学毕业来实习时没什么两样，连门口保安好像都是那个老头。

    唯一不同的是，心里那匹旋转木马，转得正欢。

    市台广告部部长杨光和采访部部长庞博亲自出来迎接，杨光是陈着的老熟人，原来是梁浩泉台长的心腹。

    等到梁浩泉高升以后，他又迅速靠拢，成为继任者苗铭台长的心腹。

    这也没有错，在杨光的位置并没有太多选择。

    广告部是市台油水最多的核心部门，如果不投向苗铭，苗铭立刻就会换掉他。

    不过陈着和他们的关系很抽象，梁浩泉是中大的师兄，苗铭是云海月的好哥们，杨光也是逢年过节发个祝福短信的通讯录联系人。

    他们之间勾心斗角，但是陈委员一路走来，都结交成了朋友。

    “欢迎省台的领导莅临指导工作。”

    等到商务车停稳，杨光笑着走上前和梁宇打招呼。

    “老杨你这样说，是不是又想灌我的酒？”

    梁宇和杨光比较熟悉，梁宇握手回应的同时，也在调侃道：“今天还有工作，中午就不喝了，晚上还能碰几杯，但是醉了你得负责送我回家，还有跟我老婆解释。”

    “没问题！”

    杨光满口打包票，又和省台的其他人寒暄。

    张茹和李锐这些都是业内老资历，杨光以前接触过，所以目光落在副驾的聂明宇身上。

    ——《省台来了位年轻人》

    这是大家都知道的事，而且直接取代了老台长外甥成为早间新闻主持人。

    这要放在社会上，只是一件掀不起波澜的小事，但是在省内广电圈子里，绝对算得上一桩不大不小的新闻了。

    就连市台的苗铭和杨光，都特意观看了下聂明宇的节目。

    平心而论呢，播音水平还算可以，但是老台长的外甥，业务能力难道又很差吗？

    还不是谁关系更强谁上，老台长人走茶凉，连外甥都被撸掉了。

    所以杨光特意冲着聂明宇伸出手，笑呵呵的说道：“这位就是聂老师吧，早间新闻那个时间段很难播，因为观众刚睡醒，情绪还没调动起来，全看主持人能不能把人带进去，你第一天上线就能压住场真是不容易。”

    聂明宇刚从车上下来，正理着衣领，听到市台这位实权人物都对自己如此褒奖，甚至带着那么一丝讨好的味道，不禁傲然一笑。

    这位杨部长大概都不记得了，当年自己混在一帮实习生之间，他可是从没正眼看过呢。

    “杨部长，那我要是来市台求份工作，你肯定愿意接收的咯？”

    聂明宇似笑非笑的问道。

    “这……”

    杨光噎了一下，你在省台大好的前途，要来市台工作？

    而且听这语气，怎么还有点阴阳怪气的意思，我以前和他也没有接触过吧。

    要搞事？

    采访部部长庞博感觉到气氛有点不对，连忙说道：“大家先上去吧，苗台长已经在等着了。”

    搬出了苗铭，这场小小的“意外”才算勉强揭了过去。

    上台阶的时候，梁宇拍了拍杨光的肩膀，看样子是在安慰朋友，但表情同样有点无奈，好像对这种人也很蛋疼。

    杨光理解似的点点头，奇葩同事哪里都有，首要任务就是把这次省市联袂采访任务完成，希望这位关系户不要继续作妖了。

    哪知道念头刚落，杨光突然听到聂明宇在询问：“你们市台都有人开保时捷911了？”

    杨光看过去，只见阳光下一辆线条流畅的白色跑车，在一堆雅阁、帕萨特、皇冠等家用车之间尤为显眼。

    旁边那几辆奔驰C级和宝马5系，平时看着也算体面，此刻全成了背景板，灰头土脸地衬着那抹白。

    “那是我们一个同事的车。”

    庞博大概解释一下：“这两天地下停车场翻新，所以大家才停到这边。”

    “听说这车要100多万呢。”

    聂明宇转头打趣梁宇：“梁哥，你什么时候换一辆这种级别的座驾啊。”

    “我哪里买得起。”

    梁宇不咸不淡的说道：“有这100万，我不如把房贷全还完了。”

    大家听了都笑起来，其实作为省台的台柱子，梁宇肯定能买得起保时捷911，只是婚后中年男人花钱的地方太多了，轮不到一辆跑车插队。

    其实聂明宇也挺好奇这是谁的车，不过想想在市台，估计就那么几个王牌节目主持人才有这个财力吧，自己应该也不认识。

    到了会议室，又和苗铭一阵客套，这才坐下来开会。

    其实议题钟副台长昨天已经交代过了，市台这边就是介绍一下具体的细节，毕竟前期是他们和广美那边对接的。

    “采访地点就是在俞筱的工作室，番禺大学城那边。”

    像所有领导那样，苗铭总会下意识的耳提面命：“庞部长已经和她约好了时间，大家都是各自单位的精英强将，但不要因为业务熟悉就放松，也不要觉得流程简单就敷衍，这次省市联袂采访的结果是给领导看的，所以容不得半点马虎……”

    简短的碰头结束后，下面就应该驱车前往番禺大学城了。

    可是当其他人收拾东西的时候，聂明宇却独自抽身，悄悄来到了苗铭的办公室，“咚咚咚”敲了敲门。

    “小聂？”

    苗铭以为对方有不明白的地方，颇为纳闷他刚才怎么不提出来。

    “苗台长，我有个情况想和你说下。”

    要是换成几年前，或者说如果孙毅副司长不是他的姨丈，聂明宇在苗铭面前说话都会打颤。

    但是现在一想到自己的背景，聂明宇就觉得腰杆都很难弯下去。

    “什么事，你说。”

    苗铭起身把门关上。

    他是多年的处领导，一看聂明宇这副做态，就是要打小报告的贱样。

    “其实也并非什么大事。”

    聂明宇“矜持”的笑笑：“就是我上次在谷叔叔家里吃饭，聊起了我一个大学同学，她就在你们电视台，但谷叔叔觉得这人素质不行，不适合留在我们省的广播队伍里。”

    “谷叔叔是……谷启明副部长？”

    苗铭首先要确认这样一件事。

    苗铭毕竟市电视台的领导，所以消息还比较灵通，隐约听说聂明宇能够进省台，就是给宣传部门的谷副部长打了招呼。

    “对。”

    聂明宇端了端架子：“不好意思啊，我叫他谷叔叔叫习惯了，刚才一下子没改过来。”

    “没事。”

    苗铭一脸温和的问道：“明宇，你刚才说的那名大学同学是谁？”

    别看苗铭态度慈祥，语气也亲昵，但他心里已经极度厌恶眼前这人。

    算个什么东西，居然也来对我的下属指指点点？

    但是没有办法，谷启明已经是省宣传广电系统的最高决策人之一了，他说出来的话，在行业里可以称之为“条例”。

    所以聂明宇要是真不喜欢谁，他苗铭还真得掂量着处理，甚至直接调整对方的工作。

    在聂明宇的身上，体现出“权势”狐假虎威的荒诞一面。

    如同浮影游墙，哪怕只是一个侏儒，但也可以借着上面的光，投射出巨大的影子。

    看到苗铭很识抬举，聂明宇非常满意，轻咳一声说道：“她就是黄灿灿。”

    “谁？”

    苗铭愣了一下。

    “黄灿灿啊，你们这里一档少儿节目主持人啊。”

    聂明宇还在寻思，苗台长的表情怎么突然奇怪起来。

    “哈……哈哈……小黄确实是我们的主持人。”

    苗铭只觉得一股憋笑的冲动直冲脑门，差点就没绷住。

    这个二百五，挑谁不好，偏偏挑到一个压根不怕谷副部长的主！

    ……

 第832章 高逼格的陈迹工作室 

    “明宇，小黄是怎么惹到……她在哪方面表现出素质不行了？”

    知道聂明宇的攻击对象是黄灿灿，苗铭反而放下心来，还饶有兴致地询问起了八卦内幕。

    “她乱搞男女关系，给已婚男人当小三，这种作风有问题的主持人，每天还出现在少儿节目里教孩子们唱歌跳舞，这事要是传出去，咱们省广电系统的形象往哪儿搁？”

    聂明宇义正言辞地质问，一副站在道德高点替组织把关的模样。

    那语气姿态，隐隐还有几分代表谷启明副部长的意味。

    “嗯？这小子也什么都知道了？”

    苗铭有些惊讶。

    要说黄灿灿和陈着没关系，苗铭是绝对不相信的。

    一个男人为一个漂亮的大胸女人，又是出头又是购买豪车，不可能只是普通朋友，至少比较了解，互相知道长短深浅的那种。

    但这和主持节目有什么关系，她又不教小朋友性知识，再说国内这种女主持人一大把啊，有些在春晚上给全国人民喜气洋洋的拜年，私底下却给老男人跪式服务呢。

    再说陈着又没结婚，只是听说有女朋友，法律上都管不着的事，有必要上纲上线这么严重？

    “明宇的意思，让我以这个理由，把小黄那档栏目撤掉？”

    苗铭不动声色的问道。

    “这不是我的意思。”

    聂明宇色厉内荏的又加了一层砝码：“总台媒体融合发展司的孙毅司长，他也是这个态度！不过没必要撤掉，有些小孩子已经看习惯了，所以节目可以保留，但是黄灿灿得调整到其他文职部门。”

    他为了更好的装逼，故意把“副司长”说成了“司长”。

    “怎么又出来一位领导？”

    苗毅心里想着，于是试探的打听道：“孙司长和明宇是……”

    “我姨丈！”

    聂明宇就等着这句追问，几乎是迫不及待的抢着开口，生怕慢了点就少了些威风。

    “噢。”

    苗毅缓缓点头。

    说实话以聂明宇的身份背景，省台老台长的外甥被换掉并不冤，甚至把聂明宇当成下一代台柱子培养都可以。

    至于在市台这边，除了黄灿灿以外，真是动谁都可以了。

    【除了黄灿灿】。

    苗毅并非不能得罪如日中天的游回集团，只是孙毅和谷启明级别不够，不值得为他们那样做。

    再说自己去云海月会所的花费，一直挂在王有庆的账上，而报销的是安居中介。

    不过苗毅纳闷的是，既然聂明宇知道这些情况，怎么还敢去触陈着的霉头？孙毅和谷启明这两位领导，有那么不理智吗？

    苗毅估计这里面可能有一些误会，他哪里知道，事件是正确的，但主人公错了。

    聂明宇一直以为那个“狗男人”是吕鸿，所以才这么自信的以势压人。

    苗毅沉吟片刻，突然问道：“明宇和小黄的关系，应该不止是大学同学吧。”

    大学同学一般毕业后联系就变少，再深的矛盾也会慢慢淡忘，这种“追着杀”的情况确实少见。

    “她只是我众多前女友其中的一个，看不惯她那种人尽可夫的样子！”

    聂明宇索性不隐瞒了，但也没忘记给自己脸上贴金，尽量描述的没那么介意和较真。

    不过苗铭是什么人，一眼就看出聂明宇云淡风轻下的浓浓不甘心。

    但苗台长是不打算继续掺和了，溯回集团得罪不起，谷启明地位也在那里摆着，他要是给自己穿小鞋，同样是受不了的。

    所以苗铭决定两不相帮，甚至就当没听过聂明宇的汇报，谷副部长和孙司长有意见就直接去找溯回吧，没必要在我这个小池子里打擂。

    “明宇的意见，我们会慎重考虑的！”

    苗铭打着太极，既不给一个确定结果，但也没有明确拒绝。

    “好！那我等着苗台长的消息，先跟队去番禺大学城了。”

    聂明宇以为这是答应的意思。

    毕竟这些领导说话都不会太满，习惯性保留一些。

    所以几乎可以预见，黄灿灿那个骚货被摘掉少儿节目主持人，失去光鲜亮丽的身份后，变得狼狈落魄的惨状了。

    “明宇啊。”

    苗铭特意把聂明宇送到门口，并且再次叮嘱道：“工作时要放下这些乱七八糟的事情，这次报道大领导们都很重视，一定不能马虎。”

    “知道了。”

    聂明宇嘴上答应，心里则有些不以为然。

    一个在校学生罢了，就算有点成就，那又能怎么样呢？

    听说还有个工作室，最多就是几个穷学生凑钱租个狭小民宅，里面都是废弃稿纸和散落画板，连接受采访时都要先收拾一下，才能勉强腾出一块能站人的空地。

    这是很多大学生创业的实际情况。

    可是，当采访队伍驱车来到广美，见到的居然是一栋两层小楼。

    目测面积足有大几百平米，静静伫立在一片郁郁葱葱的棕榈树之间，没有市井的浮躁，反倒透着一种藏于自然中的高端质感。

    附近停着两辆崭新的别克商务车，但配置都要高过省会的这一辆，门口哑光钛金的匾额上，刻着“陈逸工作室”几个龙飞凤舞的艺术字，低调中透着一股不容小觑的气场。

    别说聂明宇了，连见惯了大场面的台柱子梁宇都露出了几分难掩的意外。

    几人走到门口，正要抬手推开那扇看起来厚重通透的玻璃门，谁知道下一秒，门便“唰”地一声滑开，流畅得没有一丝卡顿。

    “自动的？”

    张茹惊讶的说道。

    十几年以后，自动门早已是寻常物件，不过在2009年还是个新鲜玩意，很多上市大公司都没有配备。

    和预想的情况不一样，一行人心情顿时有点复杂，但脚步都下意识地放轻了。

    工作室的面积虽大，但是空调冷风很足，轻而易举吹散了广州七月的暑气，放眼望去，整座平层还被分成了好几个区。

    一侧的办公区里，几台银灰色电脑整齐排列，几名女工作人员端坐其间，指尖在键盘上飞速敲击，神情专注而利落；

    另一侧的展示区挂着设计稿与画作，嵌入式射灯的光线缓缓铺洒，不刺眼、不张扬，却将作品的细节衬得愈发细腻；

    角落里伫立着一些青花瓷器，里面插着未裱的画稿。

    而分割这些功能区的并非玻璃，而是一道道古朴雅致的木质屏风，纹路细腻，色泽温润。

    “黄花梨，有些年代，非常值钱！”

    市台采访部部长庞博低声说道。

    他比较喜欢收集些木制品，也见识过不少好东西，可是这么多品相珍贵的黄花梨屏风，平生还是第一次看到。

    空调的冷风轻轻流动，似乎还能嗅到一股沁鼻的味道，不是廉价的清新剂，

    而是一股若有若无的檀香，同时交织着墨香与沉木的气息。

    整个工作室，宛如一场复古雅致与现代商务的完美邂逅，逼格高到这群采访的记者，一时间不知道该往哪儿迈脚了。

    还好，休息区那里坐着一名中年女士。

    年龄大概四十五岁往上，身上的气质朴素又干净，虽然穿着没有很高档，但是她在这种高逼格的工作室里居然没有一丝拘谨，神态从容的翻着一些报纸。

    好像这里就是她开的，或者她家孩子开的。

    “感觉像是医护工作者。”

    省台的资深编辑张茹悄悄耳语:“难道俞弦母亲是医生？”

    梁宇摇摇头表示并不清楚，同时不轻不重的咳了一声。

    对方抬起头看了一眼，然后笑着招呼道:“小杜啊，有客人来了。”

    ……

    (今晚还一章，12点以后。)

 第833章 不会是婆婆吧? 

    很快，一位穿着白色小西装的女工作人员走了出来。

    看着岁数并不大，也没有非常漂亮，但是身姿挺拔，神情温和，浑身透着专业行政人员的利落。

    “毛医生。”

    她先和休息区的那名中年妇女说了句话:“您要不要到里面坐着，这儿正对着门，每次打开都会有热浪涌进来。”

    “还真是医生。”

    梁宇他们心里想着。

    看起来在工作室地位很高啊，没准真是俞弦的母亲。

    “不用。”

    中年妇女放下手中的报纸，脸上漾起亲切的笑意:“我在里面怕打扰你们，就在这看会报纸挺好的，等弦妹儿忙完和她吃顿午饭，然后就回医院了。”

    “谁敢说您打扰。”

    女工作人员又劝了一句，语气里带着几分恳切:“就怕俞总忙完看见您坐在外面，得指责我们不懂照顾人了。”

    “不会的，我又不是七八十岁的老太太，哪里需要你们费心盯着。”

    “毛医生”的地位虽然很高，但是一点架子都没有，她摆摆手说道:“先去忙你的吧，记得不要告诉弦妹儿我来了，免得她不安心工作。”

    女工作人员这才没有再劝，转而来到梁宇他们面前:“你好，请问是省台和市台的领导吗，我是工作室的行政经理杜慧。”

    “杜经理你好。”

    梁宇也友好的回应，不过听到“行政经理”的名头还是愣了一下。

    这也真是在校大学生的工作室？感觉组织架构和大公司都差不多了。

    “俞总刚上完早八两节课，目前正在里间设计饰品，暂时不便打扰。”

    杜慧看了看手表：“你们比约定的时间早到了十五分钟，所以还请稍等片刻。”

    “哈？”

    聂明宇瞪大眼睛，这可是省电视台和市电视台，还有敢让我们等候的？

    梁宇倒是平静的回复道：“那就麻烦杜经理了。”

    聂明宇转头看了看其他人，庞博、张茹、李锐……这些业内老人居然都没什么异议。

    这纯粹是聂明宇少见多怪，还有他把自己看的太高了。

    梁宇他们在媒体这行干了这么多年，什么场面没见过？

    有些受访者，规矩大得吓人。

    提前到了，等。

    准时到了，等。

    要是晚到了，更得等。

    等三四个小时的时候都有，这才十五分钟已经相当客气了。

    说到底还是工作室透露出的格调和规范，让这些大主持大记者大编辑等一等，连当事人都觉得没什么不妥。

    他们被引到另一间休息室，不过因为黄花梨的隔断比较通透，谈话很快就传到隔壁女医生的耳朵里。

    “刚才那位杜经理戴的手表，你们看见没有？”

    “浪琴小月相嘛，我原来也想买的，但是看看价格要两万多，一时间没舍得。”

    “这算得了什么，满屋子黄花梨加起来估计得有上百万了，而且这玩意保值，以后价格只会更高。”

    “我以为陈董就是大学生的天花板了，怎么俞同学又冒了出来？听说中大还有一位天使投资人，好像也是没啥赚啥，这些学生怎么年纪轻轻就这么厉害！”

    ……

    本来从从容容的中年女医生，听到这些话突然有些不安，连翻报纸的动作都有点晦涩。

    幸好十五分钟很快过去，工作室的行政经理杜慧领着这些电视台记者进入里间，同时客气又不失分寸的交代道：

    “各位老师，我们俞总非常好相处，但是有些问题比较敏感，所以我这边需要提前说明一下。”

    “凡是涉及感情方面的私人问题，和工作无关的，一律不许提问。”

    “采访时我也会在旁边，过线了我就立刻打断或者终止，如果有冒犯的地方，还请各位领导和老师多多包涵。”

    这番话在敏感自卑型人格的聂明宇听起来，又是不太舒服，总觉得这家工作室的门槛，好像比省台市台都要高。

    “他们知道我姨父是谁吗？”

    聂明宇忍不住都想告诉这位杜经理，你知道我是厅级领导的晚辈吗？

    梁宇庞博等人都觉得还好，毕竟提前把禁忌说清楚，反而能避免后续尴尬，算是一种不卑不亢的社交方式。

    但是也能看得出来，人家也确实没把省台市台看在心上，所以这位杜总应该是有过更高层面的见识。

    “杜经理以前是不是在大企业任职过？看你做事的章法，像是在用大集团的制度和经验，打理着这个工作室。”

    梁宇礼貌的问道。

    杜慧闻言浅浅一笑，笑容里掺杂着几分不易察觉的自豪：“只是积累了一点经验而已，梁老师抬举了。”

    梁宇点点头，果然如此。

    不过换公司了还以此为傲，广州哪家企业这么牛逼？

    “对了！”

    聂明宇突然插话，语气里带着些刻意的强势，像是要故意压一压工作室的面子：“刚才坐在门口的那位毛医生，和俞弦是什么关系？”

    杜慧看了他一眼，淡淡的说道：“这就是和工作无关的私人问题，所以不便回答。”

    “我……”

    聂明宇瞬间被堵得语塞，脸颊也一阵阵发烫。

    他很想告诉眼前这个女人，你知道我是谁吗？

    我姨丈是央视总台的副司长！

    我和省宣传部的谷副部长吃过饭！

    你一个小小的工作室行政经理，居然敢对我这么不客气？！

    不过这人的同事关系太差了，看到他被怼，连个打圆场的人都没有，徒留聂明宇尴尬的混在人群中，任由空调冷风傻傻地灌着。

    ……

    这次采访持续了大概一个小时，结束时多了一道亮眼的身影，送着这些电视台客人来到门口。

    她身段高挑窈窕，估摸着得有1米7左右，栗糖棕色长发松松的垂落肩头，每当脚步轻盈的迈开，发梢就会小幅度的颤着。

    那张标准的古典瓜子脸小巧精致，肌肤是透着气血的瓷白，细腻得仿佛能掐出水来，眉尾微微上挑，眼波流转时，自带几分水光潋滟，唇瓣是饱满的樱桃色，说话时唇瓣轻启，露出一排细碎的小米牙。

    举手投足之间，仿佛都透着藏不住的美艳性感，却又裹着少女的灵动，一眼便让人移不开目光。

    这自然是工作室的老板娘俞弦了，也就是杜慧口中的“俞总”。

    “俞总，这个月12号就是你和路易威登的产品发布会，反正也没几天了，所以我们打算等到产品发布会以后再正式播放你的采访片段。”

    省台的梁宇说道：“还请你稍安勿躁。”

    “没关系，听各位老师的安排。”

    俞弦爽朗的说道。

    她眉眼生得极妙，哪怕不笑的时候，也像是含着几分笑意。

    一笑起来，眼尾就弯成月牙儿。

    梁宇很是欣赏这位姑娘，刚才采访的时候，她不刻意、不娇柔，偶尔还有几分懵懂的娇憨，实在是很有观众缘。

    要是当明星的话，梁宇觉得她肯定能大火。

    只是那位杜经理有点难缠，她是个很负责任又很有耐心的人，采访时稍微有点越界，她就立刻起身阻止，所以梁宇一点私人问题都没有挖出来。

    “弦妹儿~”

    有人在旁边叫唤。

    俞弦看过去，先是愣了一下，随即脸上绽开一朵甜美的笑容，她丢下众人跑过去，惊喜的挽住那名中年女医生：“毛姨，你什么时候到的呀？”

    “我刚到不久呢。”

    毛医生没说实话，但是看着俞弦，眼神里的喜欢都要溢出来了：“你中午要不要陪客人吃饭？”

    “不用。”

    俞弦开心的说道：“杜姐安排他们去利苑了，我和你去学校食堂。”

    说完，她果真挽着毛医生的胳膊就往外走，一路上叽叽喳喳念叨食堂里好吃的东西，脚步快乐的像踩在云朵上。

    直到可能被毛医生提醒一下，她才突然回头，冲着梁宇他们挥挥手告别。

    “称呼为阿姨，看样子不是母女了。”

    资深编辑张茹半调侃半认真的说道：“但是举动这么亲昵，不会是婆媳吧。”

    ……

    （Biu，求月票！）

 第834章 广东的"后浪们" 

    "也可能不是，只是单纯的长辈和晚辈之间关系。"

    梁宇听了张茹的话,笑着反驳道:"我都不知道什么样的男生,才能配得上来岭南画派的继承人。"

    "岭南画派继承人"是采访中获得的内容,像他这种经验丰富的主持人,一个小时的高效沟通,足以get到很多关键信息。

    电视中播出来的片段可能很长,那是加上了后期制作和背景知识的补充说明,还有一些镜头语言,让整个采访内容更有质感。

    "谁能想到,俞弦就是关咏仪老教授的关门弟子呢。"

    市台采访部部长庞博,同样感慨的说道。

    关老教授在广东可谓是鼎鼎有名,梁宇庞博这些媒体人早就如雷贯耳了,只是她卸任广美院长后愈发低调,除了重要评审或者设计,一般都藏在校园里不出来。

    没想到藏着藏着,还教出来这样一名学生。

    庞博也能理解这些黄花梨的由来,几百年沉淀下来的画派,拿出这点木头还不是小意思?

    "难怪对我们都是公事公办的态度。"

    省台的灯光师李锐也说道:"俞总跟着关老教授,不知道见过多少国家级大师和国际级画家,我们在人家面前确实不值一提。"

    无人反驳,连聂明宇都觉得没有异议。

    他习惯用"背景实力"评判一个人,如果发现对方的"背景"超过自己,既不觉得工作室的门槛高了,也不觉得等待十五分钟有什么怨气了,表面上突然通情达理起来。

    "我还挺佩服俞总的。"

    张茹则唏嘘地说道:"我刚才和她握手的时候,感觉到食指上有个小茧,这肯定是握笔太多磨出来的。按理说她有这样的老师，本身又那么漂亮，随便糊弄包装一下找个有钱人嫁了，没必要这样辛苦。

    “你看你这思想。”

    李锐揶揄着老同事:“我和关教授接触过,她不像是个眼里能揉沙子的人,没点心气没点真本事,应该很难拜在她的门下,再说路易威登这种国际大品牌,难道会因为人情专门聘请个饰品设计师,这可是核心团队。”

    “是是是,李锐老师批评的对,我是个惫懒的人,比不上俞总境界高。”

    张茹扭过头,逗着李锐的两个徒弟:“小罗和小崔刚才拍照时呆了好几次,是不是惊艳于俞总的美貌?咱台美女也不少,可没见过你俩这走神样。”

    小罗和小崔都是二十多岁的年轻小伙子,本来以为无人察觉,没想到突然被戳破了,两人顿时脸红一片。

    “确实很漂亮。”

    庞博笑着解围道:“我也一直盯着俞总的侧脸。”

    “正脸不好看吗?”

    张茹有些不服气:“俞总那张脸蛋三百六十度都没有死角,我工作这么多年,也见过一些女明星,俞总素颜都能吊打她们。”

    “不是不好看,而是不敢看正脸。”

    庞博自嘲的说道:“被她那双眼扫了一下,我都四十多岁的人了,居然还会有点心慌。”

    “哈哈哈……”

    庞部长说的实在,大家也都笑了起来。

    “俞总美则美矣,实际上还是个小女生的心思,我对那位杜经理更感兴趣。”

    在前往利苑用餐的路上,梁宇咂了咂嘴说道:“都不知道工作室哪里找来这样专业的行政人员,有点大材小用了。”

    “人家有老教授当后盾。”

    张茹不以为然地说道:“请过来也很正常吧。”

    “未必。”

    梁宇揉揉下巴，但是没说出理由，只是心里感觉这间工作室的发展途径未必固定在艺术领域，已经凸显出商业布局的基础了。

    中午的时候，杜慧陪着省市台这帮人吃了顿丰盛的午餐，又把后备厢的纪念品挨个分出去，这次的采访才算是圆满结束。

    回到单位后，梁宇立刻去给领导汇报工作。

    钟祥副台长听了大致介绍，眉梢就飞舞起来了：“我就说嘛，只要在校大学生闹出点名堂的，那就绝对不会是泛泛之辈。

    “马上暑假开始了，我们就搞个这样的专题吧，省内在读优秀大学生只要足够出彩，那都可以梳理报道一遍，名字可以叫什么《青春广东，后浪奔涌》，体现咱们省在人才培养上的成果，展现新一代大学生的精神风貌。”

    “然后趁着暑假一周一集播出去，既有看点，又有高度，领导还喜欢，你觉得呢？”

    钟祥询问着台柱子梁宇的意见，因为这档“后浪”节目肯定是他主持了。

    “我没问题。”

    梁宇想了想说道：“只是团队里的人，还是今天上午去采访的那一批吗？”

    钟祥这种老江湖，一下子就听出来梁宇在点谁，但也只能无可奈何的说道：“阿宇，这么和你讲吧，他在台里的位置比我都稳，撤不动啊。”

    话都说到这份上了，梁宇虽然还不是很清楚聂明宇背后是谁，但肯定比省台还要高一阶的领导，摇摇头叹道：“我知道了，那就带着吧。”

    聂明宇并不知道自己被嫌弃了，他正在办公位上把玩着工作室赠送的小礼物——一枚岭南画派的定制书签。

    材质选用了温润的实木，边缘做烫金工艺，印上陈逸工作室logo和“岭南新韵”的字样，很呼应工作室的那份雅致格调。

    片刻后，他突然把书签扔到一边，抓起手机拨通一个又恨又放不下的电话号码。

    聂明宇很清楚，俞弦这种层次的女生，她完全不会多看自己一眼，哪怕搬出谷副台长和姨丈都没有效果，所以还是把时间留给那些能够接触到的女生吧。

    这个号码是黄灿灿的，聂明宇嘴上吹嘘“她只是自己众多前女友的一个”，实际上这串数字已经牢牢记在心里了。

    来广州的这些时间，他每次想打电话，但又觉得如果主动联系岂不是落了气势？

    那个贱货，不可能不知道我在省台，居然都不知道主动一点！

    所以聂明宇一直憋在省台上镜，担纲早间新闻的主持，自觉有了响当当的身份，今天又从苗铭那里得到调整黄灿灿工作的“承诺”，这才迫不及待拨通了这个号码。

    “先约她出来吃饭。”

    聂明宇心里盘算着：“然后把今天和苗铭的谈话内容拿出来恐吓她，那时她肯定惊慌失措，再把她带到我住的地方……”

    “嘟嘟嘟……喂，哪位？”

    正想着的时候，电话接通了，黄灿灿略显活泼的声音在另一端响起。

    “哪位？”

    聂明宇眼皮跳了跳，仿佛有一根细针骤然扎进来，他故意用当年读书时的广州号码打过去，没想到这个贱人居然彻底删除了。

    “我！”

    聂明宇压着怒火，沉着声音嘲讽道：“黄大主持人，别来无恙啊。”

    “哦，是你啊。”

    黄灿灿终于听出来了，不过刚才还活泼的语气，顿时收敛回去：“找我有什么事？”

    “哼！”

    聂明宇冷哼一声：“今晚出来吃个饭，有个关于你工作的情况……”

    “没空！”

    都没等聂明宇把腹稿说完，黄灿灿就干脆的拒绝了，并且挂电话之前，她还很不耐烦的说道：“你别联系我了，我怕我男人误会。”

    “你男人？”

    聂明宇听了，心底的滔天妒火与恨意都要实质化了，吕鸿都他妈在踩缝纫机了，贱货还要为他守身如玉？

    上次在井冈山培训中心喝酒，她也用“我男人不给多喝”为理由拒绝。

    聂明宇愤怒的再次拨过去，没想到这次对方竟然拒绝接通。

    “真不想要工作了？”

    他不死心的再打第三个电话，这才发现居然被拉黑了。

    “贱人！”

    聂明宇又恼怒又耻辱，他实在受不了自己这样一个优秀青年，次次被一个已经坐牢的老东西比下去。

    ……

    （今晚还一章，12点以后。）

 第835章 不可厚此薄彼！ 

    聂明宇这种“小丑而不自知”的想法，就像是追求女生时的一种常见心理：

    故意不理人家，憋着不回信息，你以为你赢了，其实人家根本不在意。

    所以他只能冷笑，想着黄灿灿痛哭流涕、脸上的妆容糊成一片、趴在自己脚下求饶的那一天。

    聂明宇连那天穿什么衣服、黄灿灿哭得多伤心、周围路过行人看过来惊讶的目光……全部都想象了一遍。

    这些地方越细致，脑海中的场景就好像越真实，刚才受到的羞辱感才能慢慢淡化一点。

    “苗铭应该不敢拖太久，你就等着吧！”

    聂明宇恨恨的想着。

    再等几天。

    就几天而已。

    很快到了夜晚，城市里的灯光准时亮了起来，一盏接着一盏，缀满了街巷和楼宇，也许有人此刻正在愤怒，有人正在欢笑，有人正经历一场告别。

    但是灯不知道，灯也不问，它们只是照着，照着这珠江的潮起潮落，照着这CBD的车流如织，照着这城中村的窄巷疏影。

    灯火如常，人间如常。

    越秀区的东湖北院，系着围裙的陈培松正在厨房里颠勺，“噼里啪啦”大火炒着河虾，煤气灶上还蒸着一条鲈鱼。

    这些都是毛晓琴爱吃的菜，她在万绿湖边长大，口味里便偏爱鱼虾的清鲜。

    没过多久，防盗门“吱呀”一声打开，毛医生回来了。

    她仰头看了眼忙碌的丈夫，然后一边换鞋一边笑着说道：“真是辛苦我们家陈厅了，白天忙工作，晚上回家还得做家务。”

    老陈是从基层的“股”级一步步升上来的，所以他不像有些领导，那么大架子一点官都没有。

    他现在虽然身居副厅，在家里依然没什么地位，孩子不听话，老婆也照样使唤他。

    当然了，老陈自己也甘之如饴被使唤。

    “怎么突然回家吃饭了，你上午休息，正常来说晚上要6点才下班。”

    陈培松关掉煤气，将河虾小心的盛进白瓷盘里。

    “我已经不加班了，领导不允许。”

    毛晓琴也来到厨房，帮忙打着饭菜：“自打医院知道我是你儿子的亲妈，本来就对我很客气的院领导，现在更是半点活都不让我多干。”

    “你儿子的亲妈”听起来有点拗口，但是又表现出母亲对儿子“气不过、舍不得、但又不得不承认”等一系列无奈的感情。

    老陈听得好笑，但又不敢笑。

    “对了。”

    毛晓琴顿了顿，突然想起了什么说道：“前两天市卫生局的张局问我，愿不愿意去市局工作，你怎么看？”

    陈培松没立刻回答，而是默默解下围裙，这才反问：“你自己的意思呢？”

    “我不是很想去。”

    毛晓琴夹了一筷子菜，随口说道：“局里是轻松，喝喝茶看看报，但是我已经适应了一线医院的节奏了，总想着还是做点贡献，虽然可能也做不了太多。”

    “那就不去吧。”

    老陈却从另一个角度分析：“陈着现在被很多双眼睛盯着，你贸然从医院调到市局，确实会引起闲话，今天林常委还让我在发改委挂个职，不过我给拒了。”

    “你也是担心影响不好？”

    毛晓琴问道。

    “主要是担心影响陈着，他窜的太快了，我们帮不上什么忙，也就别添太多乱。”

    老陈缓缓的说道:“我们心态一定得稳住,不能听信别人的七嘴八舌,打扰自己过日子的节奏。”

    毛晓琴信服的点点头。

    最近身边这类人很多,她们总说你惠那么有钱了,你怎么还在医院里上班啊,你怎么不出国旅游啊,你怎么不多买点首饰啊…

    如果心性修炼不够,很容易就迷失在了这些看似很有道理的“甜言蜜语”中,后世很多暴富的网红为什么会染上恶习,就是“根不定”。

    不过,陈着富了也有一点好处。

    陈培松颇有点自嘲的说道:“贪污受贿是绝对查不到我的头上了,连林常委都说几百万对我来说都是三瓜两枣,实在没必要。”

    毛太后听了也笑起来,眼角挤出一些细细的纹路,印刻着岁月流逝的痕迹。

    “你上午和小俞吃的怎么样?”

    接下来,陈培松和妻子聊起了家长里短。

    “还可以,她最近也挺忙的,上午还有个采访呢。”

    毛晓琴本来有点心疼的叹了口气,随即又气呼呼的说道:“但是没你儿子忙,我至少隔三岔五能见到俞弦或者微微,那个臭小子在哪里都不清楚。”

    “管那么多做什么。”

    老陈倒是完全放心:“他身边跟着那么多人,不会有什么问题的,你想他了就给他打个电话。”

    “谁稀罕他。”

    毛太后翻个白眼,夹起一只河虾重重咬下去,然后还是顺手摸过手机,嘴里却说道:“我可不是想他了啊,我就是提醒一下,12号那天不仅是俞弦和路易威登的产品发布会,还是她的生日!”

    老陈先是自豪的笑笑,陈着不可能忘记如此重要的事情。

    但是转念又有点沮丧,正因为他心思细腻且敏感,所以在感情世界里都能“左右逢源”。

    最后也不出所料，陈着虽然人在外地，但是俞弦生日仍然记得很清楚。

    只是最近太忙，他礼物还没来得及准备。

    “你可不要厚此薄彼。”

    毛医生很自然的说道:“我在微微家看见你亲手做的桂花标本了，送给俞弦的也得用心。”

    “俞弦本身就是画家和设计师，我再怎么做标本也不可能比得上她。”

    电话里的陈委员苦笑道:“还是换一种礼物吧。”

    “总之你有数就行。”

    毛医生皱着眉头，又扯到了另一件事情上面:“电视台好像要给广东这边出彩大学生做个什么专题，我感觉不仅有俞弦，微微应该也要囊括其中。”

    “我听杜慧汇报了。”

    陈着想了想说道:“我虽然可以终止这个专题，但确实没必要。我之前就想通了，不能因为自己那点自私念头，抹杀她们这两年来的努力，而且这个专题应该挺多人的，我到时和电视台打个招呼，让她俩不要紧接着出现就好。”

    陈着最怕就是一份报纸上，只报道俞弦和宋时微两个人的情况，那样难免被拿来对比，专题里多些“电灯泡”，焦点自然也就冲淡了。

    又叮嘱两句这个不省心的崽，毛晓琴也吃完了晚饭，她转身去冰箱里把河源外公婆送来的小鱼干拿了出来。

    “你还没饱？”

    老陈疑惑的问道。

    “不是。”

    毛晓琴摇摇头说道:“二沙岛的别墅已经装修好了，陆教授明天约我过去检查一下，我准备炸点酥脆的小黄鱼给微微，我就喜欢这丫头嘟嘴吃东西的模样。”

    “你……”

    陈培松都不知道说些什么了。

    难怪你让陈着不要厚此薄彼，原来你自己先把一碗水端平贯彻到底了啊。

    ……


 第836章 陆曼：既是母亲又是丈母娘 

    第836章 陆曼：既是母亲又是丈母娘

    第二天上午，两位中年妇女来到了二沙岛。

    时间还比较早，江风覆在身上，有点软软的凉意，这儿没有马路上汽车尾箱散发出来的热蓬蓬气息，只有慵懒丰腴的绿植，大片大片的蔓延在视线里。

    毛晓琴和陆曼一边聊天，一边顺着临江小径行走，平底鞋和矮高跟叩在石板路上“笃笃”作响，似乎成了这清寂早晨的小小伴奏。

    来到宏城花园（二沙岛别墅区小区的名字）门口，门卫远远地就开始敬礼，并且礼貌的招呼道：“陆教授，毛医生早。”

    物业公司可不敢私自调查这里住户的背景，这是别墅装修的时候，他们陪在身边，小心翼翼的打听出来的。

    等到毛医生和陆教授走远，门卫才放下有点发酸的肩膀，对同事感叹的说道：“看到没，有钱人都是强强联合，三甲医生的儿子和大学教授的女儿谈恋爱，而我只能和镇上开小卖部的闺女相亲。”

    “确定吗？那个挎着小布包的真是溯回陈着的母亲？怎么看起来那么普通，我以为全身穿金戴银呢？”

    同事似乎有点不敢相信。

    “你刚入职的根本不懂，我在这里工作很久了，真正有钱人都是怎么舒服怎么来，他们已经不需要穿着打扮来彰显身家了，王健林哪怕戴个假表，你也会觉得是真的……刘局，早上好！”

    门卫正讲着大道理的时候，突然双手一抬，肃然打个招呼。

    “嗯。”

    “刘局”脸上没什么表情，他大概五十多岁，身材发微福，两鬓略白带着一股不怒自威的气质。

    等到刘局离开，话多的那个门卫才松了口气，附耳对新同事说了几句话，大概是刘局的真实身份。

    新同事听完很不忿：“做生意的也就算了，当官的也能买在这儿，真是没有天理！

    “喂，把你的牢骚话收收！”

    老门卫有点不乐意了，认真的叮嘱道：“在这里工作，最重要的就是过耳就忘和过眼就忘，咱们自己私底下说说就行了，你要是把住户信息泄露出去，卢队长的电棍可不会陪你演戏。”

    新同事大概是想起了公司纪律，一脸慎重的点点头。

    “……哟，甄老师，您又回香港拍戏啊？”

    又有一位住户外出，老门卫忙不迭的致敬。

    “他也买在这里吗？”

    新同事瞪大眼睛：“去年年底上映的咏春拳打斗真精彩。”

    “确实在这里，我还找他签过名。”

    老门卫得意的说道：“但他那套别墅位置一般，比不上陆教授那栋B8和毛医生的那栋C5。”

    ……

    B8栋别墅和四个月前完全不一样，不再是孤零零的毛坯框架。

    “外墙的主体颜色，我和老宋都倾向于乳白色，这样看起来亮眼一点，但微微就觉得太单调，怎么都不同意，最后只能换成米白色……还有这个地板，我看周围邻居都有用爱马仕橙色的，她就偏爱这种浅原木，当然也不是不行，就是看起来也太素净了……”

    陆教授“嫌弃似”的唠叨了很多，本来装修就容易产生意见分歧。

    “但是没办法，这里是她以后的家，我和老宋只能全听她的。”

    陆教授也没有了平时那种严苛，语气里满是无奈：“本来珠江帝景的那套水晶吊灯，我也想给这里订一盏，结果那丫头告诉我们，她一点都不喜欢那么刺眼的灯光，所以平时都不愿意呆在客厅。”

    “倒是花花草草和古董摆件，她没怎么拒绝，只是广东这边名人字画比较少，我打算让我姐去找岭南画派的名家们购点真迹，她退休后比较喜欢研究这些东西……“

    陆曼自顾自的说着。

    “购买什么？”

    本来笑眯眯听着的毛医生，立时唬了一跳。

    “岭南画派的真迹。”

    陆曼不明所以看向她:“我们华南地区的本土绘画流派，晓琴你也听说过？”

    “我……”

    毛医生突然感觉心跳“咚咚”加速了。

    她是医生，知道这是当人类遇到“突发危险”时，大脑杏仁核第一时间触发交感神经系统，促使肾上腺分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，这两种激素会迅速作用于心脏——

    让心脏泵出更多血液，供给大脑和四肢，为【逃跑】做准备。

    但是现在肯定不能跑啊！

    毛晓琴采用医生学的“腹式呼吸”法，强迫自己冷静下来，然后平和的说道:“听说过一点，那些画应该不便宜吧，你们装修都花了不少钱，干脆让这陈着去想办法吧。”

    这是毛医生急中生智的结果，如果交给不省心的臭小子，应该能弥补这个疏漏了。

    但是，陆曼嘴上嫌弃装修风格过于低调，但是那些细节处的质感，毛晓琴还是能看出来花了巨量心思。

    有些地方，“低调”的价格远超“高调”的耗费：因为材料相对更加稀有。

    毕竟陆曼和宋作民只有一个闺女，这些钱不花在宋时微身上，难不成还要留给其他人？

    “我和老宋只有一个闺女，花点钱算什么，不然还能留给其他人？”

    陆教授也是这个理念，她笑呵呵的说完，又自己撇了撇嘴:“当然了，要是他们实在不听话，我就留给我大外孙！”

    毛医生眨了眨眼。

    她和陈培松的也可以留下，就是不知道要不要分成两份。

    看完了别墅里面的装修，两人又来到院子，相对于屋里精致考究的布置，外面除了一个尚未启用的蓄水池与小喷泉，其余地方都还空着。

    “微微告诉我，陈着等别墅彻底装修好，准备从咸宁那边挑些桂树运过来，然后种在这个院子里。

    陆教授看似不以为然，语气里又有几分隐约的骄傲:“要我说广州也有桂树啊，选几株种下去就是了，何必那么麻烦。我并不反对陈着对微微好，但过日子也不能太斤斤计较，我自己就是个反面例子……”

    湖北咸宁是公认的桂花之乡，所产桂花色黄、瓣大、肉厚、香浓，留香持久，但是运过来的代价也更大。

    “没关系，这是他应该做的。”

    没想到作为亲妈的毛医生，反而竭力赞成让陈着“多受点苦”:“那小子能被微微喜欢，不知道是几辈子修来的福分，等到桂花到了，不许请工人师傅，必须由他亲手栽下去！”

    “倒也没必要这样妄自菲薄。”

    毛太后这种“轻贱”亲儿子的态度，反而触发了“丈母娘”这个角色的被动属性。

    陆教授顿了一下，居然略有不满的劝道:“陈着又没犯什么大错，哪怕微微是我闺女，我都不赞成他这样卑躬屈膝的相处！”

    毛医生张了张嘴，想说什么，最后又咽了回去。

    亲手种下去，以后才能睹物思人啊。

    看完了B8栋别墅，又去C5那边巡查一遍，这栋别墅细节上就没那么考究了，当然整体价格也不便宜，而且还是瞿保国亲自负责。

    瞿保国通过给安居中介的门店装潢，不仅赚得盆满钵满，而且安居中介上市后，他那个装修公司影响力也跟着水涨船高，而且宋晴还代表溯回在里面持了40%的股份，瞿保国就当成给大老板做事了，所以非常尽心。

    其实溯回内部很少把翟保留当成自己人，但是老翟张口闭口“我们溯回集团”，搞得宋晴不得不一直对外解释，安居中介暂时没有进入装修行业的打算。

    上午10点左右，忙完正事的两位妈妈先回了趟珠江帝景，然后再前往中大探望宋时微。

    结果刚进了珠江帝景大平层的门，毛晓琴就发现客厅里那套昂贵的水晶吊灯，不知何时换成了一盏光线柔和的高档吸顶灯。

    哎~

    毛医生暗自嘀咕:“闺女不喜欢，陆教授嘴上抱怨，实际行动上是说换就换。”

    这等到“对穿”的时候，以陆教授护女如命的性子，会不会拿刀砍陈着？

    虽然这种可能性很小，陆教授毕竟是高学历知识分子，但毛医生心里，还是升起一股对儿子性命安全的担忧。

    ……

 第837章 非亲却是亲！ 

    毛太后和陆教授是中午11点半到了中南大校区，七月的广州已经是炎炎夏日了，校园里红砖与绿荫间浮着一层晃眼的热浪，一步便觉周身蒸腾。

    还好图书馆里的空调一直打开，两位中年妇女站在门前的凉爽吹风口，脱掉渔夫帽悠悠然地扇着，同时准备联系宋时微。

    图书馆有规定，非本校师生不能随意进入。

    不过现在正是吃午饭的时间段，进进出出的学生很多，可能是站在门前稍微阻碍通行。

    图书馆有个负责借书的女老师，看见后毫不客气的呵斥道:“乘滚去旁边，没看见都堵上了吗？”

    声音不小，图书馆本就安静，瞬间引得路过的学生纷纷侧目。

    其实这些不是真正的老师，大概只是职工家属，本身没什么能力，关系也不算很硬，只能来图书馆做做整理和借书还书的活计。

    只是有些人在清澈大学生的“老师”称呼中，渐渐忘了斤两，真把自己当回事了。

    毛晓琴和陆曼听到斥责，两人都没说什么，默默往旁边移了几步。

    以她们的素质，显然是不打算计较什么。

    “毛阿姨，是你吗？”

    不过，从旁边传出来一道不太确定的称呼。

    毛晓琴看过去，一个二十出头的女生，模样还颇为清秀，只是妆容过于刻意了。

    唇上那一抹瑰丽的豆沙色，挑不出错处，好像也挑不出真心。

    但她怀里抱着几本专业书，书页都翻起了毛边，说明平时确实有努力过。

    毛晓琴和陆曼都是见过世面的人，她们虽然比不上各自丈夫那样阅历深厚，但是这个女生表现出来的气质就是:

    “有点嫌贫爱富的浮华，有点盘算得失的心眼，学习成绩还不错”的感觉。

    985和211的院校里，这类女生比较常见。

    “你是？”

    毛晓琴不认识她，何止不认识，甚至连一点印象都没有。

    “我叫卞小柳，陈着的中学同桌。”

    卞小柳努力把自己神情扮得更天真一些：“阿姨，您以前去给陈着开家长会，我那时见过。”

    “噢，那都好多年了啊，难为你还记得……”

    毛晓琴笑吟吟的颔首，但是心里却“咯噔”一跳。

    初中到现在都多少年了，还能一直记得，难道和陈着……

    毛晓琴不禁仔细端详起了这位同学。

    卞小柳以为毛太后对自己有了兴趣，神色愈发乖巧。

    片刻后，毛晓琴轻轻松了一口气。

    女生虽然姿色也不错，但是儿子吃惯了小俞和微微那种颜，这个怕是入不了眼。

    知道儿子看不上卞小柳，毛医生反而放下了担忧，慈眉善目的同她唠了两句初中时的人和事。

    直到陆教授在旁边不耐的轻咳一声，毛晓琴才礼节性的说道：“小柳，今天我们还有点事，下次有空再聊。”

    “阿姨，你们来图书馆做什么？”

    卞小柳自告奋勇的说道：“我是校学生会宣调部的副部长，在图书馆这一块有点话语权，那个借书老师我也算是熟悉，看看能不能帮上什么忙。”

    “是吗？”

    毛晓琴有点惊讶：“原来小柳这么优秀，我们是来找宋时微的，这是微微的母亲陆教授。路上给微微发信息，她说在图书馆里上自习，你能请那位老师通融一下打开闸门吗，我们进去给她做一个惊喜。”

    “找宋时微的啊。”

    卞小柳飞快瞅了一眼陆曼。

    这位清高的中年美妇气质雍容，神态高雅，年轻时应该是个超级大美女，在她身上果然能找到几分宋时微的影子。

    卞小柳顿时有点苦闷，早知道刚才就不逞能了。

    你们找宋时微，关我什么事啊！

    虽然陈着不是她男朋友，但不代表不能想象一下啊，四月广州智能峰会的时候，卞小柳就被那些眼花缭乱的职位、人脉和布局搅得心神荡漾，正牌男友秦斯越在她眼里越来越像个小孩。

    粘人、眼界窄、说话做事透着一股幼稚。

    等到陈着的公司上市，那种差距感就更大了。

    有时她和秦斯越看电影的时候，脑海里会突然冒出一个念头，陈着此时是不是衣冠楚楚的在一帮省领导市领导面前，自信满满的介绍某个项目呢？

    本来撞见陈着母亲是个意外惊喜，卞小柳还打算好好结交一下，最后才知道人家是来探望“儿媳妇”的。

    自己去帮忙，不啻于性幻想对象和女朋友开房的时候，自己屁颠颠的去送杜蕾斯，卞小柳心情能好就怪了。

    但是，陈着母亲正用“友好且期待”的眼神看过来，卞小柳再想拒绝，又担心刚才留下的好印象消失殆尽。

    她只能硬着头皮来到那个借书老师面前，没好气的说道：“开闸放人，她们要进去。”

    “开闸？”

    借书的女老师还以为听错了，嗤笑一声说道：“小柳，你是学生会的干部，更应该知道我们图书馆有规定……”

    “那是陈着的母亲，你还要讲什么规定？”

    卞小柳都懒得废话了，上来就放出大招：“这两天陈着和罗校出去争取实验室落地的事情了，你继续拦着吧，运气好没准还能接到罗权亲自打来的【关心】电话。

    “陈着母亲？”

    借书女老师先是一愣：“我们学校那个陈着？溯回的陈着？”

    “还能是谁啊？”

    卞小柳其实并不聪明，但她现在庆鑫症都要犯了，不知道那些教授副教授怎么找了这些没眼力劲的老婆，难怪他们会出轨手底下的女研究生女博士。

    “啪！”

    借书女老师得到确切答案，二话不说就打开了闸口。

    规定、条例、红线这种东西，有些人碰了要受惩罚。

    但有些人碰了，红线没了。

    毛晓琴看见还真有效果，冲着卞小柳挥手以示感谢。

    卞小柳佯装笑脸，她努力说服自己，既然陈着对自己爱理不理，但是给他妈留下一个好印象，未必不是另一条捷径。

    陆教授则仰头冷哼一声，侧头对毛太后说道：“这个女生心思不正，你要提醒陈着，少和她接触和联系。”

    这是丈母娘在打预防针了。

    陆曼也是大学老师，她知道有些女生虽然身处校园，但是心智非常现实，陈着年纪轻轻就有了这番成就，在她们眼里和唐僧肉差不多。

    而另一边，刚才那个借书的女老师，在座位上呆坐半晌，还是觉得有些不安，万一陈着母亲和儿子诉苦，而陈着又和罗权告状呢？

    她最后拿起手机：“老公，陈着他妈来图书馆，我不知情呵斥她一句……对，岭院的陈着……”

    ……

    宋时微依然坐在二楼的靠窗位置。

    可能是过两天就要期末考的缘故，从妮和赵圆圆也都在，桌上堆砌着大量复习资料，她俩一个埋头写着什么，另一个闭眼背诵着什么。

    大学里学习氛围最浓的时候就是考前几天了，依稀有些高三下学期时的紧张感。

    可即便是高三时，一群蓬头垢面的学霸中间，漂亮的永远漂亮，好看的依旧好看。

    毕竟疲倦是公平的，但有些人连黑眼圈都能长出卧蚕的效果，所以“美”这东西，大约是刻在骨子里的，和熬夜没什么关系。

    现在的sweet姐，她虽然没有如陈着那般被事业裹挟，肯定比正常大学生要忙很多，不妨看看她的现状：

    鹅蛋脸，新月眉，仰月唇，她的容貌依旧是那种清冷又舒展的好看，只穿了一身素净的浅色短袖，搭配一条垂感极好的烟灰色长裤，没有多余的配饰，却自带一种沉静干净的温柔。

    偶尔抬起头，冷白莹润透光，匀净的面颊也看不出什么化妆品痕迹，红唇仿佛是唯一的亮色。

    不过这种素颜，在偌大的图书馆里就像北极星那样，一眼就能看见。

    “陆教授，你闺女真是好看啊。”

    毛晓琴忍不住感慨的说道。

    “那当然！别看陈着现在很受欢迎，其实我根本不相信他会被诱惑。”

    陆教授傲气的说道:“都不要说性格和能力了，现实里想找出一个长相能稍微比肩的都难！”

    “……是的。”

    毛太后无声的叹了口气，再抬脸时已经换上一脸温和欢喜的笑意，快步朝着那张书桌走去。

    “毛姨~”

    宋时微注意到毛医生的身影，有点惊讶的站起来。

    从妮和圆圆也都听见了动静。

    圆圆目光第一时间落在毛晓琴挎着的食盒上，下意识咽了咽口水，响亮地喊了一声：“毛姨！”

    “啧啧~”

    从妮则在一边咂咂嘴，故意揶揄着自己室友兼老板娘：“谁家婆婆没事就来学校啊？原来是宋校花的婆婆呀！哎哟，这得多喜欢儿媳妇啊！”

    宋时微脸颊“腾”地浮起一层薄红，但又不知道怎么反驳。

    因为从妮说的是事实，“婆婆”最近经常来看自己，上次就是三天前。

    其实都没什么大事，她只是坐下聊会天，而且聊的内容也极其“无聊”。

    什么“今年万绿湖的水势不错，鱼获比往年多些”。

    什么“陈着表哥毛川谈恋爱了，即便年底不结婚，最迟也就明年了。”

    什么“陈着他爸这两天一直有应酬，担心他的身体，但是怎么说都不听。”

    宋时微并不是一个特别会安慰的人，大多数时候只是安静地听着。

    可是那天她看见，毛阿姨说起丈夫时眉眼间那点愁，犹豫了一下伸出手，在“婆婆”手背上轻轻拍了拍。

    只是那么【轻轻一拍】。

    毛晓琴像被什么触动了一样，顺势把那只微凉柔软的小手握住，放在自己手心里攥啊攥的。

    宋时微起初有点不适应。

    后来随着掌心暖意漫上来，像是微光落进静水里，化成一种朴素的牵挂。

    宋时微也会细声慢语的告诉“婆婆”

    “淘米科技”发展的很好，《摩尔庄园》用户在稳定增长，《快乐农场》偷菜小游戏也推出了，大人小朋友都喜欢玩，近期的《赛尔号》推出后也获得很多好评，公司明年大概就要启动上市程序了。

    “唯品会”六月份回款成功，终于度过了这生死存亡的一关。

    前期投资200万的“团美网”即将上线了，这是一家做主美妆垂直的互联网电商，不过陈着觉得“团美网”难听，他建议改成“聚美优品”。

    以前毛晓琴对俞弦事业了解的更多一些，最近才知道这个“不声不响”的儿媳妇，已经不声不响成为三家公司的大股东了。

    “聚美优品……”

    毛晓琴还特意念叨一遍，并且说出了自己的想法：“好像是比团美好听些。”

    宋时微点点头，嘴角弯了弯。

    可能人和人之间的相处，本来也不需要执着于什么结果，或者预设什么样的未来，只在于自然和真诚。

    毛医生并不知道未来是怎么样的结果，所以她现在就任由本心做决定了。

    本心是什么？

    给俞弦的东西，也有一种强烈的意愿必须给宋时微一份，反之也是亦然。

    所以毛太后既探班俞弦，也找宋时微聊天，并没有说把谁一定当成自己的儿媳妇（也可以说都当成了儿媳妇），只是单纯的和她们亲近。

    陈培松知道后也没有反对。

    春节错过了最好的割舍时期，但纸是永远包不住火的，真有那么一天，作为陈着的父母，面对伤心的小俞和小宋，又该如何自处？

    老陈总结了五个字的提纲挈领，在毛太后这里得到了落实：

    非亲却是亲。

    简单来说，没有血缘关系也当成亲人，现在是亲人，以后是亲人，永远都是亲人。

    并且和陈着无关。

    感受到毛医生毫无保留的真诚和疼爱，现在这对“婆媳”的感情，已经好到陆教授都吃醋的地步了。

    毛晓琴掏出酥脆小黄鱼让宋时微带去宿舍里当零嘴，结果被赵圆圆抢先塞了一把在嘴里。

    “你又要期末考，又要忙着公司的事，小心身体超负荷。”

    毛晓琴抚摸着宋时微的后背叮嘱道：“不行你周五回自己的家，周四来阿姨家，”

    阿姨给你烫汤。”

    “晓琴，周五也去你家好了，微微都没有和我这么亲热。”

    陆教授有点吃味的说道。

    看到一个大学教授都这孩子气，大家都觉得有点好笑，图书馆里已经空了大半，学生们陆续往食堂去了，只剩下零星几人还埋着头。

    陆曼看了看时间，也提议去食堂吃点东西。

    正在从妮她们收拾东西的时候，一帮人突然步履匆匆的走过来，为首的是位神色凝重的中年领导。

    刚才那名呵斥毛晓琴与陆曼的借书女老师，也忐忑不安的跟在后面，脸色发白，头都不敢抬。

    ……

    （饭局休息后起床写的，不好意思晚了点。）

 第838章 陪他嗦嗦话 

    "哪位是陈着同学的母亲？"

    中年领导人还没到，声音已经递了过来，带着恰到好处的热络："我是中文文献管理部的主任贺文平，也是南校区图书馆的馆长，刚才知道了一些不和谐的情况。"

    "这是图书馆的员工唐采苓，她爱人是哲学系的靳声副教授。"

    贺馆长一上来，直接把借书女老师的底给透了。

    这可不是施压，哲学系的副教授能有个屁的影响。

    贺馆长的潜台词，唐采苓没什么特殊背景，你们要是想追究，我们也会全力配合。

    "不好意思啊……"

    在这个大原则摆明了之后，贺馆长才语气诚恳地补充道："陈童在外为学校争荣誉，现在又和罗校对为学校谋利益。作为他的母亲，您却在自己地盘受到了委屈，首先是我管理不到位，小唐现在也认识到了错误，她想当面和您道个歉。"

    "您好。"

    借书女老师唐采苓拘谨地走上前，她其实年纪也不小了，可能都有三十五岁以上。

    不过现在就像个犯错小学生似的，半鞠躬局促地说道："我早上起来和我爱人吵了一架，然后上午又特别的忙，一时烦躁没控制住情绪，所以才口不择言，真的对不起……"

    "没事的！"

    唐采苓都没说完，毛医生就笑着打断了："我早上也会和陈着他爸吵架，男人有时候都挺轴的，我懂这种烦躁劲儿。刚刚我们也确实挡了路，贺主任和唐老师都太客气了，本来都不是什么大事，不需要专门来道歉的。"

    "我……"

    唐采苓愣了下，她没想到会这么容易地揭过过去。

    电话里她爱人说，陈着在学校里的地位，其实都没比罗权低多少了，在学校外的某些领域，他甚至远超罗权。

    唐采苓都不敢想象，自己要是呵斥了罗权的母亲，第二天会不会因为左脚先迈进办公室而被调岗。

    事业编确实不好开除，但是把你从图书馆调到满是油烟味的食堂，你又能有什么办法？

    贺文平倒是没太吃惊。

    他虽然没和陈着深度接触过，但是陈董“低调谦虚”的名气早就传开了，得志而不骄，居功而不伐，孩子是这样的人，父母的心胸又能差到哪里？

    但是，人家高风亮节不予计较，图书馆这边却要拿出一个态度。

    当天下午，就有两份公文张贴出来：

    中大图字〔2009〕18号《关于对借阅部唐采苓同志服务态度失当问题给予全馆通报批评的决定》

    中大图字〔2009〕19号《关于进一步加强图书馆工作人员服务意识与职业素养的通知》

    ……

    两天后陈着返回广州，在科技谷办公室桌面上看到了这两份红头文件，好像是专门送过来给他阅览的。

    他起初有点纳闷，打了两个电话了解详情后，“哗啦啦”抖了抖《决定》，蛋疼地对小秘书说道：

    “根据弱者无罪论，虽然那个借书老师有错在先，但是她被罚钱了，指不定最后有些老师还得说我仗势欺人。”

    “没事，反正你以后也基本告别大学了，还用在乎这些人的看法？”

    小秘书很不以为然。

    “我还是大学生呢！”

    陈着不满地抗辩了一声。

    “是吗？最近的期末考试，有人提醒过你这个大学生？”

    小秘书淡淡的一句话，立刻让陈委员不再嘴硬。

    上学期期末的时候，舒院长还让自己去考场坐监，这样伪造分数时还能有点可信度。

    公司上市以后，老舒压根都不说了，看来大家已经形成了一个共识：千万别让陈着把时间浪费在学习上。

    “刚回广州第一天，皇上今晚要陪谁？”

    小秘书收拾出差资料，又带着点好奇地打听。

    其实陈着找谁都正常，因为他隔一天定会找Another One，做到一碗水端平。

    不过小秘书这话明显带点嘲讽，狗男人懒得搭理，揉揉鼻子说道：“我去找黄柏逊和王长花，毛医生这两天给我发信息，她说最近容易出问题的地方有点多，让我把该做的事情尽快做完，别到时没机会了后悔一辈子。”

    “啊？什么问题？！”

    别看小秘书平时非常鄙视大老板，言语里常有挖苦，但是到了关键时刻，她还是半点不希望出事。

    不是同情焦头烂额的老板。

    而是心疼两位老板娘。

    “省市级电视台正在策划一个「广东后浪」的专题，俞弦已经接受了采访，宋时微肯定也跑不掉，毛太后担心引起比对和讨论……这其实还好，我到时请人打个招呼，让她们的报道不要紧挨着出现就行了。”

    “还有一个，陈嫂打算买些岭南画派的名家真迹挂在家里……这我是真服了，金陵画派、京津画派、长安画派难道不行吗？”

    陈着一开口就吐出两个问题。

    小秘书听了，问题好像确实不小，但解决起来应该没那么棘手，只是不知道那和两货有什么关系？

    以黄柏逊他们的智商，就算真出了什么问题，应该也帮不上什么忙吧。

    “去帮我栽树啊。”

    陈着耸耸肩膀说道:“宋时微别墅装修的差不多了,桂树也运到了广州,我爸妈让我亲自栽下去。叫上大黄他们一方面是作证,我没有请园林师傅,另一方面是给我打下手,这种苦力活我都不想叫你。”

    “那我谢谢您!”

    小秘书翻个白眼,但她也看明白了,大老板似乎并没有提前解决"修罗场"的办法,现在就是哪里漏了堵哪里。

    但是日子一久,尤其他和她们都不是普通人,压根堵不住的。

    “那一天真的来了……”

    就在狗男人要回公寓洗澡的时候,小秘书突然问道:"你要怎么办?"

    陈着转身但不答,而是反问道:"祝秘有什么良策?"

    "嗯……孩子?"

    小秘书犹豫半天,说出一个她能想得到的办法。

    "这是什么旧版本答案,除非有人给我一击必中的药方,不然这事谁能说得准?"

    狗男人轻笑一声,挥挥手头也不回地离开。

    “不打算靠孩子捆绑,难不成任由cos姐和sweet姐离开吗?”

    小秘书也有点迷茫了。

    S600奔驰迈巴赫上,尽管狗男人一再表示,不用太担心关于「后浪」的新闻报道,但是即便打招呼,也得先了解具体情况。

    不过他没有直接找苗铭,这个老嫖客江湖经验太多,陈着担心先被对方套去了话。

    所以,陈委员先联系了"女儿"。

    黄灿灿本就知道狗男人的感情经历,而且又在电视台,让她打听最合适了。

    陶韵颐听到狗男人的要求,先满口答应会去一问,转而又兴奋地问道:"爸爸回广州了吗?你要不要来找我啊?"

    陈着今晚哪有时间，他还得去种树，于是懒洋洋地拒绝道：“还是不去了吧，我女朋友不答应。”

    “你很听你女朋友话咩？”

    胸颤姐“切”了一声。

    “一半一半吧。”

    陈着随口回道。

    “那也只是50%啊。”

    胸颤姐尽力忽悠道：“你自己还有50%的自主权嘛。”

    “但是我有两个女朋友啊，加起来就是100%了。”

    狗男人笑呵呵的挂了电话。

    “靠！还可以这样加吗？”

    胸颤姐忿忿不平的收起手机。

    她也在纳闷，难不成这么久了，爸爸还没和她们突破那一层关系吗？

    不应该啊，他这个年纪整天硬得和铁一样，怎么可能憋得住？

    还是说，他是担心自己鲍价太高？

    这也不会啊，我对爸爸完全免费，什么都不图的。

    甚至他累了，我都能陪他嗦嗦话，休息一会。

    ……

    （晚安。PS: 推荐朋友一本新书《我用海克斯锻体成神》，都市系统加点流，唯我独法类。）

 第839章 这是我和宋时微的卧室吗？ 

    陈着在公司的公寓里洗完澡，只觉得困意一阵阵涌上来。

    这两天他陪着校领导，争取“国家新药剂创制中心”落地中大的项目，竞争对手有好几个省和好几个名校。

    所以这要是被中大拿下了，不光是面子问题，未来好几年的科研经费、重点项目、附属医院的资源全都会受影响。

    其实陈着本来只打算凑个人数，把表现机会留给医学院的领导。

    可是听说最大的竞争对手是湘雅医学院，他直接火力全开，在应酬的酒局上推杯换盏，中午红的晚上白的，以他的酒量都吐了两三次。

    虽然中大附属医院也是一堆问题，但毕竟比湘雅的领导更像个人。

    最后，国家科技教育领导小组的评审专家终于点头同意，把创制中心放在了罗大，校赶紧让陈着回去休息，剩下的收尾带人进行。

    陈着现在有点“核武器”的意思了，非常有用，但又不能多用。

    等到睡醒一觉，那种裹在身上的疲惫感才消失，不过时间也来到了晚上9点。

    好像是谁把天光给偷走了，房间里剩下一片寂静的黑，偶尔有车灯在帘子上突然划一道，很快一晃又没了，心里莫名有种空空的感觉。

    当然陈着这类人是没资格emo太久的，所以只是打了两个哈欠，便快速的穿衣起床了。

    他没告诉cos姐sweet姐自己回来，那样时间就不好管理了，不过今晚为sweet姐种桂树，过几天就要陪cos姐去参加她的产品发布会了。

    总之，一碗水在狗男人这里始终会端平的。

    下楼后感觉肚子有点饿，在巷子口随便买了鸡蛋灌饼，他就穿着短裤短袖，踩着一双耐克板鞋，又戴着鸭舌帽，站在路边摊前和普通大学生没什么两样。

    伸手拦了辆出租车，连司机都不知道自己拉的是亿万富翁。

    “老马……”

    在出租车后排，陈着先给马海军打个电话，让他去华南植物园把桂树运过来。

    上次毛医生看完了二沙岛别墅，感觉装修差不多结束了，陈委员虽然人在出差，但是远程指挥把咸宁的桂树运过来，然后寄放在华南植物园保管。

    这件事说起来只有两句话，实操起来并不简单。

    首先，张广峰为了拍马屁，他亲自飞去了咸宁，为大老板仔细挑选名品。

    随车小心翼翼的运回广州，他又专程和华南植物园进行沟通，让对方务必照顾妥帖。

    人力物力就不是一个小数目，但对现在陈委员身家来说，甚至都不足九牛一毛。

    以前读“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”这句诗，陈着也觉得奢侈，吃颗水果罢了，何必要非岭南远道送来？

    可是当他能够动用一定的资源后，突然就发现，有时眼里只看得见想见的结果，心里只装得下想办的事，这大概也是权力的本质吧——

    它让【拥有者】活在结果里。

    至于路上的风尘仆仆，多少人的忙忙碌碌，那都是实现“结果”的代价，不是“结果”本身。

    现在有些上了岁数的领导（尤其没什么学历的那些），脑袋一热就要看个数据，等到一帮同事熬夜更打的弄好，他又觉得这份数据意义不大，随手丢弃在角落。

    叫人气得牙痒痒。

    幸好，这类老东西几乎要退完了。

    后来上来的70后80后尤其是90后的高学历公务员，他们几乎不会组织一些没意义的活动，也很少轻贱别人的心血。

    “你记得从植物园捞个专家过来啊。”

    陈着又对马海军提醒道：“我虽然是亲手栽植，但过程一点都不懂，没有专家指导，种下去养不活才是糗大了。”

    等到马海军答应下来，陈着又给大黄和王长花打电话，让他们来当苦力。

    “我还在店里，关门后我过去。”

    大黄倒不是要偷懒，因为他又憨厚的说道：“你们先做着，剩下来的都交给我好了，期末已经没课了，我直接忙个通宵明早回学校补觉和复习。”

    “哪有那么多事要做，你忙完再来吧。”

    陈着撇撇嘴说道。

    王长花倒是很闲，他下午都在番禺的工作室陪吴妤，现在正回自己学校的地铁上。

    “卧槽，你怎么偷偷回来了？”

    王长花在听筒里大呼小叫：“下午我们还担心，你赶不上cos姐的产品发布会。”

    “产品发布会，其实去不去的都无所谓。”

    陈着笑着说道：“但那天是俞筱生日，我必须不能缺席，哪怕不出现在公共场合，晚上也得一起吹吹蜡烛。”

    “我就知道你肯定会记得cos姐的生日，吴妤还打赌，你有没有可能忙忘记了。”

    王长花不屑的表示：“连女朋友生日都忘记，那可真是渣男了，我兄弟怎么可能是！”

    王长花说完就挂了电话，匆匆换乘地铁赶往二沙岛了。

    “额……”

    陈着瞅着暗下去的手机屏幕，一时间都摸不清王长花这个傻逼，是不是也在趁机嘲讽自己一下？

    连打了三个电话，鸡蛋灌饼都没吃几口，二沙岛的别墅小区已经缓缓浮现在眼前了。

    门口灯光炽亮，把整面大理石墙壁照得没有一丝阴影，几个门卫穿着笔挺的白色制服，一丝不苟的给进出豪车敬礼。

    他们看见穿着“休闲邋遢”的陈着走近，以为是来二沙岛公园闲逛的市民，有个刚入职不久的新人正要出声驱赶。

    “陈董，晚上好。”

    不过被资历较深的门卫一把拽住了，而且还客客气气的打个招呼。

    “哦，你好啊。”

    陈着咬着鸡蛋灌饼，有点含糊不清的回应一声，在新老门卫神色各异的注视下，晃荡着走进小区。

    “那是溯回陈着？他也太接地气了吧，吃的晚饭居然和我一样。”

    “我早说了，真正的有钱人都很随性的，反而是那种有点钱但又不多的暴发户，到哪里都要讲排场。”

    门卫正吹牛的时候，前方的陈着突然又折返回来。

    他们还以为当事人听到了，连忙闭上嘴巴。

    “我一会有几个朋友要进来，要是能报上我的手机号，你们别阻拦哈。”

    原来陈着是担心大黄和王长花被拦在外面，所以特意打个招呼。

    得到门卫的连声应承后，他才转身往B8栋走去。

    二沙岛全是独门独栋的别墅，户与户之间隔着比SUV还宽的间距，基本上不会互相打扰。

    邻居B9栋已经住了人，二楼窗幔半掩，依稀有人影幢幢。

    B7栋还空着，不过路灯很尽职，在院门外投下一小片光晕，光晕里浮动着细小的飞虫，并没有“空置别墅闹鬼”的感觉。

    陈着把B8栋所有灯光都打开，然后挨个房间溜达一遍。

    “这间应该就是主卧了。”

    陈着看过效果图，也提过一些建议，所以一眼就认出这是男女主人的卧室。

    床头背景墙还是他确定下来的样式，左右两侧装饰用的黄铜色灯罩，悬在半空像两枚安静的铃铛。

    衣帽间的门敞着，其实这次装修用的都是无甲醛的材料，但还是会空置一段时间。

    陈着左看看，右看看。

    “我和宋时微的卧室吗？以后都要在这里睡一辈子……”

    这个念头突然冒出来，竟让他愣了一下。

    转身又走向隔壁，这是根据老陈建议，特意增加的“孩子房”。

    以天蓝色的主体背景，细节处带着童真味道，暖黄色的灯带嵌在吊顶里，地板也是软木的。

    设计师说，这样孩子摔倒不会疼。

    虽然现在空荡荡的，但是陈着环视的时候，脑海里不由自主浮现出这样一个画面：

    一个两三岁的小孩，连路都走不稳，可是看见他后，却摇摇晃晃跑过来抱住大腿。

    抬起头，眉眼间像极了宋时微。

    “我和宋校花的孩子？”

    陈着原地有点恍惚，一瞬间居然不知道该迈左脚还是右脚，脚步却下意识的轻了起来。

    看完了这些主要卧室，他又来到饭厅，长桌还没进场，但位置已经留好了，正好对着落地窗。

    如果窗外是满院的桂树，碎碎的金黄色藏在绿叶间，风一吹就有花瓣落下来，先贴在玻璃上，然后又滑下去。

    宋时微穿着那件乳白色的长袖睡衣，头发随便挽着，有几缕散下来垂在脸侧，她正在给孩子擦嘴。

    小朋友扭来扭去不肯配合，她便沉下脸，淡淡的看过去。

    凉凉的、静静的，以她的性格，应该也不会摆出严厉的表情。

    小朋友很快怕了，奶声奶气的试图唤醒母爱：“妈妈~”

    自己呢，端着咖啡看报纸？

    其实他根本不怎么爱看报纸，但这个画面就这么毫无来由地钻进记忆里，清嘶得像电影预告片。

    狗男人突然笑了一下，很快又笑不下去了。

    胃里好像有什么东西轻轻揪了一下。

    ……

    (昨天是宋时微的生日，大家帮忙支持一下，多多解锁活动，以后考虑要不要多写点微微和孩子的日常？)

 第840章 装扮我们的家（7000字） 

    “陈着！陈着！”

    陈着正在别墅里沉浸式愧疚的时候，突然听到王长花在外面扯着驴嗓叫自己，把二沙岛这片矜贵的夜色撕开一道口子。

    他探头望了望，除了王长花以外，还有一个穿着白色制服的保安。

    保安见到陈着，立刻点头哈腰地汇报道:“陈董，他说不是您的同学，而是您的商业伙伴，但也报出了电话号码，我不放心还是陪着过来一下，以防……”

    “这是我朋友，谢谢你。”

    陈着客气的道谢一声，等到保安心满意足的离开，他才纳闷的询问王长花:“同学就同学，兄弟就兄弟，商业伙伴是什么意思？”

    “简单的装个逼嘛。”

    王长花一脸的理所当然:“就像有时我搭地铁，明明没打算去找你，但是发现有个美女坐在身边，我就故意在中大站下车，让他们以为我是985的学生，狠狠享受一次被崇拜的感觉。”

    陈着叹服的点了点头，这个操作很王长花。

    “但你有没有想过。”

    陈着又说道:“在这节车厢下车后，赶紧从另一节车厢再钻进去，大家又会以为你是中大的学生搭地铁，这样不仅能享受到两次被崇拜的感觉，而且还不耽误正常行程。”

    “卧槽！”

    王长花愣了愣:“还是你脑子好使啊，同样的条件和环境下，连装逼都能多一次。”

    “别废话了！”

    陈着努努嘴:“进来看看装修吧，顺便提点意见。”

    王长花跟在后面踏上台阶，没脸没皮的问道:“那我能不能挑一间，作为我的永远客房？”

    “没问题啊。”

    陈着爽快的答应下来:“不过屋里住不下了，我给你在院子里搭一间，最近门口，方便出行。”

    “靠，那他妈是看门的狗舍！”

    王长花忿忿不平。

    ……

    因为话痨王长花的到来，陈着也没精力胡思乱想了，他带着王长花上上下下的转悠，还得回答这小子的问题。

    王长花对巴菲特的午餐经历很感兴趣，偏偏陈着六月初回来后就被各种俗务会议缠身，连cos姐和sweet姐都没见几面，哪有空回答他的疑惑。

    直到最近才算闲下来，王长花可算是逮到机会问个痛快了。

    不过当他听说，虽然巴菲特方面要求只能带六个人，但是多一两个也不会介意的时候，王长花懊悔的大腿都拍红了！

    “我当时应该跟你去的！”

    王长花仰天长吁短叹:“人生能有这么一次经历，足以装一辈子的B了。”

    “你都要开餐厅了，这要是经营好了，不比蹭巴菲特流量更实在？”

    陈着斜睨他一眼，不以为然的说道。

    王长花的《很久以前》餐厅有个心仪选址，就在海珠区的江南西商圈。

    2009年那边人气还是比较旺的，当然十几年以后也不差，只是因为远离CBD和市中心，所以发展上限已经被封死了。

    “房东完全不讲价啊！”

    王长花提起这事就上脸，不爽的吐槽道:“我爸妈都觉得房租太贵了，所以支持的意愿都没那么强烈了。”

    在陈着高中时的小圈子里，sweet姐的家庭背景毋庸置疑的第一。

    其次，只论家庭资产就要数到王长花了。

    最简单的一个表现，其他人都是考进执中，而王长花是买进的执中。

    那会可是2004年，执中根本不缺优秀生源，校领导也比较注重口碑，所以买进去的代价相当昂贵。

    “江南西肯定不讲价啊。”

    陈着晒笑道:“那边的临街一线商铺，不低于200平的，每个月房租我猜不会低于10万吧。”

    “15万一个月！”

    王长花闷声闷气的纠正。

    “卧……槽！”

    连陈着这种上市公司创始人都觉得有些夸张，但这就是经济上行年代，一线城市热闹商圈的正常租价。

    “我准备在这家商铺门口跳楼，逼得他降价。”

    王长花梗着脖子，不服气的说道。

    “唔，这主意不错。”

    陈着也一本正经的赞同:“跳的时候记得摔碎一点，这样降的多。”

    王长花猛翻白眼。

    陈着调侃完毕，认真的说道:“我的想法还是和之前一样，不要选择江南西，也别做临街商铺的热闹生意。留在天河做高端一点的商务餐饮，珠江新城去年刚刚竣工的中和广场，二百平的房租每月才4万左右，虽然现在人气不如江南西，但是成长空间绝对在江南西之上。”

    “我妈说，中和广场又不是正佳广场。”

    王长花挠挠头:“风险还是有的。”

    “怕担风险还做什么生意？”

    陈着拍了拍王长花的肩膀:“反正这是我的观点，到时哭别怪我没给建议，当然钱在你爸妈手上，你也可以听他们的。”

    在爸妈和兄弟之间，王长花权衡片刻突然问道:“我要是不听爸妈的，他们就未必肯赞助了，那你这边能不能借点钱，我去中和广场干他一票！”

    陈着耸耸肩膀:“你得送我几张永久免费的高级VIP餐票。”

    “成交！”

    王长花咧嘴答应。

    王长花知道陈着是开玩笑，以陈委员的做事风格，只要【很久以前】的档次足够，他甚至不介意把公司的一些商务应酬拉过来。

    当然王长花也没想过全靠陈着，他攥了攥拳头，恶狠狠地说道:“你这边是最后的托底，我先和爸妈他们磨一磨，实在不行我就把家里银行卡偷出来，反正密码我都知道！”

    “可能这就是成长的意义吧。”

    陈着听了，对着星空深沉地感叹一声。

    王长花心里一动:“敢于不听父母的话？坚持自己的选择？”

    “不是。”

    陈着悠悠的说道:“小时候哪里敢偷这么多啊。”

    王长花: ……

    别墅都看了两遍了，马海军还没有过来，陈着也不着急，老马不仅得帮忙运树，还得协调植物园的专家过来。

    “去另一栋转转？”

    陈着漫不经心的说道。

    “叔叔阿姨的那一栋？”

    王长花刚从三楼跑下来，正坐在台阶上歇息。

    “俞弦的那一栋。”

    陈着已经迈步往外走了。

    “日……你疯了吧？”

    王长花都来不及拍拍屁股上的灰尘，瞠目结舌的追问：“你也给俞美人买了？看来你是真想她俩碰面打一场啊！”

    “胡扯什么。”

    陈着一边走向D6栋别墅，一边说道：“我给宋时微买，难道能略去俞弦？只是买在她名下而已，但是又未必会住。”

    年初时他一共买了五套别墅，二沙岛这边三套，市中心的汇景新城两套。

    其中，二沙岛的B8栋是宋时微名下，C5栋是毛太后名下，D6栋则是俞弦名下。只是D6没有装修。

    而汇景新城的两套，同样一套在宋时微名下，一套在俞弦名下。宋时微那套同样没装修。

    听完这个壕无人性的解释，王长花憋了半晌说道：“你这是来二沙岛别墅进货了啊。”

    “没有。”

    陈着摇了摇头，默默嘀咕其实还少了一套。

    买别墅的时候，自己和格格之间只是亲过嘴，还没有用过吧唧，所以把她忽略了。

    易格格肯定不缺房子，哪怕在广州指不定都不止一套。

    但要是让她知道，自己给小狐狸小冰块买了房子，偏偏漏了她，那股阴阳怪气的醋味都能熏死人。

    格格是典型的“饺子型人格”。

    一、内皮外馅的冷热反差大，对温度比较敏感，刚才还和你笑吟吟的说话，转眼就能生气的不搭理。

    二、非常爱吃醋。

    三、但是如果把她吸出汁水，味道又像饺子那样可口了。

    不过格身份特殊，不适合到处声张和她的关系，陈着干脆跳过这个话题。

    D6栋因为没有装修，所以在外面看起来，只是一处黑色空壳子。

    不过因登记在川妹子的名下，陈着眼里好像多了层滤镜，那种黑不是空置的死寂，而是如瞳孔般灵动的活色。

    “也不知道汇景新城那套别墅的装修，能不能达到我想要的效果。

    狗男人心里想着。

    档次肯定不会差，而且院子里他也打算栽满玫瑰花，并且按照cos姐的要求，系上风铃和秋千……

    正想着的时候，马海军打来电话，他已经带着桂树和专家过来了。

    陈着本以为是个戴着黑框眼镜的植物学专家，结果人到了，才发现是个六十岁左右的老头。

    穿了件洗得发白的蓝布衫，脚上一双解放鞋，肤色是那种被太阳曝晒后的黝黑，连皱褶里仿佛能摸出几粒土粒。

    他带个徒弟坐在皮卡后箱，小心翼翼地护着几棵树苗，马海军下车时准备扶他，老头摆摆手，自己踩着轮胎跳下来，落地稳当得很。

    “坏了，把真专家请来了。”

    陈着心里想着。

    这种作风很明显不是那种坐在办公室里，偶尔偷点小文章发一发的“专家”。

    “这是华南植物园保育部的周师傅。”

    果然，马海军也在旁边介绍道，“专门搞名贵木本移植的，三十多年的工作经验。”

    “周师傅你好。”

    陈着伸出胳膊：“辛苦你这么晚还跑一趟。”

    周师傅手掌在裤子上蹭了蹭，这才握上来：“没什么，园里领导让我把这几棵好苗子侍弄妥当，我以为是公司，原来是私人住宅。”

    陈着一听就知道，不管是先前的张广峰，还是马海军，他们都没有透露这是自己的意思，所以华南植物园还以为是溯回某个分公司的要求。

    做实事的人都不喜欢耽误时间，周师傅只是打个招呼，立刻和徒弟从皮卡车拿东西。

    几桶营养水，两袋肥料，还有铁锹、剪刀、水桶，叮叮当当堆了一地。

    至于那七株从咸宁运过来的桂树，用草绳裹着土球，整整齐齐码在那里。

    其中一株是小的，大概有一人多高，树干纤细，枝条上还带着叶子。

    六株大的快有两米高了，树干有胳膊粗，树冠明显被修剪过，只剩几根主枝，光秃秃地戳着。

    “这些都是丹桂。”

    周师傅摸了摸土球，又掰了点土在指尖捻了捻：“花是橙红色的，香得很，这几株大的少说得有八年，栽下去明年春天就可以开花。”

    “那很快啊。”

    陈着不由得有些期待：“我们可以在桂树院落里围炉煮茶。”

    “你明年也许更忙了。”

    王长花随口说道：“可能我们都在，就缺你一个呢。”

    “我……”

    陈着张张嘴，突然有点想骂这个傻逼乌鸦嘴。

    “咱们开始吧。”

    周师傅催促道，他应该都不认识“溯回陈着”，只当是普通甲方。

    陈着也没废话，挽起袖子准备做事，种在哪里是早就计划好的，装修的时候特意预留了坑位。

    坑位的四周，还用大理石围砌起来。

    “是不是应该先挖土？”

    陈着拿起铁锹说道：“大概要挖多深？”

    周师傅踩了踩坑位的土质，便语气笃定地说道：“这里种大株的桂树，深挖大概50公分，浅了根展不开，深了又闷气。

    陈着立刻就是一锹下去，在月光下带起一大块黑褐色的土疙瘩。

    他从小到大都没做过农活，根本不知道挖坑也是要讲究“胳膊和腰”的发力方式。

    头几下还行，仗着年轻全凭一股蛮力，十几锹后呼吸就开始变粗，没多久就吭哧吭哧喘了起来。

    马海军在旁边看着，眉头越皱越紧，于是往前一步：“陈董，我来吧。”

    陈着摆摆手，只是揉了揉腰，又继续劳作下去了。

    “宋总未必知道的。”

    忠心耿耿的老马说道。

    “你不懂。”

    陈着擦擦汗又是一锹。

    老马这种疼爱妻女的好男人，哪里能懂我们作为渣男的愧疚感。

    周师傅师徒俩都有些好奇，不知道这个年轻人为什么一定要坚持亲自动手，他明明不擅长，好像跟自己较劲似的。

    但是人家能住在这里的别墅，那也不是一般的家庭了，多一事不如少一事，干完活赶紧回家。

    “你们要真想做点事，不如一个在旁边清土，一个跟着我徒弟去兑营养液。”

    周师傅说道：“打打下手，比站这儿干看着强。”

    “走吧！”

    王长花本就做好了当苦力的准备，干脆的说道：“兑营养液去，我长这么大还没见过桂花树喝什么。”

    马海军则拿着箩筐，把陈着挖出来的泥土装进去。

    陈着揉揉鼻子，你们都去忙了，那我辛辛苦苦的模样谁拿手机拍下来？

    还拿什么感动sweet姐？

    那些领导参加植树节，真以为他们要改善环境呀，那是做给摄像机看的啊！

    不过他也不好意思让周师傅给自己拍照，只能埋头继续劳动。

    坑一寸一寸深下去，泥土从底下翻上来，湿润润还带着草木沤熟的气息，和月光混在一起，分不清哪是土，哪是夜凉。

    陈着挖得慢，偶尔还会歇一歇，但是没怎么停过，每一锹下去，都有一小片黑暗被执着的掀开。

    短袖后背早就湿了一大片，紧紧贴在脊梁上。

    周师傅本来冷眼旁观，后来不知道在哪一锹的时候，他也受到了触动，居然认真的指导起来：

    栽树这事儿啊，急不得。

    坑挖深一寸，树就多喘一口气，水浇透一回，根就多扎下一指。

    你现在伺候好它，它以后才能伺候你哩。

    陈着不住的点头，他在周师傅身上，好像看到了外公外婆那一茬庄稼人身上的某种特质。

    晚上十一点多的时候，黄柏涵终于姗姗来迟，怀里抱着一箱纯净水，还有四条软中华，这是陈着让他带过来的，准备送给周师傅和他徒弟。

    不过周师傅不收，嚷嚷着说道：“我们已经拿过劳务费了，哪里还要这么贵重的东西。”

    陈着累得不想开口，示意黄柏涵处理。

    “劳务费是劳务费，这是心意。”

    黄柏涵憨厚真诚的说道：“大晚上的从植物园到二沙岛，折腾到这会儿还没回家，而且看样子还不知道要忙多久，你不收下我们也过意不去。”

    周师傅平时出去干活，雇主也经常塞包烟，有时候是红双喜，有时候是五叶神，基本没有中华这个档次的。

    四条软中华的价格，已经远超了今晚的劳务费了。

    “那……我们只要两包，其他的你们拿回去。”

    周师傅犹豫片刻，“讨价还价”的说道。

    “都收下吧，我再加一下你们的联系方式。”

    黄柏涵掏出手机说道：“我们都没什么经验，以后桂树需要剪枝施肥，还得辛苦一下周师傅，那时我们就不给钱了，您也别嫌麻烦。”

    听到黄柏涵这样说，周师傅才踌躇的点点头：“反正叫我就是了，我随叫随到。”

    这句话的意思就是收下烟了，陈着心里“嘿嘿”一笑，大黄终于不是那个说话都打结的吊毛了。

    看来创业是真有用啊，它逼着你和社会产生关联，逼着你学会看人脸色，也逼着你学会给人台阶。

    不过话说回来，皇亲和上下九步行街那家店面的租赁问题怎么还没谈好，记得去美国之前，那边就有了松口的痕迹。

    陈着打听起这件事。

    “本来都已经定了。”

    黄柏涵蹲下来，随手捡了根树枝在地上划拉着：“一个月3万2，位置还算不错，这个价格我们也能接受。”

    “后来呢？”

    陈着听出了后面的转折。

    “后面房东侄子回来了。”

    黄柏涵把树枝当地上一戳：“那小子在外头混了几年回来，觉得自己见过世面，上来就说3万2太低了，自作主张涨到4万8，而且还忽悠房东夫妇周围档口都涨价了，3万2的价格就是吃了大亏，房东夫妇现在也是抱着不肯签。”

    “那你要怎么办？”

    陈着边挖边问道。

    “我打算这两天请房东侄子吃顿饭，我感觉他就是想赚点好处费。”

    黄柏涵叹了口气说道：“所以准备再送个几千块钱的礼物，看看这事能不能促成。”

    陈着微微颔首，这也是商场一课，千变万化的不仅是人心，还有价码。

    黄柏涵现在不着急、不气馁、不抱怨，而是先想办法周旋，这本身就是一种积极的态度。

    “去吧。”

    陈着说道：“谈不成也没事，总之都是宝贵的经验和经历。”

    “再多挖一个指深就可以了。”

    周师傅担心陈着聊天忘记了，特意伸胳膊进去量了量，然后提醒一声。

    “终于可以了吗？”

    陈着都有点靠本能在干活了，他原来以为，栽树需要多深的坑啊。

    现在知道了，原来为了提高移栽树木的存活率，需要这么深这么宽的坑！

    “你给我录个视频。”

    陈着打开柚子手机的摄像头递给大黄：“我得让宋总知道，我为她做过什么。”

    黄柏涵咧嘴一笑，他现在已经能理解一点死党的手段了。

    在感情的世界里，爱肯定是要做的，但也不能光顾着做事，嘴上不知道表达。

    这就像在体质内的工作，那些埋头挖坑的人，坑再深也没领导看见。

    只有经常抬起头，视线才能落在脸上。

    最后，坑洞经过周师傅检查，终于达到了他的要求，于是陈着扶起大株的桂树，牢牢竖进坑里。

    黄柏涵和王长花动手填土，等埋过了树根的位置，周师傅还让陈着用脚踩实。

    随后又拎起营养液，绕着树根洒了一圈，陈着嗅嗅鼻子，里面混着一点淡淡的药味。

    洒完了营养液，周师傅让两人继续填土，直到在树干周边垒起了一圈矮埂，他又让陈着浇水。

    “第一遍水要浇透。”

    周师傅沉声说道：“这样才能让根喝饱了往下扎，营养液也能充分吸收。”

    马海军早就打了几桶自来水，陈着正好拎起来浇灌。

    水漫过矮埂，积成一个浅浅的洼地，又慢慢渗下去，院子里的灯光照在面上，亮汪汪的一小片。

    “成了！”

    周师傅拍拍手心尘土站起来。

    陈着颇有成就的打量眼前这株桂树，枝条曲折优美，像是水墨画不经意间勾出的几笔，在月影下疏疏朗朗的交错伸展。

    “明年能开花？”

    王长花凑过来问道。

    “周师傅说能。”

    陈着已经能想象到花开的时候，风一吹，花瓣落在地上、落在阶前、落在早起推开窗的人肩上。

    “下一株！”

    但是都还没容他多想，周师傅的声音又传来了。

    陈着龇牙咧嘴的捏捏肩膀，虽然也有不熟悉的缘故，但是第一株前前后后加起来折腾了快两个小时，后面还有那么多呢。

    “真不要帮忙吗？”

    黄柏涵悄声问道：“我和王长花、马哥一人负责一株，干起来很快的。”

    “你这种问法，永远得不到领导的赏识。”

    陈着没好气的说道。

    “那我应该怎么问？”

    大黄有些纳闷，自己好心怎么还被嫌弃了？

    “我要是你，我就说兄弟们过来给你干活，肚子早就饿扁了，赶紧出去弄点宵夜来吃吃。”

    陈着笑着说道：“我出去买宵夜的时候，正好可以顺便歇，等到回来了，你们已经把活干完了，那时我只能假惺惺的表示，你们真是害苦了我啊……”

    “陈着，你可真虚伪。”

    大黄不齿地说道

    当然这种事能坦荡的说出来，陈着也就没打算让任何朋友插手，他一个人把六棵大株桂树全部栽完，并且每一棵都有“视频为证”。

    以致于他最后都成为“熟手”了，铁锹握得更稳，坑挖得更准，连填土的力道也拿捏得刚刚好。

    周师傅年纪虽大，精力居然很好，可能也是看在四条中华烟的份上，他也一直没有离开，就这么陪到早上6点。

    月亮还挂在半空中，但是已经很淡很淡了，仿佛随时都会被风吹散。

    黄柏涵和王长花撑不住已经睡着了，卧室里没床，他们就直接四仰八叉的躺在厅里，马海军则靠在台阶上，能够随时响应老板的召唤。

    “还有最后一株小的，你说要给别人栽。”

    周师傅抹了抹脸说道：“那我们就先回去了。”

    陈着点点头。

    “老周师傅，非常感谢。”

    他又忽然开口：“以后有事情，可以随时来这里找我，不仅仅因为桂树的问题。”

    周师傅愣了一下。

    他平时不怎么读书读报，但在华南植物园那种半事业单位久了，多少也练出了几分眼力，反正眼前这个年轻人并不一般。

    但是有多不一般，以周师傅的水平还看不出来。

    “睁睁眼！”

    周师傅拍拍在皮卡车上流口水的徒弟：“我都没睡，你倒是呼得很香！”

    等到这对师徒消失在晨光里，陈着拿起手机拨通sweet姐的电话。

    电话响到第三声才被接起来，毕竟还是太早了，连宋时微清柔的声音里，都带着点刚醒的慵懒:

    "你这么早醒了?"

    "我是一夜没睡。"

    陈着轻哑的说道，嗓子里是熬夜后的正常反应。

    听筒里静了一瞬。

    "公司都上市了，你怎么又要加班?"

    宋时微声音沉下来，能感觉出来有些不高兴，她以前就不喜欢陈着熬夜。

    "不是公司加班。"

    陈着放软了语气:"而是装扮我们的家，你现在来趟二沙岛这边。"

    ……

    (洗个澡去办公室了，昨晚只休息了四个小时。)

 第841章 庭有桂花树，情笃之时亲手植也 

    宋时微不到七点，就已经出现在二沙岛别墅的门口，从距离上估算，她应该是接到电话立刻就出发了。

    只是眼前的景象，让她不禁叹了口气。

    院里到处散落着新翻的泥土，被人踩得东一块西一块，虽然马海军拿着答帚和箩筐清理，但他鞋底本就沾了泥点，走来走去反而愈发脏乱。

    黄柏逊和王长花横七竖八的仰倒睡觉，幸好现在是夏天不会感冒，但蚊子已经把他们脸上咬了一连串的包。

    陈着就更狼狈了，看似平静的坐在台阶上，可是等走近了才发现。

    他头发乱糟糟的，额头上还有汗干了留下的白色盐渍，短袖短裤上全是一道道黑褐色的印子，眼里的血丝，密得像一张红色的网。

    看见sweet姐的一刹那，他还是弯了弯嘴角，算是笑了一下。

    宋校花没说话。

    只是走过去，在陈着旁边并排坐下来，静静注视着院子里的狼藉。

    刚刚升起的朝阳，从东边斜斜地照过来，并不炽烈的光线，落在那张清冷冷的脸蛋，晨风撩起的发丝在颊边鼓动，她也不拨开，任由发丝在眉、眼、嘴巴上面扫来扫去。

    其实宋校花是个很聪明的女生，学习好，脑子也够用，只是在爱情方面没有一点经验，所以被狗男人得到了。

    但她依然有着自己表达情绪的方式，狗男人还真有一点畏惧。

    其实也不能说“畏惧”，应该是基于喜欢和爱的基础上，衍生出来的尊重。

    就好像川妹子不高兴了，陈着也会放下自尊哄着。

    “台阶又冷又硬，硌屁股。”

    片刻后，陈着终于讪讪地找了个话题：“我去车上给你找个软垫。”

    宋时微还是不说话。

    她侧过脸，看着他。

    看着他布满血丝的瞳孔，看着他满是泥点的短袖，看着他坐在那里明明累得快散架了，却还努力直着背的样子。

    就这么看了一会儿，宋时微突然伸出手，把男朋友的手拿起来，轻轻放在她的膝盖上。

    陈着愣了一下，下意识有些抗拒。

    因为手上太脏了，甚至还想缩回去。

    宋校花没答应，她盯着狗男人指甲缝里塞满的泥土，然后从口袋里掏出湿纸巾，折出一个尖而不锐的直角。

    从大拇指开始，一点一点的往外挑出泥点。

    这张湿纸巾脏了，那就换一张。

    又脏了，再换一张。

    宋时微的神情很专注，肤色冷如瓷，唇色淡而静。

    风吹过来，把她柔顺的发丝拂到他的手背上，狗男人感觉痒痒的。

    也可能是心痒了。

    不多时左手清理干净了，宋时微晃动着检查一遍，然后抬眸看向陈着。

    狗男人无声的笑笑，乖乖的把右手递过去。

    黄柏涵和王长花不知道什么时候醒过来了，见到眼前这一幕，他俩都有点发怔。

    虽然好兄弟都和宋时微谈了恋爱，但她平时话太少了，以至于两人对她依旧保留着“执中清冷校花”的固有印象。

    那个时候，很多男生都绕着她走，怕宋时微发现他们没有洗头的邋遢模样。

    但又怕宋时微真的忽略，所以每次洗完澡，很多男生又会故意弄出点动静，期望宋校花能看见自己最帅的模样。

    青春期的大男生，心思既细腻又敏感。

    而宋时微谁也不关注，淡得像一片云飘过。

    当时谁又能想到，这片云也会落下来，“落”到为一个男生擦手清指甲都不嫌弃呢。

    大抵爱情都是殊途同归的吧，一旦放在心上，便会心甘情愿。

    黄柏涵有些感慨，但是不羡慕。

    王长花就更不羡慕了，虽然吴好没有宋时微漂亮，但在他心里是最最最最最可爱的！

    没有之一，也不接受反驳。

    两人心照不宣的没去打扰陈着和宋时微，而是拿起工具加入了打扫的队伍中，黄柏涵还打开院子角落的水龙头，水流顺着软管喷涌而出，对着院里散落的泥土一阵冲刷，巨大的声响终于打破了清晨的寂寥。

    趁着这个机会，陈着才试探着问道：“还生气吗？我下次再也不熬夜了。”

    宋时微正清理着他右手的小拇指，闻言依然没有吱声，直到彻底擦拭完毕，她才抬起头，轻声反问道：“为什么白天不做，一定要熬夜呢？”

    “我……”

    陈着有点被问住了。

    毛太后虽然催促，让他赶紧把该做的事情完成，免得以后后悔。

    可太后从没说过，一定要晚上熬通宵啊。

    归根到底还是狗男人心虚，他担心白天人多眼杂，自己在这里种桂花的样子被人拍下来，最终传到俞弦那边。

    但这个理由不能实话实说，面对宋时微清澈无暇的眼神，狗男人心里愧疚感加重，嘴上还是只说了一半真话：“我感觉夜晚和桂花更配，而且刚出差回来，想尽快的给你一个惊喜。”

    宋时微听了，默默打量着男朋友，像是在辨认什么，又像只是单纯地注视。

    片刻后，她垂下长长弯弯的眼睫毛，嘟着冷白的小脸说道：“那你也可以叫我一起，我本身也想亲手栽种一棵。”

    其实陈着能听出来，sweet姐语气中带着一丝怅然的疑惑，她好像是感觉到男朋友没说实话，只是不明白原因。

    “有的，专门给你留了！”

    陈着赶紧岔开着话题，把最后一株小桂树，就宝似的拿了出来。

    看着狗男人讨好的笑容，还有院子里那六株挺拔茁壮的大桂树，在朝阳下透着勃勃生机，这是他忙活了一整夜的痕迹。

    正巧这时，刚才冲刷院子激起的细碎水花，被阳光一照，在天际晕开一道隐约的彩虹。

    像谁用铅笔轻轻画了一道弧，映得这套院子添了几分亮色。

    而陈着呢，灰头土脸的站在彩虹下面，冲着宋时微灿烂且温和的笑着。

    此情此景，别说女生了，连男人都可能动心。

    宋时微性格恬淡，从来没有刻意的追求浪漫，连成年生日那天她都在问陈着，会不会觉得自己有点冷漠了。

    陈着说不会啊，既然摘下了月亮，又怎么会嫌冷清呢。

    他也确实是这样做的。

    从生日礼物到这些桂树，刚才从狗男人指甲缝里抠出来的泥土，并没有掉到地上，而是落进了宋校花的心里。

    “我是个怀揣泥土的人，直到遇见了你，它才有了瓷的模样。”

    宋时微心里突然跳出这句话，屏住发酸的鼻子，撩起长发对着陈着说道：“种树吧。”

    刚才的那点疑惑，仿佛在彩虹的作用下，也全部化为了心疼和感动。

    所以，只要女孩子喜欢你，男朋友是很好哄的。

    当然了，男孩子更好哄，只要女朋友把头发扎起来就行了。

    其实剩下的那个坑位，已经被陈着顺手挖的差不多了，宋时微只要在陈着的指导下，扶住树干、填土、浇营养液、灌溉清水……最后看着水流，慢慢渗进泥土就行了。

    这株最小的桂树，很快就活生生的伫立在院子里，枝叶摇了摇，像是刚从梦里醒来，不知道自己在一个新的地方扎了根。

    宋时微蹲在小树前，石墨蓝的牛仔裤，勾勒出腰身优美的弧形，她用指尖碰了碰树干上的欲滴未滴的水珠，嘴角也勾起一抹开心的弧度。

    “你看你种得多好。”

    陈着凑趣的拍个马屁。

    宋时微转头，淡淡的纠正道：“是我们种得多好。”

    陈着愕然，随后释然一笑，俯身关心的问道：“你是第一次干这种活，胳膊累不累？”

    “我还行。”

    宋时微顿了一下，轻声问道：“你胳膊是不是快抬不起来了？”

    “嗯。”

    陈着没逞强，握了一晚上的铁锹，现在感觉连握拳都费劲。

    他活动了一下手腕，顺便开个玩笑：“腰酸背痛小腿疼，最好有人帮忙按摩一下，你会吗？”

    宋时微摇头。

    陈着本意也只是调侃，没指望她真答应。

    但是宋时微却偏着脑袋，像是在思考这件事的可行性，然后出声问道：“这个很难吗？”

    “按摩吗？”

    陈着心里一动。

    川妹子倒是常给他捏肩膀，但是和宋校花之间还没有这种经历。

    不过可以想象一下，宋校花那冰凉的指尖，要是滑过皮肤，大概毛孔会骤然收紧，像是夏天一头扎进冷水里，激灵一下浑身上下都“苏醒”过来。

    光是在脑海里意淫，疲惫感瞬间都消失了很多。

    只是地方不太好找，公司公寓肯定不能去，还是“人多眼杂”这个理由。

    酒店的话，宋时微未必会乐意。

    果然，宋时微想了想，平静的说道：“你跟我一起回家，那有你的睡衣，你先洗个澡休息。”

    “珠江帝景吗？”

    陈着居然有点犹豫：“陆教授不知道在没在家，我不太方便吧。”

    “妈妈今天没课，在家也没关系。”

    宋时微像是说着一件再平常不过的事：“提前告诉她一声就行了。”

    “怎么说？我通宵种树了吗？”

    陈着哈哈一笑，要是丈母娘家在，自己洗个澡休息一下大概是没问题的。

    至于和sweet姐亲热睡觉就别想了，按摩的话估计得看情况。

    “我说你一夜没睡，亲手种了六棵桂树。”

    宋时微不紧不慢，清清冷冷，但又极为认真的说道：“最后，我们又一起种了一棵。”

    陈着本来觉得这句话非常浪漫，但是很快又觉得寓意不太好。

    庭有桂花树，二人情笃之时亲手植也，今已亭亭如盖矣。

    古有《项脊轩志》，今有《二沙岛别墅志》？

    ……

    （今晚没有了，晚安。）

 第842章 “橘子糖”（I am Back） 

    陈着和宋时微在栽种的时候，黄柏涵他们就远远的吹牛，不去打扰二人私密空间。

    等到树都栽完了，那三人才走过来，一边帮忙清理土渣，一边七嘴八舌的讨论后期如何进行养护。不过当黄柏涵和王长花听到，陈着待会要去宋校花家里洗澡休息的时候，两人脑髓差点都不够用了。“已经进行到这个地步了吗？”

    忙完二沙岛别墅的所有事情，黄柏涵搭公交回华工的路上，依然有点没反应过来。

    他一直觉得，死党和宋时微之间可能是“发乎情，止乎礼”的柏拉图恋爱，毕竟这才符合宋校花一贯以来的气质。

    没想到，陈着已经能去对方家里光靛洗澡了，那关系已经亲密到一定程度了。

    “不会刚毕业就有孩子了吧？”

    大黄突然冒出一个念头。

    这个念头冒出来就一发不可收拾，他甚至有点好奇，陈着和宋校花的孩子会长什么样，不过一定很好看就是了，死党又不是丑人，再说还有宋时微拉高上限。

    “那……俞弦呢？”

    自然而然的想到cos姐，黄柏涵又开始为难，他都不知道陈着该如何解决，现在好像已经到了舍弃哪一边都不可能的地步了。

    但不管是俞弦和宋时微，应该都不会接受对方存在的吧。

    “黄总……黄总……”

    就这么替好友担忧的时候，黄柏涵也到了华工校园，不断有同学打招呼。

    这些人黄柏涵有的认识，有的存印象，有的则完全陌生，他们是皇茶店的常客，理所应当觉得“黄总”应该记得自己。

    其实“黄总”这个称谓，在奶茶店刚开业那会儿，还是个贬义称呼。

    大家都只当身边的同学，脑袋一热做个兼职，但是没前途、没未来、也赚不到什么钱。

    毕竟从没听说过，卖奶茶卖成全国首富的。

    甚至背地里议论和嘲讽的也不在少数，甚至有些人嫌弃黄柏涵丢了985学生的脸面：

    你不去搞互联网创业，怎么开起低廉的奶茶店了？

    不过这种声音，在皇茶开了第三家和第四家分店的时候，逐渐开始减少。

    等到黄柏涵登上了《羊城晚报》的采访报道，大家才突然发现，原来“皇茶”已经有了六家规模不小的旗舰店啊。

    于是“黄总”这个称呼，不再是诙谐的调侃，而是实打实成为一种认可。

    这就有点像05年的超级女声冠军李宇春，刚出道时被全网爆黑。

    后来逐渐被她的能力和态度打动，到了09年的时候，“春哥”这个绰号已经成为一种拥有复活能力的中性词。

    黄柏涵先来到篮球场旁边那家门店，这里离他宿舍近一点。

    “老板，你怎么好像在哪里打了黑工似的，满身都是泥巴。”

    店长冯宁笑吟吟的迎上来。

    冯宁是市场招聘进来的，之前在其他奶茶店干过，经验足，人也开朗，亲和力也不错。

    皇茶当前几家分店店长的素质和品德，黄柏涵觉得都还可以，虽然没有很聪明，至少都比较踏实。“昨晚朋友让我去干活了，还没来得及洗澡。”

    黄柏涵也没有细说，然后左右看了看问道：“今天生意怎么样？”

    “最近是期末考的复习阶段，天气又热，学生们都想一边喝冰饮一边背书，算是一年中生意最好的几天了。”

    冯宁顿了顿，又颇为遗憾的说道：“只是等到期末考试结束，学校放假，这家奶茶店生意就要淡下来了。”

    “淡下来也不用关门，到时把这家店的人手，调去其他门店帮忙！”

    黄柏涵谈着下一步发展计划，语气是他自己都没有意识到的从容。

    “暑假时我还会再开一家旗舰店，就在上下九步行街。”

    黄柏涵憨笑着说道：“本来还有点犹豫，但是昨晚朋友鼓励我试一试，我准备今晚再约房东吃饭，争取7月底之前把那边门店装修妥当，你就去上下九当店长！”

    “那感情好。”

    冯宁喜滋滋的答应下来。

    上下九步行街肯定繁忙，可能一刻都停不下来，但是客流量大提成也多，这些踏实赚钱的员工，哪有不愿意的道理。

    黄柏涵巡查完就准备回宿舍了，免得被“食品安全总顾问”牟佳雯撞见，她肯定会批评自己这副灰头土脸的形象，影响店面整洁了。

    “柏涵……”

    忽然，身后有人叫了一声。

    黄柏涵不易察觉的皱了皱眉头，似乎有点抗拒这个声音，转头后发现还真是许悦。

    许悦坐在一处卡座上，桌上摆着一杯奶茶，黄柏涵进门时只顾着和冯宁说话，没有注意到她。店长冯宁并不知道这两人的过往，还以为是老板的同学，招呼一声就去忙了。

    “许学姐。”

    黄柏涵平静的打个招呼。

    许悦还和以前一样的习惯，踩着一双镶嵌着人工珍珠和假钻的高跟凉鞋，露出涂着红色甲油的脚趾，穿着一件凸显身材的连身裙，胸部被裹得紧紧的，裙摆刚好到膝盖上方一点，小腿绷出一道细细的弧线。这种学姐兼御姐的造型，确实比较吸引那些血气方刚的大学生。

    其实黄柏涵在学校里也偶尔会碰到许悦，她时而一个人，时而身边也有男生陪同。

    黄柏涵没什么好奇心了解他们的关系，但也没有刻意躲让，实在避不开了，才点点头算是打个招呼。“好久不见啊。”

    许悦上下端详着黄柏涵，脸上带着那抹熟悉的微笑。

    亲切又很有礼貌。

    不过黄柏涵知道，这只是装出来的。

    有些人心口不一的都习以为常了，像许悦这样，在外面的时候，声音都能夹得很温柔，给人一种很好说话没什么心机的印象。

    “你最近怎么样。”

    许悦并不知道黄柏涵的心思，还像老朋友一样的邀请道：“我今天正好有空，要不要坐下来聊会？”“不了。”

    黄柏涵想都没想直接拒绝，只是拒绝的方式比较礼貌：“不好意思，我身上太脏了，赶紧回去洗个澡。”

    “是吗？我又不嫌弃你脏。”

    许悦目光晃动着，她能感党到黄柏涵那种下意识的疏远，所以又故作酸溜溜的说道：“刚才你和员工聊了那么久都不急，我一喊你就要回去。柏涵啊，你现在怎么有心机了。”

    “哈……”

    黄柏涵突然觉得有点讽刺。

    原来，善良久了稍微有一点防备，别人就觉得你有心机。

    不过大黄骨子里始终还是厚道的，哪怕是面对曾经欺骗和伤害过自己的人，总也不想面子上太难看。但他也确实成长了，并没有因为许悦的一句话，就像从前那样拮据的、迫切的、着急的辩解什么，而是挠挠头说道：“我真的有事，许学姐，先回宿舍了。”

    说罢，他直接转身离开门店，丢下了甚至没有反应过来的许悦。

    外面的日头越升越高，炽烈晒人，却也亮得坦荡。

    一夜没怎么休息的黄柏涵只想赶紧回宿舍，洗澡后躺在床上，谋划着把上下九的那间门店尽快搞定。“噔噔噔……”

    结果，后面传来小高跟鞋踩在地上的动静。

    许悦阴魂不散的跟了上来。

    黄柏涵有点烦躁，他要是闷着头往前跑，许悦在后面一直追。

    一男一女，一追一赶，很快自己就要被挂在校园bbs上了。

    他不想以这种方式出名，更不想和许悦再有什么关联。

    于是，黄柏涵刻意放慢一点脚步，直到许悦气喘吁吁的出现在身侧。

    “你、你着急什么啊？”

    许悦胸脯高低起伏的晃荡着，语气里有一点责怪。

    “我以为没什么事了，许师姐还有什么问题吗？”

    黄柏涵问道，他稍微把那种烦躁感，释放一点出来。

    “问题就没有，但我准备去文印店复印，就在你们男生宿舍楼下，不能一起走吗？”

    许悦好像没听出来黄柏涵的反感，还举了举手里的学习材料。

    看到许悦找了这样一个“恰当”理由，黄柏涵也没办法说什么，只能继续前行。

    只是刚才还“坦荡炽热”的阳光，突然间沉闷又躁人。

    两人肩并肩走了几步，许悦余光扫了一眼身侧的大男孩，看到他没有开口的意思，只能自己幽幽的说道：“柏涵啊，暑假回来我就大四了，我也不打算考研，可能在学校里的时间只有半学期了。”“嗯。”

    黄柏涵应了一声，他没有擡眼，始终盯着脚下的路。

    许悦也不泄气，继续说道：“学生会我也已经退了，你要是下学期想在学生会里做点什么，我可以介绍一些人给你认识。”

    “不用。”

    黄柏涵摇头，简短的说道：“我没时间。”

    “是了。”

    许悦恍然大悟的点点头：“皇茶都好几家分店了，而且都是那种热闹地方的旗舰店，bbs上都有猜测你月入百万了。”

    黄柏涵不吭声，宿舍就在不远处了。

    许悦发现这番试探没起作用，暗中咬了咬牙。

    许悦刚上大学那会儿，感觉“100万”就只是个阿拉伯数字，自己这么优秀，也很漂亮，一百万应该很快就能赚到。

    可是等到即将工作接触社会，看到offer上那些不到一万块的工作，算下来“100万”要不吃不喝工作十年才能存到。

    此刻，这个阿拉伯数字才有了具象化的意义。

    原来100万这么多啊！

    原来存够100万要这么辛苦啊。

    但我既不想辛苦，又想要100万怎么办呢？

    走捷径！

    黄柏涵！

    “皇茶月入百万”确实有同学讨论过，但大家都觉得不可能，许悦也觉得很难。

    也许现在所有门店的月流水能达到这个数字，但盈利绝对不可能，广东目前的大学生，“月入百万”的大概只有中大陈着了。

    许悦今天把这个数字拿出来当做试探，要是搁以往，黄柏涵大概会是澄清或者谦虚，但不管他什么反应，许悦都能找到借口继续攀谈下去。

    即便不能完全修复关系，也能探到黄柏涵现在的身家了。

    但是这个黑小子始终不搭理，许悦还真是没招了。

    男生宿舍越来越近，黄柏涵的脚步也越来越快，似乎想赶紧甩开一些麻烦。

    许悦眼神动了动，她觉得黄柏涵不应该这么铁石心肠。

    “柏涵，你走慢一点嘛，我步子太小了……哎，其实你以前给我发的信息，我都没舍得删掉。”许悦装作努力跟上的模样，语气也低沉的说道：“静下心来重新翻一翻，发现只有你对我是真心的，我当时也不知道怎么回事，就觉得你木讷不够浪漫，现在才知道这样的男生是踏实……”

    在宿舍门口的一片树荫下，黄柏涵陡然停下脚步。

    许悦以为有戏，连忙摆出印象里黄柏涵最喜欢的淑女站姿一一下巴微含，眼帘低垂，双手交叠在身前，像是端着什么看不见的宝贝。

    “许师姐。”

    没想到的是，黄柏涵压根不注意许悦的这些小细节，他恳切又直接的说道：“我偶尔也会想起那些过往………

    “然后呢？”

    许悦心里一喜，你也怀念过去吗？

    “我只觉得很难堪，宁愿那些那些事我没有做过。”

    黄柏涵说道。

    许悦脸色一白，刚才叠在小腹的手，也缓缓放了下来。

    “许师姐……”

    黄柏涵似乎不想绕弯子了，又叹了口气说道：“你又不丑，而且善解人意，以后肯定会遇到更好的人。”

    这话的潜词就是【拒绝】。

    许悦自然也听出来了，只是没想到黄柏涵能够一点不犹豫的表达出来，这种改变出乎许悦的意料。在黄柏涵再次离开之前，许悦像是撕下了伪装的面皮，突然冷笑一声：“柏涵，你说我会遇到更好的人，其实是你想遇到更好的人吧！”

    黄柏涵背影顿了一下，没有回头的走进男生宿舍。

    许悦已经感觉到了，黄柏涵是对自己彻底没有了念想，一丝丝都无了。

    “皇茶店老板娘”的称呼，永远不可能落到自己头上了。

    更让她受不了的是，历经挫折变得成熟稳重又有钱的黄柏涵，以后终会被其他女生“捡”走。一想到这里，她的气就很不顺了，烦躁地把所谓的复习资料“唰唰唰”撕得粉碎。

    大四了期末考还要什么复习资料，老师基本上都会给过。

    只是那些白色的纸片，虽然被暑气托着飘了一飘，但最后都毫无生机的落在地上，像一群猝死的白蝴蝶路过的男生纷纷侧目，有些校学生会的更是诧异，一向以“娴静温婉”著称的许悦师姐，怎么如此失态？

    回宿舍的黄柏涵并不知道这些，他已经愉快的在洗澡了。

    那段时期的记忆，很多细节都已经不值得深究了，但有个场景却始终记得：

    发了一句“晚安”给对方。

    对方没有回。

    于是开始惴惴不安，不知道对方为什么冷漠，甚至焦虑到睡觉也不安稳，一晚上醒来三四次，哪怕在朦朦胧胧的意识里，也要解锁手机看一下聊天框。

    结果，聊天对话框的最后一句，仍然是自己的“晚安”。

    这还不算最难受的，最难受的是，对方在自己发完“晚安”以后，还晒了条“游戏五杀”的朋友圈。这下好了，连自我安慰“她睡着了没有看手机”这个借口都不存在了。

    “请优先考虑，那个优先考虑你的人啊。”

    黄柏涵眯着眼，任由花洒里的水流冲过头顶。

    这句话也是当初自暴自弃陷在泥淖里的时候，死党陈着说的，大黄现在觉得，这大概才是恋爱的真谛吧两个人真诚是必杀，一人是杀比。

    洗完澡以后，黄柏涵也不用吹头发，穿着大裤衩坐在寝室里的凳子上，组织语言约着房东侄子今晚吃饭。

    房东老两口还是很好说话的，主要这个侄子一直从中捣乱，黄柏涵打算请他吃顿饭，再送点礼物，希望侄子拿了好处就不要从中作梗了。

    房东侄子很快回复信息：没问题，那就利苑私厨吧！

    “私厨啊……”

    大黄顿时有点肉痛。

    私厨那边没有大厅，只有包间，而且菜价很贵，听陈着说服务费就要12%。

    黄柏涵也没想到房东侄子一开口就定了利苑私厨，自己好像当了冤大头，不过话已经说出口了，黄柏涵也不好反悔，于是在公司的回信群里提起了这件事，顺便商量一下应该准备什么礼物。

    群里只有五个人，也是皇茶现在的管理层，陈着戏称为“茶委常委”。

    包括创始人黄柏涵、负责店面管理而且本身就是体育西门店店长的江巧云、负责采购的樊东、负责培训和宣传的罗珍珍、最后就是食品安全总顾问牟佳雯。

    几个人讨论了一下，大家觉得既然房东侄子想趁机捞点好处，还不如直接给现金，毕竟礼物的话，对方未必能明白其中的价值。

    最后经过商量，定在了5000元“茶水费”的标准。

    “黄总是一个人过去招待吗？”

    讨论快结束的时候，江巧云突然问道。

    “是啊。”

    黄柏涵回道：“你们都有事，我过去吃顿便饭塞个红包就回来了。”

    “还是多带个同事吧，一个过去显得我们好像不够重视，对方又要以此为理由闹什么幺蛾子怎么办？”罗珍珍以前是做保险业务的，她对迎来送往比较在行。

    “唔……也对。”

    黄柏涵想了想觉得有道理，但是大家手上各有各的事，回信群里一时间沉默下来。

    片刻后，江巧云在群里问道：“佳雯，你今晚忙吗？”

    牟佳雯回答道：“我要去东山口那个门店检查卫生情况，还要复习一下英语，明天要考试了。”牟佳雯下学期才大三，考试对她来说还是比较重要的，皇茶店这些管理层偶尔也会调侃，公司管理层居然有两名在校大学生。

    但是想想中大还有一个陈着，人家的公司规模更夸张，也就没那么好吃惊的了。

    牟佳雯消息发出去后，群里又安静了几秒。

    群聊有时就是这样，当不知道如何表达，或者欲言又止的时候，就会沉默一下。

    但这种欲言又止的微妙氛围，当事人其实是有所察觉的，就像现在，小牟明显能感觉到，江姐是想让自己陪着黄柏涵一起过去。

    毕竟，卫生检查可以晚两天，英语只要平时下了功夫，考前少复习两个小时，也不怎么会影响考试成绩。

    相较于其他同事，自己确实闲一点。

    牟佳雯想了想，打字输入道：“@黄柏涵，你打算几点过去？”

    黄柏涵：我准备4点半先去取点现金，你要是一起的话，那就5点在学校门口集合，你觉得可以吗？@牟佳牟佳雯：0k，那就5点校门口集合。

    看到事情在合理的道路上进行，罗珍珍又在群里说道：“有老板和牟总出面，上下九的门店这次肯定能拿下来，那样咱们品牌的影响力就更大了。年底的时候，争取把皇茶开出广州！”

    樊东：加油！

    江巧云：多亏有了佳雯，加油加油。

    牟佳雯原来准备说“都是为了工作，不然我才不乐意去”，后来想想这是在工作群，还是不要傲娇了吧七月的广州，校园像是被按在蒸笼里反复地蒸，但是在篮球场上，依然有男大学生在打着篮球。他们不是嘉豪，只是纯粹的热爱。

    很多中年老师在空调房里光是看着，想象一下自己在太阳底下站一分钟，都有种胸口发闷的感觉，他们是很难理解这个年龄段男大学生的精力和对nba的热爱。

    在“嘭嘭嘭”的篮球砸地声中，还有停不下来的蝉鸣里，转眼就跌进了傍晚五点的晚霞。

    在图书馆的大学生忍不住伸个懒腰，感觉这一天除了复习，其他什么都没来得及做就要过完了。黄柏涵在食堂里的atm机上取了5000块现金，然后装在了大信封里。

    这是从死党陈着那里学来的，他也不知道为什么送钱要放在信封里，找个大红包岂不是寓意更好？来到学校门口，牟佳雯已经到了。

    她穿着一件过膝碎花的裙子，淡黄色的裙摆，被热风撩得一掀一掀的，整个人亮得像颗刚剥开的橘子糖。

    她可能等得有点久了，在树荫下一会踢了踢马路牙子，一会踩了踩无辜的小石子，偶尔有认识的同学经过打招呼，她也会挥挥手回应。

    眉眼清秀，笑起来一对小虎牙率先露出来，和同学说话时叽叽喳喳的模样，连蝉鸣都跟着轻快了几分。黄柏涵不自觉的加快脚步，向着“橘子糖”走了过去。

    “抱歉，食堂那边取钱排队。”

    黄柏涵到了小牟身边，先解释下自己为什么来晚了一些。

    “哦，没事。”

    牟佳雯打量着黄柏涵的穿搭，片刻后忍不住“噗嗤”一笑：“你什么时候买了套西装？”

    “我本来就有的好吧。”

    黄柏涵感觉小牟好像在揶揄自己，忍不住争辩道：“就是平时不怎么穿，陈着说我穿着像城乡结合部的饭店服务员。”

    “听他胡扯！”

    牟佳雯翻翻白眼：“他出席那么多次政府活动，哪回不是穿着板板正正的西装，我还感觉他像个舌绽莲花的金融骗子呢。”

    “确实像。”

    黄柏涵咧咧嘴，正说着的时候，校门口的公交车到了。

    不过没有座位，两人分散着挤在人群里，各自掏出柚米手机刷着新闻或者群聊，晃晃悠悠的进入市区。四十分钟后到站了，两人刚下车，又是一阵热浪翻滚涌来，呼吸都为之一窒。

    南方的夏天就是这样，傍晚反而会更加闷热，因为地面被烤了一天，这会儿正把攒下的热量一点不剩地往回吐。

    “要不要打个出租车？”

    两人没走几步，黄柏涵突然问道。

    公交站离利苑私厨还有1000米的距离，但小牟额头画好的淡妆，已经被细汗复上了。“啊？”

    牟佳雯瞪了瞪眼睛：“走路也就十分钟，为什么要打车？你现在很有钱吗？欠银行和陈着的钱还没还完吧。”

    “没有……我………”

    黄柏涵不好意思说，自己不忍心看她顶着热气走路。

    两人现在只是同事关系，这句话说出去怪怪的。

    “不过我嘴挺干的，干脆买瓶饮料，我们边喝边走过去好了。”

    小牟看了看路边的便利店。

    大黄哑然失笑，两人两瓶饮料也得六块钱了，但是打车过去起步价也得七块。

    不过省这一块钱，省到肚子里去了，倒也不算浪费。

    这是小牟同学的经济逻辑。

    “你要喝什么？”

    黄柏涵自告奋勇的说道：“我去买，可乐还是雪碧？”

    “冰红茶，我要康师傅冰红茶！”

    牟佳雯快人快语的说道。

    “看不出你还爱喝这个了。”

    黄柏涵有些惊讶，他觉得太甜了。

    “笨！因为冰红茶有开盖有奖活动啊。”

    小牟有点小得意的说道：“买一送一，万一中了的话，这样就可以省下一瓶饮料的钱啦……”黄柏涵望着小牟，夕阳的光线落在她的脸上，那层细汗还没干，依旧像是一颗可爱的橘子糖，认认真真期待一次3块钱的运气。

    （多谢诸位不离不弃，小柳又回来了，多的不说，少的不唠，先更新7000字，以后每天凌晨4000字二合一。还想举办两个活动，一是封面活动，二是找纰漏活动，毕竟改了那么多，虽然亲自改的，但老柳还担心有些语句不通顺，到时搞个活动，大家一起来找茬，确保整本书的质量。）

 第843章 68元一位的茶 

    利苑私厨的106号包间。

    暖黄的灯光恰好笼住乌檀木圆桌，墙面上岭南风情的铜版画若隐若现，窗外珠江的霓虹，透过朦胧的纱帘，汇成了一片朦胧又唯美的光河。

    景致、视野和格调都无可挑剔。

    黄柏涵是第一次来这种地方，惊讶于古色古香的装潢，刚想和小牟叨咕两句，穿着像空姐制的服务员小妹已经推门进来了。

    “黄先生。”

    服务员声音甜美，带着一股清香的味道：“我们这里有凤凰单枞、西湖龙井、福建大红袍，云南白茶，请问您要喝什么？”

    “要……”

    黄柏涵突然打了个结，因为他平时和同学出去吃大排档，服务员都是把茶壶“咣当”一声扔在桌上，任由客人自理，哪里会专门这样询问。

    但他好歹听过一些茶的名称，于是镇定的回道：“就凤凰单枞吧。”

    “好的，一位68元，黄先生。”

    服务员小妹愉快的记下了顾客要求。

    “什么？68？还是一位？”

    黄柏涵愣了愣，人在听到出乎意料或者理解范围以外的事情，脑海里会出现一瞬间的空白。什么茶要68元一位啊？

    他有点想请教，这茶喝了能延年益寿吗？

    但又觉得这样问，好像没见过世面似的，男人的自尊心让大黄在这一刻闭上嘴巴。

    但是不问吧，又觉得很不甘心……

    “为什么要68元一位？”

    身侧，突然传来牟佳雯利落的追问。

    女服务员双手抱着点菜单，面带微笑的回道：“因为我们的茶是凤凰山乌崇村百年老树的单枞，每年只采一季春茶，加上公馆用的是从山上运下来的天然泉水冲泡，入口有兰花……”

    反正“巴拉巴拉”说了一堆，熟悉的就好像是背课文似的，很明显不止一个客人问过。

    牟佳雯耳朵听着，但是目光却看向大黄，好像在征询他的意见，到底要不要这个68元一位的单枞？“那……那先给我们上两杯吧，等到其他客人来了，你再每人端上一杯。”

    黄柏涵轻呼一口气，做出了这个颇为肉痛的决定。

    “好的，您还有什么需求按铃就好，这是菜单请您先翻阅。”

    服务员小妹愉快的离开了。

    这种高价茶水她可以拿提成，自然对黄柏涵另眼相看。

    等到华贵的包厢里只剩下两个人，黄柏涵才挠挠头说道：“早知道就点白开水了。”

    他是开玩笑，也有些自嘲的意思。

    “这里的白开水也不免费。”

    牟佳雯皱皱小鼻子：“每位10块钱。”

    “你怎么知道？”

    黄柏涵心想刚才服务员也没有讲过啊。

    “我以前和爸妈他们来过。”

    小牟丢下一句话，拿起菜单自顾自的翻着。

    黄柏涵这才突然反应过来，小牟既然在这吃过饭，肯定知道茶水的价格，她刚才就是专门替自己问的。想到这里，黄柏涵脸蛋有点烧烧的发烫。

    乌檀木的圆桌上，安静摆着两瓶康师傅冰红茶。

    刚才的开盖有奖活动，小牟中奖了，运气站在她那边。

    过了一会儿，可能是牟佳雯觉得包间没人说话太空旷，于是把菜单递给黄柏涵：“你看看吧。”“你点就行。”

    黄柏涵推辞，他不是看不懂字，只是不晓得在这里应该点什么菜。

    “我点可以。”

    牟佳雯想了想说道：“但你要知道价格，而且你也要学会在应酬场合的点菜，这个又不难，你和陈着问问就行了，他对这个肯定在行。”

    黄柏涵不住的点头。

    随着小牟白白嫩嫩的手指头，翻动起光滑的菜单扉页，一行行价格也映入黄柏涵眼帘，从刚开始时的诧异，到后面的心如止水，哪怕看到1888元/盘的菜肴，也能平静的接受了。

    “好在我们三人吃不了多少。”

    小牟像是在安慰黄柏涵，又像是在阐述自己的理念：“68的茶和8块钱的茶其实没什么区别，60块就是环境的溢价，不过有时候谈生意就得在这种场合，你现在要逐渐的适应。”

    “你懂得还挺多。”

    黄柏涵夸赞道。

    “切！”

    小牟昂了昂下巴：“这些不都是常识？”

    黄柏涵笑笑，其实小牟的家庭条件一直不错，陈着当初创业没钱的时候，她也大方的支持过呢，并且从来都没有催着还钱。

    她在这些方面的见识，大概是要超过自己的。

    自己也确实要习惯这些场合了，包括这种成本只要6毛，但是卖到68元的茶水，再听说时一定要做到面不改色。

    想着想着，黄柏涵心境就平和起来，既然都是为了工作，那也就没什么可抱怨的了。

    只是心中的底线，从原来的吃一餐1000元标准，不知不觉拉升到3000元了。

    黄柏涵和房东侄子约好的时间是傍晚6点，大黄和小牟提前半个小时到达，但是坐下等了一个小时，将近6点40的时候，走廊上才传来一阵凌乱的脚步声。

    听起来人还挺多的。

    两人对视一眼，分别从对方眼里看出了疑问，难道不是房东侄子一个人？

    正迟疑的时候房门被推开了，从外面陆陆续续走进了五道身影，为首的正是阻挠签订合同的房东侄子。其实他年纪也不小了，估摸着将近40岁，但就和当下很多不学无术的广州本地人差不多。梳着溜边油亮的发型，颌下留着一小撮艺术风格的胡须，衣服花花绿绿很有东南亚风格，脖子上套着一串金属挂链，食指还带着两个金属骷髅铁环。

    没读过什么书，但又想追求潮流，可惜兜里又囊中羞涩，所以卡在了这种不上不下的档次。“小黄啊，路上太堵车了！”

    房东侄子刚进门就大声的喧哗，并且没一点谦让，直接走向正对着门的主位。

    牟佳雯哪里不明白，这个房东侄子是带着朋友来“吃大户”了，平时吃不起利苑私厨，好不容易逮着个机会，狠狠占一通黄柏涵的便宜。

    多了这四人，这一餐的花费估计得超过一万块，向来节俭的大黄会不会不想被占便宜，甩脸子走开……只是走了就有点功亏一篑了，房东要价3万2，房东侄子怂恿房东涨到4万8，如果能以原来价格签下来，每个月都能省1万6的房租。

    并且这种合同都是一签三五年，除了能够省下巨额房租，在上下九这块热闹的地方、广州的标志性步行街，开店还能拓宽皇茶的名声。

    当然了，大黄气不过要走，牟佳雯也能理解，明明说好三个人吃饭，你突然多带了四个人。要是普通大排档也就算了，私厨这种地方，人均几乎都是刚毕业大学生一个月的工资。

    就在小牟也有点不知所措的时候，黄柏涵站了起来。

    他脸色并不好看，大概还是没有学会掩饰，或者以他的秉性，不论怎么学，永远没办法像死党陈着那样不留痕迹。

    可即便心中不舒服，他依旧压下所有情绪，尽量沉稳地开口接话：“现在这个点是下班高峰，路上堵车是难免的。”

    “是的是的。”

    房东侄子笑嘻嘻的点头，随后介绍几个朋友的身份，都是什么“经理总监负责人”，听着高大上，实际上都是些蹭吃蹭喝的闲人。

    黄柏涵依然按着次序，一一颔首问好。

    他很年轻，一直微微躬身的站着，说话还有点局促，眉宇间凝着些忧虑，勉勉强强挤出来的笑容，落在房东侄子这些中年人眼里，完全是一个任人拿捏、憨厚可欺的冤大头。

    就是……小牟眼底有点儿心疼。

    （今天放假了多写一点。晚上还一章12点以后，求月票。）

 第844章 大黄和小牟的第一次应酬 

    一阵寒暄结束后，黄柏涵这才坐下来。

    房东侄子叫梁耀明，他在主位上大剌剌的扫视一圈，目光自然而然落在小牟身上。

    小牟颜值可是在线的，而且年轻可爱又有活力，这批中登老登很自然的开口搭讪。

    “小黄。”

    梁耀明问道：“这位靓女是谁？”

    “皇茶的食品安全顾问。”

    黄柏涵说道：“也是我大学的同学。”

    “又是大学生？”

    梁耀明扁了扁嘴：“你们现在这么闲吗？是不是受那个中大陈着的影响，在校大学生都开始创业了？”黄柏涵脸上挂着笑容，没有接话。

    “其实要我说啊，包括那个陈着在内，都是太年轻了。”

    梁耀明转头对朋友说道：“创业哪里那么简单的，除了本金和资源，最重要的就是有个经验丰富的前辈指导一下，别看陈着现在牛逼哄哄，以后指不定就在哪里翻车了，你们说是不是？”

    “是啊是啊，梁少说得没错！”

    一帮狐朋狗友立刻捧着臭脚。

    这时，那个穿得像空姐的女服务员端着茶水走了进来，挨个给新来的人上茶。

    房间里稍微安静一下，只有汩汩茶水顺着壶嘴，流进杯底里的声音。

    女服务员刚给梁耀明倒好，还没来得及轮到其他人的时候。

    梁耀明突然拦住她，看了一眼牟佳雯，然后带着点显摆的教训女服务员：“你懂不懂规矩啊？茶七饭八酒九，茶要七分，你给我斟这么满，端起来很容易被烫伤的，知道吗？”

    “阿……”

    女服务员呆了呆，其实她并没有倒满，只是比七分多了一丢丢，这里又没有量角器，多一点又有什么影响呢。

    不过毕竟是服务行业，她虽然被莫名斥责一顿，第一反应还是不住的道歉，并且承认自己确实做错了。“看到了吗？”

    “我和黄柏涵下午吃了点东西，其实不太饿。”

    小牟赶紧抢着说道：“你们吃就好了。”

    “这样啊……”

    梁耀明拉长了尾音：“那我再加两个菜，然后就先这样吧，但是酒不能……”

    “明哥要喝什么酒？”

    小牟再次“不礼貌”的打断。

    梁耀明不悦的瞅了瞅小牟：“我们平时都是喝茅居多的。”

    他带来的几个朋友没吱声，可能思索上次喝茅是什么时候，是不是在梦里。

    “行！”

    小牟“哗啦”一下站起身：“这里茅不知道是真是假，我有朋友是做酒水生意的，让他送点茅过来梁耀明嗤之以鼻：“利苑私厨怎么会有假，你朋友那里别是假的吧。”

    “包真的，不真我头剁下来给您当球踢！”

    小牟转过头，低声对黄柏涵说道：“给陈着打电话，他不是经常吹嘘存了很多茅嘛，叫他送两瓶过来“这点小事扯到他做什么。”

    大黄摇摇头说道：“我们就在这里买吧。”

    黄柏涵不愿意占死党的便宜，小牟却柳眉一竖：“这里比市场价贵500多块钱，陈着那里肯定是批发价拿来的，里外里一瓶酒能省好几百，又不是不给他钱，你不打我就打了。”

    “那……好吧。”

    黄柏涵想想也有道理，于是给死党打了电话。

    陈着好像在睡觉，他接通后非常无语，骂骂咧咧的说道：“你直接call老马不就行了嘛，再打扰我拉黑处理了！”

    “这不是先得和你说一声嘛。”

    黄柏涵嘟囔一声，又联系了马海军。

    梁耀明感觉到，这俩年轻人好像真有路子，赶紧提醒黄柏涵把“两瓶茅”换成“六瓶茅”。“明哥，我和小牟不喝的，两瓶应该差不多了吧…”

    黄柏涵商量着问道。

    “两瓶怎么够！”

    梁耀明不依不饶。

    马海军应该在听筒里听到了对话，他直接说道：“我现在就送六瓶酒过去，很快就到。”

    老马还是很识趣的，他知道以黄柏涵和自家老板的关系，哪怕把酒库搬空了，大老板也只会跺跺脚腹诽几句。

    酒的事情就这么解决了，等着上菜的时候，梁耀明又在吹嘘他年轻时的“辉煌往事”，赢得了那四个朋友的高声喝彩。

    并且，还有个朋友问道：“小黄啊，梁少的过人之处你也听到了，我要是你，干脆直接拜他为师了，以后有什么经营上的难题，或者在广州遇到什么关系需要打通，他全部都能帮你摆平。”

    “我……”

    面对这种直愣愣的逼迫，黄柏涵只是傻笑，没办法回答。

    “啧！”

    梁耀明咂咂嘴，正要加大力度的时候，牟佳雯突然摇着手机：“马哥打电话来了，估计是送到了，黄柏涵你和我去外面搬酒！”

    说完，她拽着黄柏涵快步离开，包厢里只剩下梁耀明和他的那帮朋友。

    “梁少，这小子不上套啊。”

    其中一个朋友说道。

    “谁知道他今天带个女的过来。”

    梁耀明摸着手指上的戒指：“黄柏涵憨憨傻傻的，只是那个女生牙尖嘴利。不过没关系，一会再加把劲，皇茶那几个门店生意那么好，咱们说什么都要参一股。”

    “万一他们就是不答应呢。”

    有个秃头的朋友没啥信心，毕竟他要是老板，也不乐意和只会口花花的人合作。

    梁耀明摸摸下巴，半晌后也只能说道：“不答应就只能算了呗，但他也别想租到我叔家的门店，而且还要白费这顿饭。”

    “这顿饭可不便宜，加上酒估计得两三万呢。”

    “可能还不止，我们先吃爽喝爽了再说。”

    “到时再逗逗那个黄柏涵，都不知道这种傻子凭啥能开这么多家门店，到底是走了什么狗屎运！”“对，还要灌醉那个女孩子！”

    （晚安！）

 第845章 一杯酒替四杯酒 

    没多久，黄柏涵抱着半箱茅回来。

    2009年的时候，飞天茅还是标准的12支/箱，梁耀明和他的那些朋友虽然是惫懒无赖之人，但是好酒劣酒还是能喝出来的。

    真茅开瓶便是一股醇厚绵长的酱香，酒味沉稳内敛，不冲不呛，且挂杯明显。

    假茅酱香稀薄轻浮，而且酒味散得极快，入口辛辣烧喉，没有半点绵柔的甘甜。

    梁耀明只是抿了两口，立刻断定这是真茅子。

    “我就说皇茶有钱嘛！”

    梁耀明心心里想着。

    这类人就是很典型的鼠目寸光，他没有意识到，15分钟就能拿到六瓶年份真茅的背后能量，反而对皇茶起了更大的贪念。

    “来来来，黄总你今天是东道，可不能少喝啊，还有那个美女，你也把杯子拿过来……”

    梁耀明心里打着算盘，笃定今天既能喝足好酒，又能借着酒局把两个大学生拿捏得服服帖帖。黄柏涵没有推脱，先给自己满上。

    但是听到还要给小牟倒酒的时候，他却侧头对梁耀明说道：“明哥，我同学是女生，不能喝。”“女生怎么了？”

    梁耀明不以为然：“酒桌上最能喝的往往就是【扎小辫的】，你可不能小看妇女半边天啊。”“她没喝过白酒，真不能喝。”

    黄柏涵干脆站了起来，语气中带着几分商量：“干脆让她以茶代酒吧，她明天还要考试。”“那怎么行？”

    梁耀明脸色沉了下来：“酒桌上人人平等，她要考试，我们明天就没事吗？是不是我们面子不够大，不配让靓女喝酒啊。”

    他一边说，一边给狐朋狗友使个眼色，其他四个人马上附和道：

    “对啊，要是靓女觉得不配，我们直接走就是了。”

    “算了算了，吃饭是开心的事，大家不要争了。靓女，我们又不多劝，你沾沾嘴巴就可以了。”“黄总啊，咱们谈的是正事，酒喝到位了，合同才好谈，是不是这个理？”

    “酒桌上有人喝茶，我们喝酒也不痛快，合同的事，说不定也得打折扣哦。”

    面对这些施压，黄柏涵顿时有些局促。

    他就是一个正常的大学生，只不过创业后成熟了很多，但这些场景以前也是从没经历过的，所以反应很真实。

    脸颊涨红，僵硬地扯着嘴角，赔着一个没有意义的笑容，和大学生在外被怼时一模一样。

    小牟把这些反应看在眼里，悄摸叹了口气，直起腰正准备说话的时候。

    “她真的不能喝。”

    黄柏涵虽然手足无措，底线却是自始至终的没有变过，他语气又客气了几分：“实在不行的话，我喝两杯，替她的一杯，明哥你看可以吗？”

    “不可以！”

    梁耀明继续施加压力：“既然过来赴局，那就得入乡随俗，你帮她代喝就是没诚意！”

    “那、那……”

    黄柏涵还是那个“聪样”，像是被逼到墙角的小黑兔子，无力的面对各种刁难。

    “我he……”

    牟佳雯不忍心再让大黄继续低声下气，于是心一横打算应下来。

    只是话刚起头，“喝”的尾音音节都已经到了唇边。

    “你闭嘴！”

    就被黄柏涵突然粗暴的打断。

    小牟愣了愣，张开的小嘴一时都合不拢。

    她还是第一次被黄柏涵这样嗬斥，她以前也从没见过黄柏涵这般模样。

    但这种强硬也就持续了不到三秒钟，当再次面对梁耀明的时候，黄柏涵又变成那个“习惯退让、拘谨好拿捏的软柿子、憨厚老实的冤大头”。

    “明哥，这样好不好。”

    黄柏涵甚至有点委曲求全了：“我同学的那杯我替了，我用三杯替，可以吗？”

    这句话的意思，别人要和牟佳雯喝酒，他就喝三杯才算数。

    “唔……”

    梁耀明狐疑打量着眼前的黑小子，刚才他陡然拔高的气势，也把自己唬了一跳。

    还说什么是“同学关系”，我看是“狗男女关系”吧，下意识的想护住这个女生，急切到肾上腺素都直冲脑门了。

    不过慑于黄柏涵刚刚一瞬间的气势，梁耀明这种欺软怕硬之人，反而不敢强行逼迫了，于是软刀子似的威胁道：“也不是不可以，但今晚我要是喝的不爽快，上下九那间门店可不保证成功签约啊。”“那……那也没关系。”

    黄柏涵犹豫了一下，虽然很无奈，但是底线依旧没变，吭哧吭哧的说道：“实在签不成就算了，就当……就当和明哥你们交个朋友。”

    梁耀明有点傻眼。

    不是吧，为了不让这个女生喝酒，定好的商业计划都能改变吗？

    这时，梁耀明接受到了朋友的暗示。

    朋友是劝他先答应下来，万一黄柏涵现在走了，这顿饭他们可买不起单。

    “那行吧！”

    梁耀明假装豪爽的一挥手：“那就美女喝一杯，你喝四杯替代，这就不要再推辞了吧，我已经为你破了规矩。”

    虽然莫名其妙的被多加一杯，但黄柏涵不好意思再争辩，唯唯诺诺的答应下来。

    当代大学生好像就是这样，在不涉及大原则的情况下，吃点小亏就吃点小亏吧。

    于是小牟喝酒的问题，就这么被挡了下来，黄柏涵轻呼一口气，他自己倒是没什么感觉的重新坐下。一转头，发现牟佳雯的一双眸子，正亮晶晶的看过来。

    “怎么了？”

    大黄感觉小牟眼神里好像有话，于是低声的问道。

    “没什么。”

    小牟撇过头，没有多说。

    可能黄柏涵都没察觉到，自从他刚才“吼”了一句牟佳雯，小牟这个“牙尖嘴利”的女孩子，居然就默默坐在一旁，连存在感都消失了。

    等到菜上齐，酒分好，没动两筷子，就有人对黄柏涵举起杯子。

    大黄先礼貌的一饮而尽，但是还没来得及吃两口菜，又有人要和小牟碰杯。

    他匆匆咽下嘴里食物，和来人连干四杯，胃里开始翻腾起来了。

    只觉得一股汹涌的浊气，伴着白酒和胃酸直冲嗓子眼，喉咙不由自主的发紧，想吐出来的感觉一阵比一阵猛烈。

    黄柏涵想停下来缓缓。

    但是梁耀明根本不允许，他们就是打得这个主意，你不是要逞能嘛？

    那就先把你灌醉，一杯换四杯，就不信你一个在校大学生，难道能是海量？

    “黄总，我也敬你，年纪轻轻就创业成功，前途不可限量啊！”

    又一个酒肉朋友端着酒盅走过来。

    “靓女，第一次见面，我们也走一个。”

    梁耀明又对牟佳雯发动攻势。

    明面上是攻击牟佳雯，实际上是针对大黄。

    望着摆在眼面前的五杯白酒，还有梁耀明这群人不怀好意的戏谑笑容，小牟很不忿。

    她目光炯炯的看向大黄，只要他稍微一点头，自己就站起来和他们拚了！

    已经有点头晕的大黄，拍了拍小牟的手背，好像在安慰让她不用担心。

    “祝明哥和各位大哥万事如意，心想事成。”

    下一刻大黄站起身，端着第一杯酒。

    他也不会说太多的祝酒词，所以听起来干巴巴的，但是动作没有拖泥带水，一仰头把五杯酒尽数倒在嘴里。

    “可以啊小黄………”

    还没容梁耀明违心的夸奖几句，黄柏涵就突然推开椅子，往包厢里的卫生间冲去，紧接着里面传来“哇啦哇啦”的呕吐声。

    梁耀明和几个酒肉朋友相视一眼，脸上皆是心照不宣的玩味。

    此时的卫生间里，跟过去的小牟盯着大黄。

    那张黑黝黝的脸庞上苍白泛青，他双手撑在盥洗池上，额角也渗出些细密冷汗，显然是被这顿快酒折腾的没了力气。

    “要不走吧，这门店咱们不做了。”

    轻轻的，小牟声音沙哑的说道。

    黄柏涵擡头看了看小牟，抄起自来水洗了把脸，然后胡乱擦拭一下水渍，依旧憨厚的说道：“没事，我还能坚持一下，万一能拿下来呢？”

    （今晚还一章，12点以后，求月票！）

 第846章 怯懦的 软弱的 但又毫不退让的！ 

    从卫生间里出来后，黄柏涵的状态似乎好了一些，尽管身体对酒精的不适感还是浮现在脸上。“年轻人闯社会，喝吐喝醉这些都是必经之路啦。”

    梁耀明浑不在意的说道：“没有谁能够随随便便成功。”

    梁耀明本来只是给自己的灌酒行为找个“正当理由”，没想到眼前的年轻人居然认真颔首道：“我一个好朋友应酬时也经常喝醉，先前我还不太理解，现在好像能体会到那种不易了。”

    “你能理解就好，我们又不会害你。”

    梁耀明也没细问“黄柏涵的朋友”是谁，他又急匆匆的端起一杯酒：“这就是你适应现实社会的第一步，来，继续！”

    小牟嘴巴动了动，有点想阻拦的意思。

    大黄却冲着她笑了笑，意思自己这边没问题。

    他又端起酒盅一饮而尽，食物酿造的酒气，再次火烧火燎的直沉胃底，那种翻涌的恶心感又在蠢蠢欲动了。

    梁耀明这人虽然是个无赖，但他有句话，大黄还是比较认同的。

    没有谁能够随随便便成功。

    死党事业刚起步的时候，他那种酒量尚且被灌得酩酊大醉，自己各方面都不如他，今天这种情况也是难免的。

    上下九门店在皇茶的拓展计划中，属于非常关键的一环，不仅仅是盈利，还涉及品牌影响力的宣传。当然了，步行街不止梁耀明叔叔那一家铺面。

    但其他的铺面，要不不出租，要不就是价格太高，或者地段比较偏，梁耀明叔叔家的档口是在黄柏涵综合考察以后，认为性价比最高的一家。

    不过4万8的月租价格就太离谱了，原先的3万2正合适，皇茶的账上虽然有钱，但是为了后续和长期的发展，不可能没有节制的乱花。

    皇茶还欠银行和陈着一大笔债务呢。

    所以黄柏涵觉得，如果只是吐吐酸水、再送点钱、请客吃顿大餐，就能够把门店拿下来，那对公司来说还是很划算的。

    “明哥。”

    黄柏涵又喝了第二轮白酒，然后从包里掏出一个信封：“嫂子今天没过来，我也没时间去看她，这是给她买化妆品的………”

    陈着没有教过这个细节，送礼送钱要在背地里进行，这样一来是不落口舌，二是对方不管收不收，大家都不会尴尬。

    但是黄柏涵这样直愣愣的拿出来，反而对上了梁耀明的胃口。

    他这种二流子，万万没想到有人会给自己送“信封”，而且捏起来还不薄，不是几百一千的那种数额。当着这几个酒肉朋友的面，可谓是狠狠涨了一波脸，梁耀明笑得都合不拢嘴了。

    “明哥……梁伯那家店面问题……”

    看到梁耀明收下了信封，大黄自然而然转到正事上了。

    “那个等等再谈，先喝酒！你们谁还没给黄总和牟总敬酒的，现在赶紧上啊……”

    梁耀明却岔开话题，还让狐朋狗友去堵住黄柏涵的嘴巴，明显是不想多谈。

    黄柏涵没办法，只好打起精神应付，没喝两杯又觉得腹内翻江倒海，赶紧向洗手间跑过去。牟佳雯也担心的跟在后面。

    包厢里只剩下梁耀明一帮人的时候，他拍了拍信封，然后用筷子比作话筒的姿势，虽然没说话，但这意思就是吃完饭去唱k，勾得几人又是一阵兴奋。

    等到黄柏涵第二次从卫生间出来，那种不适感和浮肿感又加重了一些。

    正常来说，应酬时连吐两次后基本上没有再喝的能力了，大多数人只能浑浑噩噩的往沙发上一躺，不省人事的睡到第二天中午。

    所以黄柏涵脚步飘忽的回到座位后，低头在那喘气平复，梁耀明已经把他当成一个“废人”，直接跳过了他，把进攻火力对准了小牟。

    “靓女啊。”

    梁耀明笑嘻嘻的说道：“我们到现在都没有正式喝过一杯酒，要不要赏个脸碰一下？”

    “没兴趣！”

    小牟直接拒绝。

    “牟总对那个店面不感兴趣了吗？”

    梁耀明也没生气，只是冷笑着提醒一声。

    牟佳雯突然噎了一下。

    她作为茶委常委，自然能理解当前上下九门店对皇茶的意义，这里包含了所有同事的期待，也包括今晚黄柏涵付出的金钱、精力甚至是胃粘膜的损伤。

    “如果我们找陈着，是不是问题早就解决了？”

    小牟心里陡然闪过这样一个念头。

    以陈着现在的关系网，只要和他开口，肯定能在上下九步行街找到一间铺面，哪怕房东都没想过要租出去，他也一定有办法让房东改变想法。

    可是以后呢？

    每当皇茶遇到关键转折点的时候，难道都要寻求陈着的帮忙吗？

    那黄柏涵创业还有什么意义，直接在溯回里谋一份工作算了！

    陈着肯定不会亏待死党，所以黄柏涵的那份工作肯定既有社会地位，收入还高，而且还不用像现在这么辛苦。

    但创业就是创业，这和在死党的羽翼下生存，完全是两种截然不同的人生体验。

    所以黄柏涵才尽可能不去打扰陈着，因为他知道，皇茶现在面前的困难，在陈着面前吹口气就能解决。“哎！”

    小牟叹息一声。

    早知道当初就不进皇茶了，稀里糊涂的兼个职，本来都不应该再有交集了，结果居然要和这个好不容易发展起来的小公司同甘共苦，也不知道是欠谁的！

    牟佳雯心里这样吐槽着，手已经准备往酒盅上摸去，就和梁耀明这种傻逼碰一杯吧，然后说两句好听的场面话，赶紧把黄柏涵扶走。

    梁耀明收了钱，又吃了饭，就算不支持，也不会像以前那样阻挠吧。

    “明哥……我不是说了，她的酒都是我替吗？”

    就在小牟这样打算的时候，突然从身边传来这样一道声音。

    桌上所有人都很吃惊。

    原来已经被判定成“废人”的大黄，艰难地擡起头，眼珠子布满血丝，这是因为刚才用力呕吐的原因。其实他的声音也很虚弱，但是对禁止小牟喝酒的坚持，还像起初那个模样。

    “你疯了吧。”

    小牟反而不乐意了，她推了一下黄柏涵的胳膊：“你不担心酒精中毒啊？”

    “我心里有数。”

    黄柏涵长长的呼出一口浊气，睁着红红的眼眶扫视一圈众人，看起来依然是个老实可欺的在校大学生，带着他们常见的怯懦、软弱、但又毫不退让的说道：

    “你们谁要同她喝酒，还是我来接。”

    （晚安！求月票！）

 第847章 汉堡里的生菜（二合一） 

    “你不是醉了吗？”

    梁耀明盯着黄柏涵，生怕他是在迷迷瞪瞪的说梦话。

    “没有的明哥，我只是有些难受，但是应该没醉。”

    黄柏涵勉强扯出一抹干笑，端起酒杯本来想站起身，但是脚步太虚浮了，一个踉跄又跌到椅子上，他干脆就坐着对梁耀明说道：“四杯是吗，我先喝。”

    “阿……是…”

    梁耀明错愕的点点头。

    吐完两次还能返回酒桌厮杀的“硬汉”，梁耀明不是没见过，只是没想到这个不起眼的在校大学生，也有这种能力。

    或者说，不是“能力”，而是“毅力”。

    就这样，包厢里所有人目睹黄柏涵端起第一杯白酒，仰头倒进嘴里。

    只是喝完第二杯的时候，黄柏涵喉咙剧烈滚动一下，看样子又有酸水和胃气涌了上来。

    所以在喝第三杯之前，他停顿了好几秒，正要把白酒递到嘴边的时候，牟佳雯在旁边伸手拦住：“别喝了，身体喝坏了，再有钱又怎样？”

    感党到小牟发自内心的担忧和关心，黄柏涵笑了笑：“不光是因为钱……”

    小牟怔了一下。

    “主要我觉得还行。”

    大黄也开了个并不幽默的玩笑：“可能在喝酒这方面，我也有天赋吧。”

    结果刚喝完第三杯，刚才拚命压住的恶心感突然延伸到了嗓子眼，黄柏涵再次冲进卫生间，随之响起熟悉的呕吐声。

    不过这一次，连梁耀明几个狐朋狗友都没有像之前那样嬉笑了，有个胆子稍小的朋友，不太确定的问道：“这样灌下去，不会出什么事吧。”

    他看出来了，黄总并非有天赋，全凭一股韧劲在撑着。

    梁耀明眼神也动了动。

    他想收好处是真的，想用门店绑定皇茶也是真的，但是并没有想喝出什么人命，谁知道这小子明明不行，还这么逞能呢。

    这一瞬间，梁耀明居然觉得有点憋闷，自己明明有很多招，但是碰到这种一根筋的“傻子”，反而像是被架在了这里。

    继续灌吧，他真出了事，自己也脱不了干系。

    就这么算了吧，自己好像认输似的，脸上挂不住。

    心中盘算腹诽的时候，黄柏涵又出来了，虽然他重新洗了把脸，试图掩饰疲惫。

    但嘴唇已经开始呈现一片淡淡的乌色，这是酒精轻度中毒的迹象。

    “明哥。”

    黄柏涵在小牟搀扶下重新落座后，他还没忘记端起酒盅：“刚才只喝了三杯，还剩最后一杯……”“好了！”

    梁耀明突然不耐烦的打断。

    黄柏涵看向梁耀明。

    但是梁耀明打断后，也不知道应该讲些什么，明明是自己掌控全局，怎么最后好像被这个大学生拿捏住了。

    黄柏涵见他不说话，于是轻轻推开牟佳雯想要阻止的手，仰头就将最后一杯酒倒进了嘴里。随之那种呕吐感又了涌上来，他这次都来不及打招呼的冲向卫生间。

    “酒精中毒了。”

    梁耀明的另一个朋友说道：“所以他一沾酒就会吐，再喝下去真要出事。”

    梁耀明听了，脸色越发难看。

    等到黄柏涵去而复返，嘴唇的乌青色又重了一点，梁耀明现在是真的担心黄柏涵死在这里了。但这种爱吹嘘的人，又不敢落落大方的认输，他故作镇定的拿起桌上的烟盒：“我们想起来还有点事，小牟啊，你照顾好黄总啊……”

    几个狐朋狗友见状也连连称是，这是要吃饱喝足借机要逃遁。

    牟佳雯怎么能答应，但她要照顾黄柏涵分身乏术，只能在背后冲着那群人问道：“梁总，饭也吃了，钱也收了，酒也喝了，门店合同怎么说啊？”

    “你男朋友喝醉啦，以后再说吧。”

    走廊上传来梁耀明敷衍的声音，无赖居然拿了好处不想认账。

    “你……”

    小牟气得直跺脚。

    “算了。”

    黄柏涵虽然浑身难受，但却清清楚楚听到了梁耀明的话，他有气无力地拉了拉牟佳雯的衣角，略带鄙夷的说道：“没必要和这种懦夫计较。”

    “他不是无赖吗？”

    小牟看向大黄：“怎么成懦夫了。”

    “是无赖也是懦夫。”

    黄柏涵闭着眼，但字字不屑：“我能豁出去不要这条命，他居然不敢赌下去了，这人不可能像他说的那样，操盘过几亿几十亿的项目。”

    小牟都要被气笑了：“那你以为你是赢家吗？都不知道你为什么要硬撑着喝下去，为了证明自己勇敢？你知道你现在像什么吗？”

    “像是在酒罐子腌了许多年的人参？”

    黄柏涵说道。

    “切！”

    小牟的这种生气，本身就是混合着担忧，听了黄柏涵的自嘲，她忍不住抿抿嘴：“还人参呢，我看就是一根笨萝卜！”

    包厢柔和的灯光下，她这一番嗔怪，眉眼弯弯，倒也添了几分娇俏的模样。

    毕竟牟佳雯也20了，也是个发育成熟的姑娘，不能因为她长着一对小虎牙，总把她当成没长大的小姑娘。

    只可惜这抹一闪即逝的风情，一直闭眼喘息的黄柏涵没看到。

    “萝卜就萝卜吧。”

    黄柏涵语气里带着几分释然：“我原来还以为，自己像是青菜。”

    “为什么这么说？”

    小牟倒了杯68元一位的热茶，递到了黄柏涵面前。

    黄柏涵喝了两口，胃里熨帖了一些，舒服的叹了口气的说道：“就是汉堡里的那种青菜，没什么味道，也不干脆，甚至吃起来的时候，少了它可能都察觉不到。”

    牟佳雯本来正在核对今晚的菜单，闻言缓缓停下手头的动作。

    “总之，我这人就挺无趣的。”

    大黄就像所有喝醉的人那样，倾诉欲被打开了：“一直活得太过教条，虽然偶尔也有打破常规的念头，但根本没勇气实践，所以显得特别的矛盾，爱玩的王长花觉得我无趣，沉稳的陈着觉得我做决定太轻浮，两边好像都不讨好。”

    小牟嘴巴张了张，她大概想反驳什么。

    但是醉酒之人也特别絮叨，都不给其他人开口的机会，只听黄柏涵继续说道：“所以有阵子我也迷茫了，尤其是知道你和那个学长恋爱以后……”

    “哪有恋爱！”

    牟佳雯终于找到机会打断：“那就是你自己的臆想，根本不是那么一回事，有疑惑也不知道沟通，非要把疑惑变成误会！”

    黄柏涵沉默了一会，擡起胳膊擦了擦眼角：“你说得对，现在我知道不对，但当时我特别的伤心和浮躁，所以就想做点什么，证明我也可以有漂亮女生喜欢，证明我也可以像陈着那样突出，证明…”大黄顿了一下：“证明你的眼光是错的。”

    小牟“切”了一声，红着脸撇过头去。

    酒这玩意，能让人发疯，也能让人壮胆，这番话大黄清醒的时候，大概永远不会对小牟说出口，不过机缘巧合之下，就这么袒露了心声。

    “后来呢……”

    黄柏涵又说道：“我开了奶茶店，其实刚开始没什么太多的布局，只是单纯的不再想做汉堡里那片可有可无的青菜，没想到陈着很支持我，他那个天才绝艳的脑袋，随便给点意见，皇茶就起来了。”“我也开始忙了，然后忙着忙着就发现，只要把每件计划好的大事小事做好，人就根本不会浮躁。”“梁耀明当然是个无赖，但我觉得以后可能还会遇到他这类人，所以我不能逃避，也不用学习谁，就用我们这种老实人的思维方式对付他。你看，只要我坚持下去，他最后也像个懦夫一样的逃跑了。”“你还好意思说，用自己的命，去挑战对方敢不敢和你赌下去吗？”

    小牟本来想“怼”两句，但是看到了大黄眼角的一些泪水，心一下子就软了。

    她抽了几张纸巾塞到大黄的手里：“以前你就是太焦虑了，总觉得自己木讷不会说话，其实我觉得木讷根本不是缺点，只是一种特质。没有人是完美的，就像汉堡里的生菜，既没有番茄的酸涩，也没有肉排的油脂，反而清爽又解腻，我去肯德基买汉堡，要是少了青菜……哼哼，我还要专门让他们加上一……”黄柏涵听着听着，眼角的泪水越溢越多，最后还一抽一抽的哭了起来，声音不大，但是很委屈。像是要把创业的苦、爱情的酸、做错事的悔、被人理解的轻松，一股脑的宣泄出来。

    什么是幸福？

    就是当全世界认为你是一头倔驴的时候，依然有人觉得你是一只独一无二的独角兽。

    在大黄抽泣的时候，小牟就这么安静的陪在旁边，不催促也不发出声响。

    她其实并不太清楚，黄柏涵到底做错了什么事，但她不打算追问了，因为今天这一番酒后真言，小牟发现大黄还是那个大黄，可能曾经追求过浮华，但是在创业过程中，他又一点一点的落地了。落地了就好，落地了也就清醒了。

    “哇………”

    片刻后，黄柏涵第五次呕吐了，这次是情绪太激动，引得胃酸和酒精上涌。

    小牟轻拍着他的后背，说道：“等你吐完，我们去急诊。”

    “去、去急诊做什么？”

    黄柏涵趴在水上，压着还在翻江倒海的酸水问道。

    “去挂一针啊。”

    小牟说道：“你已经酒精中毒了，现在回宿舍谁能放得下心。”

    黄柏涵没有争辩，听话的点点头，买完单即将离开包厢的时候，意识已经有些昏昏沉沉的黄柏涵，突然含混的说道：“我们带来的康师傅冰红茶在哪里。”

    小牟噗嗤一笑：“今晚吃饭加红包花了小三万块，你怎么还惦记这三块的冰红茶。”

    大黄默了一下：“酸酸甜甜的，解酒。”

    “切！”

    小牟迎着晚风，捋了捋头发，有些积压的误会解除后，心里是前所未有的轻松。

    不管以后是友情，还是爱情，总之都能坦然面对了。

    一个小时后，离利苑私厨最近的暨大附属医院急诊室，陈着和宋时微站在病床边上，看着打点滴呼呼大睡的黄柏涵。

    “这是喝了多少啊？”

    陈着调侃着问道：“没进急诊室就闻到一股酒味，差点以为拐进酒吧了。”

    他在宋时微家里睡到晚饭时间，吃完正和“岳父”宋作民喝茶，突然接到小牟的电话，表示她和黄柏涵正在医院急诊。

    “他喝了得有两瓶吧，还剩下一瓶酒没喝完，我寄放在利苑了，改天我过去拿回来。”

    牟佳雯坐在床边，拽了拽被子说道。

    陈着有点诧异：“黄柏涵这种酒量，他都喝了两瓶，怎么还会剩下一瓶，其他人没怎么喝吗？”“其他人是不敢喝了……”

    小牟就把今晚遇到的烂人说了出来。

    她权当是和闺蜜吐槽，陈着也听得津津有味，最后他还一本正经的评价道：“这是大黄的做事风格，傻乎乎不知道绕弯子，但是也算有点效果。”

    “谁要你总结了！”

    牟佳雯白过去一眼。

    “嚅！”

    陈着心想这一眼的感觉，好像有点不对劲啊。

    但他并没有讲出来，而是笑眯眯的说道：“我又没总结错，虽然今晚花了三万块，而且很有可能白花，但整件事处理的思路没什么大问题，只是有些细节方面需要调整，大黄要是回去琢磨一下，我觉得也是一笔宝贵的财富。”

    “知道啦，陈老师!”

    小牟没好气的说道。

    三人就这么聊了一会，直到黄柏涵动了动，看样子好像是欲醒未醒，陈着打个哈欠对小牟说道：“我明天要去香港，没时间一直陪在这里，你在这里照顾吧，有事再打电话。”

    sweet姐看了一眼男朋友，当面没有说什么，但是走出了急诊室，她才清声问道：“柏涵要醒了，怎么就走？”

    “一来呢，我是真要去香港。”

    陈着牵着宋时微的小手，语气温和，但也带着几分笑意：“二呢，不要打扰他们的二人空间吧。”宋校花似有所悟。

    第二天中午，昨晚在ktv里唱到嗨的梁耀明，突然被连续几个大耳刮子狠狠抽醒。

    他懵懵懂懂的睁开眼，来不及捂住火辣辣的脸颊，这才发现自己的家里，不知道为什么多了许多陌生人好几个凶神恶煞，肩带纹身，满是戾气的盯着自己。

    梁耀明瞬间清醒了大半。

    幸好，人群中有一个他还认识。

    “蒋哥。”

    梁耀明连忙爬起来，对一个矮胖的中年男人说道：“不是说好了吗，欠你的钱我分两年还给您，你怎么现在又找上来了。”

    “不是我要找的。”

    矮胖男人用手绢额头上的擦擦汗：“是有位老板找你。”

    “谁？”

    梁耀明顺着视线望过去，人群自然而然地分开一条缝。

    一个身着高档西装的男士，身材也略发福，坐在客厅沙发上，翘着二郎腿，百无聊赖的修着指甲。仿佛这里不是梁耀明的家，而是他的主场。

    他大大方方迎着梁耀明的目光，甚至还冲着梁耀明笑了笑，然后招呼道：“梁总幸会，我叫张广峰。”“本来呢……”

    这个名为张广峰的男人，又低头修了个指甲：“你这种小瘪三压根不值得我亲自出面，但这是我家老板亲自交代下来的任务，那就是天大的事，我好不容易从王总手里抢来的马屁机会。”

    “所以待会多有得罪的地方，还请梁总谅解，我们这些当办公室主任的不易。”

    （晚安，二合一。）

 第848章 “女儿国国王朱琳” 

    就在黄柏涵宿醉后的第三天，他正在教室里期末考试的时候，兜里的手机频繁震动了好几次。大学期末考都是可以带手机的，但是不能明目张胆的拿出来发信息或者查答案，所以黄柏涵没管，耐着性子把《信道编码》这一门考完，出了考场才打开手机。

    颇为意外居然是梁耀明叔叔的电话，也就是上下九步行街那个房东。

    黄柏涵回过去，老房东很客气，他表示自己已经想好了，门店仍然打算租给皇茶，价格也按照原来谈好的3万2每个月，并且一租三年。

    如果三年不够，五年也可以。

    3万2其实是比较合理的价位，但黄柏涵奇怪的是，为什么房东突然改了主意，当初梁耀明可是鼓捣着老房东从3万2涨到了4万8啊。

    “明哥呢？”

    黄柏涵问道：“您不是委托给了您侄子全权负责，怎么又是您和我谈了？”

    “阿明北上去做生意啦。”

    老房东语气有些感慨：“他临走之前啊，还凑了两万块钱留下，他说那顿饭本来应该他请，希望黄总能赏脸和他交个朋友，不要再计较那晚的事情了。”

    “明哥言重了，我喝醉了本来也不怎么记得，谢谢您和明哥的支持，我下午就过去签合同。”黄柏涵先答应下来，但是挂了电话后，总觉得有些环节想不通。

    另外，哪有“北上做生意”的说法。

    向来是“北上做官，南下从商”，当然了，不做官也可能是逃难，在南方老家待不下去了，跑去北方避避风头。

    黄柏涵在回信群里说了这个事，茶委常委们都很开心，他们还以为是大餐加红包起了作用，只有小牟看见后联系了陈着。

    她开门见山的问道：“你去找梁耀明了？”

    陈着问：“梁耀明是谁？”

    小牟拍拍脑袋：“就是那个强灌黄柏涵的无赖。”

    陈着：“他啊，我哪里会记得这种人的名字，我也没时间去找他，只是让王有庆请他吃顿饭，最好让他也吐个五次，这事就算揭过去了。结果张广峰为了拍马屁，偷偷把任务抢了，老张后来汇报，梁耀明已经幡然悔悟，我也就没再细问，怎么了？”

    “没啥。”

    小牟摇了摇头。

    陈着说的应该是真的，他肯定不会耗费精力在梁耀明这种小人物身上，而张广峰作为上市公司的董事，他肯定有资源也有办法惩罚梁耀明，还抓不到任何把柄。

    张广峰也确实是这样做的，他找到了梁耀明的债主，以“欠钱不还”为理由，全程让债主动手，自己不沾一点因果。

    小牟惆怅的原因是，怎么这个世界惩治坏人最快最有效的办法，居然是让另一股更大的势力出面。“没什么其他问题，那就不聊了啊。”

    陈着在听筒里说道：“我正在和人谈合作。”

    小牟听到了一些粤语交流的动静，有个声音好像还有点耳熟，只是一时间有些想不起来了，也不知道陈着去香港忙些什么。

    牟佳雯虽然知道了原委，但她并没有在群里说出来，反而也顺着其他人的口径，把成功的原因归咎于“那顿饭”上面。

    黄柏涵就更加疑惑了，他悄悄的询问小牟：“那顿饭没那么大作用吧，我记得失去意识之前，并没有谈妥啊。”

    “陈着在背后发力了。”

    小牟没有瞒着大黄，她把过程讲了一遍，然后说道：“但是在群里那样讲，大家就会觉得公司遇到发展难题，最后还是由你出面解决了，员工会更加敬佩你。”

    黄柏涵讶然半晌，挠挠头说道：“我倒是没想到这一层，谢谢你。”

    “哼~”

    小牟心安理得的收下感谢。

    没想到，黄柏涵又继续打听道：“那晚我还说些什么了？有没有让人难堪的话，如果有你别放在心上啊。”

    “你真一点都不记得了？”

    小牟用左侧的虎牙，咬了咬嘴唇问道。

    “记是记得一点……”

    黄柏涵吭哧吭哧的说道：“但我明明只是在心里想着而已，应该没有说出来吧。”

    “哼！不告诉你！”

    小牟带着几分娇嗔：“看你以后还敢不敢逞能喝醉！”

    期末考试结束就是放假了，广东这边高校的暑假时间都差不多，只是现在大学生的假期生活不如十几年后那样精彩纷呈。

    十几年后，大学生可以利用假期时间出去旅游增长见识，2009年的大学生暑假基本都是在家睡觉、追剧、打游戏。

    陈着从香港回来后，直接就去了番禺的陈迹工作室。

    广美也放了暑假，校园里人影寥落，白晃晃的烈日毫无遮拦地倾泻而下，天地间仿佛只剩燥热与空茫，四下寂静的学校里，透着一股荒凉寂寥的空寂。

    不过对陈着来说很舒服，他以前每次来找cos姐，要不把奔驰远远的停着，要不索性搭公交，生怕引人注怠。

    现在好了，s600肆意徜徉在校园大道上，车轮碾过被烘烤干脆的树叶，“哢哢”皲裂作响。工作室里还是挺热闹的，陈着推开门进去后，先是迎来一阵舒适的空调冷风，随之鼻间也闻到一股檀香，紧接着，耳朵里传来经典钢琴曲《水边的阿狄丽娜》。

    嗅觉和听觉的享受，把七月盛夏的燥热荒芜，尽数隔绝在了门外。

    很快，视觉上的体验也来了，即将过20周岁生日的俞弦，笑吟吟的走过来。

    她穿着合身的修身短袖，搭配水墨蓝的高腰牛仔裤，虽然没有暴露什么，但是身姿线条优越，瓜子脸蛋眼尾含韵，即便是这种穿着，也难掩骨子里自带的美艳与精致。

    “你运气倒是好。”

    cos姐对自家男朋友说道：“我们买个西瓜正准备切，你人就到了。”

    “有没有冰镇过啊。”

    陈着嚷嚷着说道：“没冰过的我还不吃呢。”

    “嫌三嫌四的，我们可不伺候。”

    俞弦嘴上这样说，但是真的切好了西瓜，她又把最大的一瓣递过来：“看你大夏天的赶过来，就当是奖励你的吧。”

    工作室里的人听了都笑起来，王长花立刻对吴妤说道：“看看人家再看看你，你什么时候能有这样的觉悟？”

    吴妤翻个白眼：“陈着是好几天才来一次，你是天天混在这里，恨不得三顿饭都在这解决，我们没让你交生活费就不错了！”

    “我那是没忙起来。”

    王长花很不服气：“等我把中和广场的高端餐饮店搞好了，你想见王总还得提前打电话预约。”“那不好意思了，等你成为王总，我已经跟着弦妹儿混成了全国知名设计师、青年艺术家、岭南画派后起之秀等等一系列名头，到时你这种全身铜臭味的商人，本艺术家还不稀罕见呢。”

    吴好丝毫不见让步。

    大家对他们拌嘴已经习以为常了，趁着这对冤家吵吵嚷嚷的时候，陈着侧头询问杜慧：“一切都好吧？”

    “一切都好。”

    杜慧简短的回道。

    陈着淡淡的点头，没有再多问了。

    杜慧名义上是工作室的行政经理，cos姐的大管家。

    实际上她来自溯回，也是陈着的信任之人，杜慧的这句“一切都好”，囊括了工作室的发展、cos姐的状态、甚至是cos姐的心情。

    总之一句话：无事发生。

    对渣男来说，没有消息就是好消息。

    其实整个工作室的员工，她们“籍贯”都是溯回，不过大家都觉得溯回和工作室是一家，因为老板和弦妹儿是一家，只是换个更加轻松的工作环境而已。

    陈着几口吃完了西瓜，抹抹嘴来到俞弦平时工作的房间，这里平时是不允许外人进来的，因为涉及到一些创作构思、设计理念，还有不便外露的手稿与灵感原稿。

    陈着自然不是外人，他也不止一次进来。

    放眼望去有些凌乱，桌面上散着各色彩铅、水粉笔和铺开的手绘稿，而一旁的电脑屏幕上，自动展示着一幅幅画作。

    cos姐自从“画画+设计”双修以后，她就已经不是单纯的手绘了。

    比如说一些首饰的设计，她会先在宣纸上用笔勾勒出来，然后通过扫描仪扫入电脑，然后在photoshopcs4上面修线、细化、调色、分层等等。

    绘画方面的强大基本功，让她在设计领域意外的得心应手，对线条、构图与色彩的把控远超普通设计师“12号那个产品发布会，路易威登的实物在哪里？”

    陈着问道。

    “你还要看吗，我记得还给你发过照片了。”

    俞弦说着打开保险箱，从里面取出一个小巧的玻璃展示框，黑色绒布的底衬正中，静静地放着一对耳钉。

    整体设计很简约，很符合当前时尚界的整体要求，但是边上又暗藏精致条纹，透着一种“故事性”和东方美学独有的温婉留白，细碎透亮的天然小钻镶嵌其中，没有那种巨大钻石的土气，反而有一种华贵却不锋芒毕露的韵味。

    在耳钉的背部，刻着路易威登的logo。

    “实物比你发给我的照片，还要更让人惊艳。”

    陈着举起来在灯光下欣赏。

    “首饰是这样的。”

    俞弦说道：“金属的肌理和钻石的流光，照片上没办法体现。”

    “我觉得这款产品肯定会爆火。”

    陈着撇撇嘴说道：“但是lv那么大的公司，只给你10万美元的酬金，我觉得太小气了。”“已经可以啦！”

    cos姐娇声说道：“听兰姨讲，第一款产品能有这种酬劳，已经是看在老教授的面子上。”俞弦一边说，一边把男朋友看完的实物，重新锁进了保险柜。

    其实从这个“保密”细节就能看出来，工作室正在从原来的草班子，经过杜慧的改造，不仅有了公司的雏形，现在更是制度上完备，走上了规范化运营的正轨。

    “我记得你本来给lv设计的产品是项链，但是路易威登的这次产品发布会，已经打算推出了另一款项链了，为了不同质化，所以就从商业角度拒绝了。”

    陈着又问道：“你还挺遗憾的，那个项链的实物给我看看。”

    “你还记得这个啊。”

    俞弦有点不好意思的说道：“其实也不仅仅是同质化的原因，那边觉得我的项链偏成熟女性审美，不符合这次发布会主推的年轻客群定位。”

    她又弯下腰在保险箱里翻找，石墨蓝牛仔裤包裹着的腰臀，再次勾出一条平滑圆润的曲线。“中年妇女才是奢侈品的消费主力。”

    陈着摇摇头，尽管lv这种公司肯定有全局谋划，但他并不想cos姐的心血被浪费。

    毕竟，弦妹儿是这么的迷人！

    有阵子没有碰女人的陈着，看着鱼摆摆曼妙的背影，心跳突然有些加快，忍不住把手搭在那纤细的腰肢上。

    俞弦转头看了一眼，好像读懂了狗男人的心思，她无声的抿嘴一笑，眼波轻转之间，娇俏又撩人。狗男人更加心热了。

    只是工作间外面还有说话的声音，cos姐担心吴妤突然闯进来，到时又得被她调侃，于是把狗男人的手轻轻拍掉，很快找出项链实物。

    据俞弦之前介绍，整条项链以岭南画派的“写意花枝”为灵感，链身是极细的哑光素银链，有点像国画里细长飘逸的淡墨线条。

    至于吊坠的花瓣，采用渐变珐琅晕染，金属边缘虚实朦胧，花心处嵌一粒碎钻点睛，把岭南画派的笔墨意韵全部体现出来了。

    这虽然不是cos姐设计的第一款产品，她之前也给浙江某家首饰工厂出过图样，但这应该是她凝聚最多心血的一款产品了。

    只可惜路易威登因为种种原因，没有采用。

    “你生日快到了，我打算送你个礼物。”

    陈着观摩一阵子，突然对cos姐说道。

    “要我猜猜是什么惊喜吗？”

    cos姐笑着问道。

    以弦妹儿的性格，她其实并不讲究具体是什么礼物，开心的是男朋友一直记得这件事。

    “你肯定猜不到，我还是直接告诉你了。”

    陈着神神秘秘的说道：“我找个明星代言这款项链，你觉得怎么样？”

    “啊？”

    这个“礼物”明显超出了鱼摆摆的意料，而且这好像已经是商业上的行为了。

    “……没有必要吧。”

    cos姐是个很有天赋灵气，但没有商业运作能力的女生，她觉得男朋友提及的这件事，超出了她的思维范畴了。

    “你先说你最喜欢哪个女星？”

    陈着不应，反而提出了一个问题。

    “《西游记》里饰演女儿国国王的朱琳？”

    俞弦眨眨眼，看向陈着。

    这是“cos姐小圈子”所有人都知道的事情，因为朱琳长得很像弦妹儿的母亲。

    陈着也看过摆在竹丝岗家里的照片，连他都觉得不仅神似，样貌也有七八分相像。

    “其实……我已经让人和朱女士谈好了。”

    陈着笑着说道：“她在济南老家，你今天要是有空，我们现在就去看看。”

    （晚安，求月票~）

 第849章 大明湖畔的甜蜜~ 

    “朱琳女士是书香门第出生，她父亲是北理工的教授，母亲是卫生部的病毒专家，不过二位老人都去世了，她母亲应该是去年刚刚走，朱女士在老家休养，顺便寄托哀思……”

    在前往济南的飞机上，陈着也和俞弦、王长花、吴妤还有小秘书讲述这些了解到的内幕。

    朱琳出生在首都，祖籍是济南，父母是建国初的那一代知识分子，朱琳今年都过50岁了。不过听姚蓝说，朱琳的状态很好，依旧和年轻时一样温婉动人，风韵犹存，不知道是不是因为没生孩子的缘故。

    其他人听到荧屏上的“女儿国国王”还有这等家世，心里都有些敬佩，王长花咂舌道：“难怪朱阿姨和现在的很多演员不一样，原来是从小就浸染书香里啊。”

    “那个年代都是央视制作，能够抛头露面当演员的，哪有什么普通家庭。”

    陈着先是感慨一下，然后又皱了皱眉头：“你和朱琳很熟吗？为什么叫人家阿姨？”

    “我们现在去拜访人家，不是马上就熟悉了？我提前叫有什么区别？”

    王长花理所当然的回道。

    吴妤赶紧别过头看着舷窗外的云朵，生怕被人知道自己和王长花是情侣。

    下午5点，飞机在济南遥墙国际机场落地，姚蓝亲自接机。

    姚蓝是集团常驻首都的北方大区经理，所以陈着每次到首都，不管是工作、人情往来、还是给易保玉当振动棒，基本都是她在接待。

    这次和朱琳的代言，也是姚蓝先拿到对方的联系方式，然后专程从首都赶往济南进行协商。陈着能理解这番举动和心思。

    姚蓝为集团做再多的事，也不可能立刻晋升为集团董事。

    但是为老板和老板娘完成一些私事，那就是老板老板娘的心腹，“董事”换届时可以轮换，“心腹”却一直是心腹。

    姚蓝和弦妹儿很熟悉，当初她没少去小四合院蹭饭，吴妤和王长花也不陌生，跟著称呼起“姚姐”。上车后，姚蓝也没要山东分公司的司机，她一边开车一边当起了向导，介绍起济南城的地标和美食。除了陈着以外，cos姐他们都是第一次来济南，自然听得很有意思，商务车也不知不觉从机场路拐到了荷花路。

    “朱老师住在历下区。”

    姚蓝说道：“历下区是济南这座千年古城的文脉核心，明朝清朝那些世家、望族、勋贵全住在历下，算是名门的聚居地了……”

    拐过一处景点的时候，姚蓝又努努嘴说道：“喏，《还珠格格》里大明湖畔的夏雨荷都知道吧，这就是大明湖。”

    “哇~”

    几个没什么见识但又好奇心爆棚的在校大学生，立刻张望过去。

    现在正值傍晚，浩渺湖光上漾着金辉，沿岸垂柳笼在淡淡暮色里，千年济南城的清雅，就在一片片摇曳荷花中，给这批第一次过来的“南蛮子”留下了美好印象。

    穿过这片湖光老城，再往街巷深处行去，便是历下区的腹地了。

    姚蓝提前联系了朱琳，在一栋颇有年代感的老别墅门前，朱琳已经静立等候了。

    “朱老师还是很漂亮啊。”

    俞弦还没下车，就忍不住赞叹道。

    大家都深以为然。

    朱琳留着一头利落温婉的短发，穿着素雅的白色长袖衣衫，身姿挺拔从容，眉眼温柔端庄，仿佛岁月只是沉淀了风华，未曾削减半分容颜。

    她还是那个在《西游记》里，深情呼唤着“御弟哥哥”，惊艳了8090后整整两代人的女儿国国王。只是朱琳大概也没想到，车门打开后“哗啦啦”涌出这么多年轻人，把向来喜静的她唬了一跳。朱琳以为只有“溯回陈着”和他女朋友。

    “朱老师，这就是我老板，溯回科技的创始人陈董。”

    姚蓝还是先介绍了一下身份。

    陈着主动迎上去，伸出手说道：“打扰朱老师了，本来我们是打算两个人过来的，但这几个朋友都是您的粉丝，所以吵着要过来见偶像，希望没给您添麻烦。”

    “没有没有，我现在也很喜欢和年轻人待在一起，这样显得更有生命力。”

    朱琳一边客套，一边惊讶“溯回陈着”的聪明。

    刚才自己只是变了一下脸色，但是很快就恢复正常，没想到他已经察觉到了，还找到合适的理由进行解释。

    “这是陈董的女朋友吧。”

    朱琳和陈着寒暄两句，马上把目光落在cos姐身上。

    此时的落日余晖，洒在她一头蜜糖棕色的小卷发上，衬得瓜子脸庞愈发精致，这种明艳张扬的气质，与周身古朴沉静的老城暮色，形成了极为鲜明的反差，很难不吸引初次见面者的视线。

    “陈董的女朋友，真是难得一见的美女，比我年轻时漂亮多了。”

    朱琳真心实意地感慨道。

    姚蓝很会说话：“朱老师和弦妹儿都是大美女，反正都比我好看。朱老师，我们之所以找到您，希望由您来担任形象代言人，知道什么原因吗？”

    “还真不知道。”

    朱琳摇摇头，发现大家还站在门口，这才反应过来：“别在外面说了，我们进来坐下聊天。”一行人稀稀落落进入别墅，陈着简单扫视几眼，屋里到处都是书架，没有什么多余花哨的摆件，也没什么高档的装饰，甚至有些家具被长年累月摩挲得温润发亮。

    窗和橱柜里摆着一些照片，大多是朱琳以前演艺生涯的留影，不过在最显眼的地方，摆着《西游记》主演人员的大合照，说明这部电视剧在她心里的重要位置。

    几个人坐下来以后，朱琳给大家倒开水的杯子也是一次性纸杯。

    并不是小气，而是家里真没有接待用的瓷杯。

    陈着心说有些报道称，朱琳中年后的生活比较平淡，不怎么迎来送往，没想到还真是这样。这个时候，朱琳又再次询问姚蓝，其实也是在询问“溯回陈着”，为什么找到她这样一个过气明星。陈着看向cos姐。

    川妹子倒也没什么好隐瞒的，她放下纸杯，落落大方的说道：“其实这次不是溯回找代言人，而是我的工作室需求。主要是产品面向成熟女性，我觉得您很适合代言，然后还有一点私心，您和我母亲很像，我母亲在世的时候，也很喜欢看您的剧……”

    “原来是这样。”

    朱琳这才明白原委，也很意外眼前这位姑娘母亲已经去世。

    她有些歉疚的说道：“不好意思我不知道这个情况，但俞总是瓜子脸，我是鹅蛋脸，您母亲也是鹅蛋脸吗？”

    这个情况陈着同样了解，他笑着说道：“我岳母确实是鹅蛋脸，但我岳父是个瓜子脸的老帅哥。”“哈哈~”

    吴妤和小秘书率先笑出声，其他人也都忍俊不禁，气氛逐渐轻松下来。

    等到笑意稍歇，俞弦爽快的说道：“朱老师不用称呼我为俞总，直接叫我俞弦，或者和他们一样，叫我弦妹儿都可以。”

    随着闲聊的深入，朱琳渐渐明白，这个叫“俞弦”的姑娘并非空有惊艳皮囊的美人，而是实打实的有真本事。

    她是圈外人，可能不懂迎春杯书画比赛一等奖、八校交流赛第一名、国际知名画廊签约画家、岭南画派衣钵传人等等的含金量。

    但她肯定明白，“lv最年轻华人设计师”的分量。

    起初，朱琳听说自己和俞弦母亲相似，还考虑要不要看在“溯回陈着”的面子上，经过一番了解和考察后，把俞弦认作干女儿。

    但是听说了这些成就，朱琳也就熄了这方面的心思。

    人家不过是借着相似的眉眼，缅怀一下对母亲的思念，也顺便为童年的记忆圆上一个句号，并没有想省下代言费的意思。

    而且刚刚也说了，这是陈董送给女朋友的生日礼物。

    “现在的年轻人真是很浪漫啊。”

    朱琳心里想着。

    不过在商言商的话，她也有些忐忑：“我已经很久没有代言过什么商品了，身上的商业价值有限，只怕会辜负陈董和弦妹儿的期待。”

    “没关系……”

    陈着和cos姐同时开口。

    两人对视一眼，cos姐甜甜一笑，主动收了话头，让男朋友代替自己发言。

    “商业价值这个东西，其实全看如何宣传。”

    陈着自信笃定的说道：“朱老师不用担心，【最美女儿国国王】这个称号，在我们中国人心中很有国民度的，只需要稍加造势，便能重新焕发光彩。”

    “真的吗？”

    朱琳不太相信，她承认这个称号很有大众基础，但是离开了《西游记》这部剧，自己只是一个普通的老演员。

    现在递过来的剧本，都是一些“母亲、婆婆、奶奶”的角色，而且人物都不怎么讨喜，所以朱琳都推了，宁愿在家读会书。

    倒也不是没有广告商找来，一家研发老人舒适鞋的厂子找过来，朱琳试了试觉得一般，所以没有答应。其实cos姐也有些疑惑，她原来开口是想安慰朱琳，自己没那么看重效益和商业价值，所以没必要太有压力。

    但是男朋友的意思，好像已经有了办法，让那款被lv淘汰下来的项链被市场广泛接受？

    “朱老师没必要多想。”

    小秘书明显是知道内幕的，她也神神秘秘的说道：“我们已经做好了安排，您肯定会再火一次。”王长花就纯粹是不懂装懂地胡谄了：“提起韩国的少女时代，我爸妈那些人肯定没听过，但是提起唐长老的女儿国国王，谁人不知谁人不晓！”

    朱琳笑笑，算是谢谢这些年轻人的鼓励。

    不过，弦妹儿设计的那款项链确实很好看，自己能够代言，也算是“双向奔赴”吧。

    很快就到了晚饭时间，姚蓝已经定好了地方，济南城的百年老店“鹊华居”，据说匾额还是乾隆题的字。

    在一处幽雅的包厢里落座后，服务员很快端上这里的拿手菜。

    什么葱烧海参、九转大肠、糖醋鲤鱼、爆炒腰花……清一色的地道鲁菜。

    鲁菜的特点是咸鲜醇厚，擅长爆、炒、烧、扒，所以更加下饭，这里又是年轻胃口居多，大家足足干了一盆米饭才心满意足的离开。

    连晚上不吃主食的朱琳，她都被带着吃了小半碗。

    吃完后她又觉得后悔，于是一行人就在大明湖畔散步消食。

    这里的市政措施很完善，沿途灯火通明，不时能看到摆摊的小贩，其中一个画糖人的摊位前围了不少人。

    操着一口山东话的摊主热情爽朗，手脚麻利地舀起融化的糖稀，在石板上几笔勾勒，一只小兔子便跃然石板之上。

    晶莹剔透、栩栩如生。

    “陈主任，我也要。”

    俞弦捏了捏陈着的手心。

    陈着望向弦妹儿，她弯弯的眼底盛着细碎笑意，像是揉进了大明湖的星光，带着软乎乎的甜美。“没问题！”

    陈着径直去排队了。

    王长花瞅了瞅吴妤：“你要不要啊，给你整只糖暴龙吧。”

    “去死！”

    吴妤擡腿要踢。

    王长花灵巧地躲过，笑嘻嘻的跟在陈着后面。

    朱琳和姚蓝不远不近的站着，一边闲聊一边等待，她也没有什么不耐烦，等到陈着两只糖制小兔子走出来，小秘书欢呼雀跃的接过一只。

    “有些时候吧，陈总是这个世界上最好的老板！”

    小秘书舔着小糖人评价道。

    弦妹儿的吃法没那么恶心，她轻轻咬了一小口，感觉甜意瞬间在舌尖化开，而陈主任此刻就站在自己身边，目光也宠溺的看过来。

    “你也尝一口！”

    鱼摆摆把小兔子伸过去。

    “我不爱吃甜的。”

    陈着拒绝。

    “吃一口嘛。”

    鱼摆摆像在哄小孩。

    “不要。”

    陈着依旧拒绝，但是没舍得推开她的手。

    “就一小口，你看连王长花都是咬了一口，再递给小妤的。”

    俞弦悄声说道。

    “那……行吧。”

    陈着看着弦妹儿亮晶晶的眼神，终究没抵得住。

    “哢嚓一”

    牙齿咬碎糖片的声音格外清脆。

    嗯，甜意果然绵长。

    朱琳看着这些年轻人喧闹的互动，连眉眼间的纹路都柔和了几分，不知道她是否想起拍《西游记》时，同样鲜活的画面了。

    不过这种温馨的感觉，却在住进酒店时戛然而止。

    房间里的陈着对王长花眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，一会指责他打呼，一会嫌弃他裸睡。王长花也很冤枉，只能不情不愿的穿上睡衣，把被子盖在头上，睡觉前他还不乐意的嘀嘀咕咕：“净说我的问题，你自己呢？你是香港脚吗？”

    “不想！”

    陈主任恶趣味的回了一句，然后瞅着黑漆漆的天花板，心想王长花什么时候拿下吴暴龙呢？这样两对情侣出来住酒店，就不至于被硬生生的分开了。

    （晚安，今晚有些事被耽误了一下，求月票！）

 第850章 “张曼玉” 

    陈着他们在济南只住了一晚上就回去了，剩下的沟通事宜，自然有姚蓝和杜慧对接。

    工作室也在和路易威登那边治谈，希望12号当天的产品发布会上，介绍完俞弦设计的lv耳钉后，还能空出一段时间，介绍一下项链和代言人。

    要知道路易威登的这次产品发布会，除了那款耳钉，还会推出多款全新首饰，对于耳钉设计师的身份，本来也预留了五分钟左右的介绍时间，然后就跳过了这一par了。

    但陈迹工作室的意思，可能需要更多的时间，但这会导致后续流程重新调整，所以lv方面没有立刻给出回复，而是需要请示领导。

    路易威登在中国的领导主要有三人：

    一是品牌运营总负责人suzanne（苏珊娜），苏珊娜和俞弦在美国见过面，惊讶于她的美貌，力主cos姐成为公司设计师的支持者之一。

    其次就是中国区总裁andrechiang（施安德），他负责中国区所有门店的管理和布局。最后就是中国区总监吴越，他是中国人，负责协调资源，推动品牌在华市场的拓展和活动。所以陈迹工作室的这个要求，首先就是反馈给了吴越。

    吴越和李香兰是时尚圈相熟的朋友，他知道俞弦是李香兰的晚辈，于是打电话过去询问。

    李香兰已经知道了相关情况，她说那款被lv因为商业原因舍弃的项链，我们打算自己推广，所以就邀请了朱琳担当形象代言人。

    当然了，这里确实打算借着lv产品发布会的热度。

    但是，lv旗下的签约设计师能有这种资本和能力，独立运营一款产品，邀请知名艺人代言，对路易威登而言，难道不也是一次绝佳的品牌实力彰显吗？

    吴越笑着表示，虽然听起来很有道理，但这事他自己做不了主，需要上面两位领导拍板。

    苏珊娜一如既往的表示支持，她原来就颇为中意那款项链，只是因为和本次活动的主推客户群体不相符，所以遗憾放弃。

    但如果俞弦能够自己运营，不仅创意设计没被浪费，而且这种名声和热度的叠加效应是相互的。看似工作室借着lv的热度，但是经过宣传报道，把俞弦在校大学生的身份，还有她的那些成绩透露出去，lv又何尝不能从俞弦身上得到更多的关注？

    “如果俞小姐的精致形象与lv深度绑定。”

    苏珊娜说道：“这对品牌本身就是一种优质化的加持，也能吸引更多未来消费群体的关注与青睐。”只是苏珊娜对朱琳不太了解，于是询问吴越，这个明星有什么出名歌曲或者影视剧。

    吴越憋了半天，干脆把《西游记》片段找出来给苏珊娜看了。

    《西游记》在国外都很有名气，但大家关注点都在那只猴子身上了，对于“女儿国国王”这种角色，苏珊娜真是一点没听过。

    于是，吴越又给苏珊娜解释了一下朱琳的大众认可度。

    suzanne听是听懂了，她甚至还查了下资料，然后犹豫着说道：“虽然朱小姐的国民缘很好，但她的气质和调性，缺乏时尚号召力，恐怕很难吸引消费者买单，我认为和这款项链不适配，有点可惜了。”“可惜”的意思是，一款很fashion的项链，也许要被耽误了。

    吴越想了想说道：“工作室毕竟是第一次独立运营，缺乏一些商业经验，那我们还答应吗？”“答应，发布会当天我会提醒一下俞弦，以后物色形象代言人一定要慎重。”

    suzanne给出了自己的意见。

    至于施安德那边，他对俞弦没那么熟悉，但也知道这个女孩子的作品灵气满满，而且她还是中国画界泰斗的亲传弟子，也是艺术收藏界大咖李香兰的晚辈。

    这种身份背景，发布会多给个20分钟完全没问题，况且上司都答应了。

    得到路易威登这边的反馈后，陈着还有点“失望”，居然都没轮到自己出面装逼，人家就已经同意了。转眼就到了11号那天，全国各个高校都已经放了暑假，sweet姐照例先和陆教授去了趟珠海陪陪外公外婆。

    要是以前，外公外婆肯定不会问：“陈着怎么不一起来啊？”

    但是今年，他们这样问了。

    “他有事要忙。”

    宋时微解释道。

    狗男人给sweet姐的理由是去首都谈生意了，可能会经过上海，这是担心万一在上海被认出来，自己有个狡辩的空间。

    实际上呢，他根本没去首都，直接跟着“大部队”来到了上海。

    之所以说是大部队，因为人数还不少，连关老教授都出席了。

    如果只是“产品发布会”，老太太应该懒得动身，但是加上关门弟子的二十周岁生日，动身的理由就足够充分了。

    俞奶奶不知道何为“时尚与艺术”，但她想看着孙女吹灭二十岁的生日蜡烛，所以也乐嗬嗬的同行。老俞自然也不会缺席，不过比较搞笑的是，唐湘月也想和她女儿死皮赖脸跟来长长见识，不过被陈着拦住了。

    唐湘月现在已经彻底沦为小喽啰，只要她看清形势，老老实实别搞事，陈着就拿她当个透明人。但是这种快乐时刻，她还是别出现碍眼了。

    至于李香兰、童校长、工作室的员工、还有小伙伴们都跟着过来了，浩浩荡荡确实像是“大部队”。不过陈着觉得，主要还是暑假，闲人确实比较多。

    下榻的地点是在外滩的和平饭店，产品发布会地址是在上海国际会议中心，去年年底pace画廊的国内画展也定在这里。

    毕竟逼格比较高，而且设施非常完善，能够承接lv这种奢侈品的各项要求。

    不过住下来以后，各人就有各人的事了。

    cos姐她们要和lv方面对接流程，也顺便了解当前时尚圈的前沿资讯，还有最新产品的设计理念。吴妤和赵圆圆都跟着去凑热闹了。

    关老教授在童校长的陪同下，找了定居上海的老朋友聊天。

    俞奶奶在房间里睡觉，陈着也在房间里躺了会，接到一个电话后，对同房的王长花说道：“我要去机场接人，你去不？”

    “谁啊？”

    王长花打着哈欠：“一般人我可不接啊，刚才但凡有点精力，我也去会场拍照装逼了。”

    “你昨晚做什么了？”

    陈着疑惑的问道：“难道你在写餐饮店的企划书？”

    “打游戏啊！”

    王长花嘟嘟囔囔的说道：“昨晚我打cf打到四点，还被一些傻逼气得肝疼。对了，你是省政协委员，能不能代表我们玩家跟腾迅提个建议啊？”

    “什么建议。”

    陈着问道。

    “就是每局游戏结束后，能不能留个几分钟的交流时间。”

    王长花咬牙切齿的说道：“我有很多感谢的话，还没来得及和队友讲呢。”

    “哈哈哈~”

    陈着知道王长花的意思，但这种沙雕建议，他怎么可能会提，反而把衣服给王长花扔过去：“走吧，陪我去机场接一位女士！”

    “谁啊？”

    王长花开始好奇了：“难道是朱琳老师？”

    “朱老师已经到上海了，工作室那边在接待。”

    陈着弯腰换好了鞋子。

    “那是省的记者？”

    王长花又问道，他知道省在暑假准备搞个“青春广东，后浪奔涌”的节目，展现新一代大学生的精神风貌。

    陈着不打算露面的情况下，cos姐就是这个节目选定的第一人，所以记者过来拍点素材也是有可能的。“要是省的长，我倒是可以见见。”

    陈着笑着说道：“记者的话，还是让其他同事代劳陪同吧。”

    “那是谁啊？”

    王长花继续追问下来。

    陈着看了他一眼，轻叹口气说道：“宋时微的投资公司，我经常出面调和，但俞弦的事业，以前我都没怎么帮过忙，基本都靠她自己努力，还有关老教授和兰姨给予的机会，说起来还是挺愧疚的。”“你又不懂艺术。”

    王长花倒是没觉得有什么：“再说这个工作室的框架，也是你帮着搭建起来的。”

    “这不算什么。”

    走进和平饭店的电梯，对着明镜似的金属门，陈着才缓缓说道：“主要是这次的机会正好合适，又是俞弦的生日，所以我打算送一份大礼包，助力弦妹儿的事业登上一个新阶！”

    “你不是送了吗？”

    王长花有点糊涂了：“女儿国国王不就是？”

    “朱老师市场号召力不够的，找她只是为了满足弦妹儿缅怀母亲的心思。”

    陈着笑着说道：“但真正的商业宣传和噱头，其实另有其人。”

    正说着的时候，电梯门打开了，王长花看到两辆专车停在楼底下，甚至有一辆是mpv保姆车，秘书姐姐祝秀秀也已经整装待发了。

    王长花立刻明白，陈着不是在开玩笑。

    “女儿国国王”是一份生日礼，但还有更大的一份礼。

    “是谁？！”

    王长花凭着多年对陈着的了解，猜测这个“另有其人”不是普通咖。

    一旦爆出来，那必然是石破天惊的那种。

    陈着这次也没有烦人的卖关子，他打开车门，笑了笑说道：“5届金像奖最佳女主角、4届金马奖最佳女主角、戛纳柏林双料影后、奉献无数经典电影的一一张曼玉。”

    “我靠！”

    尽管已经有了心理准备，王长花还是怔在了原地。

    （明天要早起，今晚只有这一章了，晚安。）

 第851章 你屋头的人 

    张曼玉的地位和影响力，那自然不必多说。

    尤其是王长花这种广东孩子，什么《阮玲玉》、《甜蜜蜜》、《新龙门客栈》、《花样年华》……每一部都是在星空卫视上，看了很多遍的粤语经典。

    而且张曼玉在时尚圈也很有说法，高端护肤、珠宝腕表、豪华汽车、顶奢地产全部有涉猎，大众耳熟能详的olay、piaget、lane crawford、martell等等都是长期形象代言人。那天找到“女儿国国王”的时候，其实王长花多少也有点觉得，朱琳老师的形象对于这款项链而言，有些过于端庄了，缺少了时尚气息。

    但是换成张曼玉，王长花又觉得这款项链配不上人家，这种代言属于“强行擡咖”。

    她可以把一款没有任何市场影响力的首饰，仅凭一个代言，强行送到国内二线甚至准一线的品牌序列。所以在前往机场的路上，王长花一直缠着打听几个问题。

    一、你们是怎么让ie cheung（张曼玉）代言的？

    陈着说，请戛纳影后代言并不容易，因为目前工作室没有行业名声，所以张曼玉不是很情愿。最后，他只能以溯回的名义邀请，并且还找了一些关系疏通，甚至前两天自己还去了一趟香港，最后她才勉强答应下来。

    二、代言费是多少？

    陈着说，这是行业机密，你不要透露出去。

    张曼玉目前是华语女星代言天花板，国际级价位。

    但如果是其他国际知名品牌，可能只要1000万左右就能拿下，但对于籍籍无名的工作室来说，付了1200万才拿下全年代言合同。

    三、人家那么大牌，配合吗？

    这次是小秘书来回答了，因为她也是对接张曼玉经纪团队的负责人之一。

    小秘书虽然觉得价格偏高，但是人家非常敬业，只要是合同上写清楚的活动内容，包括拍片、站、肖像的使用，经纪团队全部应允。

    甚至今天刚到上海，对方还主动提出先去会场看看，主要是想见一见设计师，了解产品背后的意义。几个人就这么聊着天，车辆也很快到了浦东国际机场，陈着瞅了瞅窗外的落日，突然对王长花说道：“你跟着祝师姐去接戛纳影后，我就远远的看一眼，然后就回酒店了，后面张曼玉在上海的所有行程，你都可以参与陪同。”

    “为什么？”

    王长花又喜又惊。

    “喜”的是居然能陪着这种级别的明星，随便拍点合影，放在回信朋友圈里都可以狠狠装逼了。“惊”的是陈着花这么大价格请人家过来，他自己居然没什么兴趣。

    “张曼玉那么大的名气，我稍微沾点边，很容易就被狗仔拍照，那样宋时微也会知道。”

    说到这里，陈着还特意提醒道：“你和祝师姐在公众场合也少贴近，拍照也发的朋友圈，有什么话私底下和人家聊。”

    陈着这样一说，王长花也才醒悟过来：“那你不是很亏啊，都没办法接近大明星了？”

    “哪有什么亏不亏的。”

    陈着嗤笑一声：“她只是影后，又不是什么香港四大家族，更不是香港特首，我现在是资本啊，哪有资本讨好演员的，你们赶紧去吧。”

    “好像也有点道理。”

    王长华咂咂嘴：“你现在是资本，岂不是有机会潜规则什么的了？”

    现在网络也比较开放了，天涯论坛上经常有些帖子，讲述明星在投资人面前卑躬屈膝的样子。不过明星粉丝都会天真的在想，自己的爱豆那么“单纯”那么“不谙世事”，怎么可能会有这些行为呢。

    陈着瞥了一眼王长花：“想什么呢，我对娱乐圈没太多兴趣。”

    陈着没兴趣的很大一部分原因是赚钱速度赶不上溯回旗下的产业，当初为了轻装上阵，积极发展核心业务，他连电影院线都抛弃了。

    现在还能有什么比拍电影更赚钱，综艺？

    这好像是可以的，不过10年以后最火的综艺是《奔跑吧兄弟》和《爸爸去哪儿》吧。

    现在提前弄出来，名字叫《嫂子我哥呢》、《姐夫别这样》、《师娘吐出来》…

    想着想着陈委员自己都傻笑起来，没多久下车的时候，他果然没有和王长花一起，而是远远的落后几十步。

    十几分钟后ie张曼玉在经纪人的陪同下走出机场，立刻就被认了出来，一众旅客尖叫着过去拍照、签名、留影……

    陈着扶了扶帽檐，不声不响的离开。

    看来，“阮玲玉”确实比“女儿国国王”的影响力高啊。

    最简单的一个例子，陈着从机场一路刷着wap新闻回酒店，结果人还没到房间，就突然弹出一条即时消息：

    「张曼玉空降上海，出席品牌活动」

    “也太迅速了吧，快得都不像2g网了。”

    陈着不禁感慨，另一方面也印证了邀请张曼玉这个决定非常正确。

    这毕竞才2009年啊，没有那么多流量明星的冲击，在港澳活着的女星里，ie影响力都可能是排进前三的。

    到了酒店房间，中午还熙熙攘攘的大部队，现在一个熟面孔都见不到，陈着在床上躺了一会，就在困意要覆上眼皮的时候，李香兰打来了电话。

    “张曼玉是你请的？”

    兰姨那边急吼吼的，刚接通就劈头盖脸的询问。

    陈着嘟哝着应下。

    “你这臭小子，怎么不提前和我讲！”

    李香兰得到了确切消息，终于放下了一块石头，虽然嘴上还是埋怨，但语气里已经轻松起来了。“打算给你们一个惊吓，给俞弦一个惊喜。”

    陈着被吵醒也睡不安稳了，索性坐在起来回答。

    “确实给惊到了，不仅是我们，连lv那边都被震动了。”

    李香兰有些兴奋的说道：“当时我正和路易威登沟通，能不能再延长一些时间，这样能够详细的介绍一下工作室，但是那边说最多只有20分钟，后面还有其他女明星要露面。”

    “其他女明星”应该就是lv自家的代言人，她们戴着新款首饰拍拍照，摆摆pose，帮忙宣传一下这样子“我当时都有点生气，凭我的面子，难道30分钟都争取不到？lv的中国区总监还是我的好朋友，他支支吾吾的道歉又始终不松口，结果……”

    李香兰顿了一下，感慨的说道：“张曼玉到了会场，话都没说完几句，他们就主动表态愿意把时间放宽到40分钟，甚至还可以多一些。”

    “所以看啊，生意场上就是这么现实。之前我们能给lv带去的利益，只值20分钟，现在有了张曼玉的出席，lv那边也能获得巨量加持，待遇立刻不同了。

    “兰姨，40分钟够了吧？”

    陈着问道。

    他对生意场的感悟在李香兰之上，买卖的本质就是对等交换，所以在路易威登那边来说，他们也没有做错什么。

    “40分钟肯定够了。”

    李香兰气哼哼的说道：“但我现在的要求，已经不止是40分钟了，我要和路易威登协调，让我们的项链最后压轴出场！”

    李香兰在艺术时尚这个圈子多年，她很熟悉相关规则，知道如何在有所依仗的情况下，争取更多的资源她也没有错，张曼玉这种十几个影后的大咖，可不是多给20分钟就能换来的。

    “俞弦呢？”

    陈着对具体的沟通没什么兴趣，于是问起了弦妹儿的情况。

    “她被suzanne拉着呢。”

    提起了cos姐，李香兰语气又轻松起来：“suzanne是个颜狗，她做路易威登品牌总负责人的这几年，全世界各个地区的形象代言人都是俊男美女，所以她都不知道多喜欢弦妹儿，现在我们又把张曼玉请来了，利益方面也趋同一致，suzanne正认真的给俞弦传授运营经验呢。”

    “明明可以靠脸，结果俞弦硬要靠真本事。”

    陈着说了句2009年网上没有的名言。

    “谁说不是呢！”

    李香兰又说起一个八卦：“lv的这个产品发布会，也给不少明星发了邀请函，今天有些明星经纪人提前到场了，他们看见俞弦还以为是哪个公司的年轻艺人，只是还没出名而已，偷偷摸摸的到处打听，希望能挖角过去呢。”

    “早知道我也该去，没准也有传媒公司找到我，帮我打造一下成为当红小生什么的。”

    陈着开个玩笑。

    但是这个玩笑并不好笑，因为李香兰那边安静了一下，可能是觉得以陈着的外形条件吧，还够不上经纪人舔着脸挖角。

    陈委员也有点尴尬，打个“哈哈”准备挂掉电话的时候，李香兰突然说道：“陈着，晚上我们打算和lv品牌方、ie、朱琳老师还有一些朋友，大家一起吃个饭。”

    “你们吃，我不去。”

    陈着心想这和我说什么，你们又不是没钱买单。

    “但是弦妹儿阿……”

    李香兰唉声叹气的说道：“她那个性格，怎么可能丢下你出去吃饭，不过今天这个场合，确实有些设计和时尚圈的资源人脉可以给弦妹小妤认识，这不管对工作室，还是对岭南画派，甚至是个人都有好处的。”陈着脑子转得很快：“所以兰姨的意思，让我亲自劝劝cos姐，让她跟你们一起出去吃顿便饭。”“是这个意思！”

    李香兰连忙点头：“弦妹儿是主角，少了她这顿饭没什么意思。”

    虽然陈着觉得这些资源可有可无，就像他对王长花说的那样，自己随时可以成为“资本”。但cos姐不是那种事事都需要男人扶持的性格，否则她当初不会那么努力练画，把手指上的老茧都磨出来。

    再说吃个饭也没什么，sweet姐还经常和淘米科技、唯品会、聚美优品这些公司的负责人一起午餐呢。她们在外面，都是有着自己能力的“大女主”。

    “行！”

    陈着爽快的回道：“其实不光是我这边，还有俞奶奶和关老教授那边，两老太太不安顿好，她也不会在外面吃饭的。”

    “对啊，那怎么办？”

    李香兰一阵为难。

    陈着想了想说道：“关老教授拜访朋友现在没回酒店，她晚饭应该有着落了，俞奶奶这边我带着解决吧。”

    “那太好了，谢谢你支持俞弦的事业，今晚就辛苦你在没有弦妹儿的陪伴下吃饭了。”

    兰姨在听筒里由衷的感谢。

    “哈……”

    陈着听得有点怪怪的，怎么在你们眼里，我就是“妻宝男”？

    离开女朋友，我连饭都不会吃似的。

    “别让俞弦喝酒啊。”

    挂电话前，陈着叮嘱道。

    “放心吧。”

    李香兰认真的说道：“我们家郑韵的情况你也知道，我现在已经把弦妹儿当成第二个闺女了，我对俞弦的宝贝，不会比你们少的。”

    傍晚6点的时候，陈着敲开了俞奶奶的房门。

    俞奶奶是个心宽体胖的老人家，平时在广州就喜欢和邻居热热闹闹的“码长城”。

    现在骤然来到上海还有些不适应，而且身边没人陪伴，孤零零的坐在床上看电视，委屈的像个140多斤的“弥勒佛”。

    “俞叔叔呢？”

    陈着开口问道。

    “跑出去找狐朋狗友耍去咯！”

    俞奶奶生气的骂道：“丢下我一个老太婆不管，一点都不孝顺！”

    陈着笑了笑：“出去了正好，那今晚只有我们祖孙俩吃饭，主打一个清净！”

    “弦妹儿呢？”

    俞弦是奶奶一手带大的，要不是为了孙女的二十岁生日，她根本不想挪窝。

    “俞弦今晚有应酬。”

    陈着笑嘻嘻的说道：“她现在当明星啦，很多人要追捧她，所以今晚不和我们一起吃饭。”“明星？”

    俞奶奶虽然不懂画，也不懂设计，但是这两年从只言片语中，也大概猜到孙女现在有些名气了。“她当再大的明星，还不是你屋头的人？”

    俞奶奶奇怪地瞅了陈着一眼，好像觉得这小子的酸话真是不可理喻。

    陈着闻言一乐，“屋头的人”是川渝方言，大概就是“你老婆”的意思，这老太太倒是心头敞亮，半点不绕弯子。

    “奶奶晚上想吃什么？”

    “随便噻，吃啥子都行。”

    “不要随便，我看楼下餐厅好像有澳洲龙虾泡饭，要不要去尝尝？”

    “啥子龙虾哦，听都没听过。”

    “就是肉超级多的龙虾，又鲜又香。”

    “那搞快点，我五点多就饿瓜咯！”

    （二合一，晚安！）

 第852章 真正充实的日子 

    俞奶奶胃口不错，168/份的龙虾泡饭好像有点不够吃。

    这也不怪她，上海这种五星级酒店的餐厅，盘子很大，但是菜很少，碗很精致，但是饭很少。主打一个“嗦嗦味道”，但是想吃饱得多花钱。

    陈着又给奶奶加了菲力牛排、香煎大西洋鳕鱼、西蓝花、焗玉米，奶奶吃完后，还没等陈着询问“吃饱没”，她就瞅着隔壁的桌子说道：“这里怎么还卖雪糕的？”

    “我也不知道，买两支尝尝！”

    陈着心知肚明，笑嘻嘻的说道。

    这不是真的“雪糕”，而是“哈根达斯冰淇淋”，也不是论支卖的，而是从大冰箱里挖出一勺，滚成一个圆球，然后搁在小纸杯里售给顾客。

    价格当然也不便宜，2009年都装逼的卖到30块钱一球。

    吃冰淇淋的时候，俞弦打来了电话。

    虽然陈着刚才跟她说了，自己带着奶奶解决晚饭，但她明显有点不放心，一定要亲自问问，爱打麻将的奶奶和没有生活常识的老公，到底有没有好好吃饭。

    直到陈着拍了个视频一一奶奶胖乎乎的手，笨拙的从纸杯里切了一块哈根达斯，小心翼翼的塞进嘴里，顿时眉飞色舞起来。

    俞弦这才放下心，还笑言陈主任带着老人家放飞自我。

    俞孝良也打来了电话，他同样关心老太太吃得如何。

    陈着把视频转发过去，老俞回了个“抱拳”的表情。

    好像45+的中年老登都很喜欢用这个表情。

    祖孙俩吃饱后，陈着带着奶奶在附近的黄浦公园散散步。

    “黄浦公园”顾名思义，就是一座临江而建的公园，晚上七点半，黄浦江边的灯光缓缓铺开，对岸陆家嘴的高楼鳞次栉比，东方明珠的球体也在不断变化着颜色。

    周围很多游人，东方明珠每变一次颜色，他们就“喔”的惊叫一声，纷纷掏出手机拍照。

    陈着特意观察一下，柚米手机的使用率大概在30%左右吧，就是10个人里，大概有3人是柚米用户，并且25岁以下的年轻人居多。

    40岁以上依然是诺基亚和摩托罗拉的忠实拥趸。

    再等等吧，这两款手机离彻底淘汰越来越近了。

    俞奶奶心情不错，她沿着江边溜达了一小段路，最后停在围栏前凭江而望。

    江水不急，徐徐推着细浪，偶尔驶过一艘五颜六色的游船，热热闹闹的撞开波涛，拖出一道长长的涟漪。

    “娃儿。”

    奶奶突然开口。

    “啊？”

    陈着正玩手机，闻言擡起头，以前奶奶可都是称呼自己为“瓜娃子”。

    晚风带着水气吹过来，拂动老太太的白发，丝丝有些凌乱。

    “你要对弦妹儿好点啊。”

    奶奶看了看陈着，叹了口气说道：“两个人要一直和和气气的，莫吵架哈。”

    陈着愣了愣，转向江面重重点了点头。

    郁郁葱葱的灌木丛里，藏着几只没睡的蝉，有一声没一声地叫着，懒洋洋的也怪好听。

    8点多的时候，在外溜达的祖孙俩才回到酒店，陈着眼尖，看到了大堂里一个“新奇玩意”，于是问奶奶：“还想吃哈根达斯不？就是你刚才吃的那个雪糕。”

    “要得！”

    回到房间里，陈着打开电视看了一会，下午被打扰的睡意逐渐涌上头，他赶紧给sweet姐发个信息，表示今晚可能要醉酒，一会没办法看手机了。

    渣男是这样的，如果这个信息不发，心里总觉得好像“欠”着什么东西，休息都不会安稳。但是发了这个信息，狗男人就能踏踏实实的闭眼了。

    也不知道过了多久，迷迷糊糊中感觉门被打开了，但不是王长花进来，好像有一群人进来。但他太困了，于是没有睁眼，仅存的一点意识感知着周围环境的变化。

    似乎有几个声音在小声议论：

    “怎么就睡了？”

    “还想今晚拉他打掼蛋呢！”

    “算了，他难得这么早睡，我们也早点洗漱，明天还有很多事。”

    纷乱的脚步逐渐往外走，好像都在蹑手蹑脚的离开。

    不过在最后时刻，陈着感觉有人在自己脸上亲了一下。

    香味甜甜的，嘴唇润润的，有点像吃下了香草味的薄荷糖，心底都是美滋滋的味道。

    周围随即响起一阵调侃和揶揄的笑声：

    “………这得多喜欢啊，忍不住还要亲一口。”

    “………要不我今晚去隔壁睡吧，俞弦你留下……”

    “………你傻逼吧，隔壁是我的房间，谁要和你一起……”

    由于晚上睡得太早，陈着第二天6点不到就醒了。

    天应该已经亮了，窗帘缝隙里透进来一丝晨光，王长花在隔壁床打着轻鼾，阳外到处都是鸟鸣声。不是一只两只，而是一整群，叽叽喳喳的像是在阳光出来之前，开个会讨论去哪棵树避暑。陈着习惯性的掏出手机翻了翻，既有工作方面的汇报，也有sweet姐的叮嘱，还有cos姐回酒店前，发来“要不要吃水果”的询问。

    从时间来看，昨晚她们的应酬十点左右结束，早得都不像个饭局，应该是弦妹儿放心不下这边，她骨子里终究是很顾家的。

    陈着没有立刻给宋校花报备，“宿醉的人”不会那么早醒，渣男就是要考虑到方方面面的细节。不过早起玩手机的时间，总是莫名其妙过得很快，陈着感觉只是回复几个工作邮件，翻了翻新闻，刷了刷天涯上几个灵异大神的帖子，转眼就8点半了。

    走廊外逐渐热闹起来，从广东过来的大部队，也可以称之为“cos姐的亲友团”，开始左邻右舍的敲门起来吃早餐了。

    陈着不得已起身刷牙，刷完牙看见王长花还在打呼，他不客气的“啪啪”扇了两下，当然没怎么用力，但也把王长花弄醒了。

    “怎么了！”

    王长花一骨碌坐起。

    “起来吃饭！”

    陈着说道。

    “靠！”

    王长花嘟囔：“我刚到梦到在a点拆包，你一巴掌扇醒，我包都没来得及拆……”

    陈着不搭理这些啰里啰嗦，带上鸭舌帽径直去找cos姐了。

    和平饭店的自助早餐质量不错，偏向苏南一带口味，其实和粤菜还真有点相似。

    不过未施浓妆、只穿着休闲服的cos姐，一颦一笑间都会惹人注意，吓得陈着好几次都往下拉低帽檐，最后还是找服务员换到包厢，这才轻松起来。

    “你好像很怕人发现似的。”

    吴妤撇撇嘴问道。

    “张曼玉也担心被认出来，她都不下来吃早餐，直接让人送到房间里。”

    陈着振振有词的说道：“我难道不比张曼玉的影响力大？”

    吴妤噎了噎，居然没办法反驳。

    张曼玉肯定比陈着更有名气，但是论影响力、论对gdp经济增长的贡献、论对社会进步的推动作用，十个影后都比不上溯回。

    “好咯好咯，知道陈主任担心被粉丝认出来，引起酒店餐厅的拥堵。”

    俞弦伸出细细长长的手指，捏了捏男朋友的耳垂。

    “上午你们做什么？”

    陈着低头啃着西瓜，顺便岔开话题。

    “再去一趟发布会的现场。”

    俞弦说道：“苏珊娜刚才打来电话，好几个女明星听说张曼玉是我们的产品代言人，所以都想来试戴一下，我得过去讲讲项链的设计理念……”

    路易威登产品的发布会下午开始，然后还有一场晚宴，不过看起来，cos姐上午也不会很闲。“陈总，演过《卧虎藏龙》和《英雄》的章子怡，昨天吃饭时一直夸弦妹儿漂亮，还真诚的询问有没有合作机会！”

    工作室的行政经理杜慧，与有荣焉的说道。

    陈着笑笑，章子怡这人挺聪明的，她应该看出来工作室背后不一般的财力，其实是打算结识自己这个“资本”。

    “合作可以，那以后呢？”

    陈着放下西瓜皮，突然问道。

    “以后？”

    cos党成员们都愣了一下。

    他们这些人，或者是专业方面的泰斗，或者是高校老师，要不就是凑热闹的混子，对陈着这句话理解不深。

    唯有李香兰和杜慧，一个是国际画廊的负责人，长期深耕艺术品的收藏和拍卖，和商业领域沾点边。一个是工作室的行政经理，曾经在溯回集团总经办锻炼过，有些见识和眼光。

    她俩听了，不禁深思起来。

    “陈着，你说详细一点。”

    半晌后李香兰问道，她算是陈着的长辈，语气没那么拘谨。

    “我们既然都能请到张曼玉代言，也能和章子怡合作，那就不要再小打小闹了吧，必须得有一个落地的东西。”

    陈着抽出纸巾抹了抹嘴，轻咳一声说道：“什么叫落地的东西？就是像周大福周六福那种门店，让消费者和这些明星的粉丝，把喜欢和跟风转化成实实在在的经济效应。”

    陈着这样一说，大家好像都有点反应过来了。

    昨天因为张曼玉的到来，大家一下子被兴奋冲昏了头脑，居然都没有考虑着“明星代言”的实际好处，而不是面子上的装逼。

    “我只是举个例子，也不是真要像周大福和周六福，那就太同质化了。”

    陈着继续说道：“我觉得可以拉高一些level，比如说门店不开在普通卖场，也不在三四线城市，只开在一二线城市的轻奢类商场，比如说南京的德基，首都的skp，上海的恒隆，包括广州正在建设的太古汇……”“同时严格把控品质，虽然也是流水线生产，但是每一道工艺的细节都要透明可查，这就是不同于周大福和周六福的地方。”

    “还可以接一些专属定制，结合顾客的个人经历，绘制一些特殊符号，让首饰不仅仅是首饰，更是情感的载体。”

    “这类专属定制不做批量售卖，但是必须限量，比如说每个月只接一到两个订单，用稀缺感维持品牌的高逼格。专属定制由弦妹儿牵头设计，核心工艺交给资深工匠手工完成，哪怕周期长一点也没关系。”“又是流水线，又是专注定制，还要高品控，成本会不会很高？”

    杜慧咂舌道。

    她听出来了，这种规模的成本，可能得一个亿先砸下去。

    “但是赚得也多！”

    深谙艺术时尚圈的李香兰，很肯定的说道：“这就是艺术无价的原因，不是艺术无价，而是人的追求无价。”

    “对啊！”

    陈着看到兰姨悟了一些，笑着说道：“我可以帮忙联系一些私人银行和高端会所做定向推荐，不做公开宣传，走【熟人引荐】的路子，更符合神秘高端的定位。”

    “这种资源我手里可太多了！”

    李香兰想都不想的说道：“什么私人馆藏、品鉴沙龙、国际小众品鉴会，这些年我全世界到处跑，资深工匠都认识一大圈。”

    “那正好可以合作啊。”

    陈着一拍巴掌：“兰姨、关老教授、童校长，你们都可以入股。”

    关老太太头也不擡：“我没钱，我存折和画都在俞弦那里保管！”

    童校长说：“我是行政编的身份，不合适入股呀。”

    李香兰也说：“你郑叔是领导，我也不合适入股，再说都让弦妹儿持股就行了，我以后老得走不动了，她还能不养着我？”

    “啊？”

    cos姐正听得云里雾里，突然感觉所有人目光都向自己看来。

    她唬了一跳，连忙摆手说道：“我一句话都没理解，我也不知道要做什么，我不行的！”

    “不用理解，你家陈主任都会把一切安排妥当！”

    吴妤搂着cos姐的肩膀，喜滋滋的说道：“想不到我以后不仅是青年画家、青年艺术家、还能多个珠宝店二老板的名头，果然是选择大于努力啊，闺蜜混得好就等于我混得好！”

    “陈着，你要不要也给我个溯回顾问的名头，我可以不要钱，只要这个名头装一装……”

    王长花的不要脸要求，被淹没在七嘴八舌的讨论中。

    因为李香兰说，这个产品发布会结束，她就要利用这个暑假把制作工匠、兴趣买家、生产线都联系妥当。

    杜慧说，她也会在这个暑假，和这些国内轻奢商场联系门店事宜。

    小秘书看了看时间，提醒大家可以出发前往会场了。

    “你不用太担心。”

    陈着拍了拍cos姐的膝盖，鼓励的说道：“你只管安心在工作室设计和画画，兰姨和杜慧都会让这些外部事务走上正轨的。你以前不是说，希望宋瓷极简的意境、敦煌瑰丽的色彩，云锦华贵的纹样……这些东方美学给更多人认识到吗，现在机会来了啊！”

    “哼&quot;，陈主任你也不要给我安排太多的事。”

    俞弦离开前，轻轻在男朋友脸上吻了一下，和昨晚那个吻的感觉一模一样。

    “其实我最喜欢画完画，收拾画板回到家，和你一起做顿饭，然后慢慢等天黑，上个暑假在小四合院一起买菜的日子，不知道多充实。”

    陈着愕然。

 第853章 要怎么补偿你？ 

    cos姐从没想过要掀起很大的声势。

    但事实就是，下午的路易威登产品发布会上，关注度最高的不是那些奢华的秀场布置，也不是品牌方主推的新品系列，甚至不是那些受邀出席的明星，而是张曼玉和朱琳颈间佩戴的那款项链。

    一是张曼玉的咖位太大，而且完全是意料之外的出席，

    二、端庄雍容“女儿国国王”朱琳的代言，反而和时尚大气的张曼玉有一种“互补”的感觉，话题度一下子拉满了。

    三、国内还是第一次出现这种情况，在奢侈品产品发布会上，除了介绍产品设计师，还隆重介绍设计师的其它作品。

    第四呢，自然就是俞弦那张挑不出瑕疵的脸蛋了，大家都没想到设计师这么年轻这么漂亮，而且还据说是在校大学生的身份。

    这些反常又惊艳的操作，彻底勾起了全场嘉宾与媒体的好奇心，也让这款项链慢慢出圈。

    工作室行政经理杜慧的名片散出去很多，发布会都没结束就被打爆了。

    很多人都是带着合作的意图，顺便探究工作室的背景。

    大家都不是傻子，能够邀请到张曼玉，并且还能分润lv秀场的流量，这肯定不是一名在校大学生的能量，天赋再好也不可能。

    还好cos姐身后的大佬着实不少，稍微透露一下“岭南画派关咏仪”和“pace画廊李香兰”的名头，足以唬住这些八卦人士了。

    在场的媒体记者使劲拍照，这种新闻包有话题的，甚至脑海里开始构思一些具有噱头的文章：《戛纳影后意外现身，“女儿国国王”雍容加持，但是路易威登秀场的风头，竞被一名在校大学生抢走了！》

    然后依次放上张曼玉、朱琳和俞弦的照片，可以预见浏览量“蹭蹭蹭”的往上冒。

    只是gd省的那帮记者比较辛苦。

    本来《青春广东，后浪奔涌》这个专题片，关于俞弦的部分基本上剪辑好了，只要加上几句今天产品发布会的消息就好。

    没想到人家玩这么大，居然把张曼玉都请到场了，那就不是“加几句话”的工作量了，有些片段需要重新修改，以更强烈的语气突出“广东在校大学生俞弦”的成就。

    钟祥副长已经下了死命令，只给一天修改的时间，13号晚上必须播出，可不能错过这一波的热度！省的编辑们都在唉声叹气，前阵子陈总的热度刚刚消退，怎么又冒出来一个俞弦了。

    最近这两年，广东风水这么好了吗？

    不过，陈着没有亲临发布会现场。

    会场里不知道有多少媒体和摄像机，哪怕戴着鸭舌帽和口罩，也很容易被眼尖的狗仔认出来。他们也正好都有疑点，比如说，陈迹工作室还有哪些金主？

    而“溯回陈着”的出现，正好能给出一个完美的答案。

    只是他不去，小秘书也没有被允许出席。

    小秘书很多时候就是陈着的化身，她要是被拍下来，同样很难和sweet姐解释。

    所以祝秀秀只能一边哀怨的在酒店房间工作，一边让吴妤拍摄现场视频发过来，间接感受发布会的热闹气氛。

    不仅如此，陈着还让她订一张明天去首都的机票。

    “你不陪弦妹儿回广州吗？”

    小秘书问道。

    “我过来就是给她过生日，还有帮忙规划一下工作室的日后发展。”

    陈着随口说道：“今晚吃了蛋糕，过完了生日，我也有其他事情要处理。”

    “好吧。”

    小秘书表示理解，老板确实还是挺忙的，他注定不能时时刻刻风花雪月。

    “对了。”

    挂电话前，小秘书突然问道：“你既然帮着规划工作室，前期投入肯定也打算揽下了，你是打算借此讨弦妹儿欢心，等到对穿的时候，她能记得这些情意？”

    “你觉得俞弦是这种人？”

    陈着顿了一下，反问道。

    “不是！”

    小秘书很肯定的说道：“别说1个亿了，你哪怕给她100亿，她要走还是会走。”

    “对啊！”

    陈着用同样的语气说道：“她根本不在意钱财，但我可以换一种方式，帮她把工作室越做越大，那时很多员工都要靠着她吃饭和生活，而且还承载了兰姨这些长辈的希冀，她就不会放下工作室一走了之。”“只要她还对工作室负责，我就有很多机会可以接触。”

    狗男人颇为得意的总结道。

    “靠，你这是强行用责任去绑定弦妹儿啊！”

    小秘书忍不住啐道：“这就是你解决修罗场的办法吗？小心以弦妹儿的性格，她赚到你前期投入的钱，还完了以后再走！”

    “那也不是一两年能做到的。”

    狗男人丝毫不以为意：“这也不是解决修罗场的办法，但是能起到一点拖延作用，你就说对不对吧。”“贱人！”

    “什么？”

    小秘书也是个怂包，她只敢骂一句然后赶紧挂断电话，继续看着发布会的缤纷视频。

    穿着红色晚礼服的cos姐，站在接连闪光灯的照耀下，像一簇冬天雪地里烧着的火。

    礼服是无袖设计，圆润的肩头白得有些晃眼，光影交错间，那张精致瓜子脸的轮廓被勾勒得格外分明。她和张曼玉朱琳还有好几个女星站在同一个舞上，但是比她们更惊艳，因为除了五官上的精致，她身上还有在校大学生的青春气息。

    lv的女化妆师，一个劲在下面示意cos姐，把礼服的肩带往下拽一拽，露出性感的锁骨。化妆师是好意，她觉得一个女孩子拥有这种得天独厚的条件，就应该展露出来。

    弦妹儿假装没看见，右手偶尔捏着裙腰，左手搭在身侧，哪怕合影拍照时也是这个姿势。

    她虽直爽，不过第一次经历这种场合，还是有些拘谨。

    小秘书觉得有趣边看边笑，结果没多久，吴妤丢下一句“上喝香槟，弦妹儿不喝，我要上去帮忙挡酒”，然后就杳无音讯了。

    小秘书之前只在电视剧里看过，那些轻奢品的发布会秀场，最后都会喝上一杯香槟，庆祝活动的圆满落幕，很西式的礼节。

    但自己碍于“陈党”的身份，居然没办法当面目睹这种热闹，真想气到“叛党”！

    甚至晚上的时候，她也没办法出席晚宴，只能陪着陈着在酒店一楼吃着龙虾泡饭。

    “吃啊，味道还可以的。”

    陈着认认真真的推荐道：“昨天奶奶都吃了两碗。”

    奶奶今天被老俞带去了晚宴，她可以找个角落，悠哉的品尝自助美食，反正又没人认识他们。“喔。”

    小秘书翻着白眼，用金属叉“嫌弃”的戳了戳龙虾肉，小声嘟哝道：“我也想去晚宴。”

    “你想再来一杯柠檬茶？”

    “我说！我也想去晚宴！”

    “你还想吃哈根达斯？”

    今天的晚宴，也是十点左右结束。

    唯一不同的是，陈着没有睡觉，还在饭后和小秘书一起布置了庆祝生日的套房。

    当然也有酒店工作人员的参与，他们对这些庆生流程都很有经验了，气球啊、布偶啊、横幅啊应有尽有只是陈着对酒店的花并不满意，于是询问工作人员：“有没有真的玫瑰，不是这种假花。”工作人员歉疚的说道：“客人，我们这里只有假花，当然我也可以帮您买，只是价格”

    “预算加个0，我不过细节，但一个小时之内要看到这间套房被玫瑰花装满。”

    狗男人豪爽的说道。

    和平饭店好歹也是外滩的大五星级酒店，工作人员不是没见过这种“钱不当钱”的败家子，立刻开开心心的办事去了。

    等到一切妥当，蛋糕也送到了，小秘书不断询问那些参加晚宴的人，你们什么时候回来？

    10点20左右，吴妤回信息已经到楼下了，狗男人和小秘书赶紧点上20根蜡烛，然后灯光一关，只见烛光摇曳，彩带飘荡，瞬间将生日的温馨感拉满。

    等到“大部队”路过这间套房的时候，“哇~哇~哇~”的惊叹声不绝于耳。

    李香兰伸头望了望，笑着说道：“我知道陈着不可能忘记弦妹儿的生日，但是布置的这么用心，倒是出乎我的意料。”

    “要是多邀请些亲戚就好了。”

    老俞有点遗憾。

    在父母的观念里，二十周岁生日应该大办特办，毕竟人生只有一次20岁的机会。

    “你是怎么当人家老子的？”

    奶奶瞪过去一眼：“连幺儿喜欢啥子风格都不知道，没看到弦妹儿都感动得哭了吗？”

    大家转头一看，一袭红色礼裙的cos姐，在满室的玫瑰花海中，眸子里闪着细碎透亮的光。“本来我们还打算开个批评大会，批评一下陈着为什么不到会场，错过了弦妹儿的绝美时刻。”吴妤把好朋友推到陈着身边，故作不甘心的说道：“但是陈总既然在这里做出了补偿，那我们就既往不咎啦！”

    “鲜花围绕，亲友相伴。”

    王长花摇头晃脑的说道：“怎么不像是生日仪式，感觉像是求婚仪式呢。”

    话音刚落，“cos党”的人群里爆发出一阵起哄声：“要不顺便把婚也求了吧，现在大学生可以结婚了。”

    小秘书悄悄踢了一脚王长花，轻斥道：“闭嘴，不说话没人把你当哑巴。”

    王长花这才反应过来，自己好像来到了敦煌莫高窟，壁画太多了！

    陈着只当没听到王长花的胡言乱语，他盯着鱼摆摆艳若桃花的脸庞，低声用两个人才能听到的声音说道：“你今天穿得太少了，我一整个下午都在吃醋呢。”

    其实俞弦今天穿得一点不少，唯一裸露的地方是两只胳膊，连脚踝都被裙摆盖了起来。

    但cos姐很喜欢两人之间的甜蜜互动，她踮起脚尖，任由耳根那层薄红又深了一个色号：“那……要怎么补偿你？”

 第854章 cos党和sweet党的隔空对碰 

    听到这句有些暧昧的呢喃，狗男人心里有点激动，但他没有表现出来。

    其他人心情也不错，这次活动不管对cos姐，还是工作室的员工来说，都可谓是圆满成功，又碰上老板俞弦的生日，简直是双喜临门。

    现在一些员工心里，俞弦已经是“老板”身份了，因为工作室有了具体的发展规划，而且起点非常高，未来很可能在国内时尚圈和珠宝圈占据一席之地。

    “弦妹儿，你要不要喝点酒啊？”

    吴好妤用胳膊抵了抵cos姐：“在会场你一口没喝，晚宴也是，现在都是自己人了，你老公也在，干脆喝两囗呗。”

    “我说怎么就差点氛围呢，原来是忘记喝酒了~”

    川妹子看了眼陈着，活泼的笑道：“其实下午看你们在那品香槟，我也特别想尝尝味道，还打算回广州让陈主任陪我喝点呢。”

    “还用回广州？”

    王长花抹起袖子，兴致勃勃的说道：“今晚我们就来个不醉不归！”

    虽然都快晚上11点了，不过大上海的酒是不缺的，很快酒店工作人员就搬了一箱香槟过来。“满上满上，都满上！”

    爱凑热闹的王长花挨个分发高脚杯，当然他也很有眼力劲，给陈着和寿星俞弦倒酒的时候，不由分说的倒个满杯。

    给李香兰和童校长倒酒的时候，半杯他就停下来了。

    给关老教授和俞奶奶倒酒之前，他甚至赔着笑：“抿一小口，有助于睡眠。”

    最后，每个人手里都端着一点香槟。

    金黄色的酒液在烛光下熠熠闪烁，密集的气泡沿着杯壁往上蹿，发出细微的“滋滋”声。

    “像琥珀一样，真好看。”

    俞弦举着高脚杯，仰头对身边的男朋友说道。

    “别光顾着欣赏。”

    陈着说道：“毕竟是你生日，要不要讲两句话？”

    “要吗？”

    俞弦左右望了望，发现大家都只是端着酒杯，但是没有饮用，好像真在等自己说两句“祝酒词”。“嗯……说什么好呢……”

    cos姐在熟人面前，压根就不会怯场，她一叉小蛮腰，爽爽利利的说道：“感谢各位陪我过这个生日又偏头看了一眼陈着，甜美的笑意怎么都压不下去：“希望你们都和今天的我一样，永远开心！”“好！”

    “cos姐二十岁快乐！我们一辈子都是好朋友，下次还要一起染发！”

    “祝俞总事业蒸蒸日上，前路坦荡青春耀眼！”

    “祝我长得越来越像弦妹儿，做梦都想体验一下只靠脸蛋就被偏爱的快乐！”

    喊什么的都有。

    杯子碰杯子的清脆声“叮叮当当”响成一片，香槟不小心洒了出来，在地毯上留下几颗深色的圆点，像是从玫瑰上滚落的露珠。

    人在开心的时候最快乐，好像这才是真正的庆功宴，前面那场路易威登的晚宴，也只是“秀场”的一部分。

    后面不知是谁起了个头，这些铁杆cos党们七零八落地唱起了生日歌，每个人脸上都挂满了笑容，连往日里不苟言笑的关老教授都不例外。

    俞弦被围在中间，她旁边是陈着，面前是那个铺满奶油水果的生日蛋糕。

    “许愿许愿，我们要吃蛋糕！”

    有人在一片迷蒙的酒意里嚷嚷起来。

    “好呀！”

    俞弦把酒杯递给男朋友，然后双手合十，十指交叉。

    她闭上眼睛的那一瞬间，笑意慢慢收敛，仿佛这是一种很神圣的祈祷。

    刚才还在喧哗的房间，也逐渐安静下来，所有目光都看向了俞弦。

    只见她长长的睫毛颤了颤，似乎在心里默念一个愿望。

    没有人知道cos姐许了什么，但是大家都看见，她睁开眼的那一霎那，先把亮晶晶的目光落在陈着身上，然后“呼~”

    鼓起小嘴，一口气吹灭了二十根蜡烛。

    套房客厅陷入短暂的黑暗，紧接着灯光和掌声一起响起，俞弦把蛋糕刀递给男朋友，下巴一扬，眉眼间全是二十岁女孩的自信和明媚：“陈主任，你帮我切！”

    陈着乖乖的接过蛋糕刀，小心切成了十六份。

    这次来上海的“cos党成员”共有14人，但是加上影后张曼玉和朱琳老师，那就有16人了。不过朱琳老师特意留在套房，一起给俞弦庆祝生日。

    而张曼玉从会场回来后，她明知道是金主的生日，但也径直回了自己房间，其实从这里能看出来，“女儿国国王”和“阮玲玉”在大陆这边不同的处世哲学。

    不过，陈着还是让小秘书送了一块蛋糕给张曼玉。

    香港明星不是不通人情世故，而是在09年的大陆放不下高高在上的姿态，但陈着不计较。只要对方工作态度没有问题，这个朋友他还是愿意替cos姐结交的。

    玩到12点左右的时候，年纪大的长辈，比如说俞奶奶和关老教授开始退场了，她们已经比平时晚睡。又过了一个钟，李香兰和童校长这些人也回去洗漱。

    包厢里只剩下年轻一代。

    “要不要打掼蛋？”

    王长花越喝越清醒，不仅没有困意，还记得昨晚没有打成的掼蛋。

    “打个屁！”

    陈着直接拒绝：“太困了我要睡觉。”

    王长花起初还很纳闷：“你又没去lv的活动现场，在房间里躺了一下午，怎么还会困？”陈着不好说，我和cos姐还有甜言蜜语要私底下讲，你在这耽误个屁啊。

    “王长花这人吧，有时候聪明，有时候笨。”

    小秘书跟陈着时间久了，就能理解自家老板的意图，于是调侃着王长花，也揶揄着陈着和俞弦。“我们陈总费时费力布置了生日房，弦妹儿也很满意，人家不得啵个嘴什么的啊，你还一个劲的要去当电灯泡。”

    “就是就是，这人眼力劲太差了！”

    吴妤虽然是王长花女朋友，此时也毫不吝啬的跟着一起“诋毁”。

    “那咋了？”

    王长花仍然觉得自己没错，嘟嘟囔囔的说道：“他们可以甜言蜜语结束，我们再过来打牌啊……”当然这个提议没人搭理，吴妤还推了一把男朋友，让他别在这碍事。

    直到套房的客厅只剩下两个人，烛火早灭了，夜色透过窗帘的缝隙渗进来，空气里还残存着玫瑰和奶油混在一起的甜味。

    弦妹儿靠在门框上，看着天花板上还没摘掉的“20”字样金色气球，嘴角慢慢弯起来。

    “陈主任有什么要对我说的？”

    在酒精的作用下，cos姐脸颊那层薄红已经蔓延到了眼尾，像是有人拿胭脂扫了一笔，一颦一笑皆是风情万种。

    “给你看个惊喜。”

    陈着牵起cos姐的小手，来到了套间里面的卧房。

    外面客厅开了party，不过里面的卧房无人进入，显得干净整洁。

    尤其是床上。

    不仅床单铺满了花瓣，枕头中央还放着一朵玫瑰，花苞微微张开，仿佛随时要绽放，灯灯罩的边缘，也别了几枝小小的花蕾，无不体现用心布置后的浪漫。

    “怎么样？”

    狗男人邀功似的问道，声音像裹了磁铁。

    俞弦转过身，她好像知道男朋友的想法，但没有害羞，也没有躲闪，就那么直直地盯着狗男人两秒钟，像是在仔细端详一个让自己心动的傻瓜。

    片刻后，川妹子突然抿嘴一笑。

    “我也有个惊喜！”

    俞弦说。

    “啊？什么惊喜？”

    陈着怔了怔。

    今晚你留在这个房间，应该就是最大惊喜了吧。

    “先不告诉你。”

    俞弦往门口走去，高跟鞋踩在地毯上悄无声息，走到门口时她又回了一下头，小卷发在空中甩出一道好看的弧度：“我先回房间一趟，等着！”

    “等着是什么意思？”

    陈着还在愣神的功夫，cos姐又“噔噔噔”的回来了，两个房间本来也不远，但她手里拎着一个很有档次的包装盒。

    “这是什么？”

    陈着探头打量一下，好像是一件衣服。

    “lv品牌方给我提供的礼服，让我在下午的活动上穿……”

    俞弦一边说，一边从盒子里拎出裙子。

    手一松，垂感极好的薄纱面料，如水瀑一般倾泻而下。

    原来是一条黑色修身包臀裙，剪裁极佳，价格应该不菲，不过质地是半透明的，若隐若现之间，藏着一种欲语还休的性感。

    “你怎么能穿这个？”

    狗男人生气了，要说他刚才是假装吃醋，这次是真的吃醋了。

    穿这种衣服出现在活动现场，窈窕身段是能体现出来，但也露得差不多啊。

    有些爱走红毯的女明星经常用这种方式博眼球，cos姐又不靠这个立身存世。

    “我也觉得太暴露了，所以就和兰姨要了身上这件红裙礼服。”

    俞弦洁白的小米牙，压了一下饱满的下唇，松开时留下一道浅浅的白印，语气中带着点狡黠和调皮：“但我想……悄悄穿给你看。”

    “情趣？换装？cospyer？”

    陈着脑海里一瞬间闪过这些词汇，只觉得亢奋感比刚才更强烈了。

    “那还等什么，现在卧室里又没别人。”

    狗男人催促道，仿佛一刻都等不了。

    “哼！我要去卫生间，谁要当你面换！”

    俞弦抱着那条“垂感薄纱修身包臀裙”进了卫生间。

    狗男人颇为遗憾，其实以两人之间的关系，当面换衣服也没什么，只是女孩子在这方面总有些放不开。不过男生就没这么顾忌了，只要突破了那一步，男生甚至可以大大咧咧晃着铃铛在女朋友面前走来走去。

    俞弦换衣服的时候，卧室里安静下来，不过仔细聆听，卫生间里好像传来布料摩擦皮肤的细微声响，还有拉链滑动的动静。

    狗男人立刻脑补出现这样一幅画面：

    随着红色礼服的拉链缓缓拉开，丝绒面料顺着身体的曲线滑落，露出雪白的后背，脊椎线凹成一道浅浅的沟，一直延伸至腰窝……

    陈主任嘴巴突然有点干涸，像是小偷即将爬进踩点好的富人别墅，那种莫名激动的心情。

    片刻后，随着“吱呀”一声门响，卧房的光线好像暗了一下，有道人影出现在狗男人眼前。黑色薄纱裙紧紧裹着cos姐凹凸有致的身段，在胸前凸出，在腰际收紧，一直延伸到膝盖下方，露出一截匀称修长的小腿，白皙嫩滑的没有一根汗毛，脚上踩着一双金色华伦天奴的高跟鞋。

    而那些半透的面料，像一层薄雾覆在肌肤上，欲遮还羞看不真切，却比直接裸露更让人心跳加速。“怎么样？”

    俞弦也学着男朋友刚才的语气。

    “到、到我这边！”

    过了好一会儿，狗男人才从惊艳中清醒过来，张了张嘴，声音哑得像是含了一口沙子。

    “哼~”

    俞弦轻哼一声，似乎对男朋友的反应很是满意，这是属于恋人之间的小情趣和小甜蜜。

    她往前走了一步，薄纱裙摆轻轻晃动，大腿的轮廓在纱下忽明忽暗。

    狗男人再也按捺不住了，“哗啦”一下站起来，刚刚穿上的崭新裙子，“嗤”一声好像被撕破了。“等等呀，我先洗个澡！”

    “洗澡可以，但是待会高跟鞋要穿上。”

    “为什么？”

    “我喜欢你穿着尖尖高跟鞋的样子。”

    “陈主任，你这个爱好有点变态哦。”

    4月12日，二十周岁的第一天。

    玫瑰花瓣铺满了床单，川妹子穿着一条只给一个人看的裙子，满是动情的看着狗男人。

    隔天晚上，珠海绿城百合花园。

    宋时微外公外婆就和所有上了年纪的老人一样，他们喜欢看完央视七点的新闻联播，又换回广东，听听家长里短的本地消息，聊聊耳熟能详的时政人物。

    “多看看新闻有好处……”

    外公心情不错，这两天很多晚辈都在陪着自己。

    大女儿陆琳和她爱人已经退休了，大外孙女项小慧和外孙女婿刘鸿渐虽然在国外上班，每年至少回国两次探望自己。

    当前，他们都在珠海。

    小女儿陆曼两口子倒是没有退休，不过小外孙女宋时微刚放暑假不久，也跟着母亲在珠海过几天。其实外公外婆能看出来，项小慧和刘鸿渐这次回珠海，表面上是探望自己，更多是想和宋时微亲近一下，尤其是宋时微的男朋友陈着。

    只可惜陈着没跟着过来，他们这次扑了个空。

    外公外婆还有个孙子陆秉棠，在香港花旗银行工作，他出差没在珠海，不过即将订婚的女朋友卫琪在这边。

    一大家人不管做什么，都有一种其乐融融的感觉。

    尤其是晚饭后看电视吃水果的时候，更是全部聚在别墅一楼的大厅，外公不知不觉话就开始多了：“我们广东的领导和知名企业，在本地新闻里可以不露面，但是不能经常不露面，可以不被提及，但是不能经常不被提及……”

    “你看就看呗，谁要你讲解了。”

    外婆不乐意的嗔怪：“都退休多少年了，官场的事情早和你没关系啦。”

    “是和我没关系。”

    外公笑嗬嗬的说道：“但是和宋作民有关系啊，和陈着有关系啊，关心一下他们的行业信息总没有问题吧。”

    “完全没问题了！”

    项小慧马上说道：“就像溯回科技，我感觉广东的新闻，每周至少都会提到一两次溯回相关的人或者事，这说明在领导们的心中，这是省里不可或缺的支柱产业。”

    讲道理“支柱产业”这个称呼冠在溯回头上，陈着都觉得不敢当，这是国企央企的专属头衔。但是大家都听出来，项小慧这样讲，可能是想通过夸奖和恭维，表达一种友善和亲切。

    外婆端着陈皮茶饮了一口，悄悄叹了口气。

    虽然老话说，儿孙自有儿孙福，每个儿孙的发展境遇有高有低，这是很正常的。

    但是看到这个儿孙，为了前途不惜另外一个儿孙的拍马屁，老人家还是有些感触。

    “不能叫支柱企业，只能叫新兴企业，溯回太年轻了，还有很多路要走。”

    宋作民不动声色“压”一下女婿的风头，他为官多年，并不觉得被高高捧起是什么好事。

    “真是支柱产业了，姨丈。”

    项小慧特意纠正道：“现在国外讨论最多的国内公司，不是中石头中石化四大银行这些垄断型央企，而是华为阿里溯回这些互联网新贵，刘鸿渐因为和巴菲特吃过午餐，他也跟着出名了，华尔街好几家投行都递来跳槽邀请，这次回国我们还想和陈着当面请教下意见呢。”

    “哦。”

    宋作民只是点点头。

    陈着又不是金融方面的专家，询问他能得出什么指导性意见，还不是希望他背个书，在国内寻找更好的机会。

    宋作民不想女婿被这些家务事干扰，所以反应有点冷淡。

    单独坐着一个软沙发、把笔记本电脑放在腿上的陆曼，她一边处理学生的研究文章，一边听着家人的闲聊。

    她感觉到了丈夫的爱搭不理，可项小慧毕竟是自己亲外甥女，于是陆教授推了推金边眼镜，擡头对闺女说道：

    “陈着这次出差什么时候回来，方便的话让他先回趟珠海，这里也是他的家，总要过来认认门。”“不清楚。”

    宋时微看了眼母亲，神情淡淡的：“他出差的时间，自己都没办法做主。”

    这听起来好像更有点敷衍，不过这些高学历精英都不是笨蛋，明白这是最真诚的回复。

    听说陈着这次是去首都出差，在那里他不知道要见多少部委领导，甚至有些更高级别的意志，他根本拒绝不了。

    陆教授忍不住翻个白眼，虽然道理是这样，不过闺女这个清清冷冷的模样，还以为是瞧不上家里的亲戚呢。

    “大的是揣着明白扮糊涂，假装冷；小的就是个小冰块，她可能只有在陈着面前才会经常露出笑容。”陆教授心里想着，有点“嫌弃”这对父女。

    不过外公外婆很宝贝这个小外孙女，外婆轻抚着宋时微的后背：“当然是处理正经事要紧了，只是陈着以后来珠海开会什么的，不要住酒店了，家里难道还没有他住的地方嘛。”

    “嗯，我会和他讲。”

    宋时微点着圆润的下巴，认真又平静的说道。

    外婆自然知道外孙女的秉性，这丫头在家里都不太爱说话，像一幅留白极多的山水国画，明明盯着看了很久，却说不上来到底哪里用了笔墨。

    对长辈来说，这样乖巧、聪慧又懂事的晚辈，无疑会更加怜惜和疼爱。

    “小陈不错的。”

    外婆说道，她去广州时见过陈着，顿了一下又感慨道：“只是太忙了。”

    “微微，我们提前和陈总预个时间。”

    陆家的“准媳妇”卫琪说道：“我和陆秉棠的订婚宴，陈总有空还是得出席一下的呀。”

    “不用一直称呼陈总陈董的，你们是同辈，直接叫陈着就行了，订婚宴我们一家都会出席。”陆曼不希望“女婿”和家人太生分，主动帮忙拉近距离。

    项小慧他们听了，纷纷笑着颔首，但下次还是会称呼“陈总”。

    这些受过高等教育的社会精英，好像特别注重社交分寸，哪怕对方是自己亲戚，也习惯在称呼上保持着礼节，客套是客套了，但也没有了市井里的热乎劲。

    宋时微看到母亲开口了，于是没有多说什么，客厅里的电视还在响，新闻结束后有一段广告。广告播放完了，画面突然一亮，屏幕上突然出现广东各大高校的校训和门头。

    本来大家都没当回事，但是很快一段慷慨激昂的旁白，吸引了所有人注意。

    “南粤大地，潮起珠江！”

    “一代人有一代人的使命，一代人有一代人的青春！”

    这时，电视画面又切换成图书馆里伏案疾书的身姿、实验室专注操作仪器的双手、操场上矫健奔跑的动作、还有商务谈判桌上据理力争的背影……

    “这背影有点像陈着啊。”

    宋作民说道。

    宋校花也有些疑惑，她对自家男朋友更熟悉，这就是陈着。

    画外音的旁白还在继续：

    “这个夏天，我们在南粤大地上寻找那些奔涌的后浪，他们有的深耕学术勇攀科研高峰，有的扎根实践服务社会基层，有的坚守热爱绽放独特光芒……”

    “暑假特别专题节目一一聚焦省内优秀在读大学生，挖掘他们的奋斗故事，展现他们的青春担当，一同见证广东人才培养的丰硕成果！”

    片头定格，一行金色标题从屏幕中央缓缓推出：

    「青春广东&#183;后浪奔涌第一期」

    “俞弦，刚听到这个名字的时候，我立刻想起李商隐的锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”画面又切到省柱子梁宇身上，他也是负责俞弦采访的主持人。

    梁宇率先出镜，侃侃而谈对俞弦的印象。

    “她很漂亮，甚至超过很多女明星，眼睛和她直视的时候，我感觉都会有点压力。”

    “她是广美的艺术生，手中的笔，不仅仅是绘画的工具，更是与世界对话的语言。”

    “她不仅是岭南画派的衣钵传人，还是工作室的老板，在传统和潮流之间，她如何实现一种平衡？”“今天我们坐下来，和俞弦同学慢慢聊。”

    话音刚落，画面渐渐亮堂起来，电视屏幕礼出现一间很有格调的工作室。

    一个瓜子脸的明艳女生，笑吟吟的正对镜头。

    下面的内容，就是关于这个叫“俞弦”女生的成长、成绩和成就。

    “岭南画派？”

    大姨陆琳愣了一下：“小曼你不是要在微微的新房里买些艺术画？我推荐的就是这个画派的作品。”刘鸿渐关注的却是另一个点：“这个女生也是执中毕业的，好像还是和微微一届，你们熟悉吗？”宋时微摇头，澄澈的眸子落在电视里的女孩身上，眼尾偶尔轻跳两下，好像是忆起了一些过往。“不熟吗？”

    卫琪呐呐的说道：“一个学校，同届两个这么出色的女生，应该听过吧……”

    卫琪完全是下意识的反应，哪怕换成陈着，他心里也会有同样的疑问，只是未必会问出来。宋时微依旧平静。

    卫琪的话一下子跌到地上，变成了她的自言自语。

    好在卫琪也不傻，终于意识到好像没那么简单。

    毕竟谁都是读过高中的，一个学校里两个姿色不分伯仲、但又极漂亮的女生，就算本人不在意，学校里的其他同学怎么可能不比较。

    甚至极有可能分成“两派”，私底下讨论谁比谁更好看，谁才是真正的校花，讨论时产生那些流言，多多少少会传到她们各自的耳朵里。

    所以“不熟”，也可能是“不想熟”。

    “为什么要听过她的名字？”

    表姐项小慧“切”了一声，很护短的说道：“微微当年在执中成绩那么好，哪里是这种艺术生能比得上的？还有这个破节目，「广东后浪」不把陈着排第一，到底还有没有一点公平可言，别是广美那边出资搞的宣传片吧。”

    项小慧开口把广东卫视也a0e了，攻击力十足。

    宋作民想了想：“陈着应该是不想上，他那个层次再上这种节目，意义不是很大了。”

    “我估计制片人应该和陈着沟通过，不然开头那里也不会用陈着的背影，微微的话……”

    老宋笑了笑：“我估计不会少的，只是还没轮到而已。”

    宋作民这番话基本接近真相，但项小慧还是忍不住：“既然把陈着都排除在外了，省里还有哪个大学生谁比微微更出色？淘米科技计划明年上市了吧，到时微微是上市公司老板，这个只会画画的女生拍马都比上……”

    就在项小慧控诉“不公”的时候，节目上恰好播出陈迹工作室，邀请张曼玉和朱琳担当产品代言人，同时还爆料工作室打算在轻奢商场大范围开店的消息。

    项小慧突然噎了一下。

    朱琳就算了，能把张曼玉运作成代言人，还要在skp和德基这些地方开店，这也不是一个“只会画画女生”的能量啊。

    “有什么好比的！”

    这时，一直没说话的亲妈陆教授，突然“啪”的一下合起笔记本电脑，仰着头颅说道：“我们有自己的生活节奏，压根看不上这些虚头巴脑的评比，这个节目最好别找我们，找了我们也懒得上，省得浪费时间！”

    大家都有些忍俊不禁，卫琪更是“噗嗤”一笑，小姑明明也不太爽，偏要端着优雅的架子，不肯失了体面。

    “算了算了，不讨论了继续看电视。”

    外公摆摆手，不易察觉的换了个，这件事就好像一个生活里的小插曲，看似轻松的揭过。但是晚上睡觉之前，宋作民突然敲开了妻子和闺女的房间门。

    “怎么了？”

    陆曼打开后问道。

    “我就是来说一声，明天有点事要先回广州了。”

    宋作民探头看了一眼：“闺女呢？”

    “洗完澡在里面吹头发呢。”

    陆教授说道，卫生间里果然传来“呜呜鸣”的电吹风声音。

    “哦。”

    老宋应了一声，但是没有要走的意思，而是继续说道：“晚上你们空调别打得太低，珠海本来就有风，小心别感冒……”

    “我知道。”

    陆曼一边答应，一边打量着丈夫，然后突然问道：“你是不是有什么话要讲？回广州这个事情你早就说过了，还要专门再来复述一遍？”

    “嘿嘿~”

    宋作民嘿然一笑，听着吹风机还在响，于是压低声音对妻子说道：“就是晚上的后浪节目啊，那个女生的陈迹工作室，不知道和陈着有没有关系……”

    “怎么可能！”

    “丈母娘”刚开始还是选择相信，但是转念一想，俞弦确实长得很不错，哪怕平心而论，也只是比自家闺女差那么一点点。

    她当年又和陈着一个学校，微微和她不熟，那陈着呢？

    “陈迹工作室”这个“陈”字，好像是有点关联的意思啊。

    “那怎么办？”

    陆教授也有些爱女心切的关心了。

    “让闺女和陈着打个视频。”

    宋作民出个主意：“要是陈着和这个陈迹工作室有关系，在上海这么大个活动，他很可能在现场，我们先确定一下陈着的位置。”

    “唔。”

    陆教授沉吟片刻：“有道理，想不到……”

    她狐疑的看向丈夫：“你对出轨男人的心思还有所了解？”

    “胡说什么呢！”

    宋作民懊恼的摆摆手：“这是正常的逻辑推断，你往乱扣帽子做什么。”

    陆曼也只是随口一扯，只是丈夫反应有点大，她反而真起了点疑心：“越辩解越说明心虚，我们也有很多年没看过对方手机了。”

    “我手机有什么好看的，你要看就看了。”

    宋作民二话不说掏出手机，本来打算直接扔到床上，不过突然想起什么，于是“扔到床上”的动作，改成了“放在近前的桌上”，这样手机随时处于自己控制之下。

    陆教授没看出来这两个动作的差异，反而觉得丈夫是“禁得起查”的反应，兴趣顿时没那么大了。“谁要看你手机，除了工作还是工作。”

    陆教授说话的时候，卫生间里的吹风筒也停止了工作，说明闺女已经吹好了头发。

    “你要怎么问？总不能开门见山吧，这是在挑拨微微和陈着的感情。”

    陆教授的即时反应不如丈夫，于是把主导权交给了宋作民。

    “你放心。”

    宋作民收起手机沉稳的说道，看来已经有了对策。

    等到卫生间门打开，宋时微一边揉着头发，一边走出来，伴着一股像栀子花香的水汽，把房间都渲得柔软。

    看到老宋这么晚也在，宋校花眨动着清凌凌的目光，有点不明所以的打个招呼：“爸”

    宋作民换上一副温和的语气：“没什么大事，就是有点小问题想拜托一下陈着，你现在和他打个视频，方便吗？”

    “……他倒是没那么早睡。”

    宋时微拿起手机，先给陈着打了个电话：“喂……你忙完了吗……爸爸有事情要和你视频……哦，那我先开电脑……”

    “陈着说方便。”

    挂了电话后，宋时微看向老宋。

    房间里都没有其他人，刚才闺女和女婿打电话的内容，夫妻俩都听见了。

    陈着毫不犹豫的答应视频，宋董和陆教授的怀疑已经打消了七七八八。

    陆曼甚至还瞪了一眼丈夫，意思是说“没事找事”。

    宋作民难得讪讪一笑，等到接通了视频，陈着正坐在电脑前，透过他背后的落地窗俯瞰下去，不远处正是灯火通明的天安门和车辆穿梭不止的长安街。

    陈着在首都！

    不在上海！

    陆曼彻底松了一口气，她都没兴趣再听丈夫编故事了，拿起一本书坐到床上翻阅。

    老宋没办法，还得继续对着电脑说道：“有个朋友给我送了点茶叶，但是他放到我首都的办公室了，你要是这两天回来，就帮忙捎一下……”

    宋校花坐在床沿上，看着父亲和男朋友谈笑风生的闲聊，若有所思。

 第855章 这个忙碌的暑假！ 

    陈着为什么在首都？

    并非因为易保玉，而是他提前就想到，路易威登的这场上海发布会可能会传到sweet姐耳朵里，万一她到时怀疑怎么办？

    所以，他提前让小秘书买了前往首都的机票。

    13号早上刚在上海吃过早餐，俞弦她们还在会场逗留收尾的时候，他就已经来到了首都，并且在天安门附近的贵宾楼饭店住下。

    都不用刻意打开窗，随意一个角度，就能够看到长安街。

    没想到的是，没等到sweet姐的查岗，反而迎来了“老岳父”的问询。

    陈着一眼就看穿了，老宋所谓的“帮忙把茶叶捎回广州”只是一个借口，他目的是想确定一下自己有没有在首都。

    “宋董观察力还是很敏锐的啊，不亏是正厅级领导，以后我要多多注意。”

    陈着心里想着，当然自己也不差，提前预判了这种可能的发生。

    这件事顺利揭过去后，接下来就是暑假了，没有课的日子，陈委员生活进入一种“循规蹈矩”的状态。就是每天上班、开会、出差、应酬、偶尔陪领导调研……

    溯回的发展已经进入了发展稳定期，项目都有具体的人负责，陈着只需要把控大方向和稳定股票走势，反而没那么多碎碎叨叨的事情需要忙碌。

    相反的是，cos姐和sweet姐都迎来了事业上的高峰。

    对俞弦来说，不管是首饰的私人定制，还是轻奢类商场门店的珠宝售卖，所有产品设计她都要亲自负尤其是私人专属定制，很多都是李香兰利用她多年人脉拉来的单子。

    对于这类顾客来说，如果珠宝首饰让自己满意，那就有继续合作的可能；

    如果不是很喜欢，他们也不会在意这点损失，但是再也没有合作的可能了，而且也还完了李香兰的人情。

    所以弦妹儿压力颇大，她没有强烈的商业进取心，但也不想让兰姨失望，幸好其他事务有杜慧等人帮忙处理，她只要专心负责核心设计就行。

    不过，除了首饰珠宝的设计以外，按照原来计划，下半年她还有一场个人画展，这是早早和pace画廊签好的相关协议。

    尽管以李香兰的关系，画展可以无伤取消和延迟，但是李香兰觉得整体发展还得有序进行，不能拣了这串葡萄，就要丢了那个西瓜。

    关老教授的意见也是如此，虽然“画设”不分家，但毕竟“画”才是基础。

    俞弦肩上还挑着一个画派的传承，老太太容不得她偷一点懒。

    所以整个暑假，弦妹儿是上午练画，下午设计，晚上还得听杜慧她们讨论商业方面的问题，偶尔还得接受媒体采访……

    整个人被历练得越来越有“俞总”范儿了，陈着好几次去工作室探望，发现她为了上镜，不得不穿起平时最不中意的小西装，哀哀怨怨的看向男朋友。

    忙了是忙了，但她和陈迹工作室的名头，在时尚圈、绘画圈和艺术圈里，不知不觉就打开了。如果说，cos姐是以一种轰轰烈烈的方式进入社会视野。

    那宋校花就是潜移默化的改变了一些人的生活习惯。

    这句话一点没夸张，宋时微目前主要投资了淘米科技、唯品会和聚美优品。

    其中，淘米科技的发展最好。

    截至目前游戏《摩尔庄园》的注册用户约4000万，活跃用户约1000万。

    6月初上线的偷菜小游戏《快乐农场》，在“全民偷菜”的风潮影响下，虽然达不到00农场1个亿的注册用户，也比不上人人网6000多万的注册用户，《快乐农场》只有1000多万的注册用户。但这本就是意外之喜。

    陈着随口提了一句，淘米也随手制作了一下，能有1000万的注册用户，已经远远超乎之前的预计了。以后再依靠《摩尔庄园》进行账号关联，1000万的数字肯定还会翻倍。

    7月中旬的时候，淘米科技还推出了《赛尔号》。

    这款游戏的画面、人物和趣味性远超《摩尔庄园》，所以暑假一经上市，服务器持续处于爆满状态，玩家的留存率和付费率也是表现良好。

    按照正常发展，等到明年这个时候，《赛尔号》会成为“儿童向国产原创第一大ip”，旗下衍生出动漫、影视、玩具等各类周边，盈利能力仅次于《喜羊羊与灰太狼》。

    难怪淘米内部就有今年上市的呼声，不过宋时微和淘米高管讨论后，还是决定稳重地延迟到明年。那时各项条件都成熟了，而且也符合“新兴互联网公司三年上市”的基本规则，毕竟不是溯回这种怪胎，两年就能成功上市。

    这只是淘米科技的好消息。

    另一个好消息就是唯品会6月份的时候回款成功，公司起死回生，打赢了这关键一仗。

    宋时微初期投资的700万，没有付之流水。

    尽管最近红杉资本准备入局，但是他们错过了唯品会最艰难的那段时间，现在公司转亏为盈，拥有了对天使轮的选择权和主动权。

    最终，红杉资本捧着1500万美元，沈崖和洪小波才愿意让出10%的股份。

    宋时微的股份稍有稀释，从原来的30%降到了27.3%，不过沈崖和洪小波的持股比例也分别降了一些，这是正常的商业操作。

    沈崖和洪小波对宋时微还是非常感激的，那700万不仅仅是金钱方面的投资，还有巨大的信任和鼓励，所以他们压根没有玩弄花招的意思。

    更何况宋时微后面还站着陈着，唯品会网站都是溯回科技帮忙运营，所以更不可能鼠目寸光的搞些小动作。

    至于聚美优品，因为刚刚成立不久，宋时微前期投资的300万，陈鸥到现在还没花完。

    不过淘米科技和唯品会，分别涉及了成人摸鱼（偷菜）、儿童娱乐（两款游戏）和国际品牌的折扣购买（唯品会主营业务），这些确实影响了一部分人的生活习惯。

    现在徐欣被称为“投资女王”，宋时微逐渐被金融界呼为“投资小女王”，越来越多的互联网创业公司闻讯而来，希望能得到宋女士的垂青。

    宋时微习惯性谘询男朋友的意见，陈着从几十家企业里挑出三家仅供sweet姐参考，分别是上海的mikufans、首都的知乎、广州的uc浏览器。

    对于知乎和uc，宋时微觉得可以试试，但是mikufans好像是偏二次元的小众网站，而且还可能涉及作品的版权纠纷，sweet姐有些犹豫。

    不过陈着知道，mikufans就是未来的b站，别看现在徐逸可能正在出租屋敲代码，50万就能把公司10%的股份卖出去。

    未来b站在纳斯达克上市后，市值超过百亿。

    但是sweet姐不太乐意，陈着也不强劝，宋时微是个很负责的人，她所投资的每家公司，前期一定会经过慎重考察和了解。

    她一开始就对陷入版权纠纷的b站有芥蒂，这不是她的问题，只能说b站好死。

    本来社会大众对这些事情，了解的并不多。

    连省记者都只是隐约听说，“中大宋时微”很有投资天赋，沈南朋、徐小平和徐欣这些著名投资人都对她赞不绝口。

    直到【后浪】节目组打算对她进行采访，广东另一条“资本小鳄”才慢慢浮出水面。

 第856章 说好的“莫欺少年穷”剧本呢？ 

    “林和西这边好像没一天不堵车的。”

    省的采访车上，资深编辑张茹看着缓缓“爬行”的单位商务车，无可奈何的吐槽。

    “这里离体育西也就不到800米，广州的核心地带，堵车不是很正常的？”

    柱子梁宇合上采访资料，笑着回复同事。

    “宋时微办公室就在林和西的中信大厦，所以有这样一个传闻，宋时微是中信证券宋作民的闺女……老梁，这个传闻靠谱不？”

    负责专题片拍摄的灯光统筹师李锐，颇为好奇的问道。

    “这应该都不算传闻吧，宋董好像从来没有避讳这一点。”

    当着同事的面，梁宇也没有藏着掖着，把知道的一些消息全盘托出：“当年宋时微投资淘米科技，就有宋董的引荐，好像还有溯回陈着的参与。”

    “陈董吗？”

    张茹先是有点惊讶，转瞬又觉得很正常：“陈董和宋时微是高中校友，大学又在一个学校，两人有点商业上的交集挺合理的。”

    “万一不只是商业上的交集呢。”

    李锐开个玩笑：“陈董是年轻俊杰，宋总不仅漂亮，事业上也有所成就，而且又是高中校友，我倒觉得可以凑一对了。”

    “切！照你这么说，俞弦俞总也是执中毕业，行业内名声也不小，而且同样是大美女。”

    中年妇女张茹反驳道：“为什么她不能和陈董凑一对呢？”

    “宋时微家世好啊，宋董是证券公司的一把手，这个背景我看俞弦比不上吧。”

    李锐觉得到了一定的层次，恋爱结婚时的“门当户对”很重要。

    “俞弦背后是整个岭南画派，陈迹珠宝还在南京的德基广场开了第一家门店，据说每一款饰品都是俞弦亲手设计，张曼玉还到场参加了开业剪彩活动，这是普通大学生拥有的能量？”

    张茹不服气的也找到一个论点。

    她说的就是前几天的事，暑假即将进入尾声，虽然不知道筹办的过程，但是“陈迹工作室”以“陈迹珠宝”的名义，在南京的德基广场开了一家面积不小的门店。

    不仅代言人张曼玉和朱琳到场剪彩，还有好几个一线女星出席，并且当场挑走了几款首饰，lv的大中华地区负责人和中国美术家协会同时送上了祝贺。

    川美的老院长夏培耀教授，甚至乐嗬嗬的题字送匾，颇有一种“宗门弟子”跨行立业取得成就，一众老祖们不拘门户之见，欣然提携赞许。

    “那应该也比不过宋时微吧。”

    李锐坚持己见：“宋时微都属于资本了，她投资了好几家公司，俞弦本质上还是打工人。”“什么打工人！”

    张茹嗤笑道：“老李可能都不知道，德基广场那家珠宝店已经变成预约制啦，必须网上预约才能进店购物，不然备好的商品早被卖断货了，这种人气和追捧，有几个打工人能比得上？”

    听着两位同事的争论不休，梁宇也不打断，仍然自顾自的翻着采访稿。

    但有一点他逐渐明白了，为什么领导要把宋时微放在【后浪】的最后一位。

    不是实力不行，而是要对这档暑期特别节目，作一个圆满的收尾。

    其他人都感觉差点档次，对应不上第一位的俞弦。

    这两个月里，梁宇他们以每周一期的频率，把广东在读优秀大学生访问了一遍，除了溯回陈着明确表态不参加，基本没有什么“漏网之鱼”了。

    这些学生里，既有大一期间便发表数篇顶刊论文，斩获国家级奖项的金鑫和罗锐邦；

    也有全国大运会跳远冠军周小雪和cubs全国冠军后卫于广龙；

    还有带着瘫痪养母上学的道德孝女陈凤英；

    其中，“皇茶”黄柏涵也作为创业先锋上了电视，王长花因为条件没达标被筛下来了。

    不过这些学生吧，单拿出来都可以，就拿陈凤英来说，她的品质不仅是大学生榜样，也是全社会都该尊崇的楷模。

    但是领导不满意啊，省领导不满意啊。

    他们认为，陈凤英可以摆得高高的让大家赞赏，但是领导们需要一个能贯彻自己发展gdp意图的人物，在【后浪】中压轴出场。

    本来陈着是最好的人选。

    但陈着不参加，宋时微就是第二选择，最重要的是能和俞弦遥相呼应，一头一尾皆是人间绝色。“快到了，小聂你问一下宋总的助理从小姐，我们现在方便上楼采访吗？”

    梁宇擡头看见中信大厦就在眼前，于是这样安排。

    聂明宇整个暑假也跟着采访团队跑来跑去，这是一个混资历镀金的过程。

    以后他的简介里，除了《早间新闻》的主持人，还能多添一笔一一省宣传部重点制作的暑期特别节目《后浪》策划人之一。

    “哦。”

    聂明宇拿起手机拨了过去。

    梁宇在旁边用余光观察，他突然觉得聂明宇最近好像有点“闷”。

    当然这种“闷”是相对于以前，那时他仗着有关系有背景，在单位里摆出牛逼轰轰的姿态。现在的他依然爱炫耀，只是莫名其妙的收敛了一些。

    “小聂前阵子感冒了，现在恢复得怎么样了？”

    梁宇想了想问道。

    这时，商务车已经进入中信大厦地下停车场。

    “还行吧。”

    聂明宇随口回道，李锐和张茹一点都不喜欢聂明宇，所以压根懒得关心。

    “要多注意身体。”

    梁宇说道：“这是暑假最后一次外出采访了，等这档节目结束，你可以申请个假期休息几天。”“嗯。”

    聂明宇不置可否，眉头间仍有些压抑住的焦躁，似乎藏着什么没解开的疑问。

    梁宇刚才没有打探出来，干脆也就作罢，只要不影响正常采访就行。

    他哪里知道，聂明宇烦心的事情压根不是工作，而是黄灿灿。

    两个月前他在市苗铭的办公室，暗示把黄灿灿从主持人的岗位上调离，苗铭也满口答应下来。结果两个月过来，那个骚货还是活蹦乱跳的出现在荧幕上。

    聂明宇很不理解，苗铭怎么敢出尔反尔，自己姨丈可是在职的！

    终于有一次，看着黄灿灿愈发光鲜的站在摄像头前，那硕大丰满的胸部，几乎要填满整个电视机。聂明宇忍不住了，以关心长辈身体为借口给姨丈孙毅打了电话，顺便把这件事讲了一下。

    孙毅虽然有些不满，这个妻外甥还没完全适应工作节奏，居然就打着自己的旗号偷偷对下施压。但是听说苗铭无动于衷，他内心也觉得权威受到了挑战。

    井冈山培训班上，这个女主持人不给自己面子拒绝喝酒，在行业里已经隐约传开了。

    聂明宇没表露身份就算了，没想到他已经公开提醒，苗铭还是假装不知道。

    孙毅没有直接质问苗铭，这不是他这种级别领导的风格，而是不动声色取消了广州电视本年度参评全国广播电视创新创优节目的资格。

    要知道该资格既是对地方传媒工作的认可，也是领导年底考核的筹码之一。

    孙毅本打算是“敲山震虎”，希望苗铭能够认识到“错误”，主动联系自己，大家把“人和事”一起解决，广州就能恢复评选资格。

    结果，不仅苗铭的认错没等到，黄灿灿还继续主持着原来的节目。

    这个时候就体现出见多识广的部委领导和小地方领导的水平差异了，孙毅不仅没有继续愤怒，反而冷静下来。

    事出反常必有妖，苗铭这种完全违背潜规则的做法，只能说明相对于自己，黄灿灿背后有更加不能得罪的势力，所以苗铭才惘然不顾这些暗示。

    孙毅下面的做法就很经典了，马上把评优资格还给了广州电视，同时勒令聂明宇不许再沾染黄灿灿，先把她背后的人找出来再说。

    这是“最科学”的处理问题方式，但聂明宇心里就难受了。

    他本以为自己拿着的是“三十年河东三十年河西”的莫欺少年穷剧本，结果发现形势比人强，那对心心念念的大胸，自己现在还是揉不上。

    “奸夫肯定不是吕鸿！”

    聂明宇现在确定了这个事实。

    吕鸿根本没这个资格，让苗长顶着孙毅的压力，继续给黄灿灿撑腰。

    但那个人大概率是广东的，未必是广电系统的，但势力范围一定很庞大！

    “你好~”

    聂明宇正在咬牙切齿思索的时候，迎面走来一个短发的女大学生，目光炯炯有神，客客气气的迎接本次采访队伍。

    （昨晚写好忘记审核，午休时审核一下发出来。）

 第857章 修罗场的破绽？ 

    在地下停车场迎接的自然是从妮了，公司发展这么迅速，她暑假也没有回老家，算是留在广州勤工俭学了。

    只不过这个“勤工俭学”的档次比较高，很多同年龄段的大学生还在麦当劳里收拾餐具的时候，她已经在接触到社会精英级别的人物了。

    “从小姐吗？幸会幸会。”

    梁宇无疑也是社会精英中的一员，但他现在很有礼貌的和从妮打招呼，并且挨个介绍同事，并不因为从妮只是小助理就忽略而过。

    “我很喜欢看梁主任主持的节目，您叫我小从就好了。”

    从妮莞尔一笑。

    梁宇有些诧异，很多人都把他看成省的柱子，但其实他有个行政职务一一新闻部的副主任，这也是资深主持人的标配。

    眼前这个小助理一口叫出来，可见对方也是做过工作的。

    一行人搭乘电梯上楼，透明的轿厢缓缓攀升，安静得不带一丝声响，脚下的行人与车流渐渐缩小，仿佛正从云端俯瞰人间。

    中信大厦当年是亚洲第一高楼，现在仍然是广州的地标之一，这种升腾而上的开阔感，确实不是省那些老旧的办公楼能比的。

    梁宇和同事们对视一眼，彼此都心照不宣，翻涌着同样的感触。

    只有聂明宇依旧心不在焉，宋时微的背景远在他之上，聂明宇连表现和装逼的念头都没，更何况还有黄灿灿这个骚货压在心头。

    “其实……”

    电梯里，从妮再次开口。

    她脸上带着笑，话里却带着几分不软不硬的锋芒：“陆教授本来都不愿意让微微接受采访，因为我们并不需要这种宣传，还是微微觉得既然都是工作，与人方便那就是与己方便，这才答应下来。”梁宇一怔。

    听这意思，今天的采访还有过波折？

    这个情况在《后浪》节目里，还是第二次遇见。

    第一次就是在番禺采访俞弦的时候，工作室的行政经理杜慧特别提醒，和工作无关的事情不可以提问。第二次就是现在了。

    采访其他学生的时候，他们对于能够上电视不知道多激动，战战兢兢的把省记者当成高高在上的领导，态度非常谦卑。

    “请问陆教授是谁？”

    偏偏宋时微不是“其他学生”，现在更像是梁宇有求于人家，所以连忙出声询问。

    “宋总的母亲，华农的硕导教授。”

    从妮微笑着回答。

    “哦~”

    梁宇点点头，宋时微家庭倒是很符合“高校教授+国企大领导”这套顶级配置，只是不知道自己什么时候得罪过陆教授？

    “这个节目……里也是第一次制作，肯定有很多不到位的地方。”

    梁宇自然不会直愣愣的询问，而是这样委婉的说道：“如果有什么疏漏和不足，从小姐尽管提出来，我们一定会进行改正！”

    “额……”

    梁宇这么配合的态度，从妮反而不知道怎么说下去了，她就是单纯想给室友和老板出口气，凭什么广美俞弦能放在节目第一位？

    “也没有啦。”

    从妮也退让一步，摆着手说道：“都是小事情，微微其实都没有在意，我就是个人发发牢骚……谁先谁后又有什么好纠结的，先出现的未必就代表着最后胜利……”

    从妮没有解释具体原因。

    但是这些走南闯北的记者个个七窍玲珑，梁宇甚至已经猜到了。

    他心里苦笑一声，谁先上谁后上自己哪有决定权，再说宋总收尾也挺好的啊，就像写文章似的，讲究一个“豹头猪肚凤尾”，这样整期节目都会被津津乐道。

    省其他人听了都有点尴尬，这算是又一个下马威吗？

    不过聂明宇看到梁宇吃瘪，他心里居然没刚才那么憋闷了。

    “什么狗屁柱子，真遇到俞弦宋时微这类实力派，还不是得赔着小心解释。”

    聂明宇幸灾乐祸的想着。

    “叮~”

    这时，电梯在42层打开了，梁宇他们还没走出来，就看见一个穿着香奈儿高定小西装的女生，安静的等在门口。

    她的身段纤细而挺拔，气质清隽而出尘，乌黑亮泽的长发挽成一个发髻，只余几缕轻垂，恰到好处地修饰着那张美人鹅蛋脸。

    肌肤是冷调的瓷白，眉形是天然的远山黛，眼尾微微内敛，瞳色清黑澄澈，目光淡淡落在众人身上，没有多余的情绪，却偏偏让人觉得被什么凉凉地浸了一下。

    她站在干净不见毫尘的走廊里，整个环境仿佛都在烘托着那种“沉静自持”的气场。

    “这应该就是宋时微吧，果然……”

    梁宇他们略有失神的惊讶后，纷纷过去打招呼。

    “果然！美女的照片都是比不上真人的。”

    张茹和宋时微握手的时候，讲出了心里话，浑然忘记刚才还在支持俞弦。

    不过大家对张茹的这句评价，深以为然。

    普通人拍照，修图深p一下，可能会体现出超过本人的秀美。

    但是对于顶尖的帅哥美女而言，那些平面的二维图，反而装不下他们立体的骨相，所以才经常有人说，见过xxx女星后，发现她比照片还漂亮。

    “不知道这次采访，有没有打扰宋总的原来安排。”

    梁宇上前客套，他是采访团队的领导和主心骨。

    “上午没有其他事。”

    宋时微轻摇头，音调悦耳通透，语速从容温润，但是话不多。

    梁宇因为职业原因，行过百里路，也称得上是阅人无数，立刻明白宋时微和之前的学生不一样，她这种高级冷感可能是家庭环境培育出来的。

    “毕竟是宋作民的闺女啊。”

    梁宇心里轻叹一声，他不认识宋作民，但能领导中信证券的人，家里怎么可能会缺钱呢。

    看看宋时微的穿着，还有左手的卡地亚蓝气球，右胳膊的莹白手镯，无一不是价格不菲的精品。跟着来到“见微知着投资公司”的办公地点，梁宇环顾四周，这里规整的划分为五块区域。一间是宋时微的独立办公室，一间是从妮的小办公室，还有一间是资料储藏室。

    余下面积最宽敞的两间，分别是大型会议室与会客室。

    会议室内话筒、投影仪、远程视频一应俱全，看来这里是平日里商业治谈的主要场所，只是连老板加员工才两人，所以显得有些空旷。

    “宋总，公司里只有你们吗，还是说其他人放假了？”

    梁宇借着这个由头，打开话匣子聊了起来。

    “现在只有两人，我们正在招聘……”

    宋时微淡淡的说道。

    省的记者们很快发现，宋时微清冷归清冷，疏离也疏离，但是这位“投资小女王”态度很真诚。就像对于刚才梁宇的问题，她进行了细致到位的解释。

    原来，投资机构并不靠人海战术，全凭个人的眼光与资源，前期总部压根不需要太多人。

    等到那些投资公司准备上市了，就得需要财务会计、法律风控、人事后勤这些专业人才了，所以目前正在招聘。

    借着这个由头，采访顺利进行下去。

    其实这么多期节目做下来，已经有一个基本流程了，聂明宇也跟了这么久，对这些流程更是耳熟能详，要不是宋时微太过漂亮，他早就开始走神了。

    “不过，她漂亮和我又有什么关系呢？”

    聂明宇这类人有着很深的“阶级观念”。

    对于那些背景逊于自己的女生，哪怕她们只是不经意地投来一瞥，聂明宇都会觉得那是暗送秋波，小骚货们连呼吸都带着试探与攀附。

    可是一旦遇上背景深厚的女性，聂明宇反倒心如止水，半点多余的心思都不会有。

    这也是因为骨子里的“阶级观念”告诉他，她们并不是自己能妄想的范畴。

    俞弦是这类女生，宋时微也是。

    但黄灿灿不是，所以聂明宇才觉得可惜又憋闷，她本是一个顶级的床上工具。

    .……宋总，能不能打听一下，淘米科技准备什么时候上市，我们其实都蛮期待的……”

    梁宇的采访还在继续。

    聂明宇听着这些套话觉得很无聊，视线从宋时微淡粉色的唇瓣上移走，在那块卡地亚蓝气球手表上略作停留，又落到那枚手镯上了。

    纯净通透，不见半点杂质，应该是很顶级的和田玉。

    不过聂明宇觉得稍有点眼熟，好像在哪里见过同样款式，但印象又不是很深刻。

    聂明宇没当一回事，继续走着神，同时胡乱怀疑着黄灿灿背后的男人。

    大概一个多小时后采访结束了，下面就是合影留念，顺便拍摄办公环境，这也是为了给节目提供影像资料。

    “宋总。”

    梁宇提出一个要求：“方便的话，我们还想在您的办公室拍几组画面，比如说请您坐在办公桌前，模拟一下办公状态，我们抓几张镜头就好。”

    这种就是假假的摆拍，但在传媒方面又是必不可少的，经过后期剪辑可以丰富画面层次，也能让宋时微的角色形象更加立体。

    当初在采访俞弦的时候，梁宇也获准进入工作间拍摄。

    所以这种合理且正当的要求，sweet姐同样没有拒绝。

    她打开自己的办公室，整体格调与本人气质如出一辙，整洁、简单、雅致，书柜陈列着许多书籍，多是行业投资报告和财经期刊。

    而深色的胡桃木长桌上，摆着一超薄的银色笔记本，还有一个小巧的diy玻璃框，里面不知道是什么花类的植物。

    虽然制成了能够保存的标本，但是这种花应该听普通的，像是路边就能随意捡到。

    聂明宇有点奇怪，以宋时微这种条件，居然很宝贝这个不起眼的劣质小玩意。

    除此之外，长桌上别无他物。

    也不对，还有两张合影相框。

    趁着梁宇和李锐他们进行摆拍的时候，毫无工作心思的聂明宇，偷偷探望一下。

    左边相框里的照片，一个十岁左右的女孩和母亲坐在花丛中。

    虽然女孩眉眼尚未长开，但是从脸型的轮廓来看，分明就是小时候的宋时微，至于身旁金边眼镜的女士，应当就是那位“陆教授”了。

    至于右边相框里的照片，像素和色彩都要清晰很多，应当不是老照片，但同样也是合影

    宋时微和一位陌生的中年妇女，并肩站在一株桂树面前。

    照片拍得很随意，不像专业摄影，倒像是某个午后随手按下的快门。

    而清清冷冷的宋总，居然略微歪着脑袋，嘴角携着一丝极淡的笑意，举着一个剪刀手，亲昵的倚靠在中年妇女的肩膀上。

    “估计是长辈吧。”

    聂明宇默默分析，并且在宋时微心里应该很重要，因为居然能和母女合照并列。

    这样想着，他又忍不住多打量几眼那位中年妇女，和蔼、素净、简约、像个妇科医生……最重要的是，聂明宇同样觉得很眼熟。

    “医生？……俞弦！”

    因为“医生”这个关键词的提醒，如同一道闪电毫无征兆地劈开聂明宇的思绪。

    他已经想起来了，这个中年妇女，自己见过。

    就在番禺的陈迹工作室，采访俞弦那天！

    当时张茹就私下猜测对方是医生，又见她和俞弦举止格外熟悉，还半开玩笑的打趣，两人看着像婆媳关系。

    当时大家一笑而过，谁也没当真。

    “可俞弦的婆婆，为什么会和宋时微凑在一起拍照呢？”

    聂明宇非常费解。

    与此同时，他也明白为何觉得宋时微腕间的玉镯分外眼熟。

    原来那天见到俞弦时，对方腕上戴的，正是同款同形制的翠色玉镯。

 第858章 宋总的男朋友是谁？ 

    “宋总，我们拍摄完成了。”

    灯光师李锐经验丰富，很快就找到几个完美角度，一气嗬成地拍好。

    梁宇也表示，回里他们会尽快的剪辑制作，成片出来后第一时间请宋总过目提意见。

    至此，对于“投资小女王”的采访算是结束了，而《后浪》这个节目的最后一期，也得以圆满收工。总得来说，双方合作愉快，宋时微送到电梯口，从妮又代替宋时微，把这帮省记者送到楼下停车场。电梯缓缓下行，轿厢里依然寂静，一整个上午都没怎么吱声的聂明宇，突然开口问道：“从助理，宋总是单身吗？”

    “嗯？”

    从妮侧目看向聂明宇，余光中不自觉带着一点若有若无的轻视。

    好像在说打听这些做什么，你怎么可能会有机会？

    不过从妮有些城府，这种下意识的反应，很快就被她隐藏起来了，转而笑吟吟的反问道：“这也是采访内容？”

    “没有没有。”

    聂明宇是个敏感又虚荣的人，从妮那一闪而过的轻视被他捕捉到了。

    不过憋屈的是，即便他有背景有关系，也没办法对宋时微和从妮造成任何困扰，甚至还得委婉的解释：“我就是随口一问，好奇宋总这样的女孩子，到底什么样的男生才能配得上。”

    “这样啊。”

    从妮点点头。

    其实呢，哪怕这个男记者被吸引，从妮也觉得正常，不被微微吸引的男生，很可能是gay！“所以，宋总真有男朋友了吗？”

    张茹也加入了八卦队伍中，相对于严肃规整的工作内容，这些名人的情感隐私更让中年妇女们感兴趣。从妮没得到宋时微允许，她不敢私自透露，所以只是笑而不语。

    但这种不否认的态度，在张茹看来就是承认，她很笃定的说道：“能和宋总谈恋爱的男生，一定同样是成就斐然的年轻俊杰！”

    “这是自然！”

    从妮忍不住赞同道，陈董何止是年轻俊杰那么简单。

    跟着他和微微，自己不知道长了多少见识。

    “宋总的对象，不会是咱们的《后浪》节目上，出现过的某个男生吧？”

    梁宇也暗搓搓的问道。

    “梁主任，您别来套我的话！”

    从妮可不傻，只是缺乏社会经验而已，她一下子看穿梁宇的旁敲侧击。

    梁宇顿时哈哈大笑，等电梯到了负一楼，省记者们上车离开，不过闲聊内容仍然逗留在刚刚的话题上“我觉得宋总的男朋友，应该不是本科生。”

    灯光师李锐分析道：“宋总刚才采访时表露出来的谈吐深度，本科小男生应该跟不上她的思维，所以她男朋友不会是同龄人，工作党的可能性更大，指不定还是同一个投资圈子的呢。”

    “说的没错！”

    张茹认同的说道：“25岁以前的女孩子，本就比同龄男生更加成熟，宋总不像是会找个需要自己哄着的弟弟，当然那个男生的家境应当也不一般，否则宋董和陆教授那关过不了。”

    李锐和张茹的推断，全是基于正常的社会观察和人之常情。

    那还有不正常的呢？

    “未必啊。”

    梁宇摇摇头说道：“溯回陈董你们忘记了吗？过来的时候你俩还争吵陈董和哪个女生比较搭配呢，他也是在校大学生，他的成熟理智完全超越同龄人。”

    “害！”

    张茹却一挥手：“老梁你别拿极端个例来擡杠！”

    梁宇只是随口举例，他真没把陈着和宋时微串联到一起。

    但是吧，自打他提出这个名字后，一整车的人居然都逐渐安静下来。

    因为大家突然发现，如果宋时微的男朋友是本科生，那溯回陈着的可能性居然是最大的！

    不过这毕竞都是猜测，而且涉及到现实存在的人物，谁也不想把话挑明，以免传出去沾染什么是非。只有聂明宇思索片刻后，不经意的问起一个“毫不相干”的问题：“对了，陈董父母是做什么的？”这不是什么秘密，陈委员“出道后”已经接受过多次采访，家庭信息早就半公开了。

    “他父亲以前是街道办的一位基层干部，现在可能调去其他岗位了，母亲是医生。”

    梁宇说道。

    其实以梁宇的地位，他知道更多信息，连陈着的私人手机号码都有，但他不会随意的暴露。“……又是医生吗？”

    聂明宇皱了皱眉，感觉这一切好像过于巧合了。

    但是，他和陈着没有什么利害关系，所以就算这位年轻豪富真是脚踏两只船，聂明宇也压根懒得多管。他现在的精力还是放在黄灿灿身上，这趟采访结束后，里给了两天假。

    聂明宇无聊的时候，又联系了黄灿灿，电话依然处于拉黑状态。

    “又在伺候哪个老男人了吧！”

    聂明宇忿忿不平的骂着，但脑海里又控制不住的幻想着黄灿灿脱光了所有衣物，雪白圆润的身体在灯光下闪着亮泽，她却匍匐在一个皮肤都已经松弛的老头脚下，讨好的奋力舔着对方脚趾，可能连脚趾缝都一丝不苟的吮吸干净………

    想着想着，聂明宇莫名的开始亢奋。

    毕竟黄灿灿是自己大学时的女友，聂明宇心头虽有一丝屈辱感，但是这份屈辱裹挟着异样的悸动，反而交织成一种无法言喻的燥热与亢奋。

    聂明宇又换个手机号码，再次给黄灿灿打过去。

    “你在做什么……”

    只可惜一句完整的话都没说完，再次被黄灿灿挂掉。

    再拨，已经拉黑了。

    “贱人！”

    聂明宇握紧拳头，但是有孙毅的警告，他不敢轻举妄动，只能深深的哀叹，这个姨父能给自己旁人难求的身份和背景，代价就是失去了自由。

    所谓，攀附权力者，也必将被权力束缚。

    最终，在家里躁郁难耐又找不到发泄口的聂明宇，索性打车去了云海月。

    他不是第一次来，楼面部长客客气气的招待，聂明宇也不多说，直接撂下今晚的要求：

    胸大、肤白、普通话标准！

 第859章 “病态的执念” 

    和聂明宇在云海月释放欲火不同，陈着的生活安逸且平静，不管是工作还是感情，基本都处于他的掌控之下。

    只是易家老爷子又有反复。

    其实躺在icu里的人，反复是正常的，自打陈着和易家结识以来，老爷子已经反复了四五次。但是听易保玉说，这次比较严重，爷爷几乎没有清醒的时间，身体机能像是摇摇欲坠的残烛，只差一口气就彻底熄灭了。

    对于这种情况，陈着只能不断安慰，也幸好经过前几次的反复，所有人都做好了思想准备。连中办这次都派人询问，易老爷子的身份特殊，他要是去世，所有领导人都要协调时间吊唁。时间一晃就进入了九月，暑假结束，广东各大高校开学。

    闷骚的陈委员也没有继续在科技谷办公室呆着，甚至还推掉了一些应酬，回到学校假模假样的“接待新生”。

    他这会儿又想起来，自己是校学生会的副主席了。

    当然他是不干活的，什么登记身份、帮忙搬行李、引路去宿舍……自然有学生会的小干事负责。陈副主席就戴个墨镜坐在太阳伞下，喝着冰美式，悠哉的打量着这届大一新生。

    他们有些拖着巨大的行李，在父母的陪同下走进校园，青涩的脸上既激动又忐忑；

    也有些边远地区的新生，穿着皱皱巴巴的旧衣服，由于是第一次来到大城市，眼神里带着几分怯生生的好奇与拘谨；

    还有些颇有姿色的学妹，刚一露面就被热情的学长们围得水泄不通，纷纷要求加个回信。

    “唐总又在推销他的雅思班啊？”

    陈着看到一个熟悉的身影，乐嗬嗬的询问刘麒鸣。

    “唐总”就是唐俊财了，陈着虽然已经不住宿舍，还是把唐俊财当成室友。

    不过两年过来了，唐俊财并没有成为他的偶像李嘉诚，但也没有想过抱上陈着的粗腿，而是坚持在同一家英语培训机构做兼职。

    这点有些出乎陈着的意外，看来高考630+的的人，心中多少是有点傲气的。

    “每次开学，老唐就要发一笔横财！”

    刘麒鸣招招手把唐俊财喊过来，递给他一杯冰美式。

    唐俊财也不客气，仰头猛灌了几口，然后冲陈着点点头算是打个招呼，又继续去忽悠懵懂的学弟学妹了“褚元伟出去租房了？”

    陈着又问起一个室友。

    大刘点头：“他要考研，总是嫌我们说话声音大，所以就在康乐村那边租了间民房。”

    陈着叹了口气，其实褚元伟不仅和自己生分，和宿舍里所有人都有一层隔阂。

    但他专注于学习、专注于科研，倒也不能说这条路就是错的。

    陈着又问了问余豫和徐木，这俩室友倒是和正常混日子的大学生差不多一一时间多，脸皮也早被磨厚了，听说学五食堂那边有“跳蚤市场”，他俩结伴去凑热闹了。

    所谓“跳蚤市场”，就是一些即将离校的师兄师姐，把带不走又不舍得扔的旧物件拿出来低价甩卖，什么锅碗瓢盆、灯书架、二手耳机……甚至连课堂课件、复习提纲、历年考题笔记都能拿来摆摊卖钱。不过实话实说，这些课件和笔记，对于有志于考研的学生来说，还真有点作用。

    但余豫和徐木又不打算考研，所以陈着挪揄的说道：“别是看上哪位师姐用过的小盆了吧。”“这得看运气吧。”

    刘麒鸣有点嫌弃：“万一小盆是师姐洗脚和洗屁股的……”

    “那岂不是物超所值了？”

    陈着截口反问。

    大刘愣了愣，不由得竖起大拇指“称赞”：“难怪你混这么好，光是变态这一点上，我就比不上。“切！”

    陈着嗤笑一声：“所以你还有得学啊，看看宣调部部长的职位，居然给卞小柳争取下来了。”“那完全是沾了你的光！”

    刘麒鸣颇为不屑：“六小柳整天在团委老师面前，吹嘘初中和你当同桌的那些轶事，再加上她确实也有点能力，团委老师没办法，只能把部长职务给她……”

    “刘副主席，这里有个物资表需要您签字。”

    刘麒鸣话没说完，另一侧有个干事在大声吆喝。

    “来了！”

    刘麒鸣匆匆过去。

    陈着咬着冰美式的吸管，心想大刘你个狗东西，还不是和卞小柳一样沾我的光，不然怎么可能轮到你当选学生会副主席。

    甚至严格来说，刘麒鸣抱大腿的程度还要严重一点。

    总之，这三天的新生入学过程，对陈着来说还是挺悠闲的。

    当然对新生来说他们也不亏，因为军训有个环节就是观看《后浪》宋时微的片段。

    看样子校领导是让这些年轻人明白，中大不仅仅有陈着师兄，还有一位强大、清冷又漂亮的校花师姐！一周后，省的采访团队前往广州市开会。

    《后浪》本来就是省和市联袂打造的节目，当初采访俞弦的时候，市采访部部长庞博还跟着一起过去了。

    如今节目告一段落，但是口碑收视双丰收，社会反响热烈，最关键的是深得上级领导认可。这种会自然而然的就开起来了。

    首先是分功劳，把收视成绩一条条摆到桌面上，大家分一分，回头好写进年终总结。

    其次呢，通过对节目的复盘，提炼可复用的亮点，把出彩的模式归纳固化下来。

    也是体制内或者事业单位的常见操作了，当然这种行为绝对有意义一一这就是所谓“大项活动的经验沉淀与梳理”，对于相关单位的业务能力提升非常大。

    省这边是柱子梁宇、资深编辑张茹和聂明宇，灯光师李锐没有跟着，他是技术工，参加这类总结会没多大意义。

    聂明宇本来受限于姨丈孙毅的警告，不敢过于靠近黄灿灿，不过这次是工作原因，哪怕姨丈知道也不能说什么。

    聂明宇一扫这阵子的颓废，还刻意把外形到饬一番。

    既然姨丈推测，黄灿灿的背后男人要超过他这个部委副厅，所以市苗铭才敢毫无压力的给黄灿灿撑腰。

    于是，聂明宇先入为主的认定应该是个老头，或者至少45岁以上。

    毕竟正常来说，只有经过漫长岁月的积淀，才可能攒下那份超越姨父的权势。

    只是这样的话，聂明宇分析自己的优势只剩下年龄、样貌和年轻的身体了，所以必须得体现出来。说句实话，聂明宇本人都知道，他对黄灿灿早就谈不上什么爱了。

    更像是一种病态的执念，仿佛只有把这个前女友重新占有，并且狠狠地折磨，刚毕业那段时日的难堪与屈辱，才能被彻底洗刷干净。

 第860章 羞辱时刻 

    再次坐在市的会议室里，聂明宇心境和上次不太一样。

    上次过来时，聂明宇仰仗着姨丈和谷叔叔的名头，自觉在广东广电这一亩三分地里，完全可以予取予求。

    什么吕鸿，什么苗铭，不过是土鸡瓦狗。

    聂明宇当时只有一个念头：哥哥我顺极了！

    结果就是被两面三刀的苗铭摆了一道，甚至是被他看了笑话。

    这个老阴b肯定清楚黄灿灿的姘头是谁，但他故意不挑明，好像是专等着自己和姨丈一头撞上去，然后灰溜溜的离开。

    尽管最后没有到“灰溜溜”的地步，但是孙毅刚取消了广州电视的评优资格，没两天又主动恢复，这也算是自己打自己的脸了。

    所以聂明宇烦死了这个老逼养，打招呼时神态极为冷淡，不过苗铭这种老官油子又怎么会放在心上，语气依旧热络，仿佛根本没有那档子尴尬事的发生。

    但是对胸颤姐来说，确实好像什么都没发生，因为苗铭压根没有告诉过她，聂明宇曾经过来施加压力。………总得来说，在宣传部领导的支持下，在省领导的组织下，我们市电视这边配合着做了些分内的事，好在社会各界都很满意节目效果……”

    苗铭讲了些没什么营养的废话，也趁机标榜了一下自己。

    会议结束后，梁宇等人也不急着离开，他们是送功劳过来的，市今晚还能不请客？

    刚才在会上，苗铭已经让广告部部长杨光打电话给渔民一号订位了。

    趁着同事还在会议室里吹牛，聂明宇看了看时间快5点了，他起身先松了松皮带，给人一种坐久了要上厕所的假象，但是出门就拐上七楼的主持人办公室。

    “………沁瑶，你过来尝尝这块蛋糕……”

    “草莓味的啊，那得留一块给我……”

    “这里还有点水果，吃完正好下班，我晚上还有个高级瑜伽课呢……”

    走在七楼的走廊上，聂明宇就听见办公室里叽叽喳喳的女人声音，空气中弥漫着淡淡香水气息和蛋糕甜味。

    聂明宇也在省混了两个月，之前又在首都打过杂，自然清楚这是女主持人在享用下午茶。这帮子镜头前的漂亮女人，活干的不多，但是都格外会享受。

    并且下午茶的时候，这个吹嘘一下自己的进口化妆品，那个炫耀一下新买的名牌包，偶尔还会小小的撕逼一下。

    女主持人的生活，就是这样“朴实无华”的虚荣爱攀比。

    “咚咚咚~”

    聂明宇在门口站了片刻，然后伸手敲了敲门。

    顿时，屋里的女主持人都朝他看来，有几个红唇上还沾着白汩汩的奶油。

    聂明宇扫了一圈，没看到那张面孔，于是开口问道：“我找黄灿灿，她在吗？”

    语气不怎么委婉，但正符合他的身份。

    他是什么身份？

    省《早间新闻》的担纲男主持人！

    “灿灿，有人找你！”

    有个女主持人冲着里侧的打印室叫唤一句，很快，伴随着高跟鞋“哒哒哒”的脚步，有个拿着打印文件的身影走了出来。

    正是让聂明宇咬牙切齿的“贱人”！

    黄灿灿今天穿着一件水粉色的衬衫和白色紧身一步裙，衬衫并不单薄，但她胸前实在太有料了，硬是撑得绷了起来。

    紧身一步裙包着腰肢和臀线，小腿裹着含有精纺面料的丝袜，远远看上去好像泛着油亮的光泽，脚上踩着一双i小高跟凉鞋，露出涂了豆蔻红色的脚趾，一截一截地分明。

    黄灿灿不是省市的女主持人里最漂亮的，但一定是最“欲”的，看到她就立刻联想到床。聂明宇躁动的啐了一口，正考虑如何搭话的时候，黄灿灿却上下打量一眼，很冷漠的问道：“找我做什么？”

    一点都不熟络，像是面对一个陌生人。

    当着这么多人的面，聂明宇明显有点挂不住，沉下脸说道：“你出来一下，我们单独聊聊。”“没什么好聊的，我要下班了。”

    黄灿灿断然拒绝，甚至还有点不耐烦的说道：“你以后别来我办公室，不然我要叫保安了！”这话可太不留情面了。

    要知道聂明宇之前一直幻想，黄灿灿会被“训练”成一个听话的床上工具，自己掌握着高高在上的话语权，她需要卑微的取悦，才能保留这份光鲜工作。

    可是今天在众目睽睽之下，两人的关系好像反转过来，黄灿灿像是在驱赶一只死缠烂打的苍蝇，自己才是那个卑微的角色。

    有个女主持人可能觉得好玩，没忍住“噗嗤”一声笑了出来，这让聂明宇的敏感的自尊心瞬间碎成了渣。

    他立刻觉得，周遭所有目光都带着嘲讽，每一道视线都像针一样扎在自己身上。

    “你她妈有种！”

    聂明宇丢下这样一句狠话，狼狈不堪的离开。

    身后，立刻传来沸沸扬扬的女人起哄：

    “灿灿，这男的和你什么关系啊？”

    “我要是没看错的话，他好像是省《早间新闻》的新主持人吧。”

    “我靠！那背景应该不小。”

    “那又怎么样，能比得上咱们陈总吗……鹅鹅鹅…”

    聂明宇隐约听到“陈总”这个词，但他急怒之下也没有细想，站在楼道口剧烈喘着气。

    这种情况是不能回会议室的，那样梁宇和张茹肯定能看出端倪，聂明宇可不想把自己“软弱”的一面暴露出来。

    不过就在努力平复心绪的时候，耳畔又传来“哒哒哒”的高跟鞋声音，其实广电大楼里男男女女几乎都是皮鞋，毕竟这是个很注重仪表的场所。

    但聂明宇就觉得，这股声音尤其的“骚”，就像它的主人一样。

    他藏起身子偷偷瞥了一眼，果然是那个骚货。

    她应该是下班回家，背着鳄鱼皮小坤包，一边发着信息，一边悠然地朝着电梯走去。

    仿佛刚才当众给自己的难堪，半点都没放在心上。

    “我真想………”

    聂明宇想冲过去狠狠扇她一耳光！

    但是，他没这个胆子。

    况且大楼里人来人往，到处都有摄像头，动武显然是不现实。

    只是不出一口气，聂明宇又觉得非常不甘心，在一种羞恼情绪的催动下，聂明宇搭乘另一趟电梯，悄悄尾随在后面。

    直到…

    黄灿灿来到一辆白色保时捷911跑车面前。

 第861章 粤A77777的主人 

    聂明宇原来还在想，她站别人的豪车前做什么？

    可是下一秒，就看见黄灿灿从包里掏出一串钥匙，对着911按了一下。

    只听“嘀”的一声轻响，车灯倏然亮起，流光闪烁。

    “这跑车……居然是她的？”

    聂明宇怔了怔，感觉脑袋里嗡嗡的。

    片刻后，心里除了刚才那番羞怒，又翻涌起一丝不甘。

    有些男人是这样的，他们能理所当然看着身边人跟着自己吃苦受罪。

    可是一旦分开，如果对方的生活没有落魄，反而比想象的富足自由，他们不仅不会送上祝福，反而像被狠狠抽了一记耳光，怎么也无法释怀。

    “你离开我，怎么能比在我身边还过得好呢？”

    这是他们狭隘又敏感的逻辑。

    聂明宇甚至直接走了出来，来到保时捷的车头。

    黄灿灿都要准备发动引擎离开了，眼见这人又阴魂不散地冒出来，眉头瞬间拧成了一个疙瘩。“你到底要干嘛呀？”

    胸颤姐将额头的墨镜往下一拽，露出那双不理解、但又很嫌弃的眼神。

    她真不知道聂明宇三番两次纠缠的意义。

    两人大学时是谈过恋爱，但是当聂明宇说出“我和前女友开房，你必须在楼下等着”的时候，那段关系就已经结束了。

    现在的胸颤姐，对这个懦弱、没有担当、心胸狭隘又变态的男人，非常非常的厌恶。

    尽管她知道，自己的心理也不正常，因为在被粗暴的对待、轻微的肉体疼痛、语言羞辱的刺激、还有被支配的服从感当中，居然能够获得颤栗的生理快感。

    但是！

    能够支配这副圆润身体的，绝对不是眼前这个软弱男人。

    “我要干嘛？”

    聂明宇兀自嘴硬，不肯落了气势：“我就是想知道你现在伺候老男人累不累啊。”

    “老男人？”

    黄灿灿一愣，马上反应过来聂明宇以为自己站稳脚跟，仰仗的还是吕鸿这类人。

    但她也不反驳，而是拍了拍保时捷方向盘，故作炫耀的说道：“累一点又怎么样呢？我有跑车开啊，我有名牌包包背啊，我能担纲一档节目的主持啊，这是里多少同事都羡慕不来的呢。”

    看到这个骚货不仅不以为耻，还理直气壮“骄傲”的样子，聂明宇狠狠呸了一口：“所以刚下班就赶过去服务？小心你家老头别死床上了，到时你的悲惨日子就要来了。”

    虽然陈着不是老头，胸颤姐听了还是不舒服，忍不住回怼道：“你放心，你死了我和他都好好的活着。”

    “不要脸的狗男女！”

    聂明宇看着黄灿灿比几年前更加丰满的身材，心头又气又妒，话语气也愈发龌龊：“老头花招多，别被玩得不能生孩子，我就见过这样一个女主持人，现在她可后悔了。”

    “关你什么事！”

    黄灿灿一点都不担心所谓的“不能生孩子”，陈着有俞弦和宋时微，自己压根没有那个权利。她哀怨的是另外一点，两人这么久了居然还是“清清白白”。

    现在聂明宇提起这茬，黄灿灿更加不爽了。

    尤其这龟孙还像以前那样变态，话里话外总好像在打听自己的私生活。

    这个“私生活”不仅仅是私底下的生活，更像是和其他男人的生活。

    “确实不关我的事。”

    偏偏聂明宇又摆出一副鄙夷至极的模样：“你也打得好算盘，反正也没几年，年纪大了他也就有心无力了。”

    “是啊，反正我也算开眼界了，……”

    黄灿灿冷笑一声，把怨气全部撒了过去：“现在才知道，原来项圈不仅是给宠物用的，手铐不仅是用来锁犯人的，皮鞭也不仅仅是用来赶羊的……走开，我要下班！”

    说完，也不管脸色铁青的聂明宇，胸颤姐猛地一按喇叭，在男人几乎要喷火的目光里扬尘而去。黄灿灿最后几句话，真是香艳又挑衅，偏偏聂明宇拿她没什么办法，脑海里还总想象着她今晚可能要被摆出的姿势，最后居然都有了反应。

    “哒哒哒~”

    又有一道高跟鞋踩在地面上的声音传来，还在原地收拾心情的聂明宇，不想被人看出自己的“绿帽癖”，低下头准备返回会议室。

    “那个……聂主持人……”

    聂明宇和高跟鞋主人擦身而过的时候，突然被叫住了。

    聂明宇转过身，发现这人有点眼熟，随即想起好像是黄灿灿的办公室同事，有人叫她何沁瑶。“怎么了？”

    聂明宇问道，余光这次认真扫过去一眼，五官不错，腿也细长，就是没什么胸。

    在聂明宇的审美标准里，这种属于睡完一次就不想睡第二次了。

    “没什么就不能打个招呼吗？”

    何沁瑶脸上挂着温柔的笑，语气带着几分恰到好处的崇拜：“刚才有同事说你是省《早间新闻》的大主持人，我还有点不敢相信呢。”

    她站在单位的露天停车场外侧，双手交叠在身前，束手而立。

    偶有傍晚的微风，卷起她白裙的摆边，在夕阳下很有大学清纯初恋的味道。

    “又是个想来拍马屁的！”

    不过聂明宇知道，对方不过是想攀附自己背后的资源而已。

    至于什么“清纯形象”，无非都是演出来的。

    换成平时他也不介意加个回信，但是现在过于烦躁，所以只是“嗯”了一声，埋头继续往前走。何沁瑶脸上的笑容顿时僵住了，转而有点不忿。

    自己样貌不输黄灿灿，但是为什么男人都更偏爱她？

    难道，胸前多的几两肉，就有那么大魅力吗？

    “聂工，我劝你一句，还是对黄灿灿死了心吧！”

    何沁瑶再也没有了刚才的温婉清纯，突然大声说道：“你是竞争不过她现在的男人，何必在一棵没有结果的树上，死死的吊着呢。”

    “现在的……男人？”

    聂明宇脚步陡然停下来，他猛地转过身：“是谁？”

    何沁瑶耸耸肩膀，她大概觉得没什么必要，知道了又如何，不过是徒增自卑。

    但是看到聂明宇有些坚持，于是撇撇嘴说道：“应该是粤a777的主人，聂工感兴趣自己去查一下吧。

 第862章 陈董，你也不想被曝光渣男身份吧！ 

    “粤a77777的主人？”

    聂明宇得到一个听起来毫无头绪，其实又有明确指向性的答复。

    “毫无头绪”的意思，何沁瑶并没有给出一个具体的人。

    “明确指向性”的意思，这类车牌很稀有，电视这种地方接触的资源和线索本来就多，认真打听一下，应该不难查到。

    心不在焉的重新回到会议室，聂明宇胸口比刚才还压抑。

    不管怎么样，豹子号车牌意味着黄灿灿姘头的实力很强大，报复和折磨她的计划大概率是要落空了。会议室几个人都看出聂明宇神色有异，他们都颇为奇怪，上个厕所怎么跟受了重大打击似的，看到比自己更大的鸟了？

    不过这种话只是在心里调侃一下，很快到了正式下班时间，广告部部长杨光叫上两个漂亮女主持人当花瓶，几辆车一同前往渔民新村。

    傍晚时分的广州城，缓缓收起了白日里的棱角，把所有匆忙都倾泻到马路上，车辆如织如蚁，眼花缭乱的从眼前快速掠过。

    省电视的商务别克上，梁宇和张茹正在闲聊。

    聂明宇开始并没有插话，他怔怔的看着车窗外，过了一会儿才突然开口道：“梁哥，刚才有辆粤a7777的车过去了，这么拉风的车牌是谁的？”

    他也是有点心机，没有直接询问，而是借着对车牌的“好奇”把话递出去。

    梁宇果然没有怀疑，他还探头望了一眼。

    虽然什么都没看见，但是接下来梁宇的反应，表明他果然清楚车主的身份。

    “是s600吧？”

    梁宇很自然的问道。

    “嗯。”

    聂明宇眼皮一跳，然后故作随意的说道：“好像是，一闪而过我只注意到车牌，没看清车子的型号。”“前面就是东风东的省府大院。”

    不过，梁宇自己找好了理由：“估计他下午去那边开会了吧……”

    “600、省府、开会”这些字眼，无不印证对方非同一般的身份。

    聂明宇甚至有种错觉，自己像个孤身的英雄，即将面对一个邪恶势力的老魔王。

    梁宇哪里知道对方这么多戏，他把这些信息一一铺开后，才慢条斯理地说道：“小聂刚工作可能不知道，车主可是广东的名人啊。”

    “哦，是谁啊？”

    聂明宇喉结滚动一下，他不自觉的紧张起来，也很厌烦梁宇这时候还在装逼卖关子。

    “溯回集团的陈董啊！”

    梁宇终于不绕圈子了，但却吐出一个让聂明宇完全猝不及防的名字。

    “他？”

    “是他？”

    “怎么会是他？”

    聂明宇猜过很多人，甚至连宣传部门的领导都算上了，就没想到会是溯回陈着。

    他甚至都觉得，有没有可能是梁宇记错了。

    结果下一刻，单位里开车的司机也插了一句：“前一年陈董常坐这车出入，最近倒是少见他开了，估计他还有辆普通点的代步座驾。”

    张茹明显对这位年轻董事长很有好感，立刻说道：“看平时采访就知道啦，陈董很低调的，一点都不喜欢炫耀，估计这车只在开会或者接待时用的多吧。”

    他们又把话题转移到“溯回科技”身上，讨论两个子公司的股票。

    只有聂明宇在一遍一遍的接受这个有些荒诞的事实。

    原来不是皮肤松弛的老头！

    难怪苗铭敢罔顾姨丈的面子，溯回确实值得他这么做！

    可陈着不是和俞弦宋时微有关联吗？

    那两个女生都比黄灿灿漂亮啊，莫非吃多了山珍海味，偶尔也要换个野味骚烤？

    当晚的应酬，聂明宇整个人都不在状态，但是碍于他的背景，也没有人会指责什么。

    宴席结束后，聂明宇浑浑噩噩的回到家里，立刻打开电脑，在贴吧、论坛、新闻里搜寻关于陈着的消息。

    聂明宇发现，很多人就像张茹那样，他们对陈着的评价非常高一

    不仅仅是事业方面的成就，还有道德品质方面，夸他上进好学，夸他低调内敛，夸他很有社会责任感……几乎是一个无可挑剔的“六边形战士”，更是无数年轻人心中的榜样。

    就在聂明宇快要被这些信息淹没，整个人陷入一种麻木的接受时，一个念头骤然让他清醒过来：凭什么啊！

    这b都这么有钱有势了，甚至可能拥有宋时微俞弦那样的女朋友，同时又霸占着黄灿灿，却还拥有这么好的名声？

    最重要的是，自己在他面前，连年龄的优势都没了！

    此时的电脑屏幕上，正打开“奇点智能芯片中心地基揭牌仪式”的新闻链接。

    在部委和省里领导的簇拥下，陈着身着笔挺的西装，面带温和的笑意，言辞间满是对科技发展的热忱，对行业未来的期望，俨然一副心怀家国、脚踏实地的青年企业家形象。

    聂明宇虽然知道，大人物都有很多张面孔，人前一套人后一套是常态。

    可陈着这种一面扮演着为国为民的正人君子，一面暗地里行着渣男苟且之事，虚伪到简直让人作呕！他恨恨的关了电脑，但脑海里的想象却怎么都关不掉。

    一边是黄灿灿在陈着身下极尽谄媚的浪叫模样，一边是陈着站在聚光灯下，被无数“愚民”追捧的画面。

    “可是！”

    聂明宇握紧拳头：“我又能怎么样？难道我能撼动溯回的位置吗？难道我能对陈着造成伤害吗？”这是一种力不从心的绝望，全世界都被虚伪的男人蒙在鼓里，自己知道真相，却不知道怎么控诉和反抗。

    夜色渐深，万籁俱寂，墙上时钟在“滴答滴答”地走着，仿佛在不断敲打烦躁不安的聂明宇。他躺在床上，默默盯着黑漆漆的天花板，直到眼睛瞪得干涩得发疼，还是没有一点困意。

    “有没有一种办法，让我能别这么憋闷了，至少要赚回点什么吧！”

    聂明宇心里想着。

    他把失去对黄灿灿的控制，当成一种损失。

    两天后的一个中午，聂明宇没有午休，独自来到单位附近的一家手机维修店。

    2009年的时候，这种街边手机维修店也卖sim卡，而且不需要实名。

    他买了一张。

    随后来到一处偏僻角落，翻出了一个号码。

    省这种地方人脉交错，信息四通八达，陈着的私人电话并不难拿到。

    “嘟嘟嘟……”

    在短暂的等待音里，聂明宇感觉心跳几乎与单调的电子音重合。

    他是第一次做这种事，甚至想过干脆放弃算了，不过就在犹豫的时候，对面却接通了。

    “喂^，请问您是哪位？”

    听筒里传来一道清脆又有礼貌的女声。

    “怎么是个女的？”

    聂明宇愣了一下，随即扯了扯沙哑的嗓子反问：“这不是陈着的电话？”

    “是啊。”

    对方听了，好像也有点纳闷：“我是陈董的秘书，您是哪位领导？我们这边没有备注您的信息。”面对这一连串的疑问，聂明宇沉默了数秒，缓缓地说道：“你问问陈着，他也不想被社会民众知道脚踏两条船，还包养一个女主持人的事情吧。”

    （今晚还一章，12点以后。）

 第863章 不配引爆修罗场！ 

    “………就是这个号码，突然打给我，说知道你脚踏两条船……我一听脑袋都炸了，赶紧反问对面是谁，结果他马上挂了电话……等我再回过去，那边已经关机……事情就是这样的…”

    小秘书在汇报刚才的情况。

    她的声音有点发颤。

    作为最了解真相的人，祝大秘虽然也觉得“对穿”是迟早的事，但是当这一天真正来临，她又无比的惊慌。

    这么长时间的接触和相处，她真舍不得cos姐和sweet姐受到任何伤害。

    不过，与之相反的是狗渣男的反应。

    他除了刚开始的时候明显慌张，可是慢慢听着汇报，后面居然平静下来了。

    最后，倒是小秘书在着急催促：“你快点问问弦妹儿和微微啊，到底是怎么样的情况！”

    “急什么！”

    陈着没搭理，他又思索片刻，摇摇头说道：“不像是修罗场……”

    “什么意思？”

    小秘书没太明白。

    “没到那种程度，如果真是对穿的话，cos姐早就打电话来质问了。”

    渣男靠在真皮椅背上，冷静的分析：“你看我们都聊了这么久，川妹子那边都没有动静，说明她应该不知情。而且那个人的语气，好像并没想直接捅破，更像是威胁着讹点东西……”

    小秘书听了，也逐渐镇定下来。

    似乎是这个道理哈！

    “那他怎么知道的这么清楚？”

    祝秘皱眉问道。

    “idon&#39;tknow啊。”

    陈委员长叹一声，不急不缓的继续剖析：“也许是身边的某个人，他既熟悉我，也认识cos姐和sweet姐，并且还知道我的感情史，现在生活里遇到一些困难，所以想用这个办法从我这里弄点钱……”“不可能！”

    狗男人话没说完，就被小秘书否定了：“他的声音很陌生，不是我们身边的人！”

    陈着笑笑，他也觉得这个可能性为0。

    因为满足这个条件的只有黄柏涵、王长花、赵圆圆和小秘书，他们要是遇到困难，直接开口就行了，还需要绕这些弯弯绕？

    “那就是没那么熟悉，但他平时很关注我，并且从某些细节里，抽丝剥茧的推测了我和她俩的关系，再加上你刚才的过激反应，反而让他确定了推测的真实性。”

    陈着又列举出第二种可能，并且指出小秘书的不妥之处。

    “我当时没想到那么多，以为弦妹儿和微微都暴露了…”

    小秘书也很委屈。

    陈着摆摆手，表示自己并不介意：“我现在纳闷的是，他居然能获知这个电话，虽然这个号码本就是对外的，一般人也拿不到啊，最后又涉及到黄灿灿，可我和她之间真是清清白白，想不明……”分析到这里，陈委员自己也有点迷糊了。

    办公室里沉寂了片刻，小秘书迟疑着问道：“我们现在咋办？”

    “你先打个电话给杜慧，问问俞弦那边怎么样？”

    陈着想了想说道。

    “靠！我以为你真是一点不担心呢！”

    小秘书说着出去打了个电话，回来时神色比刚才轻松了很多：“没什么事，杜姐说弦妹儿正忙着赶工，情绪和往常没什么两样。”

    “那就好。”

    陈着也稍稍放下心，或者说他本来就没那么担忧，这压根就不是修罗场的路数和前兆。

    不过问题肯定要解决，所以他对小秘书吩咐道：“把老万喊来。”

    “老万”就是万旭林，溯回集团前期发展的“黑手套”。

    万玉婵的匹配骨髓已经找到了，手术择期进行，所以老万最近一直在陪闺女。

    这个时候让他办事似乎有点不仁道，但要是没有溯回和陈着，万玉婵别说匹配骨髓血型了，连住院钱都掏不出来。

    小秘书自然知道万旭林的能耐，这个人一定程度上能代表大老板，本身又和溯回没有任何关系，一旦有什么情况可以光速切割。

    而且因为万玉婵的关系，万旭林比任何人都更加忠心。

    万旭林收到讯息过来后，陈着也不废话，直接把所有情况全盘托出。

    老万不是溯回的员工，他比张广峰更适合处理这些感情方面的私事。

    老张是公司董事，陈着在他面前还需要维持一定的形象。

    “老万，你一会去海珠区公安分局报案，就说被这个电话诈骗了。”

    陈着安排道：“祝秘也会帮你给海珠分局的领导敲敲边鼓，让他们明白这是溯回的事，只是溯回不方便出面。”

    陈着首先把自己彻底摘出来，在幕后遥控指挥。

    “如果他真想从我这里讹点钱，一定还会再打电话。”

    陈着看向万旭林：“你就负责和海珠分局的同志紧密沟通，尽快锁定电话人的身份。”

    陈着丝毫不担心海珠分局那边不尽心，先看看这些头衔吧：

    《市人大代表》、《省政协委员》、《省十大杰出青年人物代表》、《省优秀上市公司》、《省新兴互联网产业代表》、《接，你们市局领导的电话》、《报警我比警察先知道》、《上午被告，下午原告主动撤诉》、《海珠不倒翁》、《广州必胜客》……

    两天。

    只用了两天的时间。

    海珠分局那边的带队刑警，特意来到溯回集团告知案情进展：

    “虽然sim卡的身份信息是空的，但对方第二次打来电话的时候，我们立刻锁定了对方的大致范围，就在小北路那一带。”

    “局领导迅速抽调干警，在小北路附近的sim卡销售点摸排，很快在一个手机维修门店里，查到了这张卡最近被售出。”

    “在天网系统的帮助下，我们找到附近的摄像头，调出那个人买手机卡时的监控，画面很清晰，对比之下发现是省电视一名主持人。”

    “我们也暗中调查了一下……嗯……这名主持人的人际关系比较复杂，他的另一个手机通话记录，显示和一些领导关系比较密切，之前还频繁骚扰过市的一名女主持人，后来应该是被拉黑了。”“然后……局领导让我们问问万先生，需不需要立刻实施抓捕？”

    “省的主持人？”

    陈着心想难怪知道我的联系方式，但我什么时候和这旮遝有过交恶？

    还有，阿sir的意思虽然比较委婉，但是陈着能听出来，这名主持人背后的领导级别不低，所以他们有所顾忌不想掺和。

    不过呢，如果溯回非常坚持，他们也愿意快速出警，在领导没有反应过来之前先办成铁案。反正人证物证都有，到时领导也不好说什么。

    陈着考虑半响，起身对刑警说道：“可能是老万和那名主持人之间有什么误会，这事我来处理吧，替我谢谢杨局，改天请大家吃饭。”

    陈委员担心公开审理，自己的秘密也要被抖落出来。

    听到陈着不想公事公办，分局刑警们也松了口气，他们同样不想上头打架，自己在下面受到牵连。带队刑警临走前，把涉及案子的所有资料都留下来了，陈着看着“聂明宇”这个名字，实在记不清和对方在哪里见过。

    但是已经确定了对方身份，他了解起来就简单了，几个电话打完，基本把聂明宇关系网都摸透了。“进省是谷副部长打的招呼，好像还有一个部委的亲戚，不过凭这点东西就来针对我，和陈浩南偷袭珍珠港有什么区别？”

    陈委员颇为不屑，这种身份也配引爆修罗场？

    应该是其他方面的原因，并且他都猜出来了。

    因为办案资料上显示，聂明宇先前频繁骚扰的市主持人就是黄灿灿。

    并且聂明宇的简历里，他和胸颤姐曾经是同一个学校同一个专业的同学。

    “这就是那个开房时，要求胸颤姐在楼下等着的前男友吗？”

    陈委员心里想着。

 第864章 约到半夜的“面谈” 

    “你怎么打给我了？是不是今晚要一起吃饭？”

    胸颤姐突然接到“爸爸”的电话，在办公室的她又惊又喜，还以为有好事降临。

    “不吃饭就不能联系你吗？”

    陈着笑嗬嗬的说道，仿佛只是寻常寒暄：“最近怎么样？”

    小秘书站在旁边，看着大老板在知晓一切情况下的闲聊，感觉更像是“钓鱼”。

    胸颤姐虽然也觉得奇怪，因为陈着平时并不喜欢唠叨日常，但她惊喜之下，还是愉悦的回道：“还行啊，工作轻松，现在也不需要出去应酬了，就是夜里很想你……”

    “哈哈哈~”

    陈着大笑起来。

    听到主人在笑，黄灿灿也下意识跟着高兴，她正要说些什么，希望能诱惑陈着尽快临幸自己。结果下一刻，陈着话锋一转，半是玩笑半是戏谑的说道：“你前男友都回来了，我还那么重要吗，有什么需求直接找他就好了。”

    黄灿灿那边突然愣了一下，可能在疑惑陈着为什么知道这件事，更疑惑他为什么要污蔑自己。所以下一刻，黄灿灿急急地出声辩解：“我从来都没想过找他，他的联系方式我早就全都拉黑了……”“哼哼~”

    陈着冷哼一声，然后一句话不说，直接挂掉了手机。

    胸颤姐那边马上打回来，他只是看了一眼又放下，并没有要接通的意思。

    “干嘛对黄灿灿那样，又不是她的问题。”

    小秘书不太理解，胸颤姐本来就是无妄之灾。

    “从通话记录来看，两个月前聂明宇就已经骚扰她了，她一直都没告诉我！”

    狗男人振振有词的说道。

    “你那么忙，她可能不想因为这些事打搅吧，再说人家早就拉黑了，你这纯粹是找茬。”

    小秘书感觉自家老板不讲道理，黄灿灿压根没有做过出格的事，一切都是聂明宇的问题。

    “找不找茬的先放在一边，她就是应该早点汇报！”

    陈着翻个白眼：“不然哪里有这么多屁事，我早就帮忙解决了，先晾一晾，等她认识到错误再说。”“专横的像个暴君！”

    小秘书撇了撒嘴：“现在怎么办？”

    “店……”

    狗男人沉吟片刻：“让老万回去陪闺女吧，这里用不到他了。”

    真相大白后，现在就有一种“猎人挖坑放好了夹子，严阵以待准备抓老虎，最后只抓到一只傻麅子”的感觉。

    聂明宇的这些行为，和傻麅子有什么区别？

    “然后你再去约下聂明宇，就说我们要找他谈谈。”

    陈着继续说道，他想亲自问问，这个人到底知道多少情况，又是怎么知道的，最后再让对方签个保密协议，留一份证据在手里。

    小秘书明白大老板的意思，问道：“打算什么时候见？”

    “今晚怎么样？”

    陈着想了想说道：“这事宜早不宜迟。”

    “今晚你有个应酬，省发改委那边的，安排在广东大厦，我估计至少11点结束。”

    小秘书翻了翻工作本，上面记着这两天的工作。

    “那就结束以后咯。”

    陈着无所谓的说道：“你在广东大厦开个房，我吃完直接上去等他。”

    “发改那帮人都挺能喝的，你未必特别清醒啊。”

    小秘书跟着陈着，省里各个部门领导的名字、年龄、家庭、酒量、爱好都掌握的七七八八，当然这也是优秀秘书的必备技能。

    “那你就给我预留三个小时的休息时间呗。”

    陈着耸耸肩膀：“11点应酬结束，你就约他2点过来，中间正好给我歇息。”

    “行吧！”

    小秘书合上笔记本准备出去，她并不担心约不出聂明宇，陈着也丝毫不觉得这是个难题。

    以小秘书现在的见识，还掌握聂明宇这么多的信息，如果不能轻松拿捏他，那就纯粹是能力问题了。只是她走到门口的时候，又举了举手机说道：“黄小姐的电话都打到我这里了，我建议你还是接一下吧陈着看她为胸颤姐说话，不禁笑道：“还不知道你和她之间也有交情。”

    胸颤姐和小秘书应该只是一起应酬过，没什么其他接触才对。

    小秘书“切”了一声，手按在门把上，驻足片刻说道：“我只是觉得，她也有点可怜罢了。”陈着目光动了动，不置可否。

    怀着对胸颤姐的怜悯，还有对聂明宇的憎恶，小秘书回到自己工位，直接拨通了聂明宇的电话。并不是他私底下买的那张sim卡，而是他日常对外联系的号码。

    “你好，哪位？”

    聂明宇的声音很快传来，小秘书才觉得这人的播音腔其实很明显，当时怎么就没反应过来呢？“哪位？”

    小秘书对这种始作俑者就没那么客气了，语气生硬的回道：“你前两天几次找我，现在又忘记了我是谁？”

    “前两天找你？”

    聂明宇有些疑惑：“我两天前什么时候找过您？您能表明一下身份吗？”

    “聂大主持人记性真是不太好哇，这就忘记了和我说话时的嚣张模样了。”

    小秘书嘲讽道：“哦，忘记了，不是这个号码，而是尾号5277那个号码，你不是索要好处吗，我们现在好好聊一下……”

    此话一出，小秘书能感觉到，聂明宇那边的呼吸声都变细了，只剩下听筒里一片陡然凝滞的寂静。片刻后，聂明宇强装镇定，但又难掩底气不足，尤其是字正腔圆的播音腔没了：“你在说什么，我怎么听不懂。”

    小秘书能理解聂明宇的反应。

    这就相当于“网上被人叫真名，线下被人叫网名”，属于偷摸做坏事被开盒了，怎么可能不慌。当然她更多是不屑，敢做不敢当，果然像老板说的那样，这种人不配引爆修罗场！

    “你要是听不懂，我就打电话给孙毅。”

    小秘书也懒得废话，直接放了大招：“你姨丈叫孙毅是吧，信不信他能听懂。”

    “等、等等！”

    下一刻，聂明宇的声音几乎是弹出来的。

    这就是他的七寸所在，一旦姨丈知道了这些事，那他所有的一切都会化为乌有。

    “现在知道怕了？你知不知道天网多发达…”

    小秘书刚要挖苦几句，让他知道这种行为多愚蠢，结果黄灿灿又打来了电话，看来她还是很不安。小秘书叹了口气，决定先安慰下这个胸大的可怜女人，于是径直对聂明宇丢下一句：“晚上两点来广东大厦，有些事情我们要问问清楚！”

 第865章 意外出现的胸颤姐 

    “咚、咚、……”

    这是挂了电话后，聂明宇心跳的声音。

    他本来心情不错的，居然能暗中威胁到“溯回陈着”这种人物，举个不恰当的例子，就好像是读书时，悄悄用石头块把班主任家的玻璃给砸碎了。

    既报复了班主任，班主任又不清楚是谁干的，只能在那跺脚干骂。

    至于说讹钱，聂明宇觉得那只是陈着心虚，担心渣男的真面目暴露，所以想堵住知情者的嘴巴而已。这两天聂明宇还在思索，到底用什么办法，把陈着的“封口费”拿到手。

    肯定不能用自己的银行卡，这样马上就会被追踪到，可是用别人的银行卡，在国内也很容易被冻结。可能最妥当的办法就是申请一个国外账户，这样国内也查不出来。

    他刚才还和财经方面的主持人请教，如何用父母资料在国外开个账户，又如何把国外账户的钱，清清白白的转回国内。

    这就涉及到“洗钱”方面的知识点了，财经主持人推了一个国外中介过来，聂明宇当时并没有想到，他已经“暴露”了！

    聂明宇都不明白溯回那边是如何操作的，为什么这么快这么精准的锁定自己，而且连姨丈孙毅都能查出来。

    这时候的聂明宇，就像是砸完班主任的玻璃没两天，班主任突然说要去家访，谈谈你砸玻璃的事。怎么可能不慌？

    一整天聂明宇都处于心神不宁的状态，同事还以为他生病了，因为这小子脸色煞白，嘴唇也有点乌紫。这是极度恐惧之下，引发了交感神经的剧烈亢奋，导致身体缺氧，造成口唇发绀。

    下班后随着夜晚逐渐来临，这种惊惧状态就更加严重了。

    到底要不要过去？

    为什么时间那么晚？

    他们会对自己做什么？不会杀人灭口吧？

    要不要先和姨丈坦白，或者干脆直接向警察自首，这样至少安全有了保证。

    可是一旦这样做，姨丈肯定非常失望，现在的工作、生活、未来……全部化为泡影。

    就这么犹豫到晚上九点，聂明宇突然接到一条信息，简简单单的只有几个字：

    广东大厦416房。

    这是告诉他，今晚面谈的具体地址。

    “41 ....….”

    聂明宇像是一个出小姐，“妈咪”已经把房间号发过来了，虽然不想去，但又不敢不从。最终，聂明宇决定提前过去。

    这样有个好处，一来可以观察，看看溯回有没有在广东大厦设下埋伏，把自己引诱过去“围杀”。二来就是熟悉广东大厦的出入口和消防梯，万一真出了什么事，不至于慌不择路。

    不得不说，聂明宇现在又“聪明”起来了，明明让他凌晨两点左右过去，结果他十点左右就到了。广东大厦是四星级的省府定点酒店，大堂灯光明亮，把整个空间映照得金碧辉煌，前服务员和蔼温柔，脸上始终挂着训练有素的微笑。

    时常有穿着白色衬衫，并且把衬衫塞进裤子里的中年人，大腹便便的体态撑得皮带有些吃紧，身后还跟着一两个步履匆匆的下属。

    这种一看就是从下面地市来省城开会或者培训的领导，皮鞋踩在大理石地面上发出闷闷的声响，汇成一片忙碌的节奏。

    一切都是那么正常，没有什么“神秘黑衣人杀手”出现，聂明宇稍微放下心。

    他先找到大堂的某个位置坐下。

    左边两个人在讨论新上任局长的某项措施；

    右边可能是某个单位的司机，他在等着应酬的领导，闲适的拿着报纸翻来翻去。

    大堂里不少这类人，司机和秘书尤其多。

    过了一会儿，聂明宇适应了酒店环境，确定了出入口和消防楼梯，他又来到4楼。

    416是套房，所以在走廊的最后一间，不过广东大厦是上世纪80年代建的，“年龄”有点大，虽然经过多次翻修，有些底子还是改不了。

    比如说墙壁太薄，隔音效果很一般，聂明宇耳朵贴到门上，没听见什么动静，416现在应该没人。“现在不到11点，还有三个多小时，我是在酒店等还是回家等？”

    又有一个问题需要聂明宇抉择，他想回家，又担心溯回布置了什么陷阱，自己回去就看不到了。在酒店的话，三个小时感觉有点难熬。

    就这么纠结着回到大堂，聂明宇仍然拿不定主意，心神不宁之际，不远处突然传来一阵喧哗。他擡起头，目光顿时一凝。

    陈着，溯回集团的创始人，正和一群中老年领导从电梯里鱼贯而出。

    聂明宇在省也两个月了，又主持着新闻节目，一眼就认出和陈着并肩而行的是发改委的李主任。他们面色泛红，远远的就闻到一股酒味，看来是喝了不少。

    人群末尾还有个短发姑娘，五官清秀，眼神灵动，拎着的公务包上有溯回logo，不知道是不是那位“秘书”。

    她无意中扫过来一眼，聂明宇第一反应就是赶紧低头。

    过了一会儿他又回过神，自己混迹在大堂里，不过是芸芸众生中的一员，那种身份的人物，怎会轻易留意到这边？

    果然，事实就像聂明宇想的那样，陈着和李主任走到门口，两人热情的寒暄几句，李主任便登车离去，他们根本没有往特角旮旯多看一眼。

    要是换成以前，聂明宇肯定有些不忿，但他今晚满心惊惧，哪有闲工夫计较这些，只是继续观察着陈着的一举一动。

    这位上市公司创始人好像喝的有点多，不过醉相并不明显，走路稍微有一点打晃而已。

    短发秘书凑过去说了几句话，并且递过去一张房卡。

    陈着接了房卡走进电梯，秘书却没有跟着进去，随后她也在大堂某张软椅上坐下。

    聂明宇愈发纳闷，这是要干嘛？

    不会真是要部署什么神秘黑衣杀手或者打手过来吧！

    就在他胡思乱想的时候，一道熟悉的身影从外面小跑进来，胸前饱满丰腴，跑动间颤颤巍巍的格外惹眼。

    “黄灿灿？”

    聂明宇愣了愣，不知道她过来做什么。

    然而下一刻，短发秘书起身迎了上去，居然又把一张房卡递到黄灿灿手中。

    黄灿灿不住的鞠躬，看神情好像在表达感谢。

    短发秘书只是轻轻摇头，似是低声安慰，又似在叮嘱些注意事项。

 第866章 该“道具”只对你可用 

    聂明宇不知道她们要做什么，但是黄灿灿接过了房卡，和短发秘书聊了会天，自顾自的走向了电梯。反而是短发秘书，她依然坐在原来的位置上，只是换了个更舒服的躺姿，握起手机好像在刷。“她在做什么？难道是等两点我过来吗？”

    聂明宇猜测着。

    黄灿灿那个骚货呢，她会不会去了416房？陈着也在那里？

    一连串的问题涌上心头，聂明宇觉得有一种强烈的冲动，驱使他去一探究竞。

    当然对他而言，这也不单单是猎奇，还有为了摸清内里虚实，保证自己的人身安全。

    聂明宇看了一眼短发秘书，对方没有意识到自己的存在，仍然翘着二郎腿刷手机。

    下一刻，聂明宇低下头快步走进电梯，顺手按下了四楼的按钮。

    “叮~”

    很快就到了四楼，电梯门缓缓向两侧敞开。

    聂明宇放轻呼吸，先探头快速张望一眼。

    416就在走廊的最后一间。

    但他没急着过去，而是磨蹭了一会，确定这一层包括416门口都没有人，这才踩着厚厚的地毯，悄无声息朝着让他既恐惧又好奇的房间踱去。

    “……你怎么来了？”

    一道男声很突兀的传来，唬了聂明宇一跳，但是左右没有其他人，就在他惶恐四顾找寻声音来源的时候又有一个女声接上了：“你不接电话，我只能来找你了.…”

    聂明宇顿时反应过来，声音是房间里传出来的。

    “广东大厦的隔音效果是真差啊。”

    聂明宇心里想着。

    “我是问你怎么进来的？”

    男人又问道。

    “我在电话里对秀秀说，想和你亲自道歉，她可能是看我哭得太伤心，就心软的给了这个机会……”女人回答的时候，语气里满是委屈，一副泫然欲涕的样子。

    “嘿！她倒是好，用我去送人情。”

    男人似乎有点无奈，顿了一下说道：“………我刚才喝多了要休息，两点还有事呢。”

    他嗓子果然略有点嘶哑，像是被酒精浸泡过。

    “这应该是陈着！”

    聂明宇虽然没和陈着当面接触过，但他是播音主持人，对于音色的辨认尤其敏锐。

    陈着接受过很多次采访，语调有自己的特点，而且他今晚确实是应酬喝酒了。

    “现在离两点还早，我们先说说话。爸爸，求求你原谅我好不好……”

    至于这个女声，聂明宇也听出来了，正是自己“念念难忘”的黄灿灿。

    听着她叫出这种不要脸的称呼，而且语气甜腻，极尽讨好，黏黏糊糊的像一块软糖，硬是要黏在别人身上。

    “贱人！你比陈着年纪还大吧，真好意思这样叫！”

    聂明宇心里骂着，但是耳朵却不自觉的贴近了房间门。

    “你又没错，为什么要我原谅你。”

    陈着又说话了，他情绪并不激动，反而类似于一种阴阳怪气的揶揄：“你是有自己思想的个体，有些事你想说就说，不想说自然也可以不说。”

    “不要，不要……”

    黄灿灿好像很害怕“独立自主”，她满是惶恐的说道：“以后我保证什么事都汇报，吃什么饭，穿什么衣服，全部都由您决定……我可以当一个道具，但是……该道具只对您可用……”

    声调缠绵，极尽诱人。

    聂明宇算是听明白了，骚货“惶恐道歉”是假，“卖弄风情”是真。

    “还道具……没一点自尊！”

    聂明宇啐了一口，狗男女能玩得这么花。

    有些亲密关系中，女性通过身体的羞辱和人权的剥夺，宁愿成为一种被“支配的物品”，听取对方的所有命令和任务。

    这些命令无关道德，没有底线，没有自我，但却能产生一种被完全掌控的“安全感”。

    在这样的状态下，身心得到完全释放，并获得异样满足。

    聂明宇觉得，黄灿灿就是陷入这种关系了。

    他很不齿，也很唾弃，但他回广州也有一部分原因，就是想把黄灿灿训练成这样的“道具”。没想到她已经是别人的道具了，并且还不需要训练。

    更没想到的是，陈着居然兴趣不大。

    “黄小姐，我是一个很尊重女性的传统企业家，我不爱玩这些东西，你先回去吧，有什么事以后再说……

    陈着拿捏着架子，话语里都是高高在上的意味。

    “难道我错怪陈着了？其实他不近女色？”

    聂明宇脑海里闪过这样一个荒唐念头。

    毕竟在这样的环境下，聂明宇认为自己完全拒绝不了。

    但是下一刻，突然听到陈着一声惊呼：“你干嘛……有话好好说……别脱我裤子，我喝多了实在没力气……

    伴随着的是一阵“慈慈窣窣”解开腰带的动静，夹杂着两人拉扯推操的声响。

    虽然听不到黄灿灿的声音，但是聂明宇结合这些响动，判断出她是一不做二不休，正在脱掉陈着的衣物“………你别这样……你不是说要道歉的嘛，我们先聊聊……等一等、等一等……”

    陈着好像一直在挣扎，但是他越挣扎越无力。

    接下来的酒店房间，突然寂静下来。

    当然也不是完全的安静，紧紧贴在门上的聂明宇，突然想起了小时候吃冰棍的回忆。

    就是那种村头小卖部2毛钱一根的老冰棍，刚从冰柜里拿出来时硬邦邦的，得先用嘴唇试探性的含住，然后一点点地撮和吮吸，化开的甜水混着口水，在喉咙眼深处发出“稀里哗啦”的含混声。

    当然，偶尔吮得太急，可能还会忍不住泛起恶心感。

    聂明宇站在门口，一边咬牙切齿，一边沉浸式听着这股断断续续、忽轻忽重的动静。

    他现在也明白了，陈着不是不近女色，而是虚伪透顶！

    嘴上喊着不要，身子却半推半就，硬是把自己摆在“喝多了被逼无奈”的位置上，真是装得一手好无辜“真要拒绝，怎么可能轻松的让那个贱人脱掉衣服！”

    聂明宇羡慕又鄙夷的想着。

    浑然忘记几年前，他曾经对黄灿灿说：

    我要和前女友在楼上开房，你就在底下等着！

    当时黄灿灿没答应，哭着离开。

    万万没想到世事轮转，境遇颠倒，这句话像一支从岁月那头折返而来的箭，在今天射中了自己！当然聂明宇也浑然没察觉，有个精干的寸头青年，不声不响的来到了身后。

    （今晚没了~）

 第867章 我当然知道，那不是我的月亮 

    “兄弟，在干吗呢？”

    马海军一只手搭在聂明宇的肩膀上时，他才反应过来。

    “我……”

    聂明宇以为是自己“扒门偷听”的猥琐行为，引来了酒店其他住客的好奇。

    就像那种专偷出租屋女人内裤的变态，被人发现后下意识就想跑路，聂明宇也是一低头，转身要往电梯囗遁去。

    但是，肩膀上的那只手突然变成了螃蟹钳子，不仅没有松开，还顺势牢牢掐在他锁颈的位置。“……哎呦。”

    对方明显学过擒拿，稍微一用力，聂明宇感觉半边身子都站不稳当。

    聂明宇在房间外，能够听到里面的动静，那里面照样可以听到外面的声响。

    所以聂明宇这边刚被控制住，房间里那股“湿漉漉、黏糊糊”的靡靡之声突然消失了。

    取而代之的是穿衣服的声音一一皮带钢环的碰撞、拉链滑过的轻响、还有黄灿灿压低声音的询问：“喂^，我高跟鞋呢……”

    虽然看不到画面，但光听动静也足以勾勒出一片想入非非的旖旎，可聂明宇只想赶紧离开，因为房间里的脚步声已经由远及近的传来了。

    他奋力挣扎了几下，要是被陈着和骚货黄灿灿发现，都不知道应该怎么收场。

    但是这个寸头青年抓得太紧了，聂明宇根本挣脱不了，情急之下差点把那句心里的口头禅冒出来：你敢对我这样，知道我姨丈是谁吗？

    “咯吱~”

    聂明宇还没来得及表明自己后，416的房门已经打开。

    一个穿着拉夫劳伦polo衫的年轻人，皱眉出现在门口。

    聂明宇闷哼一声闭上嘴巴，这就是溯回陈着，虽然偷听时恨得咬牙切齿，暗地里也不知道骂了多少遍，但是直面本人，聂明宇连对视的勇气都没有。

    反而期盼着，既然溯回能调查出自己姨丈是孙毅，兴许双方是朋友，能不能看在他的面子上网开一面……

    “陈总，这人可能图谋不轨。”

    马海军沉声禀报。

    溯回集团上下，绝大多数员工都叫“陈董”，但也有寥寥数人可以称呼为“陈总”。

    这些人都是公司初创之时便一路追随的元老，仅仅一个称呼的差别，就能体会出其中的亲疏远近。“哦。”

    陈着点点头表示知晓，打量两眼被压在墙上的聂明宇，然后也不管他，而是笑着对马海军说道：“不是让你两点再过来，怎么这么早？”

    “闺女睡觉了，我在家也没事做。”

    马海军有点不好意思的回道：“想着您今晚有应酬，我担心祝秘一个人照顾不来，所以就提前来溜达一下，正好撞到这人在偷听。”

    聂明宇这才明白，寸头青年不是什么多管闲事的酒店住客，而是陈着的心腹手下，难怪制住自己不肯放行。

    “偷听吗？”

    只是陈着听到这个字眼，神色闪过一丝不自然，他也知道刚才房间里的荒唐事。

    要是被小子听到那些吞吞吐吐的动静，还真有点窘。

    “聂主持人……喜欢听墙角？”

    陈着面无表情的问道，他手里一堆聂明宇的资料，一眼就认出了这张脸。

    “不是不是……”

    聂明宇心虚的撒着谎：“我是准备敲门来着，还没来得及擡手，就被你手下按到了墙上。”“放屁！”

    马海军斥道：“你至少听了半分钟，敲门要酝酿这么久吗？”

    “我真是打算敲门的，但是之前和陈董不熟悉，而且还因为一点小事产生误会，所以就停顿一下，想着如何去打招呼。”

    聂明宇感觉和马海军说不明白，于是转向陈着解释，毕竟他在房间里又不知道，自己可以胡编乱造。“是吗？”

    陈着看向聂明宇，他就站在门口，身后的门也是半掩，聂明宇仰头说话的间隙，目光无意扫过，恰好看到了卫生间里的黄灿灿。

    她站在镜子前，眼尾泛着一缕不正常的潮红，像是刚从一场高烧里退下来。

    原来披在肩膀上的长发，也是匆匆忙忙的盘了起来，似乎这样更加方便。

    还有几缕碎发贴在被汗浸湿的鬓角，毕竟酒后难出，刚才也着实比较辛苦，脸颊甚至透出几分“运动过度”后的酸胀感。

    最惹眼的是她的嘴边，润润的，濡濡的，挂着一丝亮晶晶的涎液。

    像水渍，密度又比水溃浓。

    像米汤，色泽又比米汤清。

    黄灿灿似乎也知道嘴巴里有什么，所以正挤着牙膏准备刷牙，可是身上那股疲软的劲儿，迟迟散不掉，整个人都蒙上了一层慵懒而餍足的倦态。

    “荡妇！”

    聂明宇虽然不敢多瞄，但也清楚“涎液”是什么玩意，这个贱人到底是“自甘堕落”被训练成这样，还是骨子里就有这种基因啊？

    陈着并不知道聂明宇的龌龊念头，不过聂明宇和马海军产生分歧的时候，陈着很自然的就相信老马的说辞。

    “老马，你去调出这一层的监控。”

    陈着吩咐道：“记得别和前要，报备走流程要等很久，你让祝秘直接联系省办公厅后勤处的领导，几分钟就能拿到了。”

    “阿……”

    聂明宇愣了一下，正常来说警察才有权利随意查监控吧，毕竟广东大厦是省府的定点招待酒店。没想到陈着的人脉碾压商业流程，甚至都不用他出面，一个秘书就可以轻易办到了。

    “陈董，那个……我虽然在门口站了一会，但是什么都没听见。”

    聂明宇眼见能调出监控，他又慌不择路的换了种说法：“真的，什么都没听见………”

    这就有点此地无银三百两了，甚至可以大胆推测，这小子应该听了整个“出水”的过程。

    连陈委员这种心理素质的人，都忍不住老脸一红。

    但是胸颤姐毫不在意，因为她实在太开心了，有一种夙愿终于得偿的满足感。

    她刷完了牙，补好了口红，聘聘婷婷地从卫生间走了出来。

    经过陈着的时候，她突然踮起脚尖，想在陈着的侧脸上印一下。

    马海军能跟着陈着这么久，那得多有眼力劲，马上一低头，好像没看到这一幕。

    与此同时，他手上也加了些力气，将聂明宇脑袋也狠狠按了下去。

    看个鸡毛看！

    还看上瘾了？

    但是呢，面对这贴上来的红唇，其实能看出来陈着有些迟疑，身体似乎想往后避开。

    可是不知怎么，那即将后退的脚步，终究还是停住了。

    他僵着身子，任由那抹淡淡的唇印，落在自己脸上。

    今晚虽然没有真正上床，但是都把冰棍咬出了水，在95和98之间，差不多算是96.5这个程度了吧。再拒绝好像有点说不过去。

    黄灿灿也明显感觉到“爸爸”的变化，以前这种待遇自己可是享受不到的。

    “达哒”

    高跟鞋敲击地面的声响，清脆而轻快，每一步都传递出主人溢出来的愉悦。

    黄灿灿离开416房了，只是在整个过程中，她竟是懒得多看一眼聂明宇，仿佛这个人不存在一般。来到楼下大堂，刷着的祝秀秀，并不知道四楼发生了什么，只觉得黄灿灿容光焕发，与几个小时前哭哭啼啼的样子完全不一样。

    “陈总原谅你了？”

    小秘书不由得问道。

    “那当然！”

    胸颤姐有几分得意：“不仅原谅了我，而且关系还更进一步。”

    “更进一步是啥意思？”

    小秘书有些狐疑，等到反应过来，赶紧提醒道：“你可别做傻事啊，陈总人是好人，但他就像天上的月亮，光芒照进千家万户，从来不属于一个人。”

    小秘书实在不想黄灿灿也“误入歧途”，最关键是，她面对cos姐和sweet姐没有一点优势，何必也要在陈总这颗老歪脖子树上吊着呢？

    甚至可以预见，她能够获得的“临幸”时间，一定是非常非常少的。

    胸颤姐听了，微微一笑并不反驳。

    直到走出了酒店，她才“倏”地擡起头，瞧着那轮炽亮的明月，低声呢喃道：“我当然知道，那并不是我的月亮，可是谁又知道，曾经有那么一刻，月光确实照在了我的身上。”

    哪怕只有很少时间的愉悦，那也是真实地做了自己。

    人生苦短，除去年幼和花甲，只剩三十多年岁月，不该潦草收场。

    （今晚没了，很久没求月票了，大家帮忙投个票！）

 第868章 名利场便是交易场！（520幸福快乐） 

    416的房间，只剩下三个人了。

    陈着原定是两点讯问，现在被这样一闹，干脆直接开审吧。

    马海军把聂明宇带进房间，看着缓缓关闭的房门，像是“生路”正在被闭合。

    聂明宇虽恐惧，却没有夺门而逃的勇气。

    不过陈着的态度并不恶劣，他还挥挥手，让马海军松开对聂明宇的束缚。

    “陈、陈董…………”

    聂明宇嘴角动了动，勉强挤出一个自以为友好的笑容。

    陈着没有回应，他拎来一张椅子坐下，然后指了指软沙发，对聂明宇说道：“你也坐。”

    “我站着就好了。”

    聂明宇连忙说道。

    “让你坐就坐！”

    一直站在他身后的马海军，伸出胳膊用力一压，硬是把聂明宇按在了软沙发上。

    陈着虽然不喜欢暴力，不过有时候真管用，老马的眼力劲也是越来越好了，他知道如何展现“肌肉”。就是物理意义上的肌肉，一言不合要k你的那种，震慑聂明宇这种外强中干之人最适合。

    陈着这边呢，双手抱胸端坐在椅子上，居高临下的俯视沙发。

    刚才站着时还算镇定的聂明宇，在矮矮地坐下后，面对两道自上而下的目光，感觉像是被牢笼困住了一样。

    他擡擡屁股，伸伸腿，非常的不自在。

    “知道为什么找你吗？”

    陈着感觉火候差不多了，于是开口问道。

    语气平淡，没有生气，也没有可以琢磨的情绪，像一片无风无波的海面，深邃的让人望而生畏。“我知道……”

    聂明宇双手不住地交叉，这是一种内心紧张的表现，他涩着嗓子艰难的说道：“但是陈董，我其实只想开个玩笑，没有什么太多恶意，也应该没有对您造成什么恶劣影响，您能不能看在……”

    聂明宇原来想表达，能不能看在“他年轻不懂事的份上，就这样揭过去”。

    后来说到一半，他才突然反应过来，眼前这人比自己还小呢，这话也就说不出口了。

    “玩笑吗？”

    陈着脸上没什么表情：“你都威胁要把那些事捅出去了，我必须花钱才能解决，这种也是玩笑？”“不是……”

    聂明宇一时语塞，他绞尽脑汁编理由回应的时候，余光突然瞥到那个寸头青年，正拿着手机对自己录视频。

    “陈董，你们在做什么？”

    聂明宇“哗啦”一下站起来，像是个被录像的援交小妹，愤怒的伸手阻挡镜头。

    聂明宇虽然不是学法律的，但也知道这些录下来的东西，在诉讼里叫做“证据”。

    不过他怎么可能抢到马海军的东西，老马一把将聂明宇推开，仍然稳稳的拿着手机。

    “陈董！”

    聂明宇转而对着陈着嘶吼，显然他也认识到，要是今晚的谈话被拍下来，那就相当于把死穴送给了对方不过陈着觉得吧，聂明宇认识的还不够深刻。

    所以，他从床头柜上拿出一份早就准备好的资料，“啪”的扔在沙发上。

    虽没说话，言下之意就是让聂明宇看一看。

    聂明宇匆忙瞄了一下，发现好像是个人信息，心中虽有些不安，但是仗着刚才的愤怒，强硬的说道：“我这点浅薄人生，想必陈董早就彻底查清了，何必还要打印出来。”

    陈着仍然不说话，只是目光落在那份资料上。

    聂明宇怔了怔，似乎察觉到哪里不对劲了，弯腰缓缓捡了起来。

    瞳孔瞬间放大！

    因为眉头上的名字并不是“聂明宇”，而是“孙毅”。

    聂明宇的那位姨丈。

    “这……”

    聂明宇突然慌了，因为他始终有这样一个念头，不管犯多大的错，出现多大的问题，哪怕姨丈以后再不管自己了，现在也会帮忙摆平。

    孙毅就是聂明宇内心最宏伟的那座高山。

    现在溯回的意思，好像要跳过自己，直接挖穿这座山？

    在惊骇心理的驱使下，聂明宇继续往下浏览，上面不仅有孙毅的姓名、籍贯、家庭，连他二婚妻子（聂明宇小姨）的生平居然都被列出来了。

    而且！

    上面还有孙毅当年下乡插队、考上大学、分配岗位的这些经历，如果说这些还不算隐私，毕竞费力打听一下也能知道。

    可资料里还记载着孙毅当了干部后，出国考察时用出差经费购买劳力士手表……

    “陈、陈董，我姨丈没两年就要退了………”

    聂明宇声音突然打颤，由于前面很多信息都是对得上的，“买劳力士”这个行为恐怕也不是空穴来风。尤其在姨丈家里，聂明宇确实有看到过一块破旧的劳力士腕表。

    这些详实的资料要是递上去，姨丈下场难料，可能连安稳退休都做不到。

    不知道陈着是怎么了解到的这些秘辛，但他肯定握着通天人脉与缜密手段，这是让聂明宇畏惧的地方。“你别急，先坐下。”

    陈着语气平和，打断了聂明宇的颤音。

    这次聂明宇就乖巧多了，既不觉得坐在沙发上低人一等，也不觉得马海军拿着手机拍摄是侵犯肖像权。可是刚坐下来，聂明宇又忍不住身体前倾，好像抓住救命稻草似的说道：“陈董，我姨丈和省里宣传部门的谷副部长是插队时的老朋……”

    “嗯？”

    陈着第一次认真看了眼聂明宇，但也没有深入探究，而是问起聂明宇到底是如何发现俞弦、宋时微与自己的关系。

    由于陈着拿捏着关键命门，聂明宇彻底没有耍花招的心思，一五一十的把采访时发现的纰漏说出来。陈着这才明白，原来“破绽”居然在亲妈身上，手镯也无意间成为了“佐证”。

    “我对感情不忠贞，那也是个人道德问题，完全不干你的事。”

    陈着有点疑惑：“你为什么要打电话来威胁呢？”

    “因为黄灿灿！”

    事到如今，聂明宇好像也没什么不能说的了：“她当年为了电视的工作给吕鸿当小三，我心里一直有根刺。如今我好不容易有了底气，本想借机报复，没想到她又跟了你，我报复不了她，只能给你添点堵……

    “哦，因爱生恨。”

    陈着瞬间了然，可是稍一思忖，又觉得这也算不上爱。

    更像是执念难平，所以滋生出来一种“必须毁掉她”的偏执戾气，最后还因为执念太深，衍生出类似ntr牛头人的变态心思。

    真相大白后，陈着莫名觉得整段剧情有点日本片的味道，汇聚了性、误会、sm、强制人妻等等这些因素。

    而聂明宇就是那个无能の丈夫。

    实际上，陈着心知肚明胸颤姐并没有当小三，甚至她之前都没有真正的跟了自己。

    直到一个小时前，两人关系才有了真正改变，甚至还是在聂明宇阴差阳错的推动下。

    你说，他不饰演无能丈夫，谁演呢？

    虽然陈着也有点同情聂明宇，但是该走的流程还得走，他又从床头柜拿起第二份资料递过去。不是《保证书》，也不是《认错书》，而是更具有法律效应和把柄性质的《事实确认书》。开头就是：

    本人聂明宇，曾经通过电话向陈着先生发出不当言论，并试图以揭露隐私为由进行要挟……除了这些概述，后面还有聂明宇的身份证号、签名栏、还有按手印的地方。

    可以说只要聂明宇签了名，他就永远有把柄落在溯回手里了。

    聂明宇显然也是清楚的，所以他在犹豫。

    “签吧。”

    陈着说道：“不然我先把你姨丈送进去，你一样跑不掉。”

    聂明宇一咬牙：“如果我签了，是不是你们就能放过我姨丈？”

    回应他的只有沉默，还有空调“呜呜”的吹风声。

    不点头也不否认，具体怎么样你就猜去吧。

    最终结果，聂明宇还是签下了名字，他不落笔是走不出这个房间的。

    只是开门要离开的时候，失魂落魄的聂明宇突然听到陈着在背后问道：“谷副部长和你姨丈，关系真的很要好吗？”

    “当然！”

    聂明宇突然来了点精神，他笃定发誓的说道：“谷叔叔和姨丈是过命的交情，姨丈不止一次讲过，谷叔叔是他这辈子最敬重的大哥，我能够进省，也是谷叔叔打的招呼……”

    聂明宇希望陈着看到谷副部长的面子上，能够大事化小，最好撕掉刚才的《事实确认书》，毕竞谷叔叔在省直也是老资格领导了。

    只可惜他又一次失望了，陈着只是微微颔首，并没有松动的意思。

    聂明宇张了张嘴，还想再说点什么，身后的寸头青年使劲推了一下，不让他继续留在房间。凌晨的夜空澄澈如洗，明月亮得晃眼，就像小秘书形容的那样，光芒照进千家万户。

    可落在颓靡不振的聂明宇眼里，那些光却像锋利的碎刃，刺得他几乎睁不开眼。

    此时的416房，陈着正在拨着电话，响了几声后接通了。

    “谷厅，还没睡啊？”

    陈着换上温和的语气。

    “你那边没有结果，我也很难睡着啊。”

    对方的声音颇为老迈，也不乏一丝紧张。

    “这是我的问题。”

    陈委员说话永远这么谦虚：“我现在和谷厅汇报一下结果，聂明宇已经承认都是他的一些执念在作祟，和其他人没什么关系，谷厅你早点休息。”

    对于这个安慰，对面似乎不相信，安静了一下缓缓说道：“陈董，聂明宇确实是我推荐进的省，但我没想到他居然敢威胁你，按照规定明年两会后我就退休了，现在只想安稳落地，帮忙带一带小外孙女，还能有这个机会吗？”

    “为什么没有这个机会呢？”

    陈着笑容不变：“我下午找到谷厅的时候，谷厅很痛快的把孙毅信息资料都告诉了我，说明你不想被他们牵连，我相信组织是不会冤枉一个好领导的。”

    听到陈着这么说，那边传来一道如释重负的叹息，片刻后对方唏嘘的说道：“老孙是部委体系，前途原本比我要宽阔，但他受了那只腕表的影响，虽然最后把出差经费还上去了，但是前途也没了，一辈子都只在副厅上面打转。”

    陈着哂然一笑：“我懂谷厅的意思，你是想为孙毅说情，您希望我怎么对聂明宇？”

    “犯错的人就该罚。”

    对方说道：“老孙其实是无辜的，他这人有很多缺点，但是腕表事件后，他引以为戒，没有在经济方面犯过错了。”

    陈着不动声色的听着，把聂明宇“开盒”以后，查到了他在广东的靠山是谷昭明。

    陈着亲自打电话询问，谷副部长也很吃惊。

    他是粤系本土领导，自然很清楚溯回的复杂关系网和背景，为了自己平稳落地，不被聂明宇牵连，很痛快的供出了孙毅的相关资料，切割的那叫一个干净。

    包括那支劳力士腕表的来历，只不过这是多年前的事情了，组织对孙毅也有过惩戒。

    现在确认溯回不会追究自己的推荐责任，谷昭明又想为孙毅开脱，所以人性是很复杂的，自保是本能，兼顾旧谊又是本分，但也离不开权衡与算计。

    只有聂明宇这个当事人不懂，傻乎乎的被当成皮球踢来踢去。

    面对谷昭明的求情，陈着思索了十几秒，开口说道：“既然谷厅开口，您的面子我不能不给。孙厅那边我就不施加压力了，麻烦谷厅把来龙去脉转告他，至于聂明宇就让他离开广东吧，以后没什么事少回来，不然随时能送他进去……

    “谢谢陈董！想不到我这点薄面，还能被陈董看上，也替老孙谢谢你！”

    这是一个出乎意料的结果，连谷昭明自己都没想到，虽然没造成什么严重后果，但聂明宇捋老虎须的行为是实打实的。

    谷昭明很清楚自己欠了一个巨大人情，并且根据“约定俗成”的潜规则，这个人情不还，退休都未必安生。

    “陈董，聂明宇做了这种事，老孙那边肯定会有个处置结果。”

    谷昭明说道。

    陈着轻笑一声，那是他们家的事，孙毅是和这个二婚妻子离了也好，还是把聂明宇踢出家门也罢，都和自己没什么关系了。

    “另外……”

    谷昭明显然知道这个条件不足以打动陈着，又沉吟着说道：“市的小黄也受委屈了，眼下省正好空出一个带正式编的主持人名额，我觉得各方面条件都很适配她……”

    不管省市，大部分主持人都没有编制，也有少部分岗位，其实是带编的。

    不过数量很少，只有资深骨干才有被推荐的资格。

    本来怎么也轮不到胸颤姐身上，谷昭明为了安抚和还人情，打算送给陈着了。

    “我觉得她用不到吧。”

    陈着笑嗬嗬的说道。

    谷昭明心下通透，这不是“用不到”，而是陈着瞧不上。

    想想也是，手底下两家上市公司，还有好几家准上市公司的年轻创始人，怎么会瞧得上一个事业编。想用这点微不足道的资源来还人情，完全不够。

    “店……”

    谷昭明在盘算更有分量的筹码，片刻后他再次开口，不过这次语气多了几分郑重：“我有个下属在江门当副市长，他是我一手提拔的，我介绍你们认识一下，溯回以后去江门投资，也算有个自己人……”“哈哈哈！”

    听到这话，陈着终于才爽朗一笑：“那就多谢谷厅费心了，江门是个很美的城市，读书时《小鸟天堂》这篇课文我至今难忘，过两天上面有位易处长来广州出差，我看就安排一起用餐吧。”

    “溯回果然和易家关系匪浅啊，他都在帮易家收拢这些基层关系。”

    谷昭明心心里想着。

    只是因为聂明宇一个人的荒唐举动，前前后后抛出了一个省事业编，一个副市长的人脉资源，这才勉强将整件事平息。

    （大家520快乐，《重生2》短剧也要上了，这本也要进入“决战”阶段，求个月票谢谢大家。）

 第869章 乌云 死亡和修罗 

    来广州出差的是易国栋处长，他处理完相关公事，立刻约陈着吃饭。

    陪同的就是江门那位姓范的副市长。

    不过易国栋对人家爱搭不理的，直到陈着说，范副市长以前在省宣传部门工作，一上一下既有理论知识，也有基层经验，能力相当不错。

    易国栋这才给点面子，举起杯子和他碰了一下，但也只是稍微沾沾抿嘴。

    不过范副市长相当高兴，别看易国栋只是正处，他自己是副厅。

    但易国栋所处的部门极其重要，这个正处比很多正厅“含权量”都要高。

    其次，易国栋不是草根，背后是一个庞大的家族。

    尽管不是嫡系，但也是旁支里极出色的人才，所以易伯翔他们才会着力培养。

    吃饭以后，范副市长留下两份江门陈皮特产，然后很识趣的找理由离开了。

    “不错。”

    易国栋看到对方如此醒目，暗中赞叹一声。

    易国栋工资虽然不高，但他在首都车房都有，钱虽然没陈着那么多，但肯定也是不缺的。

    如果下面的人想用钱来贿赂他，百万千万他看不上，十亿百亿对方也掏不出来，所以易国栋这类人从政，一般不会违法。

    但是反过来说，一旦违法，那也必是大案。

    不过易国栋现在是成长期，他还是很爱惜自己的羽毛的，范副市长走后，没有了外人在场，他也自在的和陈着聊起了国事家事。

    所谓“国事”，就是那些行业政策、市场风向、地方基建与营商环境等等，易国栋和陈着都有一些质评的资格。

    所谓“家事”，无非就是家人的一些消息了，什么易x准备拍摄一部主旋律电影纪念建国60周年，易xx准备去某个国企担任分公司一把手，三叔易伯翔即将在新单位新岗位履职……

    陈着安静的听着，同时也在默默思索。

    易伯翔易季翔这些人精，能不知道易保玉与自己的关系吗？

    不可能！

    就不说小庄中尉了，西山大院那是什么地方，在那里呆了一晚，易三叔估计早就得到了汇报。但是他们明知自己有女朋友的情况下，依然没有反对。

    陈着也曾分析，到底是因为自己确实是难得一见的家族助力，还是他们压根管不了易保玉的个人感情走向，亦或是二者都有。

    陈着没办法确定。

    但是易山易国栋易国明这些三代子弟，分明已经把陈着当成了自己人，谈吐间没什么太多顾忌。“………老爷子这次，恐怕真的不行了。”

    正当陈着盘算的时候，易国栋突然叹息一声。

    准备饮茶的陈委员，杯口在嘴边停住。

    暑假里他已经听易保玉说过很多回了，中间他还去探望过几次，这次从稳重的易国栋口中再次得知，看来老爷子的身体机能，确实已经到了油尽灯枯的地步。

    “上面知道了吗？”

    陈着放下杯子问道。

    易老爷子身份特殊，他去世的意义仅仅是“死亡”这么简单。

    “办公室几乎每天一问，确保预留出领导人的吊唁时间。”

    易国栋沉声说道：“医生判断，应该在11月份到12月份之间了。”

    陈着点点头，那段时间除了临近柚米2的圣诞节上线，应该也没什么其他事。

    “但凡有我能出力的地方，尽管安排。”

    陈着说道。

    其实这也只是聊以慰藉，生死的事情，从来都不是权势和金钱能决定的。

    易国栋也知道这是安慰，他像兄长一样拍拍陈着肩膀：“其他都没什么，一切都有程序可依，就是小玉和老爷子感情很深，那段时间要辛苦你帮忙照顾一下她的情绪。”

    陈着没说话，但是认真的点点头。

    又聊了一会大概11点左右，易国栋要赶着回酒店了。

    他和陈着握手的时候，特意说道：“本来打算抽空去拜访一下叔叔阿姨，但是明天就要离开广州，你也知道，我们这些人出差，行程都不是自己能决定的。”

    陈着非常理解，而且易国栋特意提上这一句，已经是对老陈和毛医生的一种尊重了。

    易国栋离开广州后，陈着也重新投入工作和生活，时间是个很奇怪的东西，有时候缓慢流逝，矫揉造作得令人难以容忍，而有时候，又会一口气跳过好几个过程。

    转眼就是11月份了，北方已经穿着长袖长裤入秋，广州依然要打着24度的制冷空调才能入睡。这天上午，陈着难得去学校上了堂课，《微观经济学》的邵宏教授都颇为惊讶。

    他调侃着说道：“还记得我讲过的边际收益理论吗，我们陈总跳出了课堂固有区间，置换校外成长资源，从而拿到了更高的边际回报。但是你们可不能学啊，因为对于大部分人而言，学习这份核心资产，长时间缺席投入不足，知识储备减少，毕业后个人综合价值可是会缩水的……”

    班级同学都传来一阵善意的哄笑，陈着也有点不好意思地挠挠额头。

    刘麒鸣低声说道：“老六，你还假装什么好学生，就算再听，期末考试也不可能得90分以上啊。”“我没想装。”

    陈着苦笑一声：“舒院长让我回来签一下关于保研的协议，结果到了行政楼，舒院长又被罗校喊去开会了，我干脆回教室坐坐，顺便等一下舒院长。”

    “保研啊……”

    大刘眨巴着眼睛：“江湖传闻，咱们院为你老人家能够顺利保研，特意修改了以前关于成绩方面的规定。”

    “我要纠正一下。”

    陈着轻咳一声：“这不是江湖传闻，这就是真的。”

    “靠！”

    大刘忍不住翻个白眼，不过陈着也没当多久好学生，兜里的手机突然响了起来。

    陈着瞅了瞅来电显示，高中校长贺勇打来的。

    最近执中那边联络的比较频繁，主要是对接这个月21号的八十八周年校庆活动，陈着是25岁以下的年轻校友代表，几个很重要的c位之一。

    电话接通后，贺校长先问候了两句，就是“最近怎么样”这类废话。

    陈着还能怎么样，自打聂明宇被撵走，也没人敢傻乎乎的捋虎须了。

    并且也因为聂明宇这个事，让陈委员自信心略爆棚，甚至畅想有没有这样一种可能，“修罗场”不会再发生了。

    毕竟，不管谁捅破这件事，那都意味着得罪自己，他们不得先掂量一下？

    寒暄结束，贺校长说道：“陈董，你的邀请函我们已经印好了，什么时候方便，我们给你送过去。”“我自己去拿一下就好了。”

    陈着笑着说道：“顺便看看曹主任和尹老师。”

    曹京军和尹燕秋是陈着那一届的高三年级主任和班主任，陈着和他们相处的都不错，毕业后也经常在回信上有所联系。

    “行，你回来时提前说下。”

    贺勇也没有坚持，这只是他表达客气的一种方式，对于达到一定地位的校友，他都会打个电话，表达“专送”的意图。

    不过目前为止，没有一个校友要求“专送”，他们或者自己回去拿，或者让贺校长快递寄来。几天后，陈着拿回了邀请函，封面是喜庆的大红色，打开后两行鎏金的手写体映入眼帘：

    兹定于本月二十一日，隆重举办本校建校八十八周年校庆活动！

    诚邀杰出校友陈着先生拨冗莅临，共贺学府华诞。

    陈着知道这次周年庆，只有他一个年轻人，其他都是深耕各行各业多年的资深长者。

    所以为了“炫耀”，他不管和cos党还是sweet党聚会时，都要把这邀请函带着。

    每个人反应都是不同的。

    宋校花看到后，只是抿嘴一笑，并没有其他反应。

    川妹子则一叉细腰：“陈主任和我是一体的，他去就代表我去了。”

    王长花把照片拍下来，吴妤询问这是做什么，王长花说准备把陈着的名字ps成他自己的。黄柏涵抚着封面正中烫金压印的学校校徽，有点羡慕，不知道这算不算“荣归故里”的另一种表现形式。

    不过羡慕归羡慕，连宋时微和俞弦都没有收到邀请，大黄也没有更多奢望。

    反倒是小牟说从现在开始努力，12年后的百年校庆，没准有机会可以受邀出席。

    黄柏涵怔了怔：“12年就像一个轮回……那时我们会变成什么样子？”

    小牟回答不上来，恼怒的说道：“你一个理工科生，现在又兼职卖奶茶，思考这么深的哲学问题做什么？”

    心里最单纯的就是圆圆了，她只好奇这次周年庆活动，学校食堂会提供什么样的美食甜点。11月21日这天是周六，当然是贺校长他们特意选定的日子，方便来宾抽空赴约。

    实际上呢，是不是周六周日对这批人影响没那么大。

    因为这些杰出校友，有副部级的领导、有央国企的董事长、有高校的教授、有文化界的耆宿、还有荣登胡润财富榜单的企业家……他们手里事情几乎是忙不完的，无关周末不周末。

    陈着早上起床后，先看了一眼窗外，远方似有大块的乌云漂浮，而小区楼下的落叶，也被无形的风卷了起来，像书页似的急急地往前翻。

    “愣什么神，赶紧换衣服啊。”

    毛医生看到儿子发呆，于是催促道。

    昨晚因为二沙岛别墅装修的事情，陈着被毛太后勒令回家睡觉，正好从家里去执中还要近一点。“是不是要下雨了？”

    陈着继续着穿西装的动作，今天这种场合还是要板正一些的。

    “下雨怕什么。”

    毛晓琴不以为意的说道：“庆典活动又不是在操场开的，你们学校礼堂又不漏水。”

    “也是。”

    陈着摇摇头，把一丝莫名其妙涌上心头的情绪甩掉，吃完早餐看到老陈和毛医生都是换好衣服要出去的样子，于是开个玩笑：“你们也要去参加周年庆啊？”

    “我和你妈去别墅开门开窗散散味道。”

    老陈说道。

    别墅六月份左右装修好了，到现在差不多半年时间，毛晓琴几乎每周都要去给新房开窗通风。尽管陈着用的都是无甲醛材料，但毛医生仍然坚持老一辈子的做法。

    “本来呢，开开窗是很简单的事。”

    毛医生瞪了一眼儿子：“关键某人买了三四套，有些还不是一个小区里的，跑来跑去比上班还累……”陈着假装没听到亲妈的絮叨，去卫生间给头发上点发胶，结果正喷着定型水的时候，老陈在客厅里唤道：“陈着，你有电话打来。”

    “谁的电话………”

    陈着拨弄着发丝走出来，他以为是老马提醒时间差不多了，结果一拿起来，发现是易保玉的电话。“嗯？”

    正常情况下，她可没有10点前起床的习惯。

    这个反常的举动，让陈着突然想起刚才“风吹落叶”那一幕，心里紧了一下。

    他静立两三秒调整下呼吸，这才按下接通键。

    “陈着！”

    格格的声音带着一丝慌乱和哭腔。

    陈着立刻意识到了什么。

    果不其然，易保玉下一句话几乎是哽着说出来的：“爷爷……可能不行了，正在抢救”

    “轰隆隆”

    天边的那团乌云里，隐约有雷声传来。

    “你别着急，之前这种情况也发生过，有反复是正常的。”

    陈着冷静的说道：“先听听医生怎么判断。”

    “这次不一样……早上301、协和、北医几个院长都来了，他们说家属要做好见最后一面的准备……陈着，我以后是不是都以后没有爷爷了……你在哪里……”

    易保玉思绪大概已经乱了，有一句没一句地往外倒，像是不说出来就会憋得喘不过气。

    “陈着！”

    最后，她好像终于清醒了一些，提高声音说道：“你现在来首都！”

    “阿……”

    陈着张了张嘴。

    易保玉可能感觉出狗男人那么一瞬间的犹豫，她很生气，语气中带着一种近乎执拗的力道：“你还记得答应过我什么吗？爷爷走之前，你说要尽量赶过来，让他知道我有个伴儿，你还说要结识一下中南空管局的领导，这样随时都能搭乘飞机……”

    这些确实都是和格格睡完的第二天上午，狗男人亲口答应下来的承诺。

    但是谁能想到，两件事能够凑到一起呢!！

    贺勇校长千叮咛万嘱咐，今天务必要推掉其他任务，因为礼堂位置有限，所以他们只邀请了自己作为年轻校友的代表，如果人不到，这次典礼就缺少个有分量有意义的亮点。

    而且，很多执中的前辈都想见见这位出名的小师弟。

    “你是不是不打算过来？”

    易保玉的声音冷了下来，其实她心里想的是“你过来好不好”，但是说出来就变成一种偏执的蛮横。好像只要狗男人敢说一个“是”，她就会直接把他从通讯录里删掉。

    “谁说的~”

    陈着叹了口气，事到如今，只能鸽了88周年校庆了。

    虽然未必就能见着易老爷子，但是万一能赶上呢？

    天大的事，也抵不过老人家闭眼前的欣慰。

    “我现在就去机场，中午应该能到。”

    陈着说道。

    电话那头沉默了一瞬，易保玉听出来，狗男人还是站在自己这边的。

    他今天可能真的有很重要的安排或者活动。

    不过那又怎么样，以后赔给他就是了。

    “你放心！”

    易保玉硬邦邦的说道：“虽然不知道你今天什么事，但是不管爽约造成多大的影响，我都会赔给你！”陈着笑了笑：“怎么赔？有些东西完全不是金钱能衡量的，还是说要把你自己赔给我？”

    “做梦！”

    易保玉因为刚刚哭过，所以带着重重的鼻音冷哼一声：“总之你赶快过来！”

    （以前在群里讲过，有一章标题就暗示过了“王见王”的开端，有个读者还猜到了，老柳当时没敢承认。）

 双刀汇：陈汉升和陈着的修罗场 

    好久没写过单章了，首先申明绝对不是懒，而是太忙了。

    毕竟，谁不愿意在周六的凌晨，倒上一杯热茶，开个昏暗的小灯，在香茗缭绕的雾气中，和自己的读者聊聊天呢。

    之所以单章叫这个标题，因为两部恰好都在修罗场ing。

    唯一不同的是，陈着是真写到了修罗场。

    而陈汉升的修罗场，其实是发生在短剧里。

    打个不是广告的广告，《我真没想重生啊2》短剧已经在红果app上线了。

    和《我真没想重生啊1》比起来，主演没变，但是制作成本明显提高了，而且《我真没想重生啊2》结束的时候，恰好卡在书中“二修”的时候。

    老读者都知道，陈汉升的二修就是小灯引发的终极修罗场，而陈着这边呢，大家可能也看出来了，即将迎来“王见王”。

    所以才叫“双刀汇”，两边都在发刀子。

    血流成河，虐心虐肝虐肺，我真是太喜欢了！

    不过这里也想插一句，《我真没想重生啊3》同样可以预约了，但是编剧真的敢按照原文拍吗？那可是“公主换公主啊”，《重生》完本这么多年，市面上的都市重生，起点也好，番茄也罢，多多少少都带着点《重生》男女主角的影子。

    唯独！

    没有谁敢借鉴“换孩子”这个桥段！

    我是很希望编剧别大改，按照原文拍出来，挑战一下短剧的极限（开个玩笑）。

    下面回到“双刀汇”这个话题上，很明显陈汉升和陈着是截然不同的两个人，他们面对修罗场的方式、反应、拉扯模式、解决之道也是完全不同的。

    《公务员》这本书其实有个很大的优点，那就是写到现在男主的性格没有崩过，吸不吸粉另说，但老柳是不太能接受，一个男主出来的时候是e人，写到后面变成了i人，割裂感实在太重了，也反应了对文本内容走向的失控。

    在老柳写过的几个男主里（这里先不谈仙侠），熊白洲、陈汉升、陈着，恰好体现了中国社会的发展变迁，这也是老柳刻意为之。

    熊白洲是90年代“出道”的，那个时候面临改革开放大潮，遍地是黄金，到处是生财之道，但也因为很多行业没有规则，所以显得混乱不堪。

    熊白洲这类人应运而生。

    他身上有几个特点，没读过书、有些拳脚、义气当先、手腕狠厉、眼光长远。

    他的人格魅力来自于“莽”，大佬熊本身也是个草莽英雄，在那个没有规则的年代里，他是可以创立规则那一批人。

    陈汉升呢，他“出道”于21世纪初。

    那个年代，各行各业在宏观调控下（收买一批、拉拢一批、打杀一批），决定国家经济命脉的行业基本已经稳当下来了，通过制造社会动荡赚钱的人越来越少了。

    所以普通人家的孩子想出头，很自然地便回归到那条千百年流传下来的老路：

    读书。

    这和“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”是一个道理，社会动荡的时候，拳头是第一生产力；社会趋于稳定的时候，知识是第一生产力。

    不过野蛮劲毕竞刚过去没多久，陈汉升这种有点混不吝痞气，但又上过大学的人，往往更容易出人头地，并且在原有的规则之上，他可以重塑或者加固自己的规则。

    最后就是陈着，别看陈二狗和陈大狗相差只有五六年，但也恰好是我们国家飞速发展的那几年。加入wt0、载人飞船上天、申办奥运并成功举办奥运……这些举世瞩目的大事件，就是在这几年的时间里发生的。

    陈着就是在这种进步潮流中长大。

    所以，他自然的反感暴力，因为我们国家法律日渐完善，“打赢坐牢，打输住院”的观念已经深入人心；

    所以，他也不抽烟了，因为这代人明白，抽烟并不能耍帅；

    所以，他认真读书并且成绩好，因为这时的行业规则已经相当牢固了，如果再想实现阶级跨越，最简单也是性价比最高的方式只有读书。

    所以书中陈着的成长方式，他不是像熊白洲那样创立规则，也不是像陈汉升那样重塑新规则。陈着是尊重规则、顺从规则并利用规则，最后到达顶点的时候，他会不易察觉的【修正】规则。这是陈着的“底层逻辑”。

    他不如大佬熊那样酣畅淋漓，也不如陈汉升那样嬉笑怒骂，却是最接近2026年的我们。换句话说，陈着的一些官场话、一些社会感悟、一些做事方式，我们都是可以参考并运用的，因为很多都脱胎于现实的真实事件。

    经常有读者问，老柳老柳，你最喜欢哪个男主啊？

    我说我都喜欢，但很少有读者能看到，这三个男主的成长正好贯穿了改革二十年。

    不过遗憾的是，大佬熊这本书好像没办法写下去了，实在是被调整得太多（最关键的是，不是我亲自调整的），所以很多内容老柳都没办法连上。

    陈汉升已经完本，没有什么好说的了。

    陈二狗的修罗场刚开始，并且按照书中人物性格来说，其难度要超过陈大狗。

    因为陈大狗有个爱他超过爱自己的沈幼楚。

    俞弦也爱陈二狗，但是呢，在99.9%的可能性下，她是不会向宋时微屈服的。

    放心，剩下的0.1%不会是“生孩子”。

    我们圣斗士解决敌人从不用相同的招数，所以陈二狗的修罗场，也不会通过“孩子”来解决。具体怎么样，倒是可以给点提示，老柳合理引入了“格格”这个角色。

    本来按照易保玉的性格，陈二狗发生修罗场，她只会在旁边拍手看热闹，甚至还会嘲笑两句“狗渣男”。

    但是！

    如果这个“修罗场”与她有关呢？

    看似一人修罗场，实际上是“军阀混战”。

    老柳一直觉得，二狗这本书修罗场后的人物刻画，大概率会进行一定程度的升华，消除原来“纸片人、标签化、工业化”的印象，重新让角色变得有血有肉有感情。

    只能说，大家对老柳的要求是真高，但也正是这些高要求，让一个个角色生动起来。

    所以这本书修罗场和上一本是不同的，上一本是解决即完结，这一本是在解决中，通过一些情节，把人物形象重新立体起来，这也是老柳经常和群里读者讲的一句话。

    不过话又说回来，《公务员》也是“命运多舛”了，中间因为现实工作断更过、被关起来调整过、甚至连书名都换了。

    面对这些挫折，老柳不会消极，只会继续认真的写下去。

    总觉得二狗这本书的成就，不应该只有这么一点，所以要在修罗场后的内容里，加入一些名场面。说到做到！

    一看时间天色不早了，今天就暂时先聊到这里吧。

    老规矩，依然先感谢阅文平和、感谢我的编辑维妮和虎牙，感谢我的管理运营、感谢我的白银大盟、盟主、宗师、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、uetu和jiani。最后，我还特别想感谢幼楚和小鱼儿！

    有时看《重生》的一些片段，老柳居然都会陷进去，难怪有些读者说，读完《重生》后要半个月才能缓过来。

    年轻时没轻没重，光顾着自己写得爽，回过头来连自己都跟着心疼。

    俞弦和宋时微，好像也要经历这一遭。

    哎&#176;

 第870章 “王要见王” 

    s600飞驰在机场高速上，外面景象在“唰唰唰”的倒退。

    陈着分别给省府办公厅、省交通运输厅和中南空管局的领导打了电话，表示自己有急事，要求协调出一张最快前往首都的机票。

    其实以陈委员的性格，但凡有的等，他都不会麻烦省府办和交管部门。

    但是没办法，从某种意义上来讲，现在就是在和死亡赛跑。

    当然这三个部门的能量也非常强大，只要是现实里存在的交通工具，他们都能保证锁定一个座位。最早一班去首都的航班是15分钟以后，但是陈着到白云机场至少还得20分钟……

    最后的结果是什么？

    南航运行指挥中心打来了电话，甜美的女声在电话里说道：“领导，您不用着急，我们在t2航站楼1出口，安排了专人快速安检和接送……”

    那三个部门也没介绍陈着的具体身份，只是把这件事像任务一样压下去，所以运行指挥中心以为是哪位省领导着急进京。

    好在他们对这些情况也习以为常了，有了一套完善的应对方案。

    所以，有时候所谓的“航空管制”，未必真是管制，倒是有一半是等着这些特殊人士。

    落实了票务问题，陈着轻呼一口气。

    目前花钱的地方太多了，光是芯片中心就要扔进去好几个亿，还有“易支付”的研发，今年应该是不考虑购买私人飞机。

    陈委员不是那种高调嚣张的性格。

    不过解决了票务问题，如何和贺勇校长解释，又摆在了眼前。

    饶是以陈着的心理素质，一想到贺校长被鸽了以后的巨大失望，他都会觉得很过意不去。

    但是！

    已经没有犹豫的时间了，马海军开得飞快，机场高速收费站出站口近在眼前。

    “嘟嘟嘟……陈董，早上好啊……”

    电话响了几声被接通，贺校声音里都是扬眉吐气的畅快，毕竟88周年庆是在他手上举办的。虽说十二年后的100年校庆肯定更加隆重，可那到底是十二年后的事了，生肖都走了一个轮回。轮回里重逢的，还会是当初的那个人吗？

    “你已经到学校了吗，是不是已经在门口了？”

    贺校长笑嗬嗬地追问一句，不等陈着回答，他又说道，“我跟你讲啊，你来得虽然早，但是有些校友比你还早。有一位古来稀的老前辈已经在校园里转了半个钟了，一直拉着我的手说，变化太大了……”“那个……”

    贺校长越是热情，陈着越是愧疚，以至于最后只能硬着头皮打断：“贺校，必须得和您说一声抱歉，有个突发情况，我今天应该是没办法出席……”

    “什么？”

    贺校长下意识的惊叫一声，像是好不容易堆好的乐高玩具被推倒了一角，他赶紧问道：“到底是什么事啊，能不能延迟到下午？”

    “易老爷子正在抢救”的内情，陈着是不会说出去的。

    一来，他不愿对外显露自己与易家的关系。

    其次，虽然几率很小，但万一过两小时又被救回来了呢，那他就是散布谣言的人了。

    所以陈着也不解释，只能诚恳又无奈的说道：“真的延迟不了，我现在已经快到机场了。”听筒那头沉默了一下，片刻后，贺勇校长可能也听出来周遭行车的动静，明白陈着确实没有撒谎。但他仍然不死心，仍然抱着几分期许劝说：“陈着啊，真就不能匀出两个小时给校庆吗？你是年轻人的代表啊，你走了庆典活动必然少了很多分量，学校这边怎么办呀。有些校友还特意和我说，他们之所以出席，就是为了见见你……”

    “贺校，这次真有意外……哪位师兄师姐想见我，等我忙完了亲自去拜访……”

    陈着只能继续道歉。

    庆典活动还不到两小时就要召开了，作为c位之一，这个时候放鸽子肯定打乱了学校筹备数月的安排。但他也实在没有别的办法啊。

    贺校心里肯定是很难理解的，但是腿长在陈着身上，而且陈着的态度这么坚决，贺勇大约也是无可奈何。

    最后没办法，贺校只能闷闷的叹道：“那你就去忙吧，校友那边我帮你解释……”

    挂电话之前，陈着还听到贺校对旁边急吼吼的吩咐：“马上把徐校长曹校长喊来开会，赶快！”陈着眦牙咧嘴的收起手机，他都不知道怎么面对这些高中老师了。

    很快，600在t2航站楼的1号出口停下，果然有两个穿着南航制服的空姐束手躬身的等待。她们本以为今天是50多岁的大领导，没想到对方是20出头的年轻人。

    等到走近了一瞧，咦，这不是“溯回陈着”吗？

    空姐们这才明白，原来这位年轻人，如今也已经有了这样的分量。

    她们引导着陈着走向几乎没什么人的vwip贵宾通道，只是在进门前，陈着突然觉得脸上一凉。“雨还是下来了吗？”

    他转身回望一眼，心里突然有点七上八下的感觉。

    早上这一切都太匆忙了，仿佛连告别都来不及说出口，时间就被碾成了模糊光影。

    “陈董，这边请。”

    空姐微笑着提醒。

    “好，谢谢。”

    陈着点点头表示知晓，轻叹一声，迈步走向了代表着分别和会面的机场。

    此时的执中校长办公室，除了贺勇校长以外，还有徐朝才副校长和曹京军副校长。

    老曹前阵子也升了副校长，其实他资历早够了，毕竟是老资格的高中年级主任。

    他俩听说陈着爽约也都非常吃惊，老曹和陈着私交更好，直接掏出手机给陈着拨了过去，看看能不能再争取一下。

    “对不起，您所拨打的电话已关机……”

    听筒里传来这样的提示，老曹目瞪口呆：“怎么关机了。”

    “算了！”

    贺校长摆摆手：“陈着应该是真脱不开身，我们就不抱期望了，现在有没有办法补救一下。”“怎么补救？”

    徐副校长掏出烟抽了两口：“庆典活动的ppt里，特意指出咱们执中薪火相传，既有老一辈深耕立业，也有新生代续接荣光。现在青年顶梁柱突然缺席，这段承上启下的画面彻底断档了？”

    “要不……删掉这段？”

    老曹提议。

    “删掉是简单，又在哪里体现薪火相传的意义呢？”

    贺勇校长眉头拧成一个结：“别人会说执中成立八十多年，居然连个拿得出手的优秀后辈都没有。”徐副校长和老曹都安静下来，出色的年轻人自然不缺，只是陈着太出彩了，一己之力就能撑起新生代的门面，谁想到他临时撂挑子啊。

    三人正愁眉苦脸的时候，贺勇又接到个电话，一位副市长校友快到了，按照礼节他得下去接一下。“快点想办法！”

    贺校催促道：“怎么解决这个突发情况？”

    “不如&#183;…”

    徐副校长缓缓吐出一个烟圈：“我们临时叫个年轻学生，顶替一下陈着的位置？”

    “什么学生能顶替陈着？”

    老曹摇摇头：“连达到他一半的都没有……”

    “一半的没有，那两个差不多一半的呢？”

    徐副校长眼神越说越亮：“年轻一代里，谁单拿出来都比不上陈着，但如果有两位并肩亮相，这分量是不是勉强能续接咱们执中的荣光了………”

    剩下的话都不用多说，暑假里《后浪》那么火，节目一头一尾的俞弦和宋时微都是执中毕业生，学校甚至还特意讨论过，周年庆需不需要邀请她们。

    这两名学生的成就虽然比不上陈着，但是对新生代来说已经是非常非常优秀了。

    “正好还都是广州的！”

    贺校长脸上终于有了些喜气：“马上联系她们，电话应该都有保留吧……把她们一左一右的摆着，不仅能撑起新生代的场面，又像繁花点缀，为咱们的庆典活动增光添彩……”

    很突然的，一道响雷打断了贺校长的遐想，他也被吓了一跳，拿了把伞下去接人了。

 第871章 对穿！！！ 

    “什么叫……赶紧回学校救场？”

    广州美院的陈迹工作室，cos姐握着手机，微微有些发怔。

    雨已经完全落下来了，但是并不大，只在玻璃窗上升起一股模糊的雾气。

    不过雷声噪耳，闷闷地压在心头，意味着更大的雨势还在赶来路上。

    “怎么了？”

    工作室的行政经理杜慧看过来。

    “我高中时的班主任打来电话，让我回一趟学校，参加八十八周年的庆典活动。”

    俞弦说道。

    “咦？”

    杜慧把手上的文件放下来，回忆着说道：“陈董今天好像也是过去吧。”

    陈着前阵子经常拿邀请函过来炫耀，杜慧怎么可能不记得。

    “是呀。”

    俞弦低头看了看手机屏幕，上面是两人的合影，确定恋爱以来，她一直都用这类照片当屏保。“班主任说他有个突发情况，临时离开了，所以才要我过去救场。”

    cos姐有一点担心：“但是我刚才联系陈主任，他那边关机了。”

    “这样响……”

    杜慧安慰道：“应该没什么大事，可能是太着急去见什么重要领导了吧，秀秀今天又没跟着，所以手机忘记充电了。”

    这倒是个能说得通的解释，cos姐獗起嘴巴，在屏保照片里狗男人的头像上戳了戳，好像在责怪他一声不吭地离开。

    杜慧瞧着这小女子的可爱模样，也不催促，而是笑眯眯的从衣帽间里找出一件剪裁得体的高腰修身连衣裙。

    裙子是红色的，不是节庆里喧哗的朱红，也不是唇脂上轻浮的艳红，而是陈年佳酿般的酒红，摆动时隐约泛起一层暗哑的光泽，非常有质感。

    “啊？要穿这么正式？”

    川妹子歪着脑袋，语气里有几分诧异。

    如今陈迹工作室在娱乐圈和艺术圈都有了名声，俞弦偶尔也得应付一些正式场合，所以工作室常年备着几套颇有档次的衣物。

    “学校那边不都说了，你是过去救场的，肯定不能太随意。”

    杜慧举起衣架，丈量一下裙摆说道：“这件长度也正好，既没有拖到地上，也过了膝盖，下雨不会有很大影响。”

    “好吧，听你的。”

    川妹子撇撒嘴，拿着衣服走向衣帽间。

    没多久她出来的时候，杜慧眼睛一亮，贵衣服的缺点只有“贵”。

    瞅瞅这腰线收的，不紧不勒，但是把腰身那一道弯儿描得清清楚楚，自家老板穿上去，衬着那张千娇百媚的瓜子脸，宛如盛夏时光里的炽热红玫瑰。

    “我去开车！”

    杜慧满意的一拍手，拿上钥匙正准备走出去，突然又想起什么的提醒道：“手机别忘了，要不要再带个耳钉？”

    “不要不要。”

    川妹子笑着拒绝：“有个手镯就好了，今天我又不是主角。”

    前往执中的路上，雨稍微大了一点，“劈里啪啦”砸在商务车的挡风玻璃上，像是大戏开场前紧凑的鼓点。

    “对不起，您所拨打的电话已关机……”

    俞弦又给男朋友打了个电话，依然还是关机。

    直到给小秘书打了个电话，虽然接通了，但她迷迷糊糊的说道：“陈董不是去参加88周年校庆了吗，还特意给我放了半天假呢……”

    “连祝秘都不知道，看来是非常匆忙了。”

    开车的杜慧说道：“反正不用担心，我觉得这世界上没有能难住陈董的问题。”

    “杜姐对他倒是有信心。”

    cos姐也觉得有道理，暂且放下心中的忧虑，二十多分钟后商务车到了执中校门口。

    由于校庆加下雨的原因，尽管有保安在疏通指挥，但是进入学校的车辆还是有些拥堵。

    “就这里把我放下来吧。”

    俞弦准备下车。

    “再等一等，我把你送到礼堂门口。”

    杜慧说道。

    “不碍事，也就走两步而已。”

    川妹子是个利落的性格，话没说完，她的高跟鞋已经探出了车门。

    细细的鞋跟，像一支蘸了墨的笔尖，稳稳落在了湿漉漉的地面上。

    她没走两步，旁边有辆黑色suv，似乎也要打开车门。

    但是suv前排的一个中年女人，带着几分不耐烦的嗔怪，又满是关心的说道：“你们执中怎么回事，这么大的校庆活动，连下雨的备案都没考虑到吗，看看这堵的……你别下去，小心弄湿了衣服，我给你送到礼堂门口……”

    cos姐莞尔一笑，也不知道对方是送谁过来。

    但是走路也挺有意思呀，雨丝随风漫落，星星点点的沾在肌肤上，周围是缓慢挪动的车辆，还有88周年庆典的彩带飘动，气氛悠然且雅致。

    十五分钟后，俞弦到了礼堂门口，也是活动的举办地。

    这里的人就更多了，除了迎来送往的执中老师，还有很多毕业生前辈。

    他们年龄可不小了，有些教授秃到只剩一个地中海；也有穿着夹克衫的体制内领导，下雨气温下降，这样穿也没有问题；还有些保养得体的女士，和周围人温和的闲聊……

    当然也有校友，冒雨在礼堂前勾肩搭背的合影。

    能参加庆典活动的都是各行各业佼佼者，这何尝又不是一次人脉资源的交换？

    只是，当一袭红裙的俞弦撑伞缓步走来，雨丝斜斜地飘，裙摆轻轻地荡，精致明艳的容颜，悄然牵动着周遭目光。

    “这是我家学生！”

    cos姐当年的班主任喜滋滋走出去迎接，嘴里不住的介绍：“我这学生极有艺术天赋，现在是岭南画派的衣钵传人……还有那个陈迹工作室……陈迹珠宝，就是张曼玉代言的那个知道吧……产品都是她设计的……

    对于老师来说，世上最得意的事，莫过于当年教过的学生如今光彩照人的回来。

    场面稍微安静了一下，看来很多人都听过这个名字，连一些正在交换名片的校友，也忍不住往这边瞟一眼。

    直到班主任亲昵挽着俞弦的胳膊，拐到走廊一角正要窃窃私语。

    一辆黑色的沃尔沃suv，终于挤到了礼堂门口，车门打开，又走下一位罕见的漂亮女生。她穿着薄款的小香风正装，香奈儿的白色logo藏在了衣领之下，鼻梁秀挺笔直，鼻尖小巧圆润，唇色是天然的浅粉，只是那张古典的美人鹅蛋脸，似乎有些疏离感。

    尤其是当她察觉到周遭目光聚集过来的时候，她低头看了眼脚下，垂眸时投下浅浅的阴影，更添几分清冷氛围。

    如果说，刚才那位红裙子女生是红玫瑰，这一位就像白月桂。

    “这是我家的学生！”

    尹燕秋也连忙走上去，同样自豪的介绍：“这是宋时微，好几家互联网公司都在她的投资下风生水起……唯品会你们知道吗，还有那个《摩尔庄园》和《赛尔号》……徐欣和徐小平还专门去学校找过她呢…”

    这个名字，同样不陌生。

    “她也来了吗？”

    走廊下的俞弦，轻声的自言自语。

    班主任以为是在问她，于是解释道：“陈着临时有事，贺校和徐校又不想落了校庆的气势和规格，所以就把你和宋时微都请过来了，期望能填补一下陈着的位置……”

    “噢~”

    俞弦终于明白了前因后果。

    不过，上次见到“她”是什么时候？

    好像是去年中秋节在陈主任家的小区吧。

    距今已经一年多了，这些日子发生了很多改变，不仅仅是工作上的成就，自己和陈主任关系也变得更加亲昵。

    处于幸福感里的女人，看什么都会柔和了几分，甚至连一些警惕心，都会逐渐放下。

    “对了。”

    这时，班主任又递过去一个手提袋：“这里有庆典流程和定制的纪念明信片，你们是过来救场的，我得讲讲注意点。”

    俞弦扫了一眼流程，其实和很多活动差不多。

    开始是现任校领导讲话、再有一位德高望重的大退休领导致辞、中间还穿插着着文艺表演、优秀校友代表发言，最后就是全体人员合影留念。

    “优秀校友发言本来是有陈着的。”

    班主任叹了口气：“但他临时离开，你和宋时微也没有准备稿子，所以不用发言了，站起来给大家认识一下就行……就是合影的时候，你们是顶替陈着的位置，可能要稍微挤挤坐到一起……”

    “好。”

    俞弦并不反对，静静看着宋时微在她班主任的引导下，在细雨中去到了另一边的走廊。

    一人在左，一人在右，中间隔着礼堂的门，还有熙熙攘攘的校友前辈。

    说来也很有意思，cos姐和sweet姐高中时并没有公开的矛盾，但大家下意识就会自动隔开她们。起初宋时微没有注意到俞弦，因为不断有人过来搭话，毕竟她的投资公司在业内已经是一股不可忽视的力量。

    大家像磁石一样聚拢，渐渐围成了一个小小的圈子。

    cos姐和sweet姐第一次距离最近的时刻，还是庆典活动即将启幕，所有宾客都在号召下进入礼堂。宋时微这才发现红裙灼灼、同样被一个“小圈子”包围着的俞弦。

    一个从左侧来，一个从右侧来，像两条分流的溪水，被地势推着在门槛前不期而遇。

    在交汇的那一刹那，俞弦想了想，送出去一个友善的微笑。

    宋时微轻怔，随即点了点圆润的下巴，从容地予以回应。

    “她应该也处于幸福中吧。”

    俞弦心里想着，所以才能从容且大方。

    随后，又是一个向左，一个向右，各自汇入礼堂的人潮中。

    贺勇校长为了撑起场面，特意把两人安排在第二排的最左侧和最右侧。

    第一排都是有头有脸的领导和德高望重的前辈，座位铭牌上一个个名字念出来，在各自行业皆是举足轻重。

    如果陈着在，他肯定也是第一排。

    第二排名气稍微差点，但也仅限于“资历和年龄”方面，假以时日，有些面孔肯定可以挪到第一排。俞弦和宋时微作为新生代的代表，她们所坐的位置，既不抢前排的风头，也不被后排淹没，不仅对称，还藏着一层没有明说的含义：

    执中的将来，在这两头。

    周年庆典活动在上午9点30分准时拉开帷幕。

    开场照例是现任校领导讲话，贺勇校长从执中【崇德瀹智】的校训入手，从“薪火相传”讲到“继往开来”，字字都是对学校的赤诚之心。

    紧接着便是那位退休大领导致辞，人家水平就要高很多，没有什么套话空话，娓娓说起了当年校门口那棵老槐树。

    “那时候家里穷，经常吃不饱，但是树上有鸟蛋，我经常放学偷偷的掏鸟蛋……”

    他说到这里的时候，下发出阵阵笑声，没想到德高望重的老领导，少年时也有这样调皮的一幕。“有一天掏鸟蛋的时候，我被一个老师看见了，她刚从女子师范毕业没多久，个头不高，但是凶巴巴的，我们都有点怕她。”

    “她看到我在树上，果然板起了脸，命令我立刻下来，还要罚我抄课文。”

    “我不敢违逆，抄课文时就在想，今天没鸟蛋估计又要饿一宿了……课文抄好了，她看我字写得漂亮，就从自己的口粮里拿出一个玉米窝窝头给我，还说以后饿了别掏鸟蛋，直接去找她……”

    “后来，我只要肚子一饿，她就会分给我一个玉米窝窝头……”

    “那会儿是计划经济，国家也困难，每个人吃多少都是有定额的，我当时太小了，从没想过吃了她的东西，她可能就要少吃一顿……”

    老领导说到这里的时候，眼眶里已经溢着泪花：“………后来我中专毕业回来找她，听校长说，她得胃病走了，原来她不止把食物分给我一个学生……不怕你们笑话，我后来很多年都不敢再吃玉米窝窝头……”礼堂里寂静一片，不少人都在悄悄的擦拭眼角。

    “小俞，你还有纸巾吗？”

    俞弦被这个故事感动到梨花带雨的时候，身边的一位师姐，哭光了包里的纸巾，礼貌的开口询问。“我也不多了。”

    俞弦一边抽着鼻子，一边把剩下来的纸巾分一半过去。

    “魏师兄也真是，好好的日子非要忆苦思甜。”

    这位师姐是华科的正高级教授，年龄也不小了，所以对老领导话里那些饥饿、困顿与恩情，有着比年轻人更深的共鸣。

    直到文艺表演开始，看着这些朝气蓬勃的身影，“忆苦思甜”的沉重气氛才被驱散。

    旧日子翻篇了，接下来的每一天都是好日子！

    但是在艰苦岁月里，执中老师匀出食物给学生，自己却被饿出胃病，这份“甘为人梯、不求回报”的精神，不知不觉为本次校庆活动烙下了厚重的精神风骨。

    后面的优秀代表发言环节，本来也是分为老中青三代。

    老一代讲的是艰苦奋斗，中年一代讲的是时代机遇，到了“青”这一代，并没有任何人上发言，主持人只是对着ppt介绍了俞弦和宋时微，并且请她们起身给大家认识一下。

    因为时间很急，ppt上的内容也是从《后浪》节目里摘抄下来的，不过这两位确实影响力足够，罗列起来都有一长排的成就。

    尤其两人起身后，在礼堂两端遥遥相望，一袭红裙，一身白装，气质又迥然不同，像是两朵开在不同枝头的并蒂花。

    连主持人都不禁开了个玩笑：“张爱玲有红玫瑰与白玫瑰，我们也有自己的红玫瑰与白月桂，大家把掌声送给执中的未来！”

    全场响起了热烈的掌声。

    俞弦灿然一笑，笑容热烈而明亮，像她身上的红裙一样，不遮不掩。

    宋时微轻轻躬身，像一株安静的白月桂，风来了就摇一摇，风过了依旧立在那里，不声不响。连刚刚那位“窝窝头老领导”都在感叹：“本来是想见一下陈董的，结果他突然有事，心里还有点遗憾，但是见到这两位小姑娘，知道母校后继有人，也是不虚此行了！”

    “可不是嘛！”

    旁边也有校友凑趣的说道：“今天这个活动啊，因为小俞和小宋，报道出去也是我们执中的一段佳话。”

    庆典的氛围，似乎因为这两位漂亮晚辈，逐渐迎来了高潮。

    贺校长和徐副校“用俞弦宋时微取代陈着”的这个决定，目前看上去无比正确，校友们赞赏有加。但是没人察觉，窗外的雨似乎比刚才更大了。

    雨滴不管不顾的、直直撞在了窗户上，那副不要命的样子，仿佛是粉身碎骨都要传递什么重要消息。雷声也从远处天际来到了头顶，偶尔滚过一连串的闷响，沉沉地覆在礼堂上空。

    但是这一切，都被场内暖意融融的气氛掩饰过去了。

    并且趁着这股气氛，主持人宣布现在进行大合照。

    合照都是安排好的坐序，陈着那个“新生代代表”的位置，自然换成了俞弦和宋时微。

    只是多加了一张凳子而已，两位女生骨架都不大，靠近一点就可以了。

    俞弦率先落位，过了一会儿，宋时微也在混乱的人群里走过来。

    “这里~”

    俞弦举了举手，顺便帮忙把宋时微的板凳摆正。

    这是cos姐的性格使然，这种活泼开朗的女生，在外吃饭（活动）碰到了没那么熟悉但又有数面之缘的同学，下意识会给予一些力所能及的方便。

    宋时微注意到了，因为俞弦手里的红色柚米手机很显眼，她来到旁边坐下后，轻声说道：“谢谢。”俞弦微笑以对。

    不管什么活动，合照时总有些混乱的，每个人都在寻找位置，好在学校这边处理得当，大多数宾客都在引导下慢慢落座，并且和身边的校友客套。

    “……今天这活动还可以。”

    前面有位冶金公司的董事长，也是执中的毕业生，侧身和旁边的中西部某省监察厅副厅长闲聊：“只是没见到陈着，本来还想着有机会进行一些项目合作呢。”

    “你跟老贺要一下他的电话。”

    副厅长说道：“事后问一问。”

    “没有中间人介绍，陈董会搭理我吗？”

    冶金公司的董事长笑道：“他现在地位……我这个老师兄，还不知道能不能敲开陈董的门呢。”“那应该不会，陈董谦虚那是出了名的。”

    副厅长说道：“我也打算联系一下，万一他去我们省出差，看看能不能喝两杯……”

    这些推崇的对话传到后排，川妹子眼底漾开几分明快的笑意。

    宋校花呢，亦有一抹不动声色的自豪藏在眉目间，清冷内敛又温柔。

    毕竟，这是自己的男朋友。

    “你刚才是不是也被魏师兄的窝窝头故事，感动的哭了？”

    周围都在寒暄，俞弦不想这里看上去很冷清，于是也主动找了个话题。

    “愿……”

    宋时微意识到是和自己说话，她看着眼眶比自己还要红一点，于是说道：“你也是吧。”

    “我半包纸巾都哭完了。”

    活泼的瓜子脸少女开个玩笑：“再哭的话，都没有纸巾擦眼泪了。”

    宋时微嘴角轻抿，她好像也没有传闻中那么泼辣。

    “好了！各位校友！”

    突然，摄影师在前面喊道：“大家摆个姿势，我们先试拍一组照片。”

    所有人都配合地调整表情，随着闪光灯快速闪烁几下，摄影师一边查看样片，一边说道：“我先看看效果，你们继续闲聊，好了我再叫。”

    摄影师也是执中毕业生，但他不是杰出校友，所以不是专门邀请回来参加庆典，只是单纯的负责拍照。趁着这个时间，俞弦给吴妤回了几条信息。

    吴暴龙早上起来迟了，不然也能过来凑凑热闹，这会儿正在宿舍里懊悔的跺脚呢。

    .……刚才拍的很好，现在我们拍第二组，可以多挑几张。”

    摄影师又喊了一嗓子。

    俞弦赶紧把手机放在膝盖上，笑吟吟的看向摄像头。

    可是看着看着，她突然觉得有些不对劲，因为身边宋时微没有看向前方。

    而是盯着自己膝盖上的手机。

    确切点说。

    她刚才的轻松与愉悦消失了，转而茫然、不解、失神、凝滞地……盯着手机屏保上的那张合影。这一刻在她身上，好像能感觉到，情绪是个可以触摸到的实物。

    它撑不住压力，隐隐要破碎。

    专业摄影师很快察觉到有位校友表情有异，准备开口提醒，只听“嘭”的一声巨响，所有人都惊了一下原来是外面风太大了，把礼堂高处一扇没关严的窗户掀开，与半掩的门形成了对穿，把风雨“呼呼”地裹了进来。

    仿佛所有人，感觉脸上骤然多了一丝不明所以的凉意。

    （对穿对穿，求月票！）

 第872章 有生之年，狭路相逢，终不能幸免！ 

    “你一一怎么了？”

    俞弦看着宋时微，关心地问道。

    关心是真的，疑惑和心慌也是真的。

    不过是一张自己和男朋友的合照，她怎么是这种反应？

    去年中秋，在陈主任家小区碰面时的那种不安感，再次涌上川妹子的心头。

    宋时微没有说话。

    她目光从已经熄灭的手机屏幕，缓缓移到瓜子脸少女身上，但是眼底没有光，也没有神，就这么静静地端详着对方。

    像是在，确认对方的身份。

    也像是，怀疑自己的身份。

    “她是他的女朋友吗？”

    “那我呢？”

    这个问题就像一把刀，在宋时微心底狠狠挖了一块，连血带肉，痛得她几乎要蜷缩起来。

    另一边，俞弦的心也往下沉。

    虽然清冷少女一句话都没说，但她分明看见，有一层水光在宋时微眼眶里“倏”地冒出来，越聚越厚，不断地打着转。

    俞弦也是女生。

    她明白，这是心痛的反应啊。

    为什么一张普通的情侣合照，能让宋时微这么心痛呢？

    “你怎么了呀？”

    俞弦声音发着颤，又问了第二遍。

    这不是咄咄逼人，而是川妹子从宋时微的反应中，意识到好像在揭开一个噩梦般的真相。

    但她又很害怕，因为自己从来没想过要踏足这个噩梦。

    于是，她心跳开始加快，掌心的用力攥在一起，嘴唇也开始发白………

    宋时微擡起头，看着看着对方这么紧张、这么珍惜、这么惹人怜爱，像是一只被风雨惊起的飞鸟，张开翅膀小心翼翼护着家园，生怕有一点闪失。

    “我要告诉她实话吗？”

    宋时微噙着泪水的想着。

    说“陈着也是我男朋友，我很爱他”。

    说“我们一起栽了好多株桂树，有一株已经开出了细细的白花，香得整间屋子都是”。

    说“婚房已经准备好了，爸爸妈妈计划着毕业就结婚的”。

    每句话都像淬冰的匕首，既捅向俞弦，也捅向自己。

    “轰一轰一轰”

    这时，从早上开始便一直悬而未决的雷声，终于在这一刻彻底炸开了！

    它不管不顾的狂轰乱炸，一声接着一声，仿佛要把整座城市炸成一片废墟，把所有的体面、伪装和谎言统统炸碎。

    礼堂里已经有人小声的讨论，这么大的雷雨待会该怎么回去了。

    “小蔡，你赶紧把窗户关起来！”

    执中的贺勇校长正指挥一个年轻的体育老师，把那扇被狂风掀开的窗户重新关好。

    体育老师虽然手脚利落，但也要搬个椅子站上去，“叮叮当当”的动静有点大，合影过程只能暂时停下来。

    校友们又互相聊起了天，礼堂热热闹闹的，暂时没人发现这里的“对峙”。

    “你们……”

    宋时微深吸一口气，她幼年在母亲“名为爱，实为枷锁”的高压监管之下，为了整个家庭的和谐，学会努力接受和消化一些让自己不开心的事情，从小便养成一种“默默经受委屈，但是顾全大局”的能力。现在，这种能力好像又“重现”了。

    她不会在这大庭广众之下让眼泪落下来，也不会实话实说以后，让两人的情绪同时崩溃。

    宋时微做了一个极慢的吞咽动作，像是把所有的难过和委屈，努力咽了回去，然后轻声地问道：“你们谈了多久？”

    这次，换成俞弦凝视宋时微了。

    片刻后，俞弦一字一顿的说：“高中升大学的那个暑假，确定的关系……”

    “哦，两年多了。”

    宋时微心中又是一痛。

    我们也谈了快两年。

    那些你对我说过的话，是不是也对她说了？

    一股酸涩感从鼻腔涌上来，直冲眼眶，像涨潮的海水，拚命想要漫过堤坝。

    宋时微忍了又忍，好容易再次把眼泪止住。

    她还有一个问题，虽然答案可能已经知晓，但是如果不问，这个问题就像一把刀，来来回回地锯着心里的软肉。

    但问了，也不过锯得更深一些罢了。

    “你们……是不是很幸福？”

    这句话仿佛用尽宋时微的全身力气，每个字都像是从心里那道伤口里拽出来。

    也不知怎么的，俞弦听到这句话，明明还不知道结果，明明还没有确认任何事情，但她眼泪毫无征兆地落了下来。

    为什么要关心这种问题？

    你和陈主任又是什么样的关系？

    我的幸福是我的事，我没有抢走谁的幸福！

    “好了！我们现在要拍第二组照片。”

    礼堂的窗户很快重新关好，摄影师大声招呼。

    校友们重新摆出得体的笑容，摄影师举起了相机，却在取景框里发现了宋时微和俞弦这两位“执中新生代”的异常状况。

    两人眼眶都红红的，一个压住悲戚，一个强作镇定，但情绪都与周遭的热闹格格不入。

    就像两盏被抽走了灯芯的烛，空有身体，没了灵魂。

    摄影师并不知道发生了什么，但他没有直愣愣的提醒，这样所有人都会注意到，并且胡乱猜测。他也没有把这一幕摄进去，一旦公之于众，大家会通过镜头去捕捉、去放大、去深化……

    这位摄影师师兄，见过太多镜头前硬撑的和睦，也见过太多笑容底下的裂痕，实在不愿意学校的未来受到这些负面影响。

    “好在第一组照片拍得还行，宋时微有点低头，不过问题不大。”

    摄影师胡乱按了几下，没人知道他悄悄转移了镜头，第二组照片拍了个空。

    并且“拍”完后，他还装模作样的检查一遍，然后对贺校说道：“效果不错，等我回去修一下，可以发到媒体上了。”

    广州四大名校的88周年校庆，本就备受关注，怎么可能不联系报刊宣传一下呢？

    贺勇校长信以为真，于是拍拍手表示，本来上午还有参观新办公楼的计划，只是现在雨太大了，辛苦大家在礼堂里稍坐一会，等小一点再徒步过去。

    如果个别校友有很急的事情，也可以提前离场，毕竟校庆活动进行的差不多了，只剩下参观和午宴。有些人的时间特别宝贵，他们对午宴没什么兴趣，参观新办公楼也可以另找时间，这次过来已经对接了不少人脉，目的基本达成，有几道身影顺势起身，礼貌握手后匆匆离场。

    大多数人还是留了下来，世事变幻莫测，下次相逢指不定真是十二载后的百年校庆了。

    “……我走了。”

    在这场“对峙”的局里，宋时微站起身，似乎要率先退场。

    她的动作很轻，没有碰响椅子，也没有惊动其他人，只是礼貌地和俞弦言语一声。

    然后，她便垂着眼眸，把那两汪随时会溢出来的泪光藏在阴影里，一步一步走出礼堂。

    外面的雨很大很大。

    像是天被人捅了一个窟窿，雨水不要命地往下倒，密集到看不清对面的教学楼。

    在一个无人看见的角落，宋时微扶住廊柱，轻轻喘着气。

    刚才的忍耐已经到了极限，胸口仿佛被塞了一块浸水的棉花，一点一点地往下坠，她能够挺直胸膛走出来已经相当勉强了。

    幸好风裹着雨势，拂在脸上有一点清凉，脑袋这才清醒一些。

    辨认一下母亲停车的位置，宋时微深深吸了一口湿冷空气，又慢慢吐出来，就这样深呼吸几次，调整好情绪，正准备跑过去的时候。

    “宋时微！”

    俞弦的声音在背后出现。

    宋时微转头。

    那个红裙的瓜子脸少女跟了出来。

    俞弦本是披肩的旖旎长发，此刻早被风吹得乱七八糟，一缕一缕地贴在脸颊、盖在嘴角、复住眼睛。但她都顾不上拨一下，只是凝视着宋时微，声音带着颤抖：“………你告诉我真相好不好，我看到你手腕上的镯子了，和我的一模一样……我只想知道一个答案……”

    这哽咽的声音在走廊里，被雷声掩了一半，剩下的一半，带着一种泣血的心碎。

    “我走了。”

    宋时微摇摇头，轻声说了句在礼堂里一模一样的话。

    像是回答了问题，又像是没回答，转身冲进了雨里。

    雨幕瞬间吞没了宋时微的身影。

    但是那蓄了太久的泪水，终于能在这一刻，大大方方地漫了出来。

    我知道你们很幸福。

    你都把合照当成屏保，愿意和所有人分享你们的爱情。

    肯定是很幸福的呀！

    “喀嚓”

    宋时微拉开沃尔沃的车门，坐进了后排。

    陆曼正在驾驶座上，一边听歌一边刷着手机。

    新闻推送柚米2下月发布，已经有很多粉丝在底下留言，开玩笑表示准备更换千兆网线抢购了。突然看见闺女浑身湿漉漉的狼狈模样，连发梢带衣角都在“滴滴拉拉”的淌水，落在脚垫上汇成一小摊陆曼不禁又心疼又气恼又不理解，她赶紧关了制冷空调，拽出纸巾帮忙擦拭。

    “为什么要冒雨跑过来？给我打个电话，可以开到门口接你啊？这样感冒了怎么办……”

    陆曼就像所有母亲那样，喋喋不休的责怪，生怕孩子生病。

    宋时微沉默不语，任由母亲絮叨。

    这也是以往母女俩相处的模式，陆曼本也没有在意，但是当她擦到闺女脸蛋的时候，手上的动作突然停了一下。

    “你刚才哭了？”

    陆教授问道。

    “没有。”

    宋时微神色平淡，看不出什么异常。

    陆曼推了推金边眼镜，一手养大的亲闺女，哭没哭她心里自然很清楚，泛红的眼眶不会撒谎。但陆教授不明白的是，参加校庆典礼活动怎么也能哭呢？

    按理来说，现在能让闺女掉眼泪的，只有陈着那个臭小子吧。

    但他不是临时有事离开了吗？

    “难道是两人闹别扭了？”

    陆曼思索着，又对闺女说道：“你把外衣脱下来，我想着今天校庆可能会有其他活动，多给你备了一套，还好带上了……”

    换完了衣服，陆曼又把空调打成了制热，慢慢烘着闺女的湿头发，细心且不满的说道：“手机也给我擦一下，别到时水渗进去了。”

    宋时微木然的把手机递过去。

    陆教授擦拭的时候，无意中触动了屏幕，短暂的亮了一下。

    宋时微的屏保是一株桂树，看着像是手工diy而成，陆教授不觉得诧异，说明她早已知道这株桂树的来源。

    “八十八周年校庆怎么样？”

    陆教授打听道。

    “还可以。”

    宋时微平静地回道。

    “是吗？”

    陆教授不置可否，看了眼礼堂，轻哼一声说道：“这学校我看是越来越不行了，那个穿红裙子的也是杰出校友吧，淋雨都没人出来送把伞。”

    宋时微心里一动，转身望过去。

    果然是俞弦。

    她还站在原地，不过那里正好是礼堂的视线死角，所以老师们才没看见。

    风吹雨打，红裙下摆早就湿透了，但她不管不顾，只是盯着这边看过来，哪怕嘴唇已经冻得有些发白，可下巴还是微微扬着，滂沱大雨中这一抹坚强显眼的红，似乎并不需要“让出来”的怜悯爱情。“微微，你认识她吗？”

    陆教授踩下油门离开的时候，顺嘴问道。

    没听到回答。

    像是被歌曲掩盖了询问，车里放的是王菲的《流年》，正是陆教授这个年纪爱听的歌：

    有生之年，狭路相逢，终不能幸免；

    手心忽然长出，纠缠的曲线；

    王菲的嗓音空灵而清冷，像一层薄薄的烟，飘在车厢里。

    陆教授通过后视镜望了一眼，闺女正偏头盯着白茫茫的雨幕，没有表情，也没有反应。

    只有那双搁在膝盖上的手，指尖无意识的蜷着，像是空洞洞的抓着什么，但又没抓紧。

    只是当王菲唱到：

    懂事之前，情动以后，长不过一天；

    留不住，算不出，流年；

    宋时微吸了吸鼻子，把脑袋侧得更偏一些，不想让母亲看到自己的神情。

    陆教授皱皱眉头，闺女肯定是遇到一些问题，以前她再安静寡淡，也不会是这种表现。

    “微微，你和陈着最近怎么样？”

    陆曼问道，从最大的可能性开始询问。

    那无意识蜷缩的指尖，听到“陈着”的名字，应激似的骤然握紧了一下，然后又悄然松开。“还好。”

    宋时微简短的回道。

    “什么叫还好，以为妈妈看不出来吗？”

    陆教授对这个回答并不满意，于是用以往的语气，谆谆教诲的说道：“就算和陈着吵架，也不能糟蹋自己的身体，你身体不仅是你一个人的，也是爸爸妈妈的。别说感冒了，你就算打个喷嚏妈妈都要担心半天……阿姨，麻烦你煮碗姜茶，我们十五分钟后到家……”

    陆教授说着，又给家里保姆打了个电话，让她先煮碗姜茶。

    闺女稍微淋了下雨，陆教授就觉得是天大的事。

    “回家后先冲个澡，然后把姜汤喝了，一滴都不许剩！你不爱惜自己，就是不爱惜我和你爸……”陆教授教训完闺女，又自言自语的说道：“还有陈着那个臭小子，等他来家里吃饭，我要好好问一下，到底值不值得把微微托付给他！”

    宋时微转头看向前方，她知道这不是开玩笑，所以她一直撑着，不敢表露任何情绪。

    她担心妈妈知道真相后去找陈着麻烦；也担心本就失眠的妈妈，愈发彻夜难睡；更担心影响了两家的关系。

    这个总是顾全大局的清冷少女，就会下意识考虑方方面面的因素。

    但是硬撑，真的好难啊！

    宋时微摸了一下心口。

    那个位置还在痛，但不是刺痛，而是一种钝钝的疼，不管是想起俞弦的手机屏保，还是曾经和陈着的过往，眼泪就会从不知名的地方涌上来。

    就像冬天结冰的湖面，表面上平整光滑，其实早已布满了细密裂纹。

    而情绪变成了翻涌的暗流，在冰下撞来撞去，如果不能宣泄，随时都可能坍塌崩溃。

    “胸口不舒服吗？”

    陆教授注意到了闺女这个动作。

    “我回去喝完姜汤，想锁门睡一觉。”

    宋时微轻声说道。

    陆教授开着车，目光注视着前方，雨刷在前窗上来来回回地刮动，她思索几秒回道：“睡觉可以，但是不能锁门，你这个样子我不放心。”

    宋时微没再说话。

    她又把脸偏向车窗，上面映着一张模糊苍白的轮廓，雨水顺着玻璃往下淌，一道一道的像眼泪。却不是自己的。

    沃尔沃下了内环后，很快会经过四季广场，那是一座综合商城。

    排队进入匝道的时候，始终沉默的宋时微，突然说道：“我想看场电影。”

    “看电影？”

    陆曼开始有点反对：“回家洗个澡喝姜汤了。”

    “我不冷。”

    宋时微声音很轻，但尤其的坚持：“我想散散心。”

    陆教授握着方向盘，琢磨了片刻。

    八成小情侣是真吵架了，所以闺女才要转移注意力，自己好像也很久没进过电影院了，于是点点头说道：“那妈妈陪你。”

    陆教授从来没想过要让闺女一个人，宋时微今天的状态，不管做什么她都会跟在身边的。

    宋时微显然也是知道，所以并没吭声。

    “想看什么电影？”

    陆教授拐向了四季广场的地下车库。

    “都好。”

    宋时微说，顿了顿又补了一句：“最近的一场吧。”

    陆教授瞅了瞅闺女，散心这么随意的吗？

    来到5楼电影院，最近的一场电影是《熊猫大侠》，这本是一部很适合放松的喜剧电影。

    宋时微却坚持要看晚了五分钟的《2012》。

    陆教授又推了推金边眼镜，她不是很想看这类灾难电影，而且还要戴3d眼镜，但闺女已经在柜掏钱了。

    “生离死别的多闹&#183;心……”

    陆教授叹了口气，她买了一大桶爆米花和两杯热饮，还是担心闺女着凉，准备先给她暖暖身子。今天暴雨，又是上午，尽管周六但人并不多，不过陆教授很意外闺女选了一个靠边上的位置。“中间不是有位置吗？”

    陆曼闪过这个念头，但是没问出声，对她来说坐哪里都无所谓，所以跟着闺女坐下来，顺手把热饮和爆米花递了过去。

    很快，电影开幕全场熄灯，所有观影客都带上了眼镜，黑漆漆的仿佛每个人都拥有了一方独处小世界。陆教授没有急着戴上3d眼镜，而是先转头看了眼闺女，见她端端正正坐着，这才放心看起了电影。只是，剧情还没有进行十分钟，宋时微的眼泪忽然就下来了。

    没有预兆，没有声响，从墨色的3d眼镜后面，泪水像断了线的珠子，一颗一颗地滚过雪白脸颊。从礼堂对峙时的伤心，到雨中转身时的难过，再到车里对着母亲的伪装，所有压在心底的委屈酸涩，就在这片无边黑暗里，终于找到了可以肆意宣泄的出口。

    但她没有抽噎，也没有肩头耸动，甚至呼吸都没有乱，仍然端正的坐着，只有眼泪挣脱了克制。她想起了那个晚自习的夜晚，他勇敢的站出来；

    她想起了填志愿时，知道他也报考中大，内心闪过的一丝波澜；

    她想起刚上大学不久，他带自己去师兄的租房里蹭饭；

    想起了一起爬白云山、放烟花、过生日、送亲手diy的礼物……

    那么多那么多的回忆，宋时微舍不得放弃。

    但他这份爱意，为什么也给了另一个女生呢？

    是不是和我在一起不快乐，我这个人太闷了。

    大屏幕上的光一会儿亮，一会儿暗，明灭交错地映在宋时微的脸上。

    那道泪痕细细的、亮亮的，就像一条没有声音的河，倔强地流着。

    陆教授到底不可能光看电影，她偶尔瞥过来一眼，愣了愣问道：“怎么哭了？”

    “世界要灭亡，所以有点难过。”

    宋时微淡淡的说道。

    陆教授啼笑皆非，把纸巾撕开递过去：“这电影结局是好的，你不要太沉浸了。”

    “好。”

    宋时微伸手抹了抹眼泪，像是什么都没发生。

    《2012》是一部很好的电影，但没有人会知道，有一个女孩子，用一场末日灾难的名义，把自己破碎的爱情，从头到尾地哭了一遍。

    荧幕上是世界崩塌的末日，女孩的内心同样是山海倾覆。

    电影快结束的时候，雨停了，太阳从云缝里漏下来，幸存者们在甲板上拥抱，所有人看起来都很幸福。“你也会很幸福的，对吗？”

    宋时微在心里默默地问。

    “那就好。”

    片刻后，她替陈着回答。

    电影散场后，厅灯全部亮了起来，陆教授瞧着闺女愈发红肿的眼皮，深深叹了口气，早知道就不看这部电影了。

    至于那一桶爆米花，满满当当的几乎没怎么动过。

    陆教授摇摇头，捏起来尝了一个，突然怔住了。

    为什么又苦又软。

 第873章 易保玉：你看起来比我还需要安慰 

    在末世电影《2012》放到一半的时候，陈着在首都落地了。

    但他不能未卜先知，所以对广州发生的情况并不知晓，只是像往常一样打开手机，先是“嗡”的震动一下。

    起初没当回事，以为只是飞行期间的某条未读信息。

    但是下一刻，那接连不断的“嗡嗡嗡”的震动声，堪比调到最大功率的跳蛋，直接把陈着手心都震麻了那些争先恐后涌进来的信息、未接来电的红色标记、密密麻麻闪烁的回信……像雪花一样从屏幕顶端飘下来，直接把手机卡失灵了。

    狗男人也是很聪明，这种异常的联系频率，他立刻断定是出事了！

    只是不知道是哪一方面，目前更多是往溯回集团方面考虑，毕竞上一个想捅破修罗场的聂明宇，已经灰溜溜的滚蛋了。

    陈委员镇定的先关机，然后再开机，整个过程手都没抖一下。

    开机后，手机恢复正常。

    柚米1还是不错的，它虽然是组装的，但硬件配置几乎是当时的天花板了，柚2还要更进一步，所以在国内智能通讯电子设备市场，目前还没有能够威胁其地位的对手。

    不过，任何一款手机，全部都是这样的显示界面：

    不管是看未读的信息，还是查未接的电话，全部都是“最早的躺在最底下，最新的趴在最前面”。所以陈着翻阅的时候，就像在看一部栩栩如生的“倒序电影”。

    他是11点40分下的飞机。

    11点37分，小秘书未接电话15。

    11点28分，杜慧未接电话7。

    11点24分，小秘书的未信息：糟了！弦妹儿来科技谷了，她好像是从执中一步步走过来的，浑身都湿透了！这天杀的雨，这该死的渣男，我真的好心疼啊！

    11点22分，马海军未接电话9。

    11点18分，小秘书的未信息：还没落地吗？我他妈真的服了，什么破飞机为什么一直不到啊！11点02分，马海军的未信息：老板，俞总和宋总那边可能碰面了，就在今天执中的校庆活动上，我还在打听具体情况。

    10点41分，小秘书的未信息：在吗？在不在啊！出事了啊！你去首都了，执中的脑残校领导就把弦妹儿和微微喊过去顶替，可能是对穿了，我真想杀了那些傻缺校领导！

    10点30分，小秘书的未信息：奇怪了，弦妹儿给我打电话，问你人在哪里。她好像在哭，到底怎么回事啊，等我神通广大的祝秘出手解决一下！

    同时，还有三条未接电话：

    鱼摆摆未接电话47。

    陆教授未接电话2。

    易保玉未接电话3。

    梳理完这些内容，陈着突然有点缺氧。

    他基本明白了怎么一回事，但仍然有一种被魇住的感觉，就是脑袋明明醒着，可思维转来转去都在同一个地方卡壳。

    做梦都想不到，俞弦和宋时微能在这种情况下见面！

    一时间，他居然都找不到应该怪谁。

    怪易老爷子？

    这是没道理的，还能责备人家去世也不挑个其他日子？

    怪易保玉？

    那也说不通，早就答应过对方的承诺，尽量赶来见爷爷一面，让老人家安心离开。

    怪执中的领导？

    这倒是可以分点“锅”过去，因为陈着之前就担心可能会对穿，所以和贺校反复确认，88周年校庆，年轻一代是否只邀请自己？

    贺校斩钉截铁的表示，只要你出席，那就只有你！

    可是话又说回来，好像是自己先不遵守承诺，贺校在什么都不知道的情况下，才无意间“促成”了这一场会面。

    想来想去，狗男人宁愿这是一个梦！

    首都已是深秋，机场通道里的风，凉飕飕的往脖颈里窜。

    但他身体好像已经被抽空了一层知觉，一点都不觉得冷，反而更担忧cos姐和sweet姐的状态。那47个未接电话，就像47道无形却揪心的鞭子，一鞭一鞭地抽在心头。

    他甚至能想象到，cos姐一边哭，一边打不通电话，一边淋着雨，一边倔强走路的身影。她不是要故意淋雨，川妹子是气啊、是恼啊、是恨啊，她需要一个宣泄的渠道，所以只能把自己扔在雨里。

    还有陆教授的两个电话，一定是sweet姐有什么异常，不然丈母娘没事不会联系自己。清冷得近乎寡淡的女孩，从来不会说痛，可一旦痛了，也是闷声不响地碎在心里。

    所以，别看这个冷宝宝一个电话都没有，她不动声色的时候，才是最要命的。

    还有！

    现在只是知道“对穿”了，那“对穿”的细节呢？

    她们具体说了什么？

    是含含糊糊地试探了几句就各自退开，还是已经把所有的伪装都撕了下来，一件一件地摆在了桌上？对于暴露出来的那些东西，自己还有多少“挽救”空间？

    狗男人真想立刻就回广州，但是最快的航班也是下午两点多，到了广州也差不多六点了，已经错过了抢救的“黄金期”。

    但是不回去，今天不管做什么都是哀痛状态，连走路都像是踩在棉花上那样心神不宁。

    就在他犹豫的时候，手机又一次响起。

    不是广州的电话，而是来自首都的陌生号码。

    “喂，我是小庄。”

    格格的贴身警卫小庄中尉，她急速的说道：“陈董，我已经在十六号出口等了20多分钟了，您要是到了，请尽快过来。”

    其实十六号出口就在眼前，但那里明明是不允许停车等人的啊。

    陈着迈步走出去，顿时恍然大悟，原来是一辆特殊车，机场压根不敢管的。

    “陈董。”

    小庄注意到陈着的身影，敏捷的打开后排车门，敬个礼以后说道：“请快一点！”

    “看来老爷子确实不太好了，生死可能就在分秒之间，先过去看一下吧，现在也没有回广州的航班。”陈着沉吟了一下，弯腰坐了进去，还没来得及系上安全带，车辆已经如离弦之箭的破开空气。小庄的车技明显是经过特殊训练，而且她也知道紧迫性，所以油门在机场高速上几乎没有松下来。下了高速遇上市区红绿灯，她单手从储物盒摸出一便携红蓝爆闪灯，往车顶一搁，丝毫不见减速的直穿过去。

    从机场到301原来四十多分钟的路程，小庄中尉二十分钟就干到了。

    陈着给小秘书的回复信息，甚至都没有编辑好。

    他说：

    一、把俞弦照顾好，不管这边情况怎么样，我今晚必然回去，大不了明天再来一趟；

    二、你抽空打个电话给宋时微，她应该会接你的电话，你不用多问什么，只要确定她平安无事就好。三的话……

    陈着“三”了半天，硬是找不到一个“捅破修罗场的罪魁祸首”，再加上医院已经到了，干脆就发了两条信息过去。

    “为什么我的三个电话都不接！”

    穿着黑色长靴的易格格，正在301门口焦急徘徊。

    看见陈着终于到了，她先是神情一松，随即劈头盖脸地责怪起来。

    要是平时，陈着可能会解释一下“在飞机上关机了，怎么能接到你的电话？”，但他现在心烦意乱，唉声叹气的一句话都不想说。

    易保玉愣了一下，不明所以的问道：“怎么看起来，你比我还需要安慰？”

 第874章 修罗场的“分锅大会” 

    “没什么，不需要安慰。”

    陈着摆摆手，301医院门口不仅有武警，还有易家的一些亲戚，所以他就没有详细的解释原因。不过，易保玉误会了。

    她觉得两人都这种关系了（比唇友谊更进一步的床友谊），陈着居然还有事和自己保密，顿时产生一种不被信任的“错付感”。

    其次，陈着早上接电话的时候，他就表现出一种“不愿意”来首都的情绪，只是被自己强逼着过来。难道是心里一直不舒服，才故意摆出这种【神色恹恹、敷衍搪塞】的模样？

    易保玉是什么人，纯血大院子弟，把面子和尊严看得比天还大。

    哪怕现在极其需要这个狗男人，但也绝对不愿意低头示弱，一赌气的说道：“那你滚吧，赶紧滚，好像谁要求着你似的！”

    “啊？”

    陈着原地愣了半天，他这个聪明脑袋，居然都搞不明白易保玉为什么发飙。

    “不是……”

    眼看易保玉就要走回医院了，陈着连忙追上去，十分不解的问道：“我哪里做错了吗？”

    格格一边像头小倔驴似的继续往里面走，一边冷冷的说道：“不愿意来见爷爷就不愿意，甩什么脸子！“什么跟什么啊！”

    陈着眉头都快锁死了。

    那边是修罗场，这边易保玉还曲解自己，他就觉得一股子委屈在胸口爆炸蔓延，连说话都忍不住跺脚：“我他妈什么时候甩你脸了？”

    “刚才啊！”

    易保玉这才停下脚步，又硬又冲的呛道：“我看你脸色不好，好心好意的关心一下，你还爱搭不理的！”

    “操……”

    陈着急促的喘了几口闷气，他终于明白，原来被人“栽赃陷害”是这种滋味。

    但是一低头，看见格格眼眶红肿，连声音也有些嘶哑，明白她上午因为担心老爷子，可能也哭过了很多次。

    此刻的蛮不讲理，也有些掩盖脆弱的意味。

    陈着深深的叹息一声，瞬间没有了计较的心思，只是感慨今天这风水也太差了，所有的问题都汇聚到一起爆发。

    大家都在哭，连自己也是心情沉重到想掉两滴小珍珠。

    “那你过来，我告诉你吧。”

    陈着来到一处安静的拐角。

    其实在医院里，陈着看见了很多熟面孔，易季翔、易翱翔、易伯翔、易淑，易浣这些二代，易山、易武、易真真这些三代子孙。

    还有易国栋易国明这些旁支但很有出息的晚辈，也在出面帮忙接待。

    不过他们脸上没有太多的悲伤，有时和来访探望的客人握手交谈时，甚至会露出一抹笑容。陈着能理解，倒不是他们不孝顺，一来易老爷子病情延续这么久，大家都做好了最坏的准备；二是今年病情几次反复，有点像“狼来了”，早已磨平了慌乱的心境；

    三是老爷子年纪并不小，这在古代算是喜丧了；

    四是家族的延续性还得继续，尤其是易季翔和易伯翔这些家族二代中坚，悲伤并不是他们最在意的事情，他们在意的是老爷子去世后，家族要按照之前设计好的路径继续发展，不能出现什么偏差。像易保玉这样真情流露的晚辈，好像只有她一个，毕竟出国前一直养在老爷子身边。

    “你要告诉我什么？”

    易保玉跟过来问道，尽管态度上依旧居高临下，但是看到陈着愿意解释，脸色这才稍微柔和一些。格格就是这样的人，很典型的吃软不吃硬，所以狗男人摸透以后，才能不知不觉的拿捏。

    “俞弦和宋时微……”

    陈着顿了顿，他不是刻意停顿，而是自己提起来都觉得有巨大压力，然后涩声的说道：“见面了。”“……唔……就这吗？”

    易保玉起初还不太理解，这两人“见面”的含义。

    尽管易保玉也觉得这种事不可能一直瞒下去，并且还经常拿来调侃和讽刺狗渣男。

    但是调侃归调侃，她从没想过这一天就像首都的秋，睡一觉突然就到来了。

    “你是说……”

    等到易保玉逐渐反应过来，连瞳孔都在不可控制的瞪大：“她们知道了你脚踏两条船？”

    狗男人没说话，沉默地点了点头。

    这两下点得又沉又慢，像是在认罪。

    “哈哈……那她们是什么反应？”

    易保玉的语气里，可没什么关心的成分，大概就是七分看热闹，两分好奇，还有一分就是理解陈着刚才愁眉苦脸的原因了。

    陈着也没想着易保玉能够同情自己，她能够理解一下就不错了，于是烦闷的说道：“俞弦直接杀向了我的办公室，宋时微那边还不知道具体情况。”

    “杀向你的办公室？这是要公开处决吗？”

    易保玉咂咂嘴，居然还煞有介事的评价道：“小狐媚子终于露出点泼辣的本性了，不错不错，我很欣赏陈着不想搭理这些风凉话，瞅着地上的干枯落叶，被风吹得“咯吱咯吱”滑动，11月下旬的首都真是没有一点暖人的温度。

    “好啦好啦，别一直摆出这种悲痛欲绝的形象。”

    易保玉满不在乎的说道：“反正迟早会发生的，你心里也应该有数，我就是挺奇怪的，你平时严防又死守，怎么就露馅了呢？”

    “因为……”

    陈着刚想说，还不是你叫我来首都，所以只能鸽了执中的88周年校庆。

    学校那边为了排场和体现薪火相传的精神，又把俞弦和宋时微叫过去，就是在这种背景下发生了修罗场一句话，我要是不来首都，绝对屁事没有！

    但是话到了嘴边，陈着脑袋忽地灵光一闪，突然觉得不能这样说。

    因为易保玉这狗脾气和要面子的个性，要是这样带着抱怨的叙述，她只会觉得在甩锅、在抵赖、在推卸责任。

    你的修罗场和我有什么关系？

    你要是不同时招惹小狐媚子和小冰块子，能有今天的下场吗？

    呸，活该！

    所以，陈委员反应过来，通篇都不能带上“易保玉”这三个字，甚至来首都的目的，都不能提上一嘴。维护了易保玉面子的同时，还得让她自己把账算明白，从而转化为一种“对哦，我不叫他来，那就没这事”的逻辑。

    陈着这个时候，还没有其他念头，但下意识觉得：

    关于修罗场，易大小姐也是有点责任的吧，再怎么样，她至少不能幸灾乐祸！

    “因为我们执中的校长贺勇啊！”

    陈着想了想，把目标定在贺校长身上。

    首先，以他的心胸，不会迁怒到老贺的身上。

    其次，易保玉现在还只是吃瓜心态，也绝对不会为了陈着去打压贺校长，所以贺勇校长看似“背锅”，但这个锅绝对安全。

    “哈？”

    果然，易保玉不屑的“嗤”了一声：“这和你高中校长有什么关系？”

    “今天是我们执中的88周年校庆。”

    陈着从手机里翻出前几天校庆预热的新闻，今天的通稿还没发到媒体那边，不过晚上应该能看到相关新闻了。

    易保玉凑过来瞟了两眼，依旧不以为然：“然后呢？”

    “然后……”

    陈着佯装恼怒的解释起原因：

    “我因为对社会做出了一些微薄贡献，所以被选为校庆的新生代唯一代表。”

    “本来我还是挺感谢贺校长给了这次机会，谁想到他这人真是很糊涂。”

    “我有事走了，正常应该直接砍掉关于我的环节吧，结果他偏不，为了那点面子非要把俞弦和宋时微喊过去顶替。

    “结果&#183;……”

    陈着重重的拍了一下大腿，表达自己的懊悔之情：“她俩就巧不巧的在校庆上碰面了，具体的过程我不知道，说了什么我也不知道，但唯一能确定的是，我完……”

    狗男人这番话，确实有演的成分，但是“演”的不多。

    至少懊悔之情，还有“心脏像是被两只手拧干”的纠结感，那绝对的真实。

    易保玉刚开始只是当个热闹，虽然俞弦和宋时微确实都不错，但她们的修罗场和我易保玉有什么关系？可是听着听着，终于意识到不对劲了。

    陈着嘴里的“有事走了”，可不就是来首都吗，并且还是自己强行要求他过来的。

    但是这狗男人……

    易保玉薄唇微抿，飞快瞄了一眼陈着，发现他一直在垂头丧气的埋怨执中校长，仿佛忘记了还有其他的“责任人”。

    而且，自己好像还说过，不管狗男人来首都造成多大的影响，我都会赔付！

    .……小狐媚子和小冰块子的对穿，这怎么赔啊？我又不能命令她们当成什么都没发生过，重新回到狗男人身边……”

    易保玉居然莫名的有点脸热，因为她意识到，这辈子可能要第一次言而无信了。

    但这不是她易格格做人做事的原则！

    过了好一会儿，易保玉才擡起下巴，用一种故作冷淡、仿佛什么都没发生过的语气说道：“行了！既然事情已经发生……你先把首都这边的角色扮演好，至于广州那边……嗯，再想想办法吧……我看看也能不能提供点思路……

    “这是承诺吗？”

    陈着心里想着，但他惯会“打蛇随棍上”，不管三七二十一，索性先应下来再说：“有了你这句话，不管发生什么，我终于有了底气。”

    “我……”

    易保玉噎了噎，她好像也感觉到哪里不对劲，但又没那么明显，只能没好气的说道：“你自己渣出来的祸，最好都自己解决，别什么都指望其他人……”

    “陈着！”

    这时，易山走过来打招呼，也无意中打断了这段有点不正常的对话。

    易保玉看到哥哥过来，一句话不说转身就走，长靴踩在地砖上“嗒嗒嗒嗒”作响，像机关枪快速扫射，每一声都带着一股子说不清的烦躁。

    “小玉怎么了？”

    易山疑惑的问道。

    “不知道。”

    陈着摇头。

    “老爷子病危，可能她情绪不稳定吧。”

    易山拍拍陈着肩膀，安慰似的说道：“你多体谅一下，对了，三叔让你过去，顺便介绍些朋友给你认识陈着点点头，站在易三叔的位置，他早已把医院当成人脉交换和资源互通的场所，为了家族的人和事尽量多铺路。

    溯回无疑是家族发展的一条重要脉络，老爷子真去世了，反而愈发凸显陈着的重要性。

    所以易伯翔看见陈着过去，正在交谈的他也露出一丝笑容，语气温和的开口道：“听说你八点多就搭乘航班匆匆忙忙的过来了，没耽误什么事吧。”

    易三叔这纯粹是客套寒暄，但是落在陈着耳朵里，他又想起了cos姐在大雨中步行的画面，长吁短叹的回道：“没有。虽说老爷子吉人天相，但真有什么意外，于情于理，我都应该来送老爷子最后一程。”易伯翔愣了一下。

    他这种级别，什么世面没见过，谁是真伤心，谁是假痛苦，一眼就能分辨出来。

    易山和易武这些亲孙子，他们得空还在讨论什么乱七八糟的娱乐圈，陈着一个外人，居然对老爷子感情那么深？

    正暗自奇怪的时候，重症监护室的大门突然被推开，301的院领导和护理小组的组长，面色焦急走了出来。

    “老爷子醒过来了，还恢复了些许意识。”

    护理组组长，神情凝重的对易家子弟说道。

    这本是一件好事，但她并没有“化险为夷”的喜色，而那种欲言又止的犹豫，让所有人心里“咯噔”一下。

    回光返照！

    （脊椎太痛了，一低头就痛，周末针灸了两天，首都这段情节还是需要的，很快回去面对cos姐。）

 第875章 握着刀的俞弦 

    “回光返照”的意思，就是人在最后几小时甚至几十分钟内，突然出现意识清醒、能说话、面色红润，甚至是想吃东西等现象。

    但这不是好转，而是人体肾上腺等激素的最后一次性大量分泌，属于生命耗尽前的“短暂康复”。从301医生的神情里，大家得出了这个结论，于是所有人“哗啦啦”都往重症病房拥去，似乎都想见最后一面。

    护理组组长唬了一跳，赶紧对易伯翔说道：“老爷子没有精力见这么多人，时间上也不允许，您得拿个主意了。”

    “诸位，不好意思……”

    易三叔现在是家族主事人，社会职务也最高，说出来的话很有分量，很快就决定了进入重症病房见最后一面的亲朋好友。

    易保玉是嫡亲孙女，自然在其中。

    她听到叫唤自己名字的那一刻，立刻转过头，好像在寻找着谁。

    直到瞥见和易山站在一起的陈着，他神情虽然灰暗，但却沉稳的冲着易保玉点点头，似乎在说“我知道、我有数、我知道要做什么。”

    易保玉这才放下心，但又想起狗男人这病恹恹的模样，只是因为修罗场爆了，并非原因，又“哼”了一声不想搭理。

    陈着只当没看到易保玉的表情变化，跟在易山身后，不紧不慢地迈入icu病房。

    院区里很多人都颇为吃惊，早听说“溯回陈着”和易家关系不一般，只是没想到这么深厚。毕竟很多易姓亲戚都没有被允许进去，陈着居然获得了这个资格，看来以后评估溯回集团，还得再增加一些易家的权重。

    陆陆续续进入二十多个人以后，病房的门被缓缓关上，也亏得这种特殊病房面积足够大，除了那一排监护仪器，居然还能空出来三十多平米。

    陈着不争不抢，像个小透明似的站在最后面，平静的看着这场告别。

    老人确实醒了，平躺在病床上，枕头垫得很高，露出那张瘦削得几乎脱相，但又红润得不正常的脸。易家的二代和三代子孙围着病床站成一圈，老大易季翔更是蹲下身子，握着老人枯树枝一样的双手。老人似乎很清楚这意味着什么，但他并没有什么恐惧，或者在他早些年的奋斗历程中，死亡只是一件稀疏寻常的事情。

    他的目光一一扫过后代，只可惜躺了太久，即便回光返照也没什么力气说话。

    长子易季翔也是花甲的年纪了，鬓角早有了灰白的痕迹，老人对他很放心，家里有他在，应当不会走错方向。

    老人眨了眨眼，又转向了二儿子易翱翔。

    这个儿子一辈子只知道享乐，平时被骂得最多，老人的嘴角往下轻撇一下，像是嫌弃，又像是放不下。骂了一辈子，何尝不是惦记了一辈子。

    接下来，老人又把目光移到了三儿子易伯翔身上，老三有智慧有手腕，日后家族肯定是他领头。老人眨了眨眼，算是把担子正式交过去了。

    两个女儿站在另一侧，悄悄的抹着眼泪，老人看了她们一眼，目光柔软了很多，尽数是父亲的惦念。接下来是长孙易山一家子，看着还抱在怀里的小重孙，老人眼皮合了一下，像是有一点欣慰。另一个孙子易武，他能力平庸，没做过什么出彩的事，但也没做过出格的事，老人同样平静的眨了一下眼。

    没野心就不会摔跟头，这样也好。

    目光移到另一个嫡亲孙女易真真的时候，身边站着一个外国男人，她结了婚，丈夫是美国的。老人没有眨眼、没有停留、也没有什么交代，径直掠了过去。

    易真真脸色有点难看，爷爷这是不满意的意思。

    最后，老人看到了最小的孙女，那个在国外十几年的孙女，也是自己一手带大的孙女。

    他浑浊的眼底，忽地闪过一丝光。

    尽管那丝光很弱，像是干涸的河床里渗出一小汪水，亮了一下，随时都会消失。

    不过病房里的人都看出来，老人的情绪有了很大波动。

    易保玉从进门起，眼睛就再也没有离开过病床，此刻和爷爷对视，泪水“扑簌簌”的往下落，怎么都停不下来，仿佛又变成那个出国前抱着爷爷，死死不肯松手的小女孩。

    老人瘦骨嶙峋的的胳膊，在被子下面动了动，似乎想要擡起来，却怎么都动不了。

    “小玉，你过来一点。”

    老大易季翔明白老人的意思，他抹了一把脸，自己让开了位置。

    易保玉扑倒在床边，一把抓住爷爷的手，那只小时候牵过无数次的大手，此刻却凉得像是冰块。“爷爷……”

    泪水“啪嗒啪嗒”砸在白色床单上，哭声逐渐变大，在病房里左右回荡，闷得人心口发疼。此刻，她不是高高在上的易格格，也不是红墙里长大的大院子弟，只是一个即将失去爷爷的孙女。听着这撕心裂肺的哭声，老人眼角也不知不觉渗出一行泪，沿着皱纹流到枕头上面。

    易翱翔俯身擦干，但是很快又流了出来，就这样擦了几次，老人的眼泪始终停不下来，气息也眼瞅着越来越弱。

    “爸。”

    易翱翔哽咽着问道：“你是不是还有什么未了的心愿？”

    老人不答，只是盯着小孙女，默默地淌眼泪。

    三叔易伯翔反应很快，他连忙对陈着招手：“陈着，陈着，你过来！”

    陈着走过去。

    他是第一次、真实的、近距离的和近代史书上出现的人物面对面。

    很奇怪，心境居然没什么波澜。

    在老人的身上，陈着没看到指挥数万雄师的豪迈，也没看到斑驳历程里的风雨，甚至没有对生的留念，只有对家族晚辈的牵挂。

    像个普普通通的老辈子。

    “爸，这是陈着，他是小玉的……小玉的……”

    易三叔解释陈着的身份，但是有点卡壳。

    因为陈着和侄女并没有一个明确的关系，要说是情侣，陈着还有两个女朋友呢；要说是伴儿，听起来好像又有点轻浮。

    关键是，老人现在这个状态，听力还正常吗？

    如果听力不正常，又怎么告诉老人，以后不用担心你的小孙女啦，她后半生会被照顾得很好。看到易三叔都急得抓耳挠腮了，陈着叹了口气，突然上前牵起易格格的另一只手，在老人面前慢慢举高易保玉没有挣扎，连一丝抗拒都没有，任由陈着牵着自己的手。

    老人浑浊的眼珠缓缓转动一下，终于明白了这个举动的含义了。

    他把陈着从上到下看了个遍，然后安安静静眨了一下眼。

    泪水也终于止住了！

    这也意味着老人不再有什么遗憾，病房里所有人都松了一口气。

    易保玉擡起头，只觉得狗男人刚才莫名的有点帅，也莫名的让人心安。

    但是对油尽灯枯的老人来说，“没有遗憾”并不是一件好事，因为支撑他回光返照的执念消失了，世上再无挂念，人间再无留恋。

    他用尽全身力气，把所有人包括陈着又端详了一回，最视线落在小孙女身上，悄无声息地合上双目。心电监护上那条像起伏波涛的绿线，在跳了两次后，突然变成了一条直直的白线，一动不动地横在那里下一刻，机器发出“滴一滴一滴”的激烈声响，刺得耳膜都要裂开。

    走廊上301的医生听到动静，慌张地推门而入，结果只看到易翱翔“扑通”一声跪倒，额头重重磕在地上，哀呼着喊道：

    “爹啊！”

    这一声哭喊像是某个信号，病房里连绵的泣声顿起，属于那一代滚烫的峥嵘岁月，在十一月首都的寒风里轰然落幕。

    “陈着，我以后没有爷爷了………”

    格格自然最伤心，陈着费了很大的劲，才搀扶着她来到病房外面。

    在医院的露天长椅上，易保玉挨着陈着坐下，脑袋枕在狗男人的肩上。

    哪怕刚才已经哭了很久，现在时不时还要抽泣一下，或者抓起狗男人的手背，当成纸巾擦两下眼泪，并且嘟囔道：“你的皮怎么这么糙……”

    这么亲密的举动，本该引起多双眼睛的关注，但现在301已经乱作一团，老人去世的消息像插了翅膀似的扩散出去，不到半小时医院门口就停满了挂着各种牌照的车。

    易三叔他们早就收拾好心情，忙忙碌碌的开始接待，据陈着了解，老爷子这个级别去世，一般5~7天后才举办遗体告别仪式。

    因为这几天里需要起草人物生平、协调各地亲属、安排领导日程、布置会场、外事唁电汇总等等，反正一大堆流程要走，根本没什么人注意到这依偎在一起的身影。

    首都下午的阳光虽然明亮，但是没什么能量，伸手放在太阳底下，过了一会儿手背还是凉的，指尖也是凉的。

    感觉到易保玉又打了个冷颤，陈着干脆把外套脱下来给她披上，易保玉没有说谢谢，只是把身子往他那边靠了靠。

    像一只冻僵的小猫，本能朝有温暖的地方挪了挪。

    陈着这会终于空出一些自己的时间，对穿以后，他都来不及缓一口气，这又过了两三个小时，广州那边都不知道什么情况了。

    “哎……”

    他重新掏出手机，点开屏幕的时候颇为忐忑，生怕又看到“鱼摆摆未接电话47”。

    不过这次还好，没有看到cos姐，只有马海军、杜慧和祝秀秀的未接电话。

    小秘书最近的电话就是半个小时前，不过陈着那会儿还在病房里。

    他们看到电话没打通，各自又发了一些信息过来，马海军和杜慧的语气都比较委婉，汇报下他们打听到内容，还有含蓄的提醒下“老板，这次真的对穿了”。

    小秘书就没那么客气了，她库库的催促道：

    “你那边到底什么事啊，怎么还不回来？”

    “接电话啊！弦妹儿没进办公室，她浑身湿哒哒的，整个人就像失了魂似的，坐在园区的小亭子里。”“微微的电话打通了，但她说要休息，没讲两句就挂了电话，但我听出来，她鼻音很重。”陈着一条条的看完，心中对cos姐和sweet姐的担忧愧疚翻涌而出，侧头对易保玉说道：“我去打个电话。”

    说完，他起身走到一边，本来还眼泪汪汪的易格格，此时也反应过来狗男人还背着两场化解不掉的感情债，下意识就竖起了耳朵。

    陈着先联系了宋时微，人就是这样，相对于川妹子的泼辣直烈，清冷温润的宋校花或许会更好说话一不过结果让他失望了，一连拨了七八个电话，但是宋时微一个都没接。

    “应该不是真的休息，只是不想和我说话。”

    陈着揉了揉酸胀的眉心。

    sweet姐这个人，连伤心都是安静的，安静得让你连道歉都找不到门。

    没办法，渣男只能重新组织一下语言，又给川妹子打过去。

    这次电话倒是很快接通，听筒里先传来“哗啦啦”的雨声，这场雨似乎要下一整天。

    “那个……”

    也不敢等俞弦开口，陈着就抢着说道：………衣服湿了就去办公室，开个制热空调，别感冒了，秋天感冒恢复起来挺难的……”

    这是心虚了，所以才连珠炮一样的关心。

    对面没有说话，只有铺天盖地的雨声在回应。

    就在狗男人心里越来越慌的时候，那边的俞弦突然问道：“你在哪？”

    不是质问，不是哭诉，就是这么平平淡淡的一句询问，但陈着宁愿她在哭。

    这种强行压抑的情绪，就像压着一座活火山，一旦喷发出来就是硝烟滚滚和山崩地裂。

    “首都。”

    陈着赶紧回答。

    “什么时候回来？”

    川妹子又问。

    “不好说，我这边有点事，就算今天回去了，可能也要很晚了，你先……”

    陈着试图用“缓兵之计”劝说川妹子回家，一来担心她的身体，二来也想给自己从长计议的时间。但是，俞弦没答应。

    “我等你！”

    cos姐干净利落的丢下这三个字，径直挂断了电话。

    俞弦平时声音是甜甜糯糯的清脆，犹如春天的樱桃，今天依旧甜，但是那份甜里，好像掺杂了砒霜。收起电话后，陈着仰头望了望，明明艳阳在天，但是他觉得广州的那场雨，好像隔着几千里落到了自己头上。

    回到易保玉身边，陈着决定回广州了。

    有些东西是躲不过去的，再说他从来也没想过逃避，只是易保玉听说陈着要走，瞪着红肿的眼眶问道：“你要丢下这边？”

    陈着已经想好了理由：“又不是不回来，老爷子告别仪式不是还要好几天，我到时再过来。”“我要是不同意呢？”

    易保玉刚才听到一些电话内容，明知狗男人是因为小狐媚子和小冰块的修罗场，但她偏要这样蛮不讲理的阻拦一下。

    这个时候就体现出狗男人的高情商了，他没有武断的转身就走，那样只会把格格也伤透；

    也没有说什么“俞弦还在湿淋淋的等我”，易保玉只会觉得自己爷爷都去世了，陈着还挂念着淋雨的小狐媚子，飞醋估计要吃上天。

    所以，陈着放缓声音说道：“听说肖董后天到，我想处理完广州那边的情况，这样才能心无旁骛的面对肖董。”

    “肖董”就是易保玉的母亲，在瑞典执掌一家矿产公司，这个另辟新径的理由，果然出乎易保玉意料之外。

    “你是怎么知道的？”

    易保玉有些惊讶。

    “病房里听易会长无意中说起。”

    陈着温声回道。

    易保玉眼神晃动几下，逐渐沉默下来。

    肖董一直希望闺女找个门户差不多的男人结婚，而不是和“有妇之夫”陈着纠缠，只是易保玉不听罢了。

    现在爷爷已经去世，亲人越来越少，易保玉并不想和母亲闹翻，如果能趁着这次回国参加葬礼的机会，让她和陈着接触一下，说不定能有所改观。

    京城里那些未婚的大院子弟，个顶个都烂透了，别说比不上陈着了，连亲爹易翱翔都比不上，结婚以后的结局也是离婚，还不如一开始就选择不结婚。

    因此，陈着说回去处理一下“修罗场”，以更好的状态面对肖董，完全是站在易保玉的立场考虑，她都不知道怎么反对。

    再说，狗男人的这次对穿，易保玉心知肚明自己也有责任，所以憋了半天，还是要强又理亏的说道：“要走就快点走，不然总在我面前唉声叹气，看着就烦！”

    “那我去和三叔他们说一声。”

    陈着是不可能偷偷回去的，他不仅是一个年轻的晚辈，还是溯回集团的代表，不会缺了这些礼节。易伯翔听到陈着要回一趟广州，倒是没有太惊讶。

    他自己就是部委的主要领导，手里的事情根本忙不完，陈着那边也应该是如。

    “一来一回辛苦了。”

    易三叔拍拍陈着肩膀：“老爷子能够没有遗憾的离开，还得谢谢你。”

    “能送最后一程，也是我的荣幸。”

    陈着得体的说道：“溯回对老爷子始终充满感激，如果不是他的托举，回信早就被腾迅抄去了，哪有这款通讯软件的今天。”

    其实当时出手的是易三叔，但腾迅之所以不敢撕破脸的反击，确实是慑于易老爷子。

    提起这件事，易伯翔也颇为感触，卸下语气里的客套，用一种对待真正晚辈的口吻说道：“我知道你是个感恩的孩子，从进入医院开始，脸色就很沉重……”

    陈着稍稍一愣，随即不易察觉的低下头：“老爷子病了这么久，我心里一直揪着。”

    后面的易保玉听到了，真想狠狠踹狗男人一脚。

    你是因为爷爷才揪心的吗？

    你是揪心俞弦和宋时微碰面了！

    “我们刚才还在说呢。”

    姑姑易淑走了过来：“以后对溯回啊，一定要像给予家里晚辈那样的支持，就算政治路线稍有分歧，其实也没多大关系。”

    “有分歧是正常的。”

    易三叔很有水平的圆场：“而且说到底，也不过是树杈往东还是往西长的问题，只要树干是直的，大家一起往根上浇水就行了。”

    看着狗男人和家中长辈言笑晏晏的聊了起来，他那副要死不活的表情，居然被当成了对爷爷的沉痛缅怀易保玉又气又委屈，干脆烦躁的打断：“行了行了，让他回去吧，估计都归心似箭了！”

    “嗯？”

    众人不解，回去能理解，归心似箭是什么意思，难不成广州有人在等着他？

    “哦，是这样的。”

    陈着不慌不忙的解释：“我和省宣传部的谷副部长是朋友，所以计划由溯回出资，省宣传部牵头，拍摄一部关于老爷子的纪录片，让更多的人看到老爷子的生平，早点回去的话，还能赶得上和谷副部长面谈一下…”

    说完，他在易家长辈欣赏和欣慰的目光中，坦荡的走向医院门口。

    “小陈是真不错啊。”

    站在闺女身边的易翱翔，忍不住的夸赞。

    “贱人！”

    易保玉咬牙切齿的回应。

    “什么？”

    易二叔还以为这是在骂自己。

    从首都回广州也是三个多小时，傍晚6点左右，陈着终于回到了熟悉的白云机场。

    雨果然还在下，并且因为下雨的原因，天地间好像蒙着一层灰蒙蒙的湿雾，沉闷、压抑，不见一丝通透犹如这一路上他的心情。

    三个多小时的航程，足以把千头万绪捋成一根线，但是捋着捋着，渣男才发现这根“线”有头没尾，完全看不到一个结局。

    上车以后，陈着闭眼靠在座椅上，雨声细细密密地敲着车顶，霓虹灯的光晕在水汽中一片模糊，仿佛已经记不清城市不下雨的样子了。

    “她还坐在外面的亭子，不肯进去吗？”

    片刻后，陈着突然问道。

    马海军平时开车比较松弛，但他今天明显非常的紧张，听到这句话，更是“蹦”的一下挺直身体，从后视镜里观察着大老板神情，小心翼翼的说道：“我来机场时，俞总还在外……”

    犹豫了一下，老马又补充道：“我们都劝了……没人劝得动……”

    “嗯。”

    陈着并没有责怪的意思，以cos姐的性格，劝不动很正常。

    只是经过一家报亭的时候，他突然下去买了份报纸，没翻几页，便找到了一个加粗的标题：《执信中学八十八周年华诞，八方校友重返母校共叙韶华》

    一老领导忆苦思甜“窝窝头故事”感动全场，“红玫瑰白月桂”惊艳亮相。

    这个小标题让狗男人眼前一黑，再看到下面的合照，所有侥幸彻底被粉碎了。

    合照上俞弦和宋时微紧挨着，一个红裙灼灼，一个白衣泠泠，尽管印刷的油墨有点粗，看不清她们的表情，可是隔着纸面都能感受到那股生硬。

    就像是两种不同风格的花朵，被硬生生插在同一个花瓶里。

    陈着闷闷的把报纸揉成一团，那张合照刺眼的就像判决书似的，他清楚的知道，自己骗不了她们中的任何人了。

    哪怕说两句谎言，也很快就会被拆穿，好比已经被全险大挂撞得支离破碎，再挣扎着贴两个创可贴，并没有什么意义。

    6点50左右，600终于到了科技谷门口，已经等得望眼欲穿的祝师姐，不顾车子没停稳，跑过来拽开门吼道：

    “为什么现在才回来？我都打了多少个电话了？你对她们还有没有感情，没有就说清楚，放她们一条生路！”

    看着急吼吼的小秘书，陈着知道她没有坏心思，只不过是怜惜cos姐和sweet姐。

    其实能这么快从首都回来，已经是机智应对的结果了，当然现在机智已经没什么用了，陈着摆摆手问道：“俞弦怎么样了？”

    “弦妹儿还坐在外面的小亭子里，已经快八个小时了。”

    小秘书心疼的说道：“不说话也不吃饭，我好不容易塞给她一瓶矿泉水，也没有喝几口。”陈着一听，脚步加快了几分。

    “陈总……”

    小秘书在后面突然追上来，欲言又止。

    “怎么了？”

    陈着转身。

    “现在是下班时间，公司里来来往往的同事不少，要是弦妹儿一生气……”

    不管怎么说，在大是大非面前，小秘书仍然牢记自己是溯回的人，她担心cos姐愤怒之下扇了老板一耳光，尤其是在那么多员工面前，创始人的威信何在？

    陈着想了想，默不作声的继续往前走。

    扇就扇吧，自己做的孽。

    亭子就是园区里一处清静角落，平时员工散步透气的地方，夜幕降临，吊顶的壁灯自动打开，橘黄色的光晕把雨丝照成一道道线，斜斜地织下来。

    俞弦就坐在中间的石凳上，长发湿漉漉的散在肩膀，也有几缕垂在耳畔，虽然狼狈，但她太漂亮了，以至于狼狈中还透着一股说不出的妖娆。

    她手里拿着一瓶矿泉水，静静看着亭外的芭蕉叶，如同一尊被遗忘的雕像。

    不过陈着的出现，引起一阵阵问好的声音，这动静也惊动了她。

    她缓缓擡起头，目光越过雨帘，穿过芭蕉叶，不偏不倚地落在那道熟悉却又陌生的身影上。心潮剧烈起伏，手掌无意识地收拢，将矿泉水瓶扭得“吱吱”作响。

    陈着停下脚步，在川妹子的眼神中，他看到了光、看到了火、看到了冰，看到了伤心，看到了倔强……唯独，没看到曾经的爱。

    在昏黄壁灯的照射下，扭曲的瓶身折射出一道冷冽的光，远远看去，竟像是一柄尖刀，被一个绝色女子握着，一步一步的走过来。

 第876章 他的假意里，又掺杂着一些真心 

    “咦，这个女生是谁啊，我中午就看到她坐在这了。”

    就像小秘书说的那样，现在正是下班时间，红裙少女走过来的举动，很快被科技谷的员工捕捉到了。一个挂着“哈佛英语”培训机构工牌的中年女人，在走廊下一边等着雨停，一边和同事搭话。科技谷不止溯回一家公司，但占地面积最广、位置最好的办公楼都分给了溯回，以至于有人抱怨干脆别叫“中大科技谷园区”了，直接改名叫“溯回科技谷分部”。

    “我也不认识，但她好漂亮啊。”

    中年女人同事是一个胖乎乎的女生，可能是大学刚毕业不久，脸上还带着象牙塔常见的懵懂和善良。“怎么有点眼熟……”

    一个中大附属医药公司的员工，虽然和另外两人不认识，但是很熟络的捡起话题：“是不是那个广美的俞弦啊，《后浪》纪录片上面出现的那个女生？”

    “俞弦来科技谷做什么？找同学应该去学校吧，来这里是谈商务合作？”

    医药公司的一位中层女领导，药代出身，正准备赶赴一场应酬，路过时随口回了一句。

    “不像是商务合作，下午我去税务局办理业务回来，看到她在悄悄抹眼泪，是不是感情方面的问题？”分析最准确的，居然是一名溯回的员工。

    其实她还有一句话没敢说，她看见了“集团第一秘”亲自送水，并且陪在旁边坐了很久……鲁迅先生说过，爱凑热闹是中国人的本性，正巧天气不好，大家都被雨水堵在了楼下，所以八卦的积极性尤其高。

    尤其大家发现，俞弦走过来的方向，居然是溯回的创始人陈着。

    而这位年轻的富豪，神色间居然也闪过一丝愧疚，围观群众更加兴奋起来。

    “不会就是传说中的溯回老板娘吧。”

    不知道谁嘀咕一声。

    都知道陈董有女朋友，他在采访时并没有避讳这一点，但具体是谁没有明说。

    其实两年多前最早期的那批溯回员工，他们都是见过俞弦的，但人家现在已经是拿着股份的企业高层了，嘴巴严得很，压根不会乱嚼舌根。

    只是俞弦现在的模样有点狼狈，眼眶肿得像桃子，一看就是哭了很久，长发本就没有干，又被雨水一浇，一缕一缕的覆在肩上，红裙皱皱巴巴，高跟鞋上还沾着一些泥点，看起来无比狼狈。

    但是！

    她的脊背挺得笔直，眼神如同两根烧红的铁钉，死死钉在某个男人身上。

    雨中的红裙萧索显眼，像一面淋湿了却不肯倒下的旗帜！

    “会不会真是感情出现了问题？”

    又有人调侃的说道：“怎么感觉像是去扇陈董似的。”

    大家一看，好像还真有那么几分气势，挑起话题的那个培训班女人连忙说道：“这雨好像越下越大了，干脆我再等等吧。”

    周围人递过去一个白眼，想看八卦就看八卦，还要找个理由。

    当然这理由也算不错，此时的雷声已经远去，雨水反而比下午时刻要大了一些。

    只是祝秀秀不乐意，这些人算什么东西，凭什么来瞧老板和弦妹儿的热闹？

    另外她也担心，万一cos姐控制不住愤怒，在众目睽睽之下真扇了耳光怎么办？

    感情纠纷对于陈董这个年纪的男生来说属实正常，但是挨了耳光，那性质就不一样了。

    不仅可能会陷入绯闻和揣测旋涡，之前的那些光环也会受到社会质疑，当然以他现在的地位来说，这点质疑不算什么，只是以后和生意伙伴谈合作，对方言语间可能都会多一层微妙的戏谑。

    这是小秘书不想看到的情况。

    狗渣男可恨，但谁让他是我的老板！

    所以为了缩小影响，她直接开始赶人了：“下班了不回家，在这里磨磨蹭蹭做什么……来来来，我找你们老板聊一聊，让他把你们工位搬到通道上……”

    马海军也带着公司的保安团队，以“维持特殊天气的秩序”为理由，强行隔开一道人形屏障。这些做法惹得观众们很不满，但是溯回家大业大，你得罪了陈董，他可能笑笑就过去了；但得罪了祝大秘，指不定她真能把你赶出科技谷园区，这些伸长脖子的围观者，只能不情不愿的离开。

    尽管有人故意放慢脚步，导致队伍像蚂蚁搬家一样缓速移动，不过好歹还是动了起来，不再是站成一圈堵在走廊上。

    就在小秘书稍稍喘口气的时候，移动的人群中，突然传来“哗”的一阵惊呼。

    小秘书还以为是cos姐扇耳光了，唬得连忙转身。

    还好，并不是！

    因为雨水太大漫过路面，俞弦不清楚鹅卵石小道下面有一道阶梯，踩滑了差点跌坐在地上。狗男人下意识要去搀扶。

    川妹子却陡然仰起脸，下巴高高的扬着，雨水顺着她漂亮的下颌线往下淌，她擦也不擦，只是冷冷地瞪过去。

    这种凌厉决绝的态度，让本就心虚的狗男人停下脚步。

    片刻后，俞弦自己手撑着地，有点费力地站了起来。

    像一朵被暴雨打落的玫瑰，花瓣飘了满地，颜色还倔强地留在枝叶上。

    围观人群响起些许骚动，刚才还赶着应酬的医药公司女领导，看着独自从水坑里站起来的俞弦，咂咂嘴说道：“这姑娘……脾气应该挺烈的。”

    祝秀秀以前和cos姐一起玩耍的时候，只觉得川妹子甜美妩媚，经常撒娇又做得一手好菜，特别像个“小娇妻”。

    不过，吴妤听到这个评价却哈哈大笑。

    她说，祝师姐你不知道俞弦高中时的脾气，就像一簇满身带刺的荆棘，谁碰扎谁。

    每到这个时候，弦妹儿就不乐意的捂起闺蜜嘴巴，表示那是遇到陈主任之前。

    和陈主任恋爱以后，自己就是一个小娇妻。

    “也许，现在才是真正的弦妹儿吧。”

    小秘书心心里想着。

    她余光中瞥见俞弦已经来到自家老板面前，两人的距离很近，几乎能看清睫毛上雨水的距离。小秘书的心又提了起来，因为这个距离也足够扇巴掌了。

    她不易察觉的走过去一点，小秘书倒不是想偷听，万一cos姐控制不住情绪了，自己能够冲过去劝阻一下。

    围观群众远远的看着，因为保安人墙的原因，他们听不到谈话内容，但红裙少女和溯回陈董之间的站姿，一个挺直倔强，一个心虚愧疚，连三岁小孩都看得出谁欠谁。

    “难道是陈董做了什么对不起这个女生的事情？”

    有人已经在猜测了。

    “如果她扇了耳光，那就可以明确了。”

    另外一人接口，顿了一下又遗憾的说道：“现在看起来就像是年轻情侣之间的吵架，新闻价值没那么高听起来好像很期待俞弦能够真的扇下去，这样苦闷的上班生活就有乐子可以讨论了。

    雨声密密麻麻地砸在顶棚上，如同进攻的鼓点和号角。

    好像全世界都在催促俞弦试一试。

    溯回工程师因为收入丰厚，平时在园区里总有点“高高在上”的姿态，这让其他公司的员工颇为不爽。要是自家老板被当众甩耳光，想必也能挫挫他们的傲气！

    但！

    女生始终没有擡手，她依旧像刚才那样，只是死死盯着陈着，仿佛要把这个人从里到外的看透，而攥着矿泉水瓶的那只胳膊，绷得像一根即将拉断的弦。

    她在用力地克制。

    小秘书张了张嘴，想要说些什么，又不知道怎么开口。

    “弦妹儿也太苦了。”

    她揉揉泛酸的鼻子。

    小秘书知道俞弦的家庭结构，也知道她的成长过程，总感觉命运和美貌没有一起垂青于这个敢爱敢恨的川妹子。

    她是荆棘，但因为爱情，她主动拔掉了满身尖刺，只是为了能够柔软地窝进他的怀里，结果却发现正和另一个女生分享男朋友。

    如何不愤怒？

    如何不生气？

    如何不想杀人！

    “哢嚓~哢嚓”

    矿泉水瓶被捏得“哢哢”作响，离得最近的小秘书，才是最直接感受到了那种从指缝间溢出的克制。“弦妹儿现在经营着一家工作室，也经常和媒体打交道，肯定知道这一耳光下去对溯回和陈董的影响，指不定两家子公司的股价都要应声跌落，所以她在忍……”

    祝秀秀突然想起一句话，有一种爱是“眼睛为他下着雨，心却为他打着伞”，哪怕对方伤害了自己，也舍不得做出一点反击。

    “你和她谈了多久！”

    雨中的川妹子猝然发问，嘶哑的声音像是掺了冰块。

    “呼……”

    祝秀秀悄悄松了一口气。

    问出口就好，问出口就证明了她忍住了瞬时情绪的宣泄，应该不会再扇耳光了。

    绝色女子握着一把尖刀，但又收进了刀鞘。

    她没有伤到任何人，只在自己心里划了一道深深的伤口。

    “对不起……”

    陈着低头，不回答这个具体的问题。

    男人脚踏两只船被发现，断然不能在其中一方面前，回答另一方的任何问题，因为说什么都是“证据”此时的正确答案就是低头道歉，不管她说什么，只要道歉就行。

    “对不起什么？”

    俞弦冷冷地叱问，对于狗男人的逃避式回应，她并不吃这一套。

    陈着抹了一把脸上的水，真诚地说道：………让你淋着雨走过来。”

    这个回答依然避重就轻，要是换成平时，弦妹儿可能会娇嗔：“哼，陈主任遇到不想回答的问题，又用官方套话敷衍了。”

    可今天的情况不一样，俞弦声音拔高了一度，如同风雨中泣血的杜鹃：“淋雨是我自己的事，走过来也是我自己的事！因为我不理解、不甘心、不相信，一定要来问个究竞！”

    小秘书微微偏头，她已经不忍心再看下去，她不是没想过对穿的这一天，但是当直面的时候，哪怕不是当事人，也依然感受到那种血淋淋的撕裂。

    陈着也惭然的说道：“你肯定很后悔，和我认识吧。”

    小秘书心中一动，这个回应还是“官方套话”，但又夹杂着以退为进的“故意示弱”，只要cos姐听了一委屈，流着泪的说道：“我肯定后悔，我本来都不想谈恋爱的，如果再有一次选择的机会，我压根不想认识你………

    不管话多难听，只要她哭出声，把这口气释放出来，以陈总的情商智商，以后没准还能哄好她。在小秘书心里，清清冷冷但心里明镜一样的sweet姐，可能才是更难哄的人。

    “你觉得我后悔？”

    万万没想到，淋着雨的川妹子忽然擡起头，苍白的瓜子脸上，带着一种愤然倔强的神情，一字一顿地对狗男人说：

    “我从来没后悔谈这场恋爱！”

    “我只是后悔太笨了，没有发现你的那些谎！”

    “但我的爱没有错！”

    小秘书愣了愣。

    弦妹儿这句话，好像不仅是对陈着说，更像是说给她自己，那个恋爱脑的自己一

    这不是笑话，这是我青春篇章里勇敢又失败的一页，不管结果如何，我都会独自承担！

    路灯从身后打过来，把俞弦轮廓镀上一层金边，像是一尊不许任何人侮辱她爱情的女武神。“我……”

    明明下着雨，狗男人嗓子却干得像含了一把沙子，支吾不出一句话。

    小秘书这才明白，她对川妹子的敢爱敢恨，了解的还是不够深刻。

    但是问题也来了，弦妹儿骨子里是这样的勇敢坚韧，以后她和陈总是不是……就完全没有和好的机会了“我走过来的时候，有很多话想问的。”

    俞弦又说话了，声音里充满着疲倦。

    陈着不敢对视，只是注视着她手中已经被捏得变形的矿泉水瓶，凹痕一道一道，犹如心里的那些伤。“但我在这边坐了一天，也想了一天，很多事情已经想通了。”

    俞弦眼眶红得像滴血，却咬着牙不让眼泪落下来：“现在我只想问两件事，一是你和宋时微谈了多久，这个你不愿意回答，那就算了。二是你和我在一起的时候，有没有哪怕一瞬间，真的想和我过一辈子？”“怎么可能没有。”

    陈着胸口像压了一块巨石，艰难的回道。

    “好！”

    俞弦听到了这个答案，她最后看了狗男人几眼，努力把所有不舍隐藏起来，擦了擦脸上咸咸的雨水，毫不留念的转身便走。

    这个答案对川妹子来说，就像给这两年多的奋不顾身，彻底画上一个句号。

    她不后悔，但也绝对不想和其他女生分享男朋友。

    陈着本能地要跟过去。

    “你别过来！”

    俞弦转头低喝，把手中的矿泉水瓶重重放下，阻拦陈着的靠近。

    因为再多留一刻，她眼泪就要绷不住了，但又不想把这软弱的一面，暴露给出轨的狗男人。看着犹如愤怒母狮般的俞弦，陈着缓缓定在原地，看着她的身影逐渐远去，彻底消失在雨幕之中。那留下来的矿泉水瓶，端端正正的伫立着，像是摆在两人中间的一块墓碑。

    “陈董&#183;……”

    祝秀秀小声呼唤，因为自家老板一动不动，像一尊被浇透了的石像，于是忍不住提醒一句：“你要不要追上啊？”

    陈着好像没听到，在雨中沉默了许久，才转头凄然一笑：“祝师姐，俞弦走了，再也没有人管我半夜不睡觉了，以后我是不是可以随便熬通宵？”

    “哎……”

    小秘书噎了一下，不知道应该怎么安慰这句自嘲，她这才发现，原来陈总的声音也有点哽咽。哦，原来渣男也是有心的。

    “追就不追了”

    陈着疲惫地解释道：“俞弦现在情绪不稳，我跟着只会更加刺激她，杜慧就在门口等着。”“杜慧？”

    小秘书突然醒悟，当初把忠诚牢靠、做事尽责、为人细致的杜慧调去工作室，她还有点不太理解。现在想想，那时陈总可能就已经预想到这一天了，所以提早布下了007。

    “那我们现在做什么？”

    小秘书问道。

    “你去忙吧。”

    陈着转过身，继续面对着俞弦消失的方向，轻声道：“我想站一会儿。”

    办公楼的灯光从雨幕中透过来，朦朦胧胧的像隔着一层水雾，目光所及之处，恍若一个虚假的世界。陈着不是那种发生了意外，就像鸵鸟一样把脑袋缩起来的人，但此时也有那么一点点期盼，希望这只是一个梦。

    再睁眼的那一刻，又回到了今天早上起床的时候，那时他会有一万个办法应对。

    小秘书也没离开，她就站在身后几步远的地方，犹豫了很久，终于不自信的问道：“那你能把弦妹儿和宋时微哄好吗？”

    雨声忽然变大，“嘭嘭嘭”砸得芭蕉叶擡不起头，像是撑不住要断了一样。

    “很难。”

    陈着难过的讲出一个道理：“女人能被哄好，不是因为她们好哄，本质上因为她们还在爱……”“我觉得弦妹儿仍然是爱着你的！”

    小秘书很坚定的打断：“你做了这么过分的事，她都不忍心扇你，微微应该也是一样。”

    陈着没吭声。

    马海军和那些保安人墙也没有走，倒是那些下班看热闹的观众，不知道什么时候散的干干净净。偶尔几个晚下班的员工，并不知道刚才发生了什么事，匆匆赶地铁的时候，看见这个在雨中静立的溯回创始人，暗骂一句“有钱人也是傻逼”。

    他们不知道陈着为什么要站在那里，也不想知道。

    狗男人又给宋时微打了好几个电话，但她没有接也没有挂，任由冰冷的“对不起，您所拨打的电话无人接听”在耳畔重复，直到杜慧连续发来好多条信息，狗男人才长叹一声回到办公室。

    不换衣服的往沙发上一坐，任由屁股下渗出一堆水，就这么点开了杜慧发来的信息。

    这确实是安插下去的“007”，她会把俞弦所有的状况都发过来。

    杜慧说：

    陈总，弦妹儿出来后还是没上车，继续在路边走着。

    就是哭得很厉害，像是憋了很久一样。

    她还问我：

    “我对他不好吗？”

    然后又自己回答：“我觉得很好啊，我所有的决定，都是先绕着他转一圈，然后再落回自己身上，就是会担心对他有影响，或者给他添麻烦……”

    “有一次他感冒了，我想着他那么辛苦，要是我能替他生病就好.…”

    “这个人的心，是不是从来没热过的？”

    陈着看到这里，手指顿了一下。

    杜慧果然很忠心，但也是太忠心了，所以把每句话都原原本本地发了过来。

    “文字也是会伤人的，懂不懂啊。”

    狗男人揉揉酸涩的眼珠子，继续看了下去。

    杜慧又说：

    哭着哭着，弦妹儿突然把手镯拽下去扔掉。

    我当时不敢劝，准备先把她安置妥当，然后再折返回来，反正是丢进路边的草丛，应该不会有人发现。但是弦妹儿没走两步，她自己就慌乱的回去找了，草丛有点深，还有碎石子，她也不怕割手，就那么一边哭一边扒。

    幸好找到了。

    她把手镯上面的泥点当成了划痕，蹲在那里嚎啕大哭。

    后来才发现不是，她用指腹小心的把泥点搓掉，珍惜的重新戴回手腕上。

    这几句话，陈着看了很久。

    手机屏幕暗了，他又点亮，也不知道这样重复了几遍。

    “再后来呢？”

    狗男人才有点力竭的追问道。

    过了好一阵，杜慧才回道：“弦妹儿可能是太累了，没走几步差点晕倒，我就把她扶上车。”“她说想回竹丝岗小区，我们已经快到楼下了。”

    杜慧汇报。

    陈着心下黯然，cos姐一天没吃东西，情绪又激荡难过，肯定是体力不支了。

    竹丝岗是她的家，人在难过的时候，总是想回家见见亲人的，哪怕不需要和亲人诉说什么，但是见到他们就会有了点生的希望。

    “奶奶休息了吗？”

    陈着发信息问道。

    “奶奶刚躺上床，她听到动静在屋里问了一句，弦妹儿说今晚在家睡，奶奶就没再多问了。”尽职的“007”继续汇报。

    陈着揉了揉太阳穴，奶奶年纪大了可能好糊弄一些，但是宋时微那边呢，宋董和陆教授可是不容易忽悠的。

    又过了半个小时，杜慧询问：“弦妹儿洗过澡了，她让我回去，我看她状态不好，要不要留在这里守着？”

    “回去吧。”

    陈着慢慢打出一行字：“她可能想一个人待会……”

    “她比你想象的还要坚韧。”

    发完上一条信息后，狗男人又补上一句。

    “我知道，我和弦妹儿也相处不短的时间了。”

    杜慧出乎意料的回道：“要不是陈总，弦妹儿几乎没有什么软肋。”

    这句话对杜慧来说那是相当大胆了，颇有一种为俞弦“鸣不平”的意思。

    “霍！别到时我派出去的007，最后改弦易辙，站到cos姐那边了。”

    陈着苦笑一声，但也没有责怪杜慧，她能因为俞弦生出点“反叛心”，陈着倒还挺高兴的。其实杜慧发完这条信息，心脏也砰砰直跳，她可是溯回嫡系，居然没忍住“怼”了一句溯回的创始人，所以都不敢再看手机，温声对俞弦说道：“俞总，我要不要给你下碗清汤面，你也一天没吃东西了。”“我现在吃不下，太晚了杜姐你先回去吧。”

    洗完澡的俞弦，穿了一件普通的睡衣，平静又疲倦的说道。

    这次杜慧没再坚持，不过也特意叮嘱，有什么事记得给她打电话。

    俞弦送杜慧到门口，想起什么似的突然说道：“杜姐，我明天想请个假，有什么工作你帮我应付一下。杜慧点点头：“最近也没有太多事，实在不行，我陪你出去散散心，看看风景心情会好一些的。”等到杜慧离开，俞弦返回自己卧室，浑身力气被抽走似的往床上一摔，闭上眼只觉得天旋地转，虽然很累很累，但又睡不着。

    就像她今天明明只吃了一顿饭，却一点都不饿，胸口和胃里好像被塞了很多石头样的气体，没有实物，但又很沉。

    最受不了的是，那些过往的回忆，只要一闭上眼就不断在脑海里浮现，怎么样都屏蔽不了，眼泪就好像没有阀门的水龙头似的，突然而然的就溢了出来。

    俞弦挣扎着站起来，先检查一下卧室的门有没有锁好，她担心奶奶突然走进来，看见泪流满面的自己。确定门已经反锁，这才敢放肆的流泪，声音不敢太大，像是受伤的小兽躲回巢穴，哀恸的舔舐着伤口。“手牵手一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”

    直到手机铃声响起来。

    这是周杰伦的《星晴》，俞弦并不怎么追星，她就是看陈着喜欢周杰伦，自己也跟着听他的歌。那时候她觉得，喜欢一个人，就是喜欢他喜欢的东西。

    不过《星晴》的歌词她很喜欢，两个人饭后牵手散步，一起数着天上的星星，多浪漫呀。

    但其实呢，不吃饭也行，不数星星也行，不是陈主任不行。

    电话是吴妤打来的，俞弦擦了擦眼泪，又深吸一口气，这才按下接通键。

    还没来得及说话，就听见吴妤连珠炮似的发问：“我靠！你终于接了……不是说去参加学校的周年庆了吗，怎么一下午消失了似的……我给陈着打电话，他让我别担心……我他妈怎么不担心啊，这么多年除了睡觉，我们俩发信息的间隔从没超过6个小时……”

    感受到闺蜜话语里浓浓的担忧，俞弦轻声道：“我没事…”

    吴妤那边骤然安静下来。

    片刻后，她小心翼翼的问道：“你哭了？”

    “没有。”

    俞弦不想承认，她不知道怎么和好朋友讲述这件事，或者说，她下意识不想别人知道陈主任脚踏两条船。

    “骗我有意思吗？”

    吴妤幽怨的说道：“从初中时的课外兴趣班开始，我们认识都快十年了，当朋友也有六年，你有什么心事能瞒过我？到底怎么了，是不是因为陈着？”

    “不是……”

    cos姐依旧不想承认，可吴妤已经不耐烦了，又急又气的说道：“你在哪里？不在宿舍不在工作室，是不是在家？我去找你了，反正也焦虑的睡不着。”

    “不用………”

    俞弦不想让自己现在的模样被发现，但吴妤已经“咚咚咚”的下楼了，听筒里传来她和宿管阿姨打招呼的声音。

    俞弦知道拦不住，只能说：“你来可以，但是不要问那么多，我调整好心态会告诉你的。”“哼！”

    吴妤冷哼一声：“你都不用告诉我，肯定是因为陈着！今天王长花都被我骂了好几次，谁让他是陈着的兄弟，活该！”

    要是换成平时，看到王长花受到这种无妄之灾，俞弦肯定会咯咯笑起来，但今天她连扯动嘴角的力气都没有。

    吴妤因为太担心，她直接打了的士过来，只是见到cos姐的第一面，她立刻瞪大眼睛。

    吴妤本来以为只是情侣间的吵架，最多这次严重一点，但cos姐这种状态一一像是整个人被掏空了之后，仅剩下的一点壳。

    这可不像是普通吵架能造成的后果。

    “你怎么了嘛………”

    吴妤眼眶突然就红了。

    “你答应不问那么多的.……”

    俞弦说：“陪我躺会吧。”

    吴妤恨恨地跺了一下脚，这才把嘴闭上，换上俞弦的睡衣后，两人一起躺在床上。

    俞弦没说话，吴妤安静了一下说道：“初中的时候被老师批评一下用彩不对，那会感觉天就塌了，但上了高中感觉就那么回事。不过高中时，如果联考名次不好，就会担心考不上大学，现在想想也没什么大不了，又不是不能复读……”

    “嗯。”

    俞弦侧着身子应了一声。

    “所以我觉得啊，不管当下遇到什么事，肯定都能过去的……”

    吴妤絮絮叨叨的说着，总体意思就是再大的困难都会被时间解决，吴妤不是会讲大道理的人，颠来倒去听起来有些啰嗦。

    俞弦说的很少，偶尔“嗯”一声，偶尔什么也不说。

    沉默的时候，房间里只有窗边细细密密的雨声，就在吴妤又要寻找话题开解的时候，俞弦突然问：“小妤，你说彻底忘记一个人，需要多久？”

    吴妤呆了呆，鬼使神差的回道：“大概……大概直到不问这句话为止。”

    “噢。”

    俞弦点点头，似乎也觉得有些道理，侧身继续看着手机。

    吴妤悄悄瞥了一眼，发现俞弦正在看她和陈着的聊天记录，还有两人的合影。

    有时候她会停在一张照片上很久，大概是在回忆着当时的画面，手机屏幕那点微弱的荧光，折射出满脸的泪痕。

    “到底怎么回事啊，死陈着你到底有没有心，cos姐那么爱你，你也舍得伤害她！”

    吴妤望着粉白的吊顶，胡乱猜测着原因。

    后半夜的时候，吴妤睡着了，俞弦依然没有困意，两年多的聊天内容太多，甚至都没有翻到刚认识的时候，就有一缕光线刺破窗帘，原来天已经亮了。

    楼下传来电动车出门的动静，还有环卫工人拖着垃圾箱“咯吱咯吱”碾压路面的声音。

    俞弦起身在床沿坐了一会，擦了擦不知不觉流下来的眼泪，然后也没叫醒吴妤，悄悄穿好衣服出了卧室不过在玄关换鞋子的时候，身后传来“哢嗒”一声轻响，奶奶的房门开了。

    “要出去啊？”

    奶奶看到孙女的装束，出声问道。

    “嗯，我去看看妈妈，好久没去了。”

    俞弦说道。

    “哪有很久，七月半你不是去过了吗？”

    奶奶又扫了孙女两眼，忽地来了一句：“跟陈着那个瓜娃吵架了？”

    俞弦怔了怔：“你咋晓得？”

    “我又不是瞎子！”

    奶奶不满的说道：“以前你心头不安逸的时候，就会跑去看你妈。现在除了陈着那个瓜娃儿，还有哪个能让你眼睛肿成这个样？”

    俞弦没接话，低头绑着鞋带。

    “你要不要吃个早饭，我前天包了抄手，冰箱里还有。”

    奶奶担忧的说道。

    “不吃。”

    俞弦摇头：“我不饿。”

    正准备下楼的时候，奶奶突然在背后说道：“幺儿，要是陈着欺负你，你就和他分了，一脚把他踹了！”

    “啊？”

    俞弦有些没反应过来。

    要知道奶奶是个非常传统的女性，cos姐“相夫教子”的理念，有一半就来自于奶奶的影响。“你不是经常说……”

    俞弦问道：“让我跟他好好相处。”

    “那是他没欺负你的时候！”

    奶奶理直气壮的说道：“这都啥子年代，2010年都要来了，离婚都不算稀奇，分个手算什么？他让你哭，你就不跟他耍了……”

    “哪个重要？你自己最重要！”

    看着奶奶胖乎乎脸上义愤填膺的神情，俞弦莫名觉得小老太太有点可爱，点点头带上门离开了。外面的雨停了，空气中有点冷意，走在小区里面，不时有水珠沿着树叶滴下来，落在头发上、耳朵边、脖子里，忍不住浑身一个激灵。

    因为时间太早，别说公交车站了，长街上都几乎没什么人，只有卖早餐的小店冒着热气，老板弯腰舀着豆浆，动作不急不慢，但是非常的仔细。

    俞弦站在街边，忽然想起木心写的那几句诗：

    记得早先少年时

    大家诚诚恳恳

    说一句是一句……

    从前的日色很慢

    车，马，邮件都慢

    一生只够爱一个人

    没多久公交车来了，车厢里空空旷旷，俞弦随便找了个单人座，脑袋靠着冰冷的车窗，一路上摇摇晃晃，回忆再次蔓延。

    她想起陈着第一次陪自己去墓园，那时还是高中，他还厚着脸皮要自己喂他早餐。

    现在转眼都大三了，两人的故事好像和所有青春一样，脸红开始，眼红结束，期待都变成了一场空欢喜。

    下了公交，俞弦都不知道自己什么时候又哭了，泪水浸过眼角，皮肤因为哭多了皲出细密的纹路，像盐浸过的伤口，一碰就疼。

    墓园里倒是和以前一样安静，雨后积着浅浅的水洼，映着灰白的天光，踩上去的时候，天光倒影碎成了几片，很快又聚拢起来。

    在一座墓碑前停下，俞弦从口袋里掏出一块抹布，一边屈膝擦着灰尘，一边低声说着话：“妈妈，我又来看你了，这次有点难过……嗯……比以前都要难过…”

    风从树梢间穿过来，吹得旁边柏树沙沙地响，像是有人在很远的地方，轻轻应了一声。

    风中，也隐约传来川妹子的轻泣：

    “他的假意里又掺杂了一些真心，妈妈，我好像恨不起来……”

 【聊一会】 

    管理一直催我写个“证道感言”，并且严肃的说，老柳你要是写的晚了，大家会以为你摆架子。

    但熟悉老柳的人都知道，我哪有什么架子，全订群里地位最低的就是我了，谁都能掰扯老柳几句。

    更有甚者，因为修罗场写得太血淋淋了，有读者专门加进群，直接来一句“老柳我xxx”。

    我没看到，但我分析应该是“老柳，我爱你”，不过因为表达的太过直接，管理生气的要把这个捣乱读者踢出去，最后发现人家自己退了。

    全订加进来，只为了表达“爱一次老柳”，那也是爱得很深沉了。

    所以今天就不用什么“证道感言”了，我确实也用不上这个词，主要还是因为各位读者（含学徒和见习）的支持宣传，这个头衔才落到老柳身上。

    这不是个人的荣耀，而是集体的成就。

    不过说真的，新头衔看着还是很爽的，就好像一个勤勤恳恳的老科长突然被提拔为副处长了，可能生活没有太多变化，但开会时突然发现会议指南上面，名字的后缀改了，顿时有一种偷偷高兴的窃喜感。

    其实老柳和大家聊天频率还是挺高的，甚至可以这样说，现实里很多同事或者不太熟悉的朋友，都没有你们了解我。

    因为很多读者是从第一本书就支持老柳了，陆陆续续算起来，可能有七八年了吧，虽然中间有两三年没有动笔，但我们的联系没断过。

    非常难得，人生有几个七八年啊。

    当初写书纯粹因为时间多，没想过天王大神白金，也没想过要在网文这一行业发光发热，人就是这样，单纯地专注于某个板块而不考虑结果的时候，反而能在意想不到的地方开花。

    毕竟，柳暗花又明。

    不过老柳一直觉得，自己不属于天赋型作者，就是那种只要打开word，脑海里立刻出现一片精彩纷呈的世界。

    当然也不是那种“老黄牛”似的作者，他们对于笔下写出来的内容，缺乏温度和趣味性，每天只是为了码字而码字。

    自我分析应该属于“阅历型作者”，就是现实里经历过、见识过、耳闻过很多人和事，然后本身又善于思考和总结，最后把这些内容在小说里表现出来。

    所以老柳的行文节奏里，一直有种淡淡的真实感。

    之前有编辑让我分享下写作经验，我这么不怯场的人，一时间都不知道该怎么说了。

    很多作者比较宅，社交面也比较窄，所以这一点未必有广泛适用性。

    当然对老柳来说，这既是优势也是禁锢。

    优势在写都市小说时，对于人物的刻画相对生动，因为这有现实依据；

    禁锢就是跳出都市小说的框架，可能想象力稍显不足，但是这没关系，我以后可以把都市小说的叙事手法，转移到新的世界观里，用“写人”来推动故事情节的发展，想想还挺有意思。

    这么看来，柳岸花又明好像还是挺适合继续深耕这个行业。

    唯一遗憾的是，我写书容易受到现实干扰，有些时候甚至不得不断一下。

    前两年的工作问题先不谈了。

    比如这次，本来只是职业病的颈椎疼痛，坚持做理疗的话应该会有所好转，但上个月家里长辈身体又出现新问题，必须要尽快找医生、定方案、忙会诊，再加上还有工作，甚至还要出差，反正一堆事都赶集似的挤到了一起，每时每刻都感觉到精力和时间处于一个匮乏的状态。

    幸好，老柳绷住了。

    七月开始，除了“上岸”白金，不断也有一些好消息传来，老柳终于可以松一口气，继续在修罗场里刀人了。

    真要和各位等着看cos姐和sweet姐的读者们说声对不起，老柳前天已经动笔了，不过因为想写一个大章，所以还没办法立刻发出来，但是不会等太久。

    其实我一直很在意读者的意见，这阵子因为没有精力码字，心里是非常焦虑，就好像有个重要任务始终没有完成。

    有一些加了我微信的读者，比见不到男朋友的女孩子还要心急，每天除了关心我的情况，还有就是催更，导致前阵子都不敢点开他们的微信头像。

    老柳也知道现在追更修罗场很折磨，如同置身修罗场一般，我没有存稿，每一章都是现场打磨，但老柳一定会尽最大努力，让每一次冲突都有回响，让每一份情感都有归处，让大家的等待更加值得。

    很多时候老柳特别感触，有些人素未谋面，只因为你书写得还不错，他们除了订阅还会打赏，很多都是大额打赏，我会经常看作家后台，每次都觉得能被这么多人喜欢，实在是莫大的荣幸！

    谢谢！

    编辑也会发信息关心，我从在阅文码字开始，就一直在三组。

    三组的主编维妮和责编虎牙给了我很多支持，尤其在前两个月整改的时候，维妮一直帮我沟通，周末双休也毫不推脱，谢谢这些负责的编辑。

    还要谢谢五月，谢谢远征，谢谢胡总和4哥，还有那些在身后默默帮过老柳的领导和编辑，这对你们来说是一份工作，但对一名创作者而言，每一次点拨都是为一部作品保驾护航。

    属实不易！

    至于作者，老柳在这个圈子里的熟人很少，有些是神交已久，但没有刻意认识，不过写《重生》的月度总结时，我提到过：

    老柳的第一本网文是《诛仙》，后来是《回明》、《家丁》和《官路商途》，再后来是《宰执天下》，《晚明》，《大道争锋》等等。

    《回明》和《家丁》都是翻过很多遍，每次看都有新感悟，希望《重生》在很多人心里，也可以“常看常新”。

    最后要感谢一下书籍的运营官，因为老柳本身不愿意参与什么纷争，唯一一次风波还是在书友群里口嗨下，实在没想到能发酵出去，以后老柳就乖巧多了，那些容易引起误会的玩笑话干脆就不说。

    老柳不争什么榜单，运营也很尊重我的意见，不过日常事情还真是不少，比如管理书友圈，维持qq群纪律、发布书本活动、总结ppt、写文案、角色画像和角色生日……

    运营们现实里都有自己的工作和生活，每次有新任务，他们都会放下手头事，熬夜帮忙完成。

    说是“运营”，其实就是像朋友一样，帮忙打理柳岸花又明构建的小世界而已。

    谢谢橘子（总负责人）、风姐姐（重生和公务员的资料，都是她在整理）、袖袖（我的文案秘书，书的活动主理人）、阿辉（很多年的老书友）、木头（初三毕业班的老师）、小金（维持书友圈纪律）、临天（我的八卦来源），还有上本书的倚天问剑和江江……

    橘子不是大黄的原型，我只是借用一下他的名字，橘子现实生活可比大黄精彩多了，所以他很不满意大黄的经历，但老柳本意是写个男生成长的过程，所以他经常一边怨声载道的抱怨，一边帮我处理关于书的各种问题。

    啧！

    如果说，人与人的遇见。

    就是一朵小小的涟漪。

    那老柳希望与所有读者的涟漪，最好是越来越深。

    谢谢大家！

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

 第877章 离婚！ 

    清晨七点，广州珠江帝景小区。

    昨日下了一整天的雷雨，小区空气也好像被洗过似的，清冽得有些扎人，宽奢华客厅里的宋作民，正一丝不苟打着八段锦。

    他昨晚接待上面的核查组，喝得醉醺醺的，早上起床后脑袋还有些昏沉，于是缓速运动一下出点汗。

    「啪！」

    做完最后一个动作「背后七颠百病消」，宋作民才觉得四肢没那么酸痛了，远远凝视一会涨水后的珠江，然后来到厨房，家里的保姆正在准备早餐。

    「宋董。」

    保姆问个好。

    「早。」

    宋作民颔首回应，目光扫过蒸箱里的红薯玉米，还有已经均匀打碎了的黑豆浆，这才点点头离开。

    每当闺女放假在家吃饭的时候，宋作民总会进厨房打量一圈，其实保姆已经很细心了，但他看一看问一问，心里才会踏实一点。

    重新回到客厅，宋作民拿起今早刚送达的报纸，随意翻阅起来。

    显眼位置是一则讣告：

    久经考验的忠诚战士————易老爷子去世的消息，宋作民昨晚应酬时就听说了，这种消息是瞒不住的，各个系统和下面省市有点人脉的领导，几乎都知晓了。

    当然了，自然去世也压根不需要隐瞒，易家就是大大方方的公布。

    看着报纸上老人的黑白照片，宋作民没有太多悲伤，他和老爷子又没有什么交集，只是溯回科技和易家关系匪浅，宋作民估摸着陈着要去吊唁。

    7点40分左右，妻子陆曼从卧室走出来，瞥了一眼低头看报的丈夫，没有搭理。

    宋作民也不以为意，这些年他已经习惯妻子情绪上的捉摸不透了。

    陆曼来到客厅，先倒了一杯柠檬水喝下，紧接着走到阳台深呼吸放松身体，又做了一套眼保健操，等到重新戴上金边眼镜的时候，宋作民看了一眼墙上的时钟，恰好7点55

    分。

    「嗬~」

    宋作民轻笑两声。

    这么多多年了，妻子这套流程永远都能控制在15分钟左右，强迫症到每个举动都卡好了刻度，自我要求那是相当严格了。

    当然，这类人不仅对自己严苛，还很容易把标准辐射到家人，对丈夫丶对子女丶对生活丶对婚姻都有着零瑕疵的追求。

    陆曼瞥见丈夫莫名其妙的“傻笑”，没好气的递过去一个白眼：「昨晚几点回来的？

    有空多关注一下闺女，到底是工作重要还是微微重要？」

    「昨天是应付检查组，推不掉的应酬。」

    宋作民先解释一下，随即也察觉到妻子的潜台词，放下报纸问道：「微微怎么了？」

    陆曼坐到沙发上，习惯性地皱起眉头：「应该是和陈着吵架了，陈着也真是，微微哪里会吵架，他也不知道让一让。」

    「吵架？」

    宋作民有些惊讶，陈着是个成熟沉稳的大男生，闺女清冷冷的也不会歇斯底里的争论，这俩人能吵起来，属实是想都没想过的画面。

    不过万事没有绝对，老宋想着自己还是行业里的主管领导，妻子是知名大学的教授，两人照样因为生活琐事拍桌子。

    「吵吵也好，有点生活气息，我老觉得他们不太接地气。」

    宋作民随口说道。

    他昨天很晚才回家，还没见过闺女，以为只是小情侣之间寻常拌嘴，所以没有放在心上。

    「你这什麽反应？」

    陆曼对于丈夫的「敷衍回应」很不满意，坐直身体说道：「微微都掉眼泪了，我打算找陈着谈一下。」

    「闺女哭了？」

    宋作民愣了愣：「他们因为什麽事吵架的？」

    「不清楚，微微的性格你也知道，怎么问都不说。」

    陆曼把昨天的经过讲了一遍，但她又确实了解的不多，总之就是闺女参加完执中的88

    周年校庆以后，突然就变得不正常。

    「微微去校庆了吗？」

    宋作民问道，执中之前没有邀请她吧。

    「你早上去了办公室，贺勇突然打来电话，他说陈着临时有事参加不了校庆，所以让微微作为年轻代表补位出席————」

    说到这里，陆曼嘀咕一句：「我想着这也是好事，所以还特意送她过去，早知道这样就直接拒了！」

    「校庆活动上发生了什麽吗？ 陈着临时有事不在了，他们又怎么吵架的？」

    宋作民听完也是一肚子疑问。

    陆曼摇摇头：「我打电话问过尹燕秋了，微微校庆时一切正常，但她上车后就一直在哭，连去电影院里都在哭————」

    其实看完电影，陆曼就已经察觉出不对劲了，到底悄悄流了多少眼泪啊，才能把甜腻腻的爆米花都浸成苦味。

    但她询问闺女：「你是为陈着哭的，还是为这部《2012》？」

    结果宋时微平静地回答：「因为电影。」

    陆教授就好像一拳打在棉花上，但子女不愿说出心底话，再强势的母亲也没有什么办法0

    「微微不是一个爱哭的人，哪怕以前我们吵架摔东西，她都只是关门戴上耳机听英语磁带。」

    陆曼双手抱胸，忿忿不平的指责道：「我倒要问问陈着了，到底是什么不能解决的矛盾，把我们家这个憨姑娘逼成这样？」

    妻子这样一说，宋作民眼前顿时浮现出闺女不声不响抹眼泪的画面，他胸口也有点堵塞了，但是连吵架的原因都不清楚，就这么去找陈着谈话，那也不是解决之道。

    「年轻人恋爱，吵吵闹闹是常有的事。」

    宋作民想了想说道：「他们吵一次你就谈一次，陈着心里会怎麽想？ 老陈和毛医生知道了，会不会也觉得我们插手太深了？ 有时候年轻人的矛盾，就是其中一方父母不论缘由的护短造成的，如果没什么太大问题，还是留给他们自己解决吧。」

    「哼，能解决吗？」

    陆教授冷哼一声，似乎有点不服，但也没有反驳，显然心里是认同丈夫的意见，只是心疼闺女和恼怒女婿。

    其实宋作民嘴上这样说，摆出一副「儿孙自有儿孙福」的模样。

    实际上呢，他盯着一版报纸看了半天都没翻页，显然也有点心不在焉，最后干脆扔下报纸，起身假装去书房，不过经过闺女的卧室门口时，脚步停住了。

    抬手想敲门，又有点犹豫，好像刚劝过妻子不要掺和晚辈的感情争执，现在自己反而要小题大做的了解情况。

    看着如此纠结的丈夫，陆曼觉得有点好笑，乾脆说道：「行了行了，闺女昨晚应该很晚才睡，你就别去打扰了。 我这两天要出一份研究报告，可能要在实验室里忙一阵子，你真有心就多照应下闺女，别每天只顾着你的仕途。」

    「什麽叫【帮忙多照应】，好像我从没关心过微微一样。」

    宋作民感觉这话太过刺耳了，忍不住反驳道：「当初家庭分工，你说微微的事你全权负责，并且这么多年了，我都不能对你的教育方式提出一点质疑，不然就会闹得家里不愉快，最后我都不敢多说多呆，生怕惹了你不开心，又给微微增加更多心理负担————」

    「宋作民，你这是什么意思？」

    陆教授细细的柳叶眉，缓缓拧了起来：「指责我没有照顾好微微吗？ 还是说————你为这些年经常在办公室睡觉找借口？」

    「我不是————哎————」

    没说两句感觉又要辩论起来，宋作民看着妻子姣好雍容的脸颊，最终只是长叹一口气：「先吃饭吧，吃完我上午还有一个会。」

    陆曼嘴角动了动，欲言又止。

    看样子她也是把一些充满攻击性的话，重新咽回了肚子里。

    其实相对于以前种种，陆教授确实改了很多。

    比如说不再要求女儿一定要出国进修，比如说不嫌弃陈着不是藤校毕业，但是对闺女无微不至的照顾，是她这些年除了学术研究以外最骄傲的成就，所以容不得别人质疑。

    尤其是这个忙起来就不着家的丈夫。

    这顿早饭又在一种颇为压抑的氛围下结束，吃完后宋作民默默换鞋出门，陆曼则恍若未闻。

    夫妻之间，好像不止一次以这种方式冷场收尾了，至于上班前贴脸拥抱那都是年轻人的行为，大部分中年两口子已经被琐事耗尽了热情。

    来到楼下后，专车已经稳稳当当的等着，面对小区保安热情恭敬的问候，宋作民应声后钻进后排，s600缓缓转动着轮辐离开。

    在车厢这个私密环境里，宋作民才卸下「外人眼中大领导」的身份，揉了揉有点无奈的面孔，打开手机查阅秘书发来的【今日工作安排】。

    快到年底了，各种各样的检查层出不穷，有思想方面的丶有组织人事方面的，还有经济方面的，不少高规格检查还要宋作民亲自出面接待。

    看完了【今日工作安排】，宋作民并没有立刻对一些请示做出回应，他还有更重要的事情要做。

    老宋打开闺女的回信，点到编辑栏，思索片刻后打字：

    微微，听说你和陈着发生一些争执。

    爸爸知道，你们年轻人不喜欢长辈自以为是的关心，所以爸爸不问原因。 不过爸爸想说的是，别把负面情绪藏在心里消化，你可以找朋友倾诉一下，这样会轻松一点。

    再有，相处难免有争执，这也是一种磨合的过程，前提是千万不要让自己受委屈。

    永远站在你这边的老爸！

    信息发过去后，过了会儿手机震动两声，闺女回信息：知道了，谢谢爸爸。

    看到回复，宋作民这才稍作安心。

    他只有这么一个女儿，前些年和妻子吵得再凶，「离婚」的想法也只是在脑海中盘桓一下，从没有实质性的说出口，就是因为不想闺女成为单亲家庭孩子。

    到了中信大厦，宋作民径直来到会议室。

    今天的检查主题是大额资金流向及审批程序合规性，属于年底检查中分量最重的一项，宋作民作为单位主要负责人不能缺席，这是落实迎检工作的硬性规定，也是主动配合的体现。

    好在检查进行的很顺利，一来以宋作民的政治智慧，他分管的地方不会出现什么原则性问题。

    「原则性问题」就是经济和站队，其余对他这个位置来说，都是附属的「顺带问题」。

    其次呢，检查组里还有一名「老熟人」。

    离婚少妇潘紫萱。

    ——

    她是宋作民老领导的女儿，以前在中信证券总经办，百般勾引老宋都没成功，后来借着去世父亲的遗留人脉，转到了中信集团总部。

    这次检查组里也有她的身影，并且还开腔说了不少好话。

    其实宋作民并不需要这种好意，本身就不存在纰漏，她开口一吆喝，好像还白白欠了人情。

    宋作民全程跟到了下午四点，虽然有点累，不过一年中最麻烦的也只是这几天了，下班后他邀请检查组一起品尝广东美食（应酬酒局），检查组也欣然同意。

    八项规定之前，这是约定俗成的惯例。

    地点在渔民新村，广州上点档次的公务应酬无非就是这些个地方了，和在会议室里大家正襟危坐的情况不同，包厢里每个人脸上都洋溢着欢快的笑容。

    职场上就是这样的，核查的时候不苟言笑，不一定意味着坏结果，可能只是为了表现得公正一些，把程序走扎实了;

    同样的道理，酒桌上言笑晏晏，并不一定就意味着感情很深，可能只是场面上的逢场作戏。

    检查组的崔组长是集团里一位「老副厅」，他虽然比宋作民低半级，资历却是宋作民师父那一辈的。

    现在很多检查组都是这个套路，组长级别未必比检查单位的负责人高，但是资历很深，甚至临近退休，压根不怕得罪人，别人也不敢得罪他，这也算是一种用人的考量吧。

    「宋董。」

    崔组长被敬了几杯酒，老头子的话就多了起来，基本都是感慨岁月的流逝：「当初见你第一面的时候哇，你好像刚被你师父从供销社调到集团吧，多帅的一个小伙子啊，一眨眼现在也是中年人了。」

    「对，崔厅那时已经是结算处的副处长了。」

    宋作民笑着说道：「我很多业务都不知道流程，还经常去麻烦你。 来，我再敬崔局一杯。」

    「你和你师父都是有能力有眼光的，尤其是你师父，明明年纪比我还大，但是对各种新事物没什么抵触心理。」

    崔组长又抿了半杯，目光悠远地回忆道：「我就是因为不能接受一些制度上的改革，落了个固执僵化的名头，以至于原地踏步了很久，老潘就能顺势而为，一路走到了总行行长的位置。」

    「其实有些理念，我当年也是不太能理解。」

    宋作民打着圆场：「好在师父一直对我耳提面命。」

    「那个年代，师父和爹是差不多的。」

    崔组长颔首，又和宋作民碰了一杯。

    潘紫萱听到两人提起自己父亲，可能是有意，也可能是酒后上头，她娇滴滴的嗔怪道：「宋董，我爸对你那麽好，你又是怎麽报答我的？」

    「宋董对老潘也不错的啊。」

    崔组长说道：「老潘癌细胞都转移到脑子了，只有宋董到处找医生，连后事都是他操办的，亲儿子估计也就这样了。」

    「崔叔，我不是说对我爸。」

    潘紫萱眼波软软地缠上宋作民：「我是说————宋董对我。」

    「嗯？」

    崔组长听出点意思了，眼底扫视着宋作民和潘紫萱，没听说他们之间有过什么感情纠葛啊。

    宋作民进入集团之前就已经结婚了，妻子现在是大学教授，潘紫萱前些年离的婚，并且宋作民一贯以来的风评，他并不是那种沾花惹草的男人。

    「之前小潘在证券公司总经办的时候，我可能对她严厉了一些。」

    宋作民脸色不变，神情淡漠的说道：「下次我会注意工作方式。」

    「原来是这样。」

    也不知道崔组长信没信，反正他恍然大悟的说道：「工作是工作，亲情是亲情，老潘走了，徒弟和女儿本就和一家人没两样，小潘你也没必要放在心上。」

    「我晓得的。」

    潘紫萱甜甜一笑：「我知道宋董是为我好，之前在证券公司总经办的时候，宋董确实非常关照我，不管是工作还是生活，说到底是我自己得陇望蜀了————宋哥，我再敬你一杯。」

    「也祝你事业进步。」

    宋作民客套地和潘紫萱碰了下。

    「对了，宋哥。」

    潘紫萱喝完一杯兀，脸又红了几亍，丈着几亍醉意的说道：「我为不容易回来一次，明天想请之前办公室的同事吃饭，干脆也就在这里了，你能赏脸一起过来吗？」

    要换成平时，宋作民估计就找理由拒绝了，他一直尽量和潘紫萱保持着距离。

    但这次当着师傅那一辈老领导的面，尤其潘紫萱还有检查组成员的身份，宋作民考虑一下，谦虚的说道：「小潘现在是上级领导，哪里需要你破费，明天还是我们尽尽地主之谊。」

    说完，宋作民让自己的秘书直接订房。

    看到宋作民答应下来，潘紫萱高兴之下显得红光满面，并本身就不丑，开后更显媚态迷离，不过宋作民为像没看见，应酬结束后也是自顾自的搭车回家。

    这本来应该是工作中稀疏寻常的一天，只是有点疲惫罢了，没想到在楼下的时候，老宋居然看见了陈着。

    这小子坐在花坛上，低头盯着手机，一会手指快速飞动的发短信，一会又拿到耳畔拨打电话，但是炎快又放了下来。

    为像是对面没接，所以他只能惆怅地哀叹一声，仰头看向乌漆嘛黑的天空。

    宋作民有些奇怪，陈著以前都是直接去家里的，连保姆都知道这是「未来姑爷」，不夸张的讲，家里钥匙都可以随时给他一串。

    今天怎么像个外亢似的坐在楼下？

    「莫非是和闺女吵架的原因？ 所以都不敢上门了？」

    「刚才拒接电话的，不会就是微微吧？」

    「难道————这次问题乌的炎大？」

    宋作民虽然不清楚具体原因，但是以他的阅历，居然推断出了三四亍乌实情况。

    老宋没过去打招呼，他怕陈着这种春风得意的年轻亢要面子，不想被长辈知道自工被对象拒在门外了，所以悄悄从另一部电梯回家。

    不过在电梯里，宋作民脸色比早晨上班时要凝重一些，因为事情的严重性有些超过他的预料。

    电梯到了16楼，宋作民开门进入家中，感到客厅不像往日那样硕大又冷清，反而传来播放电视的声音。

    「乌是稀奇了。」

    宋作民心里想着，因为妻子几乎不看肥皂剧，那台55英寸的飞利浦大屏幕只是起到一个摆设的作用。

    换为鞋子来到客厅，宋作民更加觉得不可思议，因为不乘妻子看电视，连闺女也抱膝窝在沙发一角。

    平时闺女炎少在客厅逗留，总是在卧室呆着。

    仿佛是小时候留下的习惯，卧室就是小小的诺亚方舟，耳机就是最家常的宇宙飞求，保护着童年的并，远远避开傅母的争吵。

    「什数节目这数精彩，连微微都要出来调研？ 今天也不是《快乐大本营》的播出时间啊。」

    宋作民把公者包放下，自以为开了亏玩笑。

    2009年的《快乐大本营》还是老少皆宜的国民级综艺，经常是周六晚上8点，一家亢聚在客厅等着看何灵。

    不过，宋作民这亏玩笑的效果一般，妻女都没有什数反馈，电视里播放的也只是家长里短的伦理剧。

    「我不是说了，最近要提交一份研究报告，让你顾着点家里，又是哪里没用的应酬？」

    陆曼嗅到丈夫身上的开味，本就洁癖的并，毫不留情的开口指责。

    「最近都要应付检查组，怎数是没用的应酬，你要不信的话，自工去琶洲的渔民新村问一问。」

    宋作民没和妻子拌嘴，而是解释清楚了缘由。

    「那微微晚上都没吃饭，你知不知道？」

    尽管老宋说得炎明白了，陆曼声调里还是有火气，为像说你平时多忙我不管，但是现在这亏节点，你就不能放下工作？

    听到这句话，宋作民呆了呆，这才看见茶几上摆着一碗已经凉掉的小米粥。

    视线再转移到一天多没见的闺女身上，蓦然发现，她好像突然之间清减了炎多。

    虽然神情还是和之前差不多的疏淡安静，但是眼皮微微肿着，丈着一种哭后特有的沉滞，像一层薄雾蒙在那里，遮住了惯常那种明亮又清冷的光。

    老宋的心，一下子揪了起来。

    为像是最珍贵的宝贝，平时自己都舍不得说重话，现在被别人欺负了。

    「怎数了嘛，连饭都不吃一口。」

    宋作民坐到沙发上，但又隔着一点距离，大概是生怕开味熏到闺女。

    「我不饿。」

    宋时微轻声说道，昔日圆润白嫩的下巴，变得像荷叶一样尖尖的，衬得脸蛋也更小更幸薄了。

    「我正在实验室呢，阿姨给我打电话，并说微微中午到晚上一口饭都没吃，就在卧室里睡觉，我就赶紧回来了。」

    陆教授的额头上，依稀可见一些细密的汗水。

    看着妻子的模样，宋作民也能理解并刚才不亍弗红皂白的埋怨了。

    「我回来后，微微还在睡。」

    陆曼继续说道，疼惜之情溢于言表：「所以就有些担心，强行把并拉到客厅里坐着——」

    能看出来，陆教授是又气又急又难过，宋作民心中同样担心，但他情绪要内敛一些，只是脸色极其严肃。

    因为各种细枝末节的表现，让这位央企大领导突然明白，年轻情侣的现状不容乐观。

    「参加一陈着缺席的校庆，到底能出什数事呢？」

    宋作民炎不理解，他思索片刻，打算进行最后一次试探，于是说道：「我刚才上楼的时候，正为看到陈着坐在底下————」

    「陈着？」

    陆教授震上生气的问道：「你怎数不叫上来？ 我乌要问他几句话呢！」

    「我以为他和微微约为了楼下见面。」

    宋作民看向闺女，问道：「陈着联系你了没有？」

    只是宋时微为像没有听见这句问话，并不作声的看着屏幕，像是被剧情吸住了，可目光亍明是虚无的，注意力是散乱的，思绪是飘忽的————

    逐渐的，连客厅都莫名其妙的安静下来，只有电视还在不解风情的演绎着浪漫故事。

    直到播完了一亏小片段，进入gg时间，宋时微为像才反应过来，神色顿了顿，平静地开口道：「我不想见他。」

    宋作民和陆曼对视一眼，虽然都看出了彼此的讶，但陆教授还是毫不犹豫的说道：「不愿意见就不见，让他在楼下呆着，他以为他是谁，不负荆请罪就能轻松的揭过吗？」

    宋时微没有回应母亲，仿佛刚才的那句「我不想见他」，已经耗尽了全身力气，起身淡淡的说道：「我回去休息了。」

    「可是你一天都没吃————」

    陆曼在背后叫唤，甚至还准备追过去，但是被宋作民一把拉住了：「闺女不想吃就算了，并现在没什数心情，吃下去也是压在胃里。」

    陆曼怔了怔，看着闺女孤独的进入卧室，「咯嘣」一声锁上房门。

    就像小时候那样，隔绝了这让并难过的世界。

    「微微并————」

    陆曼感觉嗓子眼有什数东西堵住，有一种咽不下去的心慌，并看向丈夫问道：「是不是陈着和闺女之间，不每是普通吵架那数简幸？」

    「就是普通吵架！」

    宋作民笃定的说道，并且还煞有介事的提及往事：「以前我们吵架，你不也有过气得一整天不吃饭，但后来想想，只是再寻常不过的小问题。」

    丈夫这样安慰，陆教授才放心一点，但也撇撇嘴说道：「以前吵架都是你的问题，只是在纠正你的过错。 明天微微回学校了，可能和室友聊聊天心情能为一点。」

    「我也这样觉得。」

    宋作民笑着点点头，只是眼底的目光，不易察觉的深远起来。

    校庆那天肯定出现了某些意外！

    这是导致两亢如今这境况的根本原因！

    但是不能直接告诉妻子，并对闺女太上心了，其他事情都能谈，唯独涉及闺女她就炎容易情绪化。

    所以宋作民决定自行打听一下，看看到底是怎数一回事。

    第二天早上起床，宋作民依旧打完一套八段锦，这才赶往中信大厦。

    离家时闺女还没起床，这和并平时作息炎不相符。

    「和男朋友吵架了。」

    宋作民心里想着：「多睡一会是可以理解的。」

    到了幸位宋作民先去食堂吃早饭，然后又配合着进行年底检查，一直忙到快中午了，他才回到自工办公室。

    缓缓落座，整亢沉进那张宽大的软椅里，脑袋仰着靠背，闭目不知在盘算什数，桌边的党旗无风飘动，散发着一种压抑的权势气息。

    直到秘书过来席茶，宋作民才睁开眼，神情严峻的布置了一项任务：「小何，你帮我查一件事。 不过要以你自工的名义，就是去了解下前天执中的88周年校庆，除了报道内容，活动上还有什数其他内幕，尤其是关于我闺女宋时微的————」

    「小何」只是一亏称呼，实际上他是副处级的集团秘书，年龄也过了30岁，跟着宋作民多年，并且深受信任。

    听见领导吩咐，何处长展示出一名领导秘书的专业水准，他没有继续多问，先是把茶杯稳重的放在桌上，然后悄无声息地退出房间。

    这炎明显是领导的亢事务，所以不适合刨根问底，但又必须拿出让领导满意的结果，而且还得以自工名义进行打听，所以方页方法相当重要。

    何处长思索片刻，拿起手机拨通一弓号码：「喂，老吴啊，我才发现一纰漏。 我们宋董千金宋时微参加执中校庆，怎数你们的报道都没有专门点出来，连幸亢照都没有，居然只有一张大合影，我有点为我们领导打抱不平了。」

    「老弟————」

    对面还乌以为是来质问的，所以苦笑着说道：「虽然是一张大合影，但宋董闺女的位置炎为啊，一眼就能看见，而且校庆上有女大学生的成就也不低，要是给宋董闺女幸亢照，也得给亢家一张吧，版面摆不下了啊。」

    「乌的假的？」

    何处长有些不信：「广东还有女生能比得上宋董千金的成就？」

    「俞弦啊！」

    对方理所当然的说道：「并也是执中的学生，老何你没听过？」

    「哦，是并。」

    何处长反应过来，「广美俞弦」确实挺有名气的，并且仔细想一想，好像也有几亍和宋董千金亍庭抗礼的资本。

    「并俩校庆时还坐在一起。」

    对面感慨的说道：「我们从镜框里看着，都觉得像一朵并蒂莲花。」

    何处长从《南都报》这边了解到一些信息，又找了《羊城晚报》的一位熟亢，话术还是和刚才一样，借着给领导闺女打抱不平，实际上旁敲侧击那天的各种细节。

    《羊城晚报》这边记姿的答复，和《南都报》差不多，正为可以互相印麽。

    但是挂电话之前，消息比较灵通的《羊城晚报》记姿，还八卦的加上一句：「还有亏小道新闻，据说校庆活动后俞弦在科技谷园区坐了一下午，直到溯回陈董出现，两亢还在雨中对峙了一会————」

    「你说谁???」

    何处长忍不住音量提高。

    他是宋作民秘书，自然知道领导心中的乘龙快婿是谁，只是宋作民在职领导身份，这段关系宣传出去，容易让老百姓产生「官商结合」的误解，所以一直低调处理。

    「溯回的陈董啊。」

    对面没有察觉到不争，还神神秘秘的低声说道：「虽然我没有在场，但是根据爆料姿的描述和照片，陈董和俞弦关系绝对不常规————」

    「是吗？ 照片发我看看。」

    何处长很快拿到照片，只见雨中的两人隔着为几步，属于男女社交的正常距离，干净得挑不出任何毛病。

    但是何处长在集团里阅亢无仂，这张干净的男女站位，莫名透着一种微妙的暖昧。

    就像雨丝，看着疏疏落落地隔开，可是风一吹，就缠到一块儿去了。

    「如果是乌的，那就糟了啊————」

    何处长暗叹一声，要知道男女之间的事情，炎多时候是直觉大于麽据，万一陈董和俞弦乌有说不清的牵连，难道最后要中信麽券的董事长vs溯回创始亢吗？

    不过何处长也不会隐瞒，还是把打探得来的消息和照片，原封不动汇报给宋作民。

    「广美俞弦？」

    宋作民对这弓名字有点印象，为像是暑假时看《后浪》节目，家里亢都对「俞弦」的出场顺序先于微微有些不满。

    「不乗乗是《后浪》，以前也在哪里见过————」

    宋作民皱眉盯着照片，炎快一些往事伶现心头。

    其实这两亢一弓是艺术领域崭塌头角的新星，一是互联网创业的985名校大学生，本应该没什数交集才对。

    但是宋作民慢慢想起来，陈著和俞弦炎可能更早地相识，陈着高中时那次进派出所，这弓小姑娘也是在场的。

    当时自工甚至以为，这就是高中生陈着的女朋友，后来陈着和宋时微确定关系，老宋才渐渐淡忘。

    当然相识归相识，宋作民现在依然觉得，陈著和闺女才是一对。 一来微微条件这数优秀，完美适配陈着。

    二来这弓臭小子的平时表现炎加亍，没毕业连婚房都准备为了，一副非微微不娶的架势。

    只是这情况也得重视一下了，何处长能从照片看出一丝端倪，修炼更深的宋作民察觉出来的问题更多。

    「小何，你怎数觉得？」

    宋作民思索片刻，抬头问着专职秘书。

    「我觉得只是道听途说的传闻，没什数可信度。」

    何处长回答滴水不漏，涉及领导家事，直觉是一方面，但是没有确凿麽据，哪里能随意下定论。

    「嗯。

    宋作民点点头，又盯着照片看了一会，京着眉头说道：「继续以你的名义，帮我问一问吧，主要是传闻的乌实性，如果只是没什数可信度的传闻，我们也要正本清源。」

    「是。」

    何处长没有任何废话答应下来，他已经想为从哪里开始了。

    下午的年度检查还在继续，但是宋作民明显有点心不在焉，注意力一直放在老宋身上的潘紫萱发现了，柔声问道：「宋哥怎数看上去怎数炎疲惫？ 不用担心检查，目前连小问题都没有发现。」

    「哦，最近睡得有点晚而已。」

    宋作民随便找理由敷衍一下。

    「你坐在这位置，压力大是正常的，上面都炎看为你去干一任行长。」

    崔组长打趣道：「再说今晚你们老同事聚会，多喝两杯让开精催眠一下就为了。

    潘紫萱听了捂嘴轻笑，花枝招展的像一道下开菜。

    只可惜宋作民没有多看一眼，不过干一任行长的传言，也并非空穴来风。

    最主要是，虽然中信麽券和中信银行同属正厅级幸位，但集团内部有亏不成者的规矩，总部的一二把手必须熟悉银行系统的运作和业务。

    如果乌能调过去，那就属于「背心改胸罩」，虽然是平调，但位置更重要。

    不过老宋有自上的计划，所以调职方面并不着急，也不搭理这些传言，下午四五点专项检查快结束的时候，他又回到自工办公室，秘书何处长已经等在那里了。

    「领导。」

    何处居然罕见的起身打弓招呼，脸上丈着一丝紧张。

    他跟着宋作民这么多年，其实完全没必要这般生分，这种反常姿态，只能说明发现了什数炎难开口汇报的问题。

    「怎数回事？」

    宋作民眼皮跳了跳，以他的城府，语气居然都有一丝起伏。

    「唔————」

    何处长咽了口干涩的唾沫，似乎在斟酌着语言，然后谨慎的汇报导：「以前应酬时，我和广美一后勤处的领导加过联系方页，但是并不熟悉，所以消息未必就是准确————」

    「直接说结果！」

    宋作民听出来了，秘书这是打预防针。

    但是都到了需要打针的地步，说明已经生病了啊。

    「广美里炎多老师都在传闻，陈董和俞弦为像丶为像————」

    何处长飞速瞄了一眼领导，这才小心翼翼的说道：「为像是情侣，并且已经谈了炎哲了，只是关咏仪老教授不想让旁亢觉得，俞弦如今成就都是靠陈董关系得来的， 所以叮嘱不许对外透塌————」

    何处长结结巴巴的汇报完，大气都不敢喘。

    因为宋作民的脸色，突然变得极其难看，阴沉得为像古井里的水面，暮色从百叶窗斜斜地漏进来，整亏亢如同一尊凝滞的石雕。

    如果这则消息是乌的，宋作民会毫不犹豫的和陈着翻脸。

    但如果只是杜撰出来的呢？

    半晌后，老宋缓缓问道：「关老教授我听说过，德高望重的老艺术家，并和俞弦的关系炎深？」

    「听说是并的关门弟子。」

    何处长垂首答道。

    「嗯。」

    宋作民似乎在评估对方的背景，半晌后平静地说道：「也许只是无稽之谈，先去吃饭吧，我有机会了解一下。」

    何处长低头，别看宋作民情绪看起来炎稳定，但是以他对领导的了解，这亏【有机会了解一下】的意思，大概率就是要动用所有的社会关系，对这件事进行全方位的调查和甄别了。

    老宋不会让亢欺负自家闺女的。

    走出办公室，刚才还满脸凝重的宋作民，立刻换回他平常和煦从容的模样，幸位里有下属打招呼，他也亲切的点头回应。

    即便面对潘紫萱，他也能平和自然的说道：「你准备为了吗，现在去渔民新村？」

    「是啊。」

    潘紫萱似乎去卫生间重新上过妆，眼彩精致，红唇潋滟，卷发松松的挽在脑后，浑身透着刻意雕琢的少妇风情。

    并又「不经意」地走近几步：「宋董，我还能像以前那样，搭一下您的车吗？」

    「那是幸位的车。」

    宋作民老道的回答：「不是我的车。」

    面对宋作民公私亍明的巧妙回应，潘紫萱为像没听出来，继续扮可爱的说道：「那我就不见外啦，薛哥梁姐小阮自上过去，我和他们说过了。」

    宋作民没有多讲什数，这类领导藏情绪的能力炎强，心里压着沉沉的怒意，面上却能不塌亍毫。

    即便副驾上潘紫萱喋喋不休的搭话攀附，他也能从容的应对。

    「宋董，你和集团监事会的汪主任熟悉吗，他前阵子一直约我吃饭，我都拒绝了为几次了————」

    潘紫萱转过头，身段扭成一种撩亢的姿态。

    「他是地方上调过来的吧，我和他还行。」

    宋作民随口回了一句。

    「那您帮我转达一下。」

    潘紫萱娇嗔道：「就说我对这类秃顶男亢不感兴趣，我喜欢的是风度翩翩的中年老师哥————」

    宋作民本打算继续敷衍，没想到手机突然泡动起来，掏出来瞄了一眼，妻子陆曼打来的。

    「如果不是我有所察觉，而是并妈先进行调查，那后果才是不堪设想。」

    老宋想着，以妻子护女心切的刚烈，一旦发现闺女被骗了，恐怕能直接冲到陈着面前井桌子。

    宋作民没有接这弓电话，不垂垂是此刻心绪有点乱，车厢里潘紫萱也在矫揉造作的搭话，万一传到妻子那边不为解释。

    所以，他只是回了条信息：「在应酬，怎数了？」

    妻子半天没有回复，宋作民以为没什数大事。

    但其实另一边，陆曼正把手机重重拍到方向盘上，面容满是怒意，并刚才为了打电话差点撞到路边的栏杆，没想到丈夫居然不接，一气之下摔了手机。

    看着已经滚落到脚垫上的柚米，握着方向盘的陆教授也没办法弯腰，只能继续盯着前方，不过侧脸绷得紧紧的，覆着一层浓浓的烦躁。

    就在几亍钟前，保姆特意请示，并说微微又在卧室睡到现在，需不需过去叫醒并？

    陆曼今天为了赶实验报告，也是炎早就出门了，本以为闺女到点了就会起床去学校，现在才知道并一直呆在家里。

    这种「近乎失去生命活力」的颓废模样，压根不是闺女的寻常状态，陆曼忽然意识到，这可能是太过伤心以至于伤了元气，所以才要这样的补觉。

    虽然手头任务炎重，陆曼还是震不停蹄的回家了，准备为为和闺女聊一下，不行就逼着并说出实情。

    在陆教授看来，如果子女炎难面对亢生中的一些困难，傅母就有义务帮助并解决问题，不管子女需不需要。

    所以并才想和丈夫商讨一下，没想到宋作民居然不接听。

    「吵架而已，至于连续两天都关在卧室？」

    「也不知道并爸整天忙忙忙，到底在忙些什数！ 都说了我最近要赶实验，让他多顾着点闺女和家里！」

    「前面那辆车为什数这数慢？ 还能不能开了？」

    陆教授既心疼闺女，又埋怨丈夫，连前面的车都看着不顺眼。

    到了小区地下车库，顾不得捡起脚垫上的手机，匆匆忙忙搭乘电梯上去。

    只是回到家里，卧室却没有闺女的身影。

    「并亢呢？」

    陆曼询问保姆。

    「那亏————」

    保姆支支吾吾的回答道：「微微听说您要回家，并想单独出去走走————」

    虽然保姆说的炎含蓄，陆教授已经明白了什数意思，闺女宁愿一亢出去， 也不想和自工交流。

    「我这当妈的，就这数被嫌弃吗？」

    陆曼一路焦急的赶回来，手都攥出了汗，结果闺女根本不领情。

    似乎小时候就是这样，费心费力的为并着想，并却总是不能理解和认同。

    难道世上当妈的，还会穴自上的孩子吗？ 所以理解也为，不理解也罢，陆曼为了闺女少走弯路，经常强迫宋时微按照自工的意愿成长。

    不过看看闺女现在的成就，谁能指责我的教育方式有问题？

    「不想见就算了，为像谁愿意花时间花精力去了解似的！」

    陆教授赌气的说道：「我也想学并爸啊，）天就上上班，应酬时吃吃喝喝，完全不用操心家里的事，也不用关心闺女的成长，最后还落了一为爸爸的形象，恶亢全是我当了————」

    保姆听着女主人的埋怨，压根不敢接话。

    只是陆教授越说越委屈，眼泪都差点溢出来，并想给丈夫打电话「告状」，这时才想起手机丢在了车上了————

    这一刻，连日来赶实验报告的疲惫丶对丈夫远离家丫的怨气丶对女儿疏离的不满，现在连手机都跟并作对———— 仿佛世上所有的事情，都不能顺心如意。

    「为好为，我在这个家里就是多余的人，那我走为了！」

    说完，陆曼「嘭」一声摔上防盗门离开，偌大的客厅里只剩下噤若寒蝉的保姆。

    陆曼本来打算直接回学校，既然傅女俩都不待见自工，干脆就在学校里呆一辈子吧这是并忿忿发动油门时的第一弓念头。

    但是当车拐上内环的时候，并又觉得凭什数我在处理所有的问题，宋作民却能远离鸡飞狗跳，和一桌亢悠哉的推杯换盏？

    最后，闺女还是更亲近这不负责的爸爸？

    这样一想，心中的火气再次冲上头顶，在下路口的时候，陆教授方向盘一打，径直往渔民新村驶去。

    并想叫宋作民出来评判一下，我都炎努力维持一个家了，你们傅女俩为什么还对我有意见？

    开楼离小区并不远，同处于琶洲街道，陆曼十来亍钟就到了目的地，下车后开楼侍应生询问是否定为了位置。

    「有没有尾号是8866，宋姓客亢定下的包厢？」

    陆教授冷着脸问道。

    侍应生搜了一下：「抱亚，我们没有查到这订房信息。」

    陆曼想了想，掏出手机看了下何处长的手机尾号，又问道：「何姓3577的呢？」

    刚才并也是急火攻心，忘记领导炎少主动订房，毕竟这都是秘书的工作。

    这次侍应生炎快查到了，客气的说道：「二楼的金风玉塌厅。

    「金风玉塌？」

    陆曼切了一声。

    「金风玉塌一相逢，便胜却亢间无仂」这句公描述的是牛郎女被王母娘娘阻隔，一年才有一次相见偷欢的机会，幸位应酬怎数定到了这种包厢了？

    「金风玉塌厅」在二楼走廊尽头，墙上挂着一块红木雕刻的挂牌，背景是一对鸳鸯半隐在莲叶后面，同时还有一名身着藏弗色制服的女服务员，双手交叠站在门外。

    其实这时的陆教授，情绪已经比刚才稳定一些了，到底做不出大闹丈夫开局的行为，所以并也没有走进包厢，而是站在走廊上给宋作民拨了亏电话，打算喊他出来，聊聊闺女伤心难过的原因。

    「嘟嘟嘟————对不起，您所拨打号码正在通话中——————sorry， thesubscriber youdialed is busy now————」

    但是， 两电话宋作民都没接到。

    「难道是喝醉了？」

    陆教授看了一眼包厢的深红色木门。

    犹豫片刻后，陆曼准备离开。

    她已经逐渐恢复了理智，丈夫不是一爱喝酒的人，这种局对他来说未必就很舒服，谈何悠哉轻松呢？

    这数多年的夫妻，虽然亍工不同，但是建设家丫的心还是一致的。

    「刚才还是太激动了，这弓性格什数时候能够改一下————」

    陆教授轻叹一声，摇摇头往前走了几步，正要彻底迈过「金风玉塌厅」的门口，脚步突然停了下来。

    不对呀！

    怎数这数安静呢？

    正常的公务应酬应该是你来我往的互相灌开，喝到酣处时更是会大声喝，为什数老宋的这间包厢，连嚷嚷的动静都听不到。

    「里面有客亢吗？」

    陆曼询问女服务员。

    「您好，有的。」

    对方礼貌的说道。

    「嗯.」

    陆曼眉心缓缓蹙起。

    片刻后，并指尖缓缓触上那面冰凉的红木门，只听门轴发出一道极轻的「吱呀」声，像是有什数东西正在被翻开！

    暖黄的灯光从里面涌出来，裹着一股醇香的开气和仞芳的香水尾调，丈夫宋作民，正和一弓花枝招展的女亢坐在圆桌上。

    陆教授认识这个女亢，丈夫老领导的女儿潘紫萱。

    但双方也乘限于「认识」，因为陆曼觉得潘紫萱举手投足流塌出来的气质不够端正，再加上这女亢婚前婚后甚至是在婚状态，都有一些流言蜚语传出来，所以没什数兴趣深交。

    只是宋作民还不知道门开了，他正举着红开杯，侧头跟潘紫萱说着话，嘴角丈着一抹松弛的弧度。

    陆教授心口猛地一缩，这是丈夫在家里极少出现的放松状态。

    「他不是说在应酬，陪同检查组的领导吗？」

    「为什数会和潘紫萱在这里偷偷喝兀？」

    「不接电话，并不是忙的没时间，其实是不太方便？」

    「所以————老宋是出轨了吗？」

    这念头乎现的瞬间，陆教授只觉得浑身血液仿佛都在逆流，从脚底「嗖」一下窜到天灵盖，快得并眼前发黑，连周遭的环境都变得失乌。

    在一片模糊的视野里，潘紫萱耳垂上那枚ck耳钉，在光晕里晃了一下，亮晶晶的似乎在嘲弄着自己。

    这弓时候，宋作民终于看到了「不速之客」的妻子。

    他愣了愣，纵使是炎有城府的领导，脸上都掠过一丝不受控制的慌，不过随即又想起什数，坦荡从容的表情炎快覆盖上来，走去搀扶摇摇欲坠的妻子：「你怎数过来了？」

    「别碰我！」

    陆曼像甩掉世上最恶心的东西一样，狠狠甩开丈夫的胳膊，眼里都是嫌弃丶失望丶难过和恶心。

    「你别误会。」

    老宋似乎不想闹大，压低声音说道：「我和小潘之间没什数，并是总部的检查组成员，打算请以前同事吃饭，我这才过来的————」

    「老同事聚会？」

    陆曼叱声打断，并情绪太激动了，以至于声音都有点尖锐：「那其他亢呢？ 为什数只有你们两亢？」

    「小潘说其他人有点事，今晚不来了。」

    宋作民看向潘紫萱，示意并帮忙解释一下。

    潘紫萱也从刚才的讶里逐渐缓过神来，只是面对宋作民的求助，并像没看到，垂着睫毛低着脑袋，像是偷情被抓了弓正着的小三—惶恐丶无辜丶手足无措。

    陆曼看着这一幕，忽然冷笑了一声，只是那笑声干涩又丈着点嘲弄：「宋作民，你找不到更为理由了吗，撒出这种整脚的谎？ 这里只有你们两亢情意绵绵的举杯相对————」

    「哪有情意绵绵。」

    宋作民也有点着急：「我听说其他同事不过来，留在这里也不太合适，打算碰一杯就走，正为这时候你闯进来————」

    「闯？」

    陆曼太阳儿突突地跳着，感觉那股血压又在往头顶涌：「你是指责我出现不合时宜了？ 要不要我离开你们继续？！」

    宋作民被并堵得说不出话，只能又转向潘紫萱，严肃又认乌的说道：「小潘，请你跟我太太清楚的解释一下！」

    宋作民当领导多年，声音沉下去的那一刻还是炎有威严的。

    潘紫萱感觉到宋作民话语里的亲疏有别，他为了自麽清白，为了不让他妻子难过，居然用这种语气对自工说话。

    并眼底闪过一丝愤恨，面上却委委屈屈的说道：「嫂子，宋哥说是同事聚会，那就是同事聚会，他说什数就是什数。」

    这种解释，简直是火上浇油！

    陆教授眼睛都要喷出火，指甲都要掐进肉里，并恨声唾弃道：「你们倒是夫唱妇随！」

    宋作民是什数亢，一眼看透潘紫萱假惺惺的面孔，他目光冷了下来，仿佛是对老领导最后一丝情意也彻底泯灭，然后转过身，对妻子放软了声音：「我宋作民是什数亢，你就没有一清晰的认识吗？ 结婚这数多年，难道一点信任都没有？」

    这句话像一根针，轻戳了一下陆教授心中那片将信将疑的角落，并看着丈夫这副问心无愧的面孔，想起结婚这数多年，虽说相处时也磕磕绊绊，但这种事宋作民确实没有过前科。

    所以哪怕在这种麽据清晰的「捉奸现场」，陆曼也升起一种侥幸心理，并不禁问道：「那你为什数说是公务应酬，而且还不接电话？」

    「本来也是跟总部检查挂钩的————」

    宋作民叹了口气，「不接电话是当时在车上，我怕你听到说话的声音误会，这是我的问题，不应该为了减少麻烦，没想到引起更大的麻烦。」

    这是一勉强自洽的解释，陆曼在丈夫和潘紫萱身上来回扫了几遍，就为像天平的两端在左右摇晃。

    最后，并突然问道：「既然是老同事聚会，还有谁是要过来的？」

    「为像是————办公室的老薛小梁和小阮。」

    宋作民京眉说道，他猜到妻子要亲自验麽了，只是为什数有点没底呢？

    这些亢都是总经办的下属，尤其老薛，一踏踏实实老黄牛员工，看着努力压住焦躁的丈夫，还有「我见犹怜」的潘紫萱，陆曼果然是掏出了手机，拨通了老薛的电话。

    嘟了几声接通后，陆曼并没有表现出太多异常，声音平静得像在聊天气：「老薛啊，我问你事，今晚你是不是打算跟潘紫萱有老同事聚会？」

    「聚会？」

    电话那头明显懵了一下：「没有啊，小潘没跟我说过今晚有饭局啊————」

    听到这弓回答，陆曼刚刚升起的一丝希望再次沉下。

    出轨的男亢，果然是经不起查找麽据啊，到处都是破绽！

    宋作民也是吃了一，但他炎快反应过来，看向潘紫萱质问道：「你压根就没叫他们，对不对？」

    潘紫萱确实只是想和宋作民幸独吃顿饭，毕竟以后在首都的总部，见面机会不多了，这日思夜想丶风度翩翩丶手掌大权的中年酒哥，已经没可能属于自上了。

    可并太了解宋作民，这亢极其爱惜羽毛，如果提前知道这是一对一的晚餐，他一定不会过来，所以潘紫萱就用了「老同事聚会」当藉口。

    没想到宋作民进门发现情况不对，打算碰亏杯就离开了，一点机会都不给。

    更没想到的是，他老婆也在这节骨眼上出现。

    面对老实亢老薛的「背刺」，此时的宋作民乌是百口莫辩，为像除了潘紫萱，没亢能够解释清楚。

    但潘紫萱又怎数会帮助「情敌」呢，并以前就恨不得宋作民和陆曼离婚才为！

    「曼姐。」

    潘紫萱开口了，为像在帮宋作民澄清：「我和宋哥之间是清白的，我就是想感谢一下宋哥这些年对我的照顾。 宋哥是弓为男亢，以前逢年过节他都要探望一下，生怕我缺了什数，家里要是有什数急事，再晚他都会过来帮忙————」

    「你别说了！」

    宋作民大声喝每。

    潘紫萱扁扁嘴，为像被吼了一下，娇滴滴的法然欲涕。

    「逢年过节」宋作民是去慰问老领导，从没想过幸独探望潘紫萱，只是他们傅女俩住在一起，所以自然而然的见面了。

    至于什么「家里的急事」，其实就是宋作民看在过世老领导的面子上，帮忙解决一下潘紫萱工作和生活方面的问题。

    有几次是潘紫萱故意半夜找事，宋作民察觉后已经提高警惕，晚上不再过去了。

    但这些情况经过潘紫萱的嘴巴讲出来，灌进陆曼的耳朵里，就被拧成了另一层意思。

    「难怪这些年你不喜欢住在家里，难怪你去年中秋节那天都要很晚回家，难怪你有时大半夜都要突然出去————」

    陆教授为像在笑，但笑声冷得瘆亢，听得亢心里毛毛的。

    「曼姐。」

    潘紫萱还继续装着可怜：「都怪我不懂事，希望你们不要吵架了，都是我不为————」

    「谁让你这样叫我的！」

    陆教授再也忍不住，端起桌上一杯温水，「啪」的泼向潘紫萱。

    「啊！」

    猝不及防的潘紫萱尖叫一声，顿时被浇成了落汤鸡。

    陆教授为像还不解气，冲过去要扇这亏贱小三的耳光。

    「打人了打亢了，大学教授打亢！」

    潘紫萱吓得往后缩。

    「你别冲动。」

    宋作民担心妻子上头，到时沾染了是非，赶紧拦在前面。

    「怎数？」

    陆曼转过头，眼中的痛无法用语言来形容，并斜睨着他，嘴角扯了一下：「心疼了？

    「不是————」

    宋作民不知道怎数解释。

    陆曼没有再说什数了，并慢慢推开丈夫，拢了拢散落在两侧的碎发，动作炎慢，像是在极力维持最后一点体面，然后抬起头，一字一顿地说道：「宋作民，我要和你离婚！」

    说完，陆曼摔门离去，余光看见墙上的「金风玉塌厅」挂牌，只觉得非常的讽刺和应景。

    还乌是「牛郎伍女」被我这「王母娘娘」阻隔，一年才有这数几次偷欢的机会。

    「什数？ 离婚？」

    宋作民还以为听错了，他刚要追过去，只听后面响起潘紫萱的哭嚎：「喂，110吗，华农的教授朝我泼水，我眼睛被丞伤睁不开了————」

    宋作民脚步顿了一下，他得处理为善后工作，不能因为这点破事，影响到妻子在学校里的名声。

    另一边的陆教授越走越快，炎快就出了开楼大堂，夜风迎面扑来，凉得并一激灵。

    这才发现不知道什么时候，眼泪已经无声无息地淌了满脸。

    来来往往有些客亢侧目，可能他们在为奇，这数一名衣着得体丶端庄有气质的女亢，怎数会如此伤心呢？

    陆教授浑然不觉，并只是发了条信息：「你在哪儿？」

    「二沙岛。」

    闺女倒是没有像前夫那样，动不动不回信息不接电话，只是依旧简短得炎。

    二沙岛是小情侣的「婚房」，陆教授不知道闺女去那里做什数，但并已经读大学了，有权知道事实的乌相和家丫的决定，所以陆曼擦了擦眼泪回道：「你爸出轨了，在外面有了其他女亢，而且两亢纠缠了为几年，我现在要和他离婚，你要跟谁？」

    （最近是cos姐的生日活动，大家支持一下，谢谢，谢谢！ ）

 明天更新暨重生五星了 

    下午午休了一下，睡醒后发现多了很多盟主，v都快被加爆了，才晓得大家自发帮忙冲五星。

    没想到完结这么多年，还能有这种号召力，真的很感谢大家。

    谢谢！

    谢谢前面书友打下的坚实基础，也谢谢后面同志的鼎力相助！

    明天“新书”也更新了，之前想写到8000字就发，后来觉得这段情节需要详细点，不知不觉就写到了1万字。

    再后来，寻思着既然sweet姐都有了，cos姐也不能少啊，于是把她的桥段也加上，最后越写越多，直接冒到了两万字。

    期间，老柳觉得有些不符合人物性格的表现，就进行了多次调整，书写到这个阶段，人物都有了自己的“思想”，作者只能顺着这些思想展开，所以也调整了两三遍。

    明天应该是晚上，我还要检查一遍，以后不会这样了，可能还是日更比较好，把称号活动续上。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

 还再调整cos姐的情绪 

修罗场里，其实前期cos姐是最难写的，因为大家都说扁平化了，所以她这个人，一定要在修罗场里重新立起来。

    不满意就一直在调整，思路是越来越情绪，不过有些桥段还在调整。

    今晚肯定会有的，不睡觉也会有的。

    加起来估计得有2万3000多字吧。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

 第878章 人间的面，见一面少一面(上) 

    「出轨？纠缠好几年？离婚？」

    宋时微盯着这句话看了很久，久到屏幕自动锁上，她又按亮，一字一顿的又重读了好几遍。

    随后抬起头，素白冷淡的脸上都是疑惑和难以置信。

    她只是下午不想面对母亲刨根究底的压迫式追问，更不想提起关于陈着的事情，所以赶在陆教授回家之前提前出门了。

    原打算漫无目地透透气，但脚底就像长了记忆似的，绕过广州塔，拐过滨江路，走过猎德大桥，不知不觉就站在了二沙岛这栋「婚房」门口。

    宋时微也不清楚为什么会来这里。

    也许是下意识的。

    也许是，别的地方都不想去。

    谁想到就是走路过来的这段过程中，父亲突然「出轨」了，母亲还要离婚。

    宋时微正要给陆教授拨过去，没想到她那边率先打来了。

    「你决定了没有？离婚准备跟谁？」

    陆教授声音既有哭完后的嘶哑，也带着一种习惯性的逼问。

    这是她平时生活强势的体现，也夹杂着难以原凉的愤怒和决绝，就像一个有洁癖的人，被恶心秽物沾上后，恨不得连那层皮肤都剥下来。

    宋时微顿了顿，听到母亲那边人声鼎沸和车水马龙的噪音，才轻叹一口气说道：「你别在外面了，先回家，我也回家，回家再说。」

    没得到想要的答案，陆教授似乎很不甘心，她干脆强硬的要求道：「微微，你不要站在你爸那边，那个小三不是好东西——跟着你爸，妈妈担心你会被小三欺负——」

    「我都20岁了，怎么还会像小孩子一样被人欺负呢？」

    宋时微心里说着，但又想起现在不就被陈着欺负，于是垂眸说道：「知道了挂了电话后，宋时微有一种说不上来的感觉。

    自己刚刚经历了一场背叛，爸爸妈妈为什么也是这样？

    难道爸爸也一直在欺骗自己吗？

    不过宋作民一直以来的形象，温和儒雅但有原则、对妻子包容，对家庭有责任感，宋时微一时间不能接受，也无法相信。

    她从门前台阶上缓缓站起来，前几日声势汹汹的雷雨已经远去，只是桂花被打落了一地，铺得到处皆是，十一月的晚风悠悠漫过庭院，沁鼻的桂香飘在溶溶月色里，迟迟不散。

    有一株体型最小的桂树，花瓣落了最多，枝桠上光秃秃的，看起来可怜巴巴的。

    宋时微摸了摸树干，动作轻缓，眼神温柔，好像在回忆着什么。

    随后，她蹲下身，把那些被雨水冲散的碎土拢回根须旁，褐色泥士沾满了手掌，也嵌进了指缝。

    偶有粗糙的树痂硌着指腹，宋时微也没有在意。

    做完这一切，她双手抱着膝盖，脑袋枕在胳膊上，静静看单薄的树影，被风吹得在地上晃。

    这是她和陈着一起栽下的那株桂树。

    过了一会儿，从江面刮来的风逐渐变大了，撩得长发肆意飘散，宋时微才悄悄擦了擦眼泪，似乎把所有情绪都压在了心底，恋恋不舍的关灯离开。

    在回家的计程车上，她联系了父亲宋作民。

    老宋很快接通，只是那头更是嘈杂得厉害——女人的尖叫啜泣声、争执的辩驳声，混着一些劝解声，七嘴八舌的搅成一团，似乎是某个局面僵持住了。

    宋时微听了一会，没什么头绪。

    「微微，怎么了？」

    直到老宋沉稳中正的声音传进听筒，一瞬间，仿佛压住了魑魅魍魉的是非纠葛。

    也不知怎么，感觉到父亲那镇定从容的口吻，哪怕还不了解具体情况，宋时微突然就心安了不少。

    「没什么。」

    宋时微攥了攥手机，不想这时给父亲添麻烦。

    不过宋作民央企沉浮多年，哪怕闺女什么都没说，也能猜到她想问的是哪些方面的内容。

    「你妈是不是联系你了？」

    「如果她说了一些话，微微你千万不要当真。」

    「这是一个误会，爸爸虽然有问题，但爸爸绝对不会做出破坏家庭的事——」

    老宋在电话里斩钉截铁的说道。

    这可能事关一个父亲在女儿心中榜样问题，所以宋作民语气特别郑重，末了还带着一丝恳切的问道：「——你愿意相信爸爸吗？」

    现在像是天平的两端，左边是陆曼，右边是宋作民，中间站着的是宋时微，双方都竭尽全力想把闺女拉到自己身边。

    宋时微没有直接回答相不相信，但她态度已经表明一切。

    她说：「你什么时候回家？我现在回家，妈妈也在——如果是误会，能不能解释清楚？」

    「这边还有一点小问题，很快处理完了，但是——」

    提及了妻子，宋作民顿了一下，忧心忡忡的说道：「就怕你妈性子轴，听不进我的话啊。」

    宋时微一时间也不知道怎么回答，母亲一直以来都很强势、专制、还有精神洁癖。

    现在这种情况，如果不能解释到让她自己形成逻辑闭环，那根刺会一直存在。

    ii e n i e

    二沙岛和珠江帝景很近，几分钟就到了，宋时微上楼打开门，发现母亲已经回到家。

    她的那双菲拉格慕黑色漆皮小高跟鞋，端端正正地摆在鞋柜上。

    鞋尖朝外，鞋面一尘不染，与其他几双鞋子隔着两指宽的空隙，均匀到像是用尺子量过似的。

    宋时微心里一沉，如果一个人经历了那样的糟心事，依旧保持着这极致规整的强迫症习惯，说明她的秩序感是刻入骨髓的。

    就像一面墙，风雨再大也不肯塌，这代表着很难被说服。

    其实陆教授本身就是一个固执的人，一些观念在她身上存在了二十多年，如果不是她自己认识到可能错了，比如说强迫闺女出国留学，她是绝对不会改掉的。

    宋时微换好拖鞋来到客厅，没有看见母亲，视线所及之处，除了清清冷冷没一点温度的高档家具，两个阿姨都躲在厨房里不敢出来。

    她们应该都感知雇主家里不对劲的气氛了，索性躲避一下，不要走来走去的碍眼。

    「咚咚咚」

    宋时微来到母亲紧闭的卧室门前，轻轻敲了两下。

    「谁？」

    里面传来陆教授鼻子堵塞的声音。

    「是我」

    宋时微答道。

    「进来。」

    听到是闺女，陆曼才应了一句。

    但她状态很差，眼眶红了一圈，睫毛还湿着，呆呆的盯着木地板一角。

    「妈妈——」

    宋时微心疼母亲现在的样子，准备宽慰她一下。

    没想到还没开口，陆教授反而皱起了眉头，质问道：「你手上怎么脏兮兮的？裤子上还有泥点，刚刚去哪里了？」

    宋时微只能咽下温情的安慰话语，解释道：「在二沙岛那边，有一棵桂树被台风吹歪了，我把土填一填。」

    「这些活哪里需要你做？请个园林师傅不就行了吗？」

    陆曼嘴里说着批评的话，脚步却来到卧房卫生间，打开水龙头，按下洗洁精在掌心，不由分说的命令道：「过来，我帮你洗一下！」

    她这套动作，可能熟练到自己都没有察觉，就像是闺女很小很小的时候，在外面草坪上玩脏了，陆教授就是这样做的。

    一晃将近二十年，她还是这样做。

    哪怕发现了丈夫出轨，哪怕要离婚，但是对闺女的这种关心爱护，陆曼从来不以自己的情绪为转移。

    宋时微默不作声的走过去，任由母亲一根一根地揉搓指缝，水声哗哗的，泥渍打着旋儿的被冲走。

    直到洗得干干净净，陆曼才把闺女的手「丢」下，有点不耐的说道：「都这么大的人了，一点都不知道讲卫生！」

    宋时微没说话。

    但手上传来好闻的柠檬香洗手液味道。

    陆教授顿了一下，又厉声问道：「——你和陈着之间怎么搞的？关在房间一天都没吃饭，他是做了什么吗，才让你难过的一点胃口都没有？」

    「没有。」

    宋时微目光毫无波澜：「只是一点误会，我不习惯吵架而已。」

    她说这句话的时候，嘴角甚至还弯了一下，好像在说「真的没什么」。

    宋时微不想让母亲知道「男朋友脚踏两只船」，至少不是现在，今晚陆教授心已经装得太满了，没必要再塞一件进去。

    果然，听到闺女恋情没什么大问题，陆教授肩膀明显松弛了一些。

    她倒不是惋惜陈着这个「有钱女婿」，只是单纯的关心闺女，要知道陈着被陆教授认同，不是因为他创业有钱了，而是因为他先被闺女认同了。

    「以后吵架就吵架，不许不吃不喝，更不许关起门哭！」

    陆教授又训斥似的提醒两句，宋时微则岔开话题：「爸爸那边怎么回事？」

    「还能怎么回事？他出轨了！」

    陆曼的语气，马上就冷了下来。

    如果说她刚才和宋时微对话的时候，属于是「强势中裹着关心」，也可以形容是「带着温度的絮叨」。

    但是提起宋作民，字里行间都是冷漠和悲戚。

    「妈妈是怎么发现的？」

    宋时微沉默片刻，开口问道。

    陆教授抬起头：「你很想知道过程？」

    宋时微安静地点了点头。

    陆曼睁着红肿的眼眶，端详着宋时微，好像是犹豫着要不要让闺女知道她父亲不光彩的一面。

    宋时微没有躲避母亲的视线，像是在坚定自己的态度。

    宋时微现在相信父亲更多一些，但如果是误会，那就要从具体事迹中找到反驳的证据，所以她才要听一听「出轨过程」。

    「好。」

    大概是感觉到闺女的坚持，陆教授长呼一口气说道：「不管你爸做过什么，但他肯定是爱你的，如果说世界上有谁把你看得比自己生命还重要，其中一个人肯定是你爸——」

    陆曼也不知道为什么要特意加上这句话，她现在明明是非常怨恨宋作民的，但又下意识想保护父女之间的关系。

    随后，陆教授才沉闷的说道：「他的那个小三，你应该也是知道的——」

    接下来，陆教授把潘紫萱这个女人的过往讲了出来，包括老宋和潘紫萱父亲的关系。

    不过，有时候就是这样，一旦怀疑的种子已经种下，往日所有寻常片段回过头再看，处处都像是暗藏着伏笔。

    「你二十岁生日的时候，潘紫萱也过来了，她和你爸一起站在大门口——当时我就觉得有点别扭，但是没有多想，现在才觉得那就是夫妻俩迎宾待客的模样——」

    陆教授自顾自的说着，宋时微听了心头一黯。

    自己何尝不是呢？

    陈着和那个女生之间，如果追究起来，应该也早有许多蛛丝马迹了吧。

    「还有去年中秋，就是你去探望陈着父母的那次，这么重要的团圆节日，他却说要在办公室里加班，晚上8点多才回家」

    陆曼说起来几乎没完没了，因为她发现前夫以前的很多行为太可疑了，或者他的一些行为本身就是在撒谎。

    「咣当！」

    没过多久，外面传来一阵脚步声，满身是汗的宋作民回来了。

    现在是11月底的深秋，哪怕是广州也穿起了长袖，他这副模样明显是解决完事情没停歇的赶回家。

    陆教授看见老宋，骤然收住话语，撇头转向窗外。

    宋作民似乎意识到，妻子和闺女可能说了一些关于自己的话，脸上闪过一丝难堪，然后同样是先关心宋时微：「今天怎么又不吃东西？」

    「不是很饿。」

    宋时微说道，同时抽出几张纸巾递给了父亲擦汗。

    陆教授冷冷瞧着这个举动。

    宋作民一边拿着纸巾缓慢擦拭，一边好像在思忖着该如何解决这个误会。

    卧室里静得可怕，只剩纸张与皮肤摩擦的细碎声响，玻璃窗映出小区里的万家灯火，明明暖意融融，屋内气氛却僵得让人喘不过气。

    过了一会儿，宋作民把半湿的纸巾握在手里，来到陆教授面前说道：「嗯——很多事情不是你想的那样，来往只是出于人情渊源，我从来没打算破坏这个家——」

    「确实不是我想的那样，因为那都是我亲眼所见！」

    陆教授毫不客气的打断，并且满是嘲讽的奚落道：「还有你当然不愿意破坏这个家了，要是出轨这件事传出去，你的仕途也就到此为止了！」

    「我——」

    宋作民正要反驳。

    「不过我没想到的是，你还好意思提这个家？！」

    陆曼突然提高音量，像是积压已久的情绪彻底翻涌上来：「一周七天，除了闺女周末回家，平时你在家里吃过几顿饭？家里有点大大小小的事情，你什么时候静下心好好商量过？每每我想同你说些话，你就永远有忙不完的工作，推脱不完的应酬——这样貌合神离的日子，还叫家吗？」

    宋作民张了张嘴，又咽了回去，因为这确是事实。

    「你说你只是人情往来，但我看的是什么？」

    「我看到的是，你们端着红酒在笑意盎然的碰杯！」

    「我看到的是，你和我说两句话都没耐心，但是有大把时间和其他女人吃饭！」

    「我看到的是，你连我电话都不想接，却还骗我说是公务应酬！」

    陆教授胸腔不断起伏，好像每一句控诉都在用力压着哽咽。

    话说到最后喉头一哽，积攒的泪水已经摇摇欲坠，作为常年自持体面的高校教授，她在竭力维持最后的尊严。

    宋作民听到这番话，一个人怔了许久，但是脸上的神情从刚开始的急于辩解，慢慢归于冷静，并且透出一种难以言说的倦怠。

    他好像不急着反驳了，只是默然望向远处流淌的珠江。

    一直等到陆教授发泄完这些不满，她在那里抹着眼泪，宋作民才缓缓开口道：「我知道这个家有问题，我尝试着去解决——这才发现——我们好像很难坐下来好好沟通了——」

    陆教授冷笑一声，似乎觉得这只是男人出轨的借口。

    宋作民好像没听到这声嗤笑，目光依然落在黑沉沉的江面上：「不知道从哪一年开始，我每次回家前都要在门口做一遍心理建设，迎接可能会出现的争吵。」

    「其实我也不知道会做错什么，可能就是牙膏没挤好，或者鞋子没摆正——

    反正就是提心吊胆的，有时候你在家里发出一点声响，我心里都要陡然一紧，以为又是哪个地方没达到你的标准。」

    老宋语气幽幽的说道。

    「那是因为你出轨了心里有鬼，所以才担惊受怕！」

    陆曼一脸唾弃的认定。

    宋作民皱皱眉头，下意识想争辩一下，但又觉得并没有太大意义，最终只是变成了一种平静的叙述：「这种如履薄冰的紧张感和窒息感，比加班和开会还要累，所以我才宁愿睡在单位——」

    「但又不能一直不回家，否则这些压力会全部转移到闺女身上——」

    「所以我每周会回来几天，让你训我几句——」

    「有时候我觉得自己挺失败的，明知道你对待孩子的方式是错误的，但为了这个家的完整和平静，我都不能大声指出来——」

    宋作民今天仿佛把沉在心底的东西完全摊开了，但这些话对陆教授是一种打击，因为这是在否定她这些年最努力的付出。

    于是，她声嘶力竭的怒斥：「你觉得微微这些年跟着我是受罪了？还是吃苦了？你有什么资格这样说，闺女能长成现在这样，你有付出过什么？」

    「那她快乐吗？」

    「你知道她内心真正所想吗？」

    「她有什么问题，会主动和你交流吗？你知不知道，她和陈——」

    宋作民也生气了，但他愤怒中又没有丧失理智，所以有些话说到一半，察觉当前时机非常不合适，又硬生生憋了回去。

    这个时候要是说出对陈着的调查结果，这个家不仅仅是散了，而是要炸了。

    不过宋时微似乎意识到什么，她抬起头看向父亲，眼神晃了一下，像水面上的月影被风拂动，不确定地颤了颤。

    只是情绪已经被裹挟起来的陆教授，没有发现这个细节，因为老宋的接连质问，恰好戳中她不愿正视的地方。

    闺女确实不愿意和自己交流，用民间的话来说，就是「母女不亲」，但骨子里的骄傲又不允许陆教授当着「渣男前夫」的面示弱，于是强行压下心头纷乱，冷冷的说道：「我们的事情你别扯上闺女！既然婚姻对你来说是一场漫长的拘禁，这些年你早有过离婚想法了吧。」

    「想过！」

    宋作民坦然道：「但没有想过真的走到那一步。」

    虽然陆教授是愤懑发言，但未必没有一丝「他其实从来没有想过离婚」的侥幸。

    可是听到宋作民承认曾经有过离婚的念头，心里又被针扎了一次似的。

    「敢想不敢做，所以就在外面养了个小三，用来排解自己的压力？」

    陆曼冷嘲热讽，她只能不断的「输出」，停下来一秒钟就会控制不住的难过因为她是从来没有想过离婚，一次都没。

    「我从来没有找过小三，也没有出轨！」

    宋作民一字一句的重申：「那些只是误会，你为什么不肯相信我的话呢？」

    「妈妈。」

    从母亲先前的叙述，还有刚才的激烈对峙，宋时微差不多了解「出轨」的前因后果，有个疑点也随之浮现出来，于是清声说道：「整件事都是那个女的在安排，爸爸是不是同样被蒙蔽了——」

    她只是平铺直叙说出自己观察到的疑点，但是在极度委屈和生气的陆教授听起来，闺女好像「站」在她爸爸那边了。

    「你不相信我亲眼所见，却相信你爸这套没有逻辑的说辞吗？」

    陆教授侧过头看向女儿，眼底浮起一层「被背叛」的伤心：「是了，从小我管你管得严，所以你不喜欢我，更亲近你爸，其实我都知道——」

    「我们就事论事，不要扯那么远！」

    宋作民皱着眉头，又摆出另一个佐证：「总部检查组的崔洪斌组长，以前也是我的领导，他知道这场老同事聚会，你要是不相信，我可以让他和你解释。」

    「以你的身份和人脉，想要收买几个人帮你说话又有什么难？」

    陆教授毫不肯松口，冷冷的说道：「你这么晚才回来，不就是专程去统一说辞了吗？」

    「我」

    宋作民一口气直冲嗓子眼，他差点又被逼得跳脚了，但也忍不住大声说道：「我是去帮你扫尾了！潘紫萱不仅报警，还打给了你们学校学生处，我找了公安厅的朋友帮忙协调，才给潘紫萱定一个寻衅滋事的口头警告，这才把事情揭过去！」

    「我不稀罕！」

    陆教授的脾气也是很硬了：「你总是想解释—

    那你先解释一下，为什么逢年过节都要先去别人家里？为什么大半夜的去她的住处？有没有发生过什么？」

    「没有！」

    当着闺女的面，宋作民恨不得赌咒发誓：「我没有和她发生过什么！我坚决没有，我是个有党性和道德的人！」

    「证据呢？」

    陆教授霍然起身，逼视着老宋：「深夜去一个离婚女人的家里，却说自己清清白白，你要我怎么相信？！」

    「呼！」

    陆曼说到怒意上头，抓起床头柜的欧式台灯重重摔在地上：「你要不要再打给潘紫萱，让她出面帮你解释呢？」

    「.

    宋作民已经不知道几次如鲠在喉了。

    想要消解陆曼心中根深蒂固的猜忌，可能唯一可行的途径便是潘紫萱出面诚心的澄清，但是刚才为了维护妻子陆曼的声誉，在派出所早已彻底将对方得罪。

    宋作民并不担心潘紫萱在单位给自己穿小鞋，她没这个实力。

    但想要因为这件家庭私事，逼她出来澄清，现在也是绝无希望，除非以后成为集团的一二把手了，倒是有这个可能。

    但对这个家庭来说，两人之间的裂痕，应该是没有办法弥合了。

    就好像奔流入海的珠江，迎面撞上一块巨大礁石，水流只能被迫改成两个航道，一股往东，一股往西。

    只要这块礁石不被击碎，陆曼心里永远都有一根刺，就算勉强汇在一起，迟早还会再次割裂。

    窗外夜色浓稠，宋作民神志却一片清明，他预感到这段携手走过二十多年的婚姻，终究是走到了尽头。

    鼻子忍不住一酸，以他喜怒不形于色的城府，眼泪也险些落下来。

    半生相守，半生磨合，最后居然只落得一场相看两厌的结局。

    但宋作民现在没有太多时间去悲春伤秋，有件事不管离不离婚，他现在都要立刻处理。

    「既然你坚持要离婚。」

    宋作民把眼底的酸涩压下去，问道：「财产是不是应该对半分割？」

    「什么？」

    陆曼听到这句话愣住了，仿佛是第一次认识这个相伴二十多载的枕边人，自己眼泪都没有擦干，他就惦记起这些年积蓄下来的财产。

    但，就像是危难时刻才知道身边朋友的面孔，夫妻之间只有离婚时，才能窥见对方骨子里的肮脏。

    陆教授这个时候已经彻底失望了，甚至有种哀莫大于心死的悲凉，她定定望着宋作民说道：「家里财产就是房子和存款，你要怎么分？」

    「我要钱。」

    宋作民不假思索的说道：「这套房子和白云山脚下那套别墅都归你，但是存款要折算给我。」

    这一刻，连宋时微都惊讶地看过去，她也不清楚为什么父亲急着要钱。

    但陆教授好像冷静了下来，她沉默了半响，突然问道：「你要和潘紫萱生活在一起了，是吗？」

    「什么意思？」

    宋作民怔了一下。

    「明摆着的。」

    陆曼语气冷漠到不带一丝感情，连嘲讽都没有了：「房子和别墅的分割需要市场评估，没有那么快，但是潘紫萱已经催促你赶紧住在一起了，所以你才要钱。」

    「差点忘记了。」

    陆教授淡淡的说道：「你是中信系统的领导，我们家的钱又都存在中信银行，别人想提出来可能得预约，但是你就完全不用，这个算盘打得还是很精明的。」

    宋作民嘴角颤动两下，像是有什么解释的话已经顶到了牙关，但又明白现在讲出去只能是火上浇油，所以终究摇摇头说道：「明天——我会把属于我的钱提走。」

    说完，宋作民看了一眼闺女，这一眼有愧疚、有心疼，也有下定决心的笃定，然后轻轻带上门离开。

    卧室顿时只剩下母女两人，落地灯光线朦胧地铺在地板上，映出两道孤独沉寂的影子。

    片刻后，陆教授忽地惨然一笑，打破了这室息般的气氛：「看到了吗，这就是你叫了二十年的爸，嘴上说得好听，实际上帐算得比谁都清楚，你刚才还为他说话」

    陆教授突然望向女儿，眼底盛满失望委屈，还有她自己都没有察觉到的负气郁愤：「要不我不争了吧，你跟着他，总之你怎么都不喜欢我——」

    宋时微脸上没有什么波澜，她也不回应，更没有和母亲辩论什么，只是安静地转身离开卧室。

    看着闺女高挑清瘦的背影越走越远，陆教授突然感觉心里空落落的，好像即将失去生命中最珍贵的东西。

    但是「你回来」这三个字，又好像石子似的卡在嗓子眼，怎么都讲不出口。

    只是闺女离开后，原本就死寂的卧室更加空旷了，坐在床沿上的陆曼，觉得全世界都不爱自己。

    就在所有酸楚即将再次化为眼泪的时候，卧室的门，忽然又被推开了。

    宋时微像「天使」一样去而复返。

    她手里拿着扫帚与簸箕，走到刚才被摔碎的台灯残骸面前，把那些碎片一点一点的归拢。

    弯腰时乌黑的长发垂落下来，遮住了她清冷的眉眼，也遮住了她所有的神情陆教授侧着脸，余光把少女沉默隐忍的模样尽收眼底，不禁懊悔刚才说过的气话。

    但她更恼怒都这种时候了，闺女居然还站在她出轨的爸爸那边。

    于是硬着脸，铁着心肠，虽然含着眼泪，刻意装作无动于衷的样子。

    宋时微全程没有看母亲，也没有说话，直至不会有碎片划伤脚底，她才和老宋一样静悄悄的关门离开。

    回到自己卧室，「咯嘣」一声上了锁，一股巨大的疲惫感陡然填满整个躯壳。

    宋时微找出耳机戴上，这是从小学到高中的解压方式，每当父母吵架了，她把那些听不懂的英语单词放进来，让脑子暂时被另一种声音占满，这才好受一些。

    后来认识了他，以为再也不需要这个习惯了，没想到今晚又「重蹈覆辙」。

    不过听着听着，大概是今天情绪消耗太多的缘故，宋时微很快睡着了。

    睁眼后也不知道几点，英语磁带也不知什么时候已经播完了，耳机里只有沙沙的底噪，但天还是暗的，外面一点声音都没有，月光亮得像水一样，透过忘记拉上的窗帘淌进来，落在桌上一个diy的手工作品上。

    那是一株桂树标本。

    主干金澄澄的，枝头精心粘着挑选好的桂花标本，它们被月亮一照，折射的光芒就像溅开的火星子，在黑漆漆的房间里熠熠生辉。

    「你一直在欺负我。」

    宋时微对着那座diy的标本，轻轻的说道。

    第二天中午，中大南校区依旧热热闹闹，对大学生们来说，别人的分手、室友的挂科、社团的爱恨情仇，统统都没有早早跑去食堂干饭重要。

    陈着今天又没见到宋时微的身影。

    「昨天就没来学校，今天还不来吗？」

    狗男人心里想着。

    其实自打修罗场发生后，两边都是既不接电话，又不回信息，更别说见面了。

    但cos姐那边还有杜慧这个「内奸」汇报情报，sweet姐则是消息全无，助理从妮和好朋友牟佳雯甚至都不知道对穿了，根本问不出关于宋时微的有用消息。

    原想着她迟早要上课的吧，结果两天没出现，脑海里的碰面计划都难以实施由于白等了一上午，中午的时候，陈着兴趣缺缺都懒得找室友，打算一个人随便吃点什么就好，没想到王长花吭哧吭哧过来了。

    「王总来我们小小的中大，有什么指示？」

    陈着开个玩笑，他大概能猜到王长花的意图。

    「谦虚了谦虚了，毕竟中大也差点成为我的母校。」

    王长花恬不知耻的说道：「以前我妈常说只要我考上中大华工，哪怕砸锅卖铁也要供。我一琢磨这不行啊，读个书怎么能把家给读没了，为了保住他们的财产，这才不得已去了广大。」

    陈着笑着摇摇头，能把「考不上」说得这么冠冕堂皇的也只有王长花了。

    「卧槽！」

    王长花又一惊一乍指着陈着餐盘里的饭菜：「你这么大个大老板，怎么就吃简简单单的三菜一汤啊？」

    「你有屁就快放，别绕来绕去的兜圈子。」

    陈着埋头吃着饭，不搭理王长花的调侃。

    「嘿嘿王长花也不客气，径直把陈着的饭卡拿走：「我也没吃，边说边聊。」

    王长花去了另一个窗口，打了一碟意面过来，然后炫耀似的在陈着面前晃了晃：「知道我为什么要吃面不？」

    「谁管你！」

    陈着耸耸肩膀说道。

    「你这人也是，对我为啥就不能高情商一点？」

    王长花咂咂嘴说道：「我们都好几天没见了，所以提醒你一下，这人间的面啊，吃一碗少一碗，人间的面呢，见一面少一面，所以面要常吃，面要常见——」

    「嚯！」

    陈着抬起头：「在哪里学来的句子？别吹牛逼是自己想的，你那点斤两我还是很清楚的。」

    「意林啦意林啦。」

    王长花被戳破了牛皮，意兴阑珊地坐下来，只是坐下没吃两口就抱怨：「你们食堂的意面怎么这么硬？」

    陈着瞟了一眼：「可能是像你一样，看片了吧。」

    「丢！」

    王长花翻个白眼，也不管面是不是硬的了，先猛猛叉了几口，然后擦了擦嘴边的番茄汁，凑过来低声问道：「说正经的，你和c0s姐是怎么回事啊？」

    「什么怎么回事？」

    陈着心知肚明的反问。

    「吴暴龙说你和cos姐出了大问题，可能都——」

    王长花快速扫了一眼陈着的神情，小心地吐出后半句：「可能都分手了！」

    「哦。」

    陈着仍然不动声色：「吴妤还说了啥？」

    「还能是啥，就一直骂你狗渣男呗，我都被连带着一起骂了，说是和你臭味相投一路货色」

    王长花嘀咕到这里，好像突然反应过来似的，瞪大眼晴问道：「你们不会是真的分手了吧？」

    「唔——」

    陈着刚要说点什么，午后的校园电台恰好切换歌曲，前奏漫过食堂嘈杂的人声，清晰落进耳里：

    断了的弦，再怎么练我的感觉，你已听不见；

    断了的弦，再弹一遍我的世界，你不在里面；

    周杰伦《断了的弦》。

    陈着看了一眼食堂墙壁上悬挂的音箱，突然很想骂两句，又不知道怎么开口，转头面对王长花莫名其妙的目光，只能「嗯」了一声，算是回答刚才的问题。

    「我、我操——

    得到了这个确切答案后，王长花手里叉子「哐当」一声磕在餐盘边缘，嘴巴半天合不拢。

    他此前还一直以为只是吴妤小题大做，情侣间冷战拌嘴很正常，只不过这次比较严重而已，过两天就能和好了。

    c0s圈子里的人谁不知道啊，俞弦根本离不开陈着，天塌下来都不可能分手。

    「天——真的塌下来了吗？」

    可是王长花看着身旁一贯沉稳的好兄弟，眉眼间也是藏不住的萧索，终于确定了这个事实，呐呐的问道：「为什么啊」

    陈着也没有藏着掖着，现在已经没什么必要了，所以把「修罗场」的爆发过程讲了一遍。

    王长花听完愣在原地，不知道应该怎么评价。

    他不是没想过「对穿」，这种事怎么可能瞒一辈子呢。

    只是做梦都梦不到，居然能在那种情况下发生，看似巧合，但又不像巧合，更像是因果之间的宿命结局。

    「那你要怎么办？」

    王长花哑着嗓子问道。

    「你觉得呢？」

    陈着不答，继续反问。

    「我？」

    这个突然抛过来的问题，砸得王长花有点懵，他可是从来没想过要和吴暴龙以外的女生有什么纠葛。

    所以干巴巴眨了一会眼，王长花磕磕绊绊开口的说道：「我觉得——嗯——

    应该和其中一个女生彻底断干净，然后专心的和另一个女生在一起。」

    「那——和谁分？和谁在一起？」

    陈着明显不满意，又抛出一个更加尖锐的问题。

    「和、和——」

    王长花又被难住了。

    cos姐和sweet姐两张面孔在脑海里交替闪现。

    一个妩媚泼辣敢爱敢恨，一个是清冷通透隐忍温柔，两种截然不同的性格，两段毫无对错的牵绊，而且她们都是自己的朋友。

    不管放弃谁，被放弃的那个人可能就会永远的离开了。

    「这个——还是你定吧。」

    王长花感觉后背已经渗出了冷汗，他没勇气做出这个抉择，甚至在这一刻，居然有点能理解陈着的煎熬了。

    「但取一舍一，肯定是唯一的办法了。」

    不过，王长花并没有否定自己的判断，仍然觉得这是修罗场仅有的解决方案「切！回你的广大去吧！」

    陈着没好气的说道，贪心的人从来都是两个都想要，怎么会主动放弃一个呢？

    王长花挠挠头，「修罗场爆发」的消息已经让他脑袋发懵了，更别说按照陈着的要求，想出所谓的「双全法」。

    「那我走了？」

    王长花站起身，拍拍屁股又犹豫了一下：「你要是心情抑郁的话，我也可以留下来陪你说说话什么的。」

    「不用——」

    陈着先是拒绝，等到王长花转身的时候，他又突然喊道：「等等！」

    王长花精神一振。

    果然啊，再强大的人也有脆弱的一面，这可是比失恋更难过的翻车，怎么可能不需要好兄弟的安慰呢？

    「如果你想哭一场的话，也别憋着，我不会笑话你才——」

    王长花喋喋不休的准备讲大道理。

    「谁要哭了？」

    陈着伸出手：「你把中午意面的12块钱还回来，居然还他妈劝我舍弃一个，不想请你这种傻屌吃饭了。」

    王长花：靠！

    当然了，最后王长花也没给钱，但是也没被留下来，又是孤身一人的时候，狗渣男心烦意乱的搓搓脸，因为问题他现在也解决不掉。

    尽管目前来看，俞弦和宋时微都没有和身边人透露真相，也许她们下意识为了保护前男友可笑的形象，但这肯定不可能长久的。

    万一cos党或者sweet：党有人知道真相，那时又该怎么办？

    「哎，活一天是一天吧。」

    狗男人怀着侥幸的念头走向科技谷办公室。

    总之，不可能今天就要面对吧。

    「陈董、陈主席、陈学长——」

    一路上五花八门的招呼声频繁传来，陈着像年轻的老领导一样颔首，笑容亲切，温润迷人。

    但他心底也隐隐有几分恍惚，思索许久才记起自己还是校学生会的副主席。

    本来985大学的学生会干部都是选调生种子，但是对陈着来说，就跟挂件似的毫无用处。

    下午陈着在办公室处理了一会公务，也不知道是不是有个人生得失守恒定律，情场失意，商场就会得意。

    溯回两家子公司的股票都是上涨状态，定于下个月圣诞节发售的柚米2，也在紧锣密鼓的做好相关准备工作，简直是【好事成双】。

    就在狗男人都觉得「霉运褪去，好运该回来」的时候，小秘书突然敲门汇报：「中信证券的董事长宋作民来了！」

    「谁？」

    陈着心里猛地一跳。

    因为「中信证券董事长」只是一个头衔职务，他还有个身份是宋时微的父亲。

    「在哪里？」

    狗男人忐忑的问道，他中午还觉得以swet姐那清冷的性子，大概不会主动跟父母提起这些烂事，所以老宋应该不知道啊。

    「就在会客室。」

    祝秀秀回答道。

    「怎么安排在会客室。」

    陈着往前走了几步，突然转头问道：「你怎么看？」

    祝师姐知道所有的秘密，并且她一直以来就非常唾弃这种脚踏两条船的行为，要是换成别人，她指不定还会嘲讽几句「你欺负了孩子，所以大人上门找说法了！」

    但这是自家老板，而且他最近确实焦头烂额，小秘书心头一软，于是实话实说道：「宋董看着不像是找麻烦的，刚才他还和蔼地问我，日常的工作累不累。」

    陈着这才稍稍安心。

    来到会客室，一身行政夹克装的宋作民手里端着茶杯，正饶有兴致地打量墙上一幅装饰画。

    陈着赶紧迎上去：「宋叔，您怎么过来了，走走走，不要在这里坐，去我办公室聊。」

    他还顺便冲着小秘书叮嘱：「以后宋叔来了，直接迎到我那里，又不是外人。

    小秘书面上乖巧的应下，心里却在吐槽，真要是一声不吭的送到你面前，万一被撞见什么，你又不乐意了。

    「没事。」

    宋作民仿佛一点没在意，笑呵呵的说道：「我正巧在附近开会，想着你公司都开了这么久了，一次没来过，就顺道看看你的地盘。」

    听着老宋语气和平时没什么两样，陈着那颗心才彻底放下来，于是一边介绍着最近公司的发展，一边走向自己办公室。

    通常情况下，公司创始人或者体制内领导的办公室，往往在走廊的最后一间，因为门口有人来来往往，打扰这些大佬休息或者工作。

    陈着公室也在走廊的最深处，所以越是靠近，碰见的员工就越少，最后几乎看不到一个人影了。

    宋作民原本温和的笑意，不知何时也缓缓褪去了，他面色沉闷得如同暴雨前的云层，那双皮鞋踏在走廊上的声响，「咚咚咚」的好像敲着什么倒计时的钟。

    「坏了！」

    陈委员察言观色的能力不用多说，他没想到「老岳父」的情绪管理能力这么强，原来刚才全都是装的，现在才开始爆发。

    等到进了办公室，「咯嘣」一下关上门，老宋全身已经复上了一层浓重的冷意。

    陈着好像什么都没察觉，只是不动声色的拿起座机，轻松镇定的说道：「把我珍藏的茶叶拿出来——对，就是从刘副高官那里拿来的那罐茶叶——我要亲自泡——」

    听到这个重量级的职务，宋作民眼角几不可察地跳了一下，好像才陡然想起，眼前这个年轻人可不仅是微微的前男友。

    他还是溯回集团的创始人、省政协委员、市人大代表、全国青年企业家代表、优秀大学生榜样——

    老宋眸光微动，静静看着陈着从容的摆弄茶具。

    那张年轻的侧脸在光影里干净明朗，骨节分明的手指拎着壶柄，稳稳地将茶汤注入杯中，顿时水汽氤氲升腾。

    「心态真好，临场应变能力更强。」

    宋作民恼归恼，气归气，但也不得不承认，这是他这辈子见过最出色的年轻人。

    老宋官场浸淫了大半辈子，陈着刚才「轻描淡写」搬出副高官稳住局面的小心思，早被他一眼看穿了。

    「陈董不必麻烦了，茶就不用泡了，方才已经喝了不少。」

    宋作民摆了摆手说道。

    陈着心头一凛，老宋私底下，可是从没叫过「陈董」这个见外的称呼啊！

    正当他暗自思索的时候，宋作民又从行政夹克的内侧口袋里，掏出一张存折和一张银行卡，淡淡的说道：「这里加起来大概是2300万。」

    「宋叔，您是这什么意思？」

    陈着胳膊抖了一下，但还是把一杯热茶恭敬端到宋作民身边。

    没想到宋作民看都不看，径直说道：「二沙岛那套别墅，我打听过价格了，大概就是2300多万，这就当是我们给微微买的——」

    陈着脑中飞速转动。

    他知道宋作民年收入大概700多万，包括正常薪资、岗位补贴、股权收益、集团分红、还有各类隐性福利等等。

    不过就算是这种丰厚的家底，想要凑齐2000万之多，肯定也是各种筹措集齐，并且还要疏通银行方面的关系。

    所以这是什么意思呢？

    和我彻底划清界限，从此以后各走各的路？

    总不能是希望我来管帐吧？

    还有，陆教授知道吗？这是两个人的主意还是一个人的？

    「宋叔，那是我送给微微的——」

    陈着嘴上解释着。

    「不必了！」

    宋作民面色铁青，声音中好像带着压抑的愤怒，一字一字地落下来：「我觉得真心实意的陪伴远胜一切物质，本来我们家不缺这些，微微更不缺！」

    说完，宋作民甚至没有再多看一眼这个曾经的「女婿」，把存折和银行卡重重摔在桌面上，就要决绝的转身离去。

    「宋叔——」

    陈着急忙想追上。

    「陈董，你不要再纠缠微微了！」

    宋作民转头喝止，严肃且不容置喙的说道：「我已经非常克制了，如果你能换位思考，感受到微微现在的难过和痛苦，那就应当主动远离」

    「这是我的警告。」

    「不要低估一个父亲想要护住女儿的决心。」

    「我为了她，可以什么都不要，不计得失，不看后果！」

    宋作民丢下这最后三句话，「呼」的一声重重关门后，办公室里突然变得很寂静。

    现在是下午四点五十分，太阳没有生气的卡在西边的楼缝里，存折和银行卡则像死物一样躺在木纹桌面上。

    陈着没想到会是这样的结果，无意识的端起茶水抿了一口，本该是回甘绵长的上等金骏眉，喝在嘴里却满是苦味。

    「咚咚咚——」

    敲门声再次传来，小秘书从外面探个脑袋进来。

    「宋董应该都知道了，他希望让我和宋时微分开。」

    陈着落寞的、茫然的、有气无力的抬了抬手又放下，像个失去一缕魂魄的傻子似的，苦笑一声说道：「你不用安慰我——」

    「我不是安慰。」

    小秘书举了举手机：「杜姐打电话来了。」

    「杜慧？」

    陈着有种不太好的预感，杜慧是c0s姐的大管家，这两天关于那边的消息，全部是杜慧传过来的。

    但她平时都是发信息，很少主动打电话。

    「喂——什么？？？——我知道了——」

    陈着不知道在电话里听到了什么，反正挂掉手机后，他低沉到好像失去了第二缕魂魄。

    「怎么了？」

    小秘书也有点担心的问道。

    「俞弦——好像要退出陈迹工作室。」

    陈着呆呆的说道：「这也是要和我切割啊。」

    「啊？那你要去看看吗？」

    小秘书显然也明白事情的严重性，以c0s姐的性格，她说要退出，可能已经是「现在进行时」了。

    「我去没用的，还会起到反效果。」

    狗男人这个时候倒是很冷静，他居然又掏出手机，给杜慧回拨了过去：「——对，你就这样说，看看她什么反应——我觉得会有作用，她看着泼辣，实际上善良得很——」

    （后面还一章，求月票，哈哈哈！）

 第879章 人间的面，见一面少一面(下) 

    「呼~」

    放下电话的杜慧长呼一口气，她只是给大老板传递一则重要消息，没想到转而接到一个撒谎任务。

    对她这种老实人来说，还是有一点挑战性的。

    不过，她愿意试试。


    不仅仅因为大老板的命令，也确实舍不得那个川妹子。

    杜慧走回工作室，脚下「咯吱咯吱」踩过一片焦黄色的落叶，现在已经是深秋了，天色向晚，树影被拉得悠长，虽然广州没有凛冽的寒风，但也处处透着一场离别将至的萧瑟。

    推门而入，杜慧悄悄叹了口气。

    原来工作室内部装饰整齐又有格调，现在显得有点凌乱，尤其是财会人员匆忙的走来走去，气氛中蔓延着躁动和伤感。

    因为下午的时候，俞弦宣布要离开这里了！

    只不过她是创始人，还有很多项目和帐目需要签字结算，所以目前就在处理这些工作。

    「杜姐，弦妹儿为什么突然要退出啊，她没什么事吧？」

    一个行政部的员工，压低声音询问杜慧。

    她们原来都是溯回的员工，为了搭建工作室的运作框架，所以被调过来了。

    起初大家还有点担心，毕竟从一家如日中天的网际网路科技公司，来到一间刚起步的设计工作室，听起来就像是发配。

    但后来听说不仅可以拿「溯回集团+工作室」的双份工资，而且这里的人际关系简单自在，新老板俞弦直爽开朗，没有半点资本家的弯弯绕。

    最重要的是，工作室业务也逐渐走上了坦途。

    旗下孵化出陈迹珠宝、敲定张曼玉担任品牌代言人、陆续为不少明星承接私人定制、

    还有各种画展邀约————工作室名气高涨，订单源源不断，内有杜慧统筹管理，外有李香兰牵线拓展资源，一套成熟稳定的运转体系已然成型。

    怎么突然就戛然而止了呢？

    杜慧摇摇头，没有回答同事的问题，她那天因为接送cos姐的缘故，所以是少数几个知道「修罗场」的人，但这个秘密她绝对不会说出口的。

    沿着走廊一直往里走，藏着一间采光极好的设计室，这也是平时俞弦埋头工作的地方。

    没有太多花里胡哨的装饰，一张宽大的长桌上堆着厚厚的画稿和色卡，俞弦和吴妤都在这里，只是短短几天没见，川妹子肉眼可见的瘦了一圈，瓜子脸的轮廓都清锐了很多。

    但她毕竟底子摆在那里，天生妩媚明艳的骨相，不管什么状态都非常抢眼，蜜糖棕的长发松松挽了大半，用一支木簪子别在脑后，后颈露出来一小片白净的肤色，牛仔衬衫的袖口卷到肘弯，正利落的归档资料。

    吴妤也在旁边帮忙，手虽然忙着，嘴也没落下，不过大多是在抨击陈着，偶尔也抱怨闺蜜。

    「别以为你不说分手的原因，我就猜不到了！」

    「除了出轨，我实在找不到你会离开他的理由！」

    「这种狗男人，我恨不得扇他几巴掌，把他脸都打肿！」

    「可是话又说回来，分手就分手，这年头离婚都没什么大不了，你为什么要退出工作室？就算是那个狗男人帮忙筹建的，但业务都是我们自己经营的啊。」

    面对吴妤同学机关枪一样的数落，俞弦就好像没听见似的。

    指尖有条不紊的分拣着文件，几缕碎发垂在下颌两侧，随着她的动作轻轻晃着，像几根被风吹乱又懒得收服的小枝。

    「我跟你说话呢！」

    吴妤把手里的一沓画稿压在桌上，不满的说道：「你要是不想听，大可以告诉我，但是别没什么反应啊，我讲的口水都干了！」

    「想听，怎么不想听。」

    俞弦弯着嘴角，笑吟吟的说道：「我觉得你骂得句句在理，心里举双手赞成！不过工作室我还是打算退出去，你也说是狗男人筹建的，我肯定不能留下来，不然以后见到他，饭都吃不下！」

    「你真有那么嫌弃吗？」

    吴妤用审视的目光盯过来：「不会心里还偷偷放不下吧？」

    「放不下？那你可小瞧我了！」

    俞弦伸了个懒腰，牛仔衫下凹凸有致的身材立刻显露出来，她扬起眉眼，洒脱的说道：「我那天早上从墓园回来，立刻就把过去抛诸脑后了！」

    「你最好真的是。」

    吴妤看着好朋友早上特意勾勒的藏青色眼影，虽然像小狐狸似的妩媚迷人，但是那些深色提亮的妆效，更像是为了遮住眼泡的红肿。

    这明明就是昨夜偷哭过的痕迹。

    吴妤闷哼一声，也没去戳破，只是惋惜的说道：「工作室的产品设计都是你亲自负责的，把这个品牌发扬光大的也是你，这些都是你的心血，功劳最大的凭什么退出？」

    「没关系，本姑娘不计较！」

    俞弦小手一挥，爽快的说道。

    「可是————」

    吴妤还想继续劝说些什么。

    「小妤。」

    俞弦突然往前走近两步，熟稔又亲昵地捏了捏吴妤的脸蛋：「你要支持我啊~」

    「唔————」

    吴妤摸着被捏过的地方，有点发愣。

    「现在珠宝店的原材料、张曼玉的代言费、还有那些商场门店的租金，这些都是溯回的资金链在支撑。」

    俞弦背过身，仿佛不愿让人看见眼底翻涌的情绪，轻声说道：「我不想这样拉拉扯扯的。」

    「可是————」

    吴妤仍然觉得不忿：「那就不能换一种方式吗？比如说把溯回的前期投资全部还回去，那样工作室就名正言顺的属于我们了。」

    「鹅鹅鹅~」

    俞弦「噗嗤」一笑，神情再次变得开朗起来，叉着a4纸的小蛮腰，气势十足的说道：「等我中了一个亿的大奖，这个愿望就可以实现了！」

    「咚咚咚~」

    这时，杜慧来到设计室的门外，敲了敲玻璃门。

    「杜姐，怎么了？」

    俞弦抬眸问道。

    「我去接一下小孩。」

    杜慧是来请假的：「马上就回来了。」

    「去呀。」

    俞弦爽快的答应下来，然后又想起什么，从自己的帆布包里翻出几袋坚果和巧克力：「喏~，带给你闺女路上吃。」

    杜慧也没推辞，只是拿过来看了几眼，轻叹一声说道：「这应该算是你的午餐吧，主食不想吃，零食都没什么胃口吗？」

    俞弦眉眼舒展，语气轻快鲜活：「主要是这些甜食热量太高，耽误我的减肥大计！」

    杜慧点点头，也不知道这种身材还有什么好减的，只是不想吃东西的借口罢了，但现在劝也没用，于是就去接孩子了。

    不过她离开后，设计室大概安静了三四秒，吴妤突然说道：「弦妹儿，刚才你捏我的时候，有点变成高中时的样子了。」

    「变成高中时的样子？」

    俞弦一时间没理解什么意思，打趣的问道：「比现在更嫩一点？」

    「我没开玩笑！」

    吴妤递个白眼过去，然后认真的说道：「就是还没遇见陈着之前的你，那个自信、热烈、不被情爱牵绊的cos姐。」

    工作间里，逐渐的又安静下来。

    「妈妈，我今天在幼儿园和胡佩玉吵架了，她以后都不是我的好朋友！」

    没过多久，外面大厅里传来一个小女孩清脆的童声。

    这是杜慧的二胎闺女张珈伊，今年刚上中班，她大儿子已经读小学五年级了。

    张珈伊小班不是在番禺读的，不过杜慧为了兼顾工作，同时方便照管和接送，中班时特意从天河区转到番禺区，要不是儿子快小升初了不适合改变环境，杜慧都打算把两个孩子一并安置到大学城附近。

    俞弦和吴妤听到声音都走了出去，张珈伊可爱烂漫，所有人都很喜欢这个小丫头。

    「张珈伊。」

    杜慧看见俞弦出来，于是逗弄着闺女：「你手里拿着的巧克力，这是弦姐姐给你的，所以你应该怎么说啊？」

    杜慧的意思是想教女儿「说谢谢」，结果张珈伊摇晃着一对小羊角辫，嘴里塞着满满当当的零食，大声道：「还有吗？」

    「哈哈哈————」

    大家都捂嘴轻笑，小孩子的出现，把下午那种「惶恐不安」的情绪都冲散了很多。

    就是杜慧有些无奈：「小女娃比她哥哥还调皮，我太惯着她了，等以后我工作忙了，看她还能这么骄纵！」

    「哪有骄纵了。」

    俞弦本来就喜欢小孩子，她把张珈伊搂到自己怀里，一边重新给小丫头扎辫子，一边笑着说道：「不过你以后调回溯回总部，肯定是要比现在要忙的。」

    本来俞弦觉得，如果自己退出，以后「陈迹工作室」是否存在还不知道，所以这些从溯回调过来的员工，极有可能返回原来的岗位。

    但是。

    「我不回溯回了。」

    只听杜慧平静的说道：「也回不去了。」

    俞弦手上的动作一顿，其他同事也很奇怪，纷纷问道：「杜姐，你还有什么其他计划吗？」

    「没什么计划，之前没告诉你们，只是担心影响你们的情绪。」

    杜慧第一次撒谎，心里还有点紧张，但是苍白的面颊，恰好适合当下的语境：「陈董有一次和我讲过，溯回发展的太快，我们原来的岗位已经被取代了，回去也不好安排，所以我以后打算重新找工作，不然每个月还有房贷，两个小孩上学的费用，单靠我老公一个人负担不起的。」

    「啊？」

    办公大厅里，顿时响起一片此起彼伏的惊讶。

    溯回虽然内部派系林立，日常工作繁重，但工资福利非常丰厚，在新兴网际网路大厂里属于第一档的存在，所以回去也不是不能接受。

    可是现在，这条退路也被断了？

    惊讶很快变成了恐慌，很多人就算不像杜慧那样有一家老小，每也有自己的人生规划。

    「怎么可能没有岗位了呢？就不说两个上市公司了，回信项目部和溯回电子厂进不去也能理解，但黄埔的智能终端产业园正在动土，以后不知道需要多少人力资源填充。」

    「是啊，这只是一个借口吧，陈董只是不想要我们了。」

    「我们是哪里没做好吗？」

    「应该也没有，只是被抛弃了而已。」

    陈着当年送来的这批员工，确实都是他精挑细选的，除了能力不错，最重要是忠厚老实，品行可靠。

    虽然不是很理解陈着的决定，但居然没有一个谩骂这个无情无义的前老板的，更别说

    将前路渺茫的怨气归咎到cos姐身上，指责她的选择断了所有人的「退路」。

    俞弦没说话，只是默默低头给张珈伊绑着头发。

    「好了好了。」

    杜慧感觉「策略」起了点效果，也担心过犹不及，所以打断道：「先加班吧，今晚要把近两月的阶段性数据整理汇总。」

    大家应了下来，不过气氛明显更加低落。

    又回到里面的设计室，俞弦还没说什么，吴妤就在纳闷的自言自语：「溯回家大业大，怎么可能容不下这点人？你们就像古装剧里老爷和太太闹矛盾，老爷不能对太太怎么样，但又得找个发泄口，所以一生气把满院丫鬟都杖毙了————」

    「别胡乱类比！」

    俞弦斜斜瞪了闺蜜一眼，心口沉甸甸的。

    大家本来可以留在熟悉的环境里，拥有稳定的收入，却因为自己要斩断所有牵扯，被迫打乱了生活节奏。

    更有杜慧这样的，为了工作室把家庭都绑定过来，走廊上时而传来张珈伊疯跑的动静，清脆的笑声像撒了一路的铃铛。

    俞弦不由在想，要是杜慧重新出去找工作，小丫头还会像现在这样无忧无虑吗？

    「我是不是应该把她们安置好，然后再离开？」

    俞弦突然没头没脑的询问吴妤。

    「啊？」

    吴妤耸耸肩膀：「首先，你不是观音菩萨，爱心没必要太泛滥；其次，真想安置的话，工作室不就是最好的场所吗？」

    俞弦没吭声，小妤话里话外都在劝说留下来。

    但是留下来，财务上牵扯不断，说不定还要见面，难不成那时要看着他和宋时微在自己面前秀恩爱？

    这好像成为一个死循环。

    就在这时，摆在桌面上的手机「嗡嗡」震动起来，李香兰打过来的。

    俞弦刚接听，李香兰急切的声音就传了过来：「我下午没看到信息，正在处理一个突发事件，有个女明星不喜欢苏芒安排的珠宝，坚持要佩戴我们的首饰，所以一篇专访被《时尚芭莎》取消了。」

    「我花了几个小时和苏芒沟通，但是这个女人架子太大，还一向瞧不起国内的品牌，真是烦透了这种精神白种人。」

    「弦妹儿你那边是什么情况呀，为什么突然要退出工作室？」

    俞弦要退出，不可能不和李香兰沟通。

    兰姨不仅是长辈，也是工作室发展道路上的无私支持者，尤其是珠宝方面的原材料加工、订单推销、品牌推广————很多都是李香兰利用她在艺术领域的身份帮衬扶持。

    「《时尚芭莎》吗？」

    俞弦自然知道这款国内高端时尚杂志。

    现在很多一线女星都以登上杂志封面为荣，尤其是一年一度的时尚芭莎晚宴，每次都会产生众多女星「占c位、抢镜头」的话题。

    苏芒就是这个杂志主编，算是一位圈内颇有影响力的女大佬了。

    不过她嫁了一个法国老公，不知道是不是这个原因，导致她尤其推崇欧美审美体系，甚至经常把「嫁给外国人，才能拥有平等舒适的婚姻」这种话挂在嘴边。

    「现在解决了吗？」

    俞弦问道。

    「没呢。」

    李香兰啐道：「这女人屁股是歪的，压根沟通不了，最恶心的是以我的人脉资源，明面上还压服不了她，你郑叔又不能出面————先不谈她，弦妹儿你还没说为什么要退出工作室呢，是不是因为压力太大了？」

    因为张曼玉代言的缘故，再加上在上海南京的商场都有了线下门店，「陈迹珠宝」就被拔擢到国内二线品牌的知名度，作为产品设计师的cos姐，自然会面临一些讨论、批评，当然也有赞赏，但最后都汇聚成了压力。

    「我————」

    俞弦忽然不知道怎么开口。

    李香兰为了这个品牌，在外面忙前忙后的交涉，自己现在却要退出，实在是辜负了这份心意。

    还有身边的人，不管是小妤还是杜姐，其实她们也付出了很多精力，工作室才有了今天的模样。

    「好像确实不能一走了之。」

    俞弦念头有些松动。

    但是留下来，工作室也不再和溯回有半点瓜葛。

    刚才吴妤无意间的话，原本只是被当成了玩笑，现在却被俞弦认认真真思索后问道：「我现在不想退出了，但我想把溯回的赞助全部还回去，兰姨您有什么办法吗？」

    「还回去？」

    李香兰还以为听错了：「弦妹儿，你知道溯回前后砸进来的资金有多少吗？原材料储备、门店装修、代言签约、运营开销————估计得有大几千万了，再说为什么要还回去，不可能是陈着要求的吧。」

    「没有。」

    俞弦轻呼一口气，摒住心头被剜去一块肉的绞痛感，用一种轻松释然、甚至是半开玩笑的语气解释道：「我和陈着分手了。」

    「本来想着离开工作室，离这小子远一点。」

    「现在想想还是算了吧，他好像也没有打算照顾好大家，不过留下来的话，溯回投资的钱我想还掉，一想到他是我的债主，连吃饭都不香了！」

    「什么？分手！！！」

    李香兰骤然惊呼，从音量来看，这则消息带来的冲击，远远超过苏芒的刻意刁难。

    最不可能分手的一对情侣，居然能分手？

    「为什么啊？」

    李香兰下意识的追问。

    「嫌弃他了呗！」

    弦妹儿在听筒里笑着说道：「又不是大帅哥，篮球打得也没那么好，还不会弹钢琴，做饭更不用说了————哼，所以我就一脚把他踹了！」

    李香兰安静的听着，这些话她半句都不信。

    能让一个究极恋爱脑的女生下定决心分手，怎么可能是外形、运动、爱好这类无关紧要的原因，甚至都不可能是身体方面出了问题。

    李香兰很笃定，哪怕陈着得了重病，俞弦都绝对不会离开一步。

    所以分手的原因，也就呼之欲出了。

    李香兰实在不能相信，那个看起来白净温和的大男生，怎么也会在事业成功后招三惹四呢？

    其实兰姨并不知道，他事业没成功的时候就已经招三惹四了。

    李香兰心里很生气，亲闺女郑韵的性取向是个大问题，因此李香兰完全不抱什么希望了，只希望她能够不愁吃喝的过完这一生。

    而俞弦的出现，满足了李香兰对理想女儿的所有想像：漂亮、时髦、贴心，在艺术事业上与自己志同道合，更是姨母关老教授的亲传弟子。

    有这层亲近关系在，李香兰完全没拿俞弦当外人，连陈着和郑卫中「皇城pk」的时候，看在弦妹儿的面子上，李香兰才会主动劝阻和调和。

    所以在猜到俞弦被辜负后，李香兰就像自家小姑娘被欺负了似的，对陈着意见很大。

    但是站在商业角度上，李香兰还是稳重的实话实说：「弦妹儿，工作室刚成立不久，虽然发展的不错，但是如果没有大企业背书，很可能会有资金链断裂的风险，到时会一无所有的。」

    「那又没得啥子！」

    俞弦爽朗的说道：「我可以重新回到机构教小朋友画画，反正我喜欢小朋友，也喜欢画画！」

    面对这样坦率真诚的川妹子，李香兰心中感慨的同时，居然还有点敬佩。

    她知道高中时，俞弦父亲被后妈管着，生活费都不敢光明正大的给，川妹子干脆一分钱都不要了，自己去便利店和教培机构兼职打了三年工。

    这股子坚韧的劲儿，也许是过世母亲留下来最珍贵的宝藏。

    所以李香兰也没劝什么「生意归生意，感情归感情，他出资，我们出才华，相辅相成的运营才能利益最大化」。

    她综合考虑了以后说道：「我今晚先找个业内的朋友评估一下，看看陈迹珠宝的门店资产和品牌在银行能抵押多少。不过根据我的经验，就算经营的很不错，也不可能赶上溯回的前期投入，还是会存在一定的差额。」

    这是必然的，银行抵押从不会按原价核算。

    「另外。」

    李香兰继续说道：「维持现在的局面，也需要一定的资金周转，不过珠宝加工那一块的款项，我可以先垫付一下————」

    「兰姨————」

    俞弦刚要说话，她并不想麻烦李香兰出资，而且金玉原料造价高昂，这笔加工费不是小数目。

    「你不用说了，也不用和我客气，我们是一家人，遇到问题难道不应该一起解决？」

    李香兰打断后又说道：「只是差额那一部分，至少还有1000万的缺口，兰姨这边没有更多的流动资金了。好在你现在的设计手稿和原创油画市场认可度很高，一幅十万的话，画廊出面应该能够很快抛售，只是创作100幅画，周期会比较长，也比较辛苦————」

    平时俞弦创作一幅作品，基本都要两到三天，100张画估计得一年之久了。

    「我可以加快速度啊。」

    俞弦看到了解决问题的希望，并且还能保住工作室，保住大家的工作岗位，所以语气里都是动力：「今晚我就可以动笔，我年轻，熬夜也没有问题的。小妤，你快把这个消息告诉大家，她们可以不用找新工作啦！还有，千万要对老太太保密，她最近血压有点高，别让她知道这些————」

    听见弦妹儿说得「噼里啪啦」的，尾音里都带着笑，像是已经把头发束好，铅笔削尖，随时可以扑到画架前。

    李香兰胸口却很不舒服。

    这样一个在艺术圈里都很少见到的漂亮女孩子，怎么因为一次分手，就要背上这么沉重的责任呢？

    「弦妹儿。」

    李香兰突然轻声唤道。

    「嗯？」

    俞弦轻快的回应，她似乎并不觉得这是一种劳累和责任，反而沉浸在把大家都留下的喜悦中。

    「你实话告诉我。」

    李香兰问道：「你现在是不是每天都没吃什么东西，眼泪都不知道流了多少了？」

    俞弦那边静了一下，但也只是静了一下，随后她就笑了出来：「是有一点难过啦，但绝对没有到吃不下睡不着的地步，我现在每天包里都要带点零食，巧克力坚果啊什么都有，真怕自己吃胖了————」

    李香兰不说话。

    俞弦的声音也越来越小，因为她感觉到兰姨看穿了自己的谎言。

    就这么沉静了小半分钟，李香兰才试探着问道：「你和陈着————还能回去吗？」

    回去？

    回哪里去？

    回到那天88周年校庆，宁愿有些意外被耽搁了？然后自欺欺人的继续谈着恋爱？

    还是回到高中的时候，宁愿看不见他站在午后的燥热阳光下，神采飞扬向全校同学介绍自己的学习经验，也就不会有那一眼猝不及防的心动。

    「啪！」

    一片树叶被吹得贴在窗户上，被风按得扁平。

    「不可能了————」

    俞弦轻声说道，眼泪毫无预兆地漫出来，像是蓄谋已久的洪水，意料之中的决堤了。

    她没抬手擦掉，任由泪珠砸在牛仔衬衫的领口上，一滴、两滴、三滴————

    女孩子真是嘴硬啊。

    你问她还能回去吗？

    她明明眼泪都落下来了，却还是说不可能。

    「分了也好吧。」

    李香兰吸了吸鼻子，哽咽着说道：「你之前太关注陈着了，甚至忽略了自己————失恋后你拿回了自己的名字，你叫俞弦，你不用活一个陈着了————」

    这句话就像一个人跑得正快，忽然被人从背后拉住了衣角，于是猛地停了下来，环顾四周发现只是做了一个很长的梦，但是梦里连自己的身影都模糊了。

    俞弦不在强撑，弯下腰泣不成声，不是撕心裂肺的嚎陶，这种难过就像是绷了太久的弦终于断了，嗡嗡地震着空气。

    工作室的大厅里，本来大家正在欢庆吴妤带来的好消息，突然听到了这阵哭声，不禁面面相觑。

    「妈妈。」

    过了一会儿，天真的张珈伊问道：「弦姐姐怎么哭了呀？」

    知道所有情况的杜慧，红着眼眶把闺女抱在怀里，郑重的教育道：「因为弦姐姐做了一个勇敢的决定，所以她不是哭，而是高兴，你以后也要向弦姐姐学习。」

    「嗯！」

    张珈伊重重的点头：「我最喜欢弦姐姐了。」

    窗外，满城落叶都飞起来了，像无数封没有署名的信，被风送往四面八方。

    而俞弦，终于站在了没有陈着的风里。

    她叫俞弦。

    陈着是将近凌晨的时候，才知道这个情况。

    他目瞪口呆。

    ——

    本来是希望通过感情去挽留cos姐，结果她是被留下了，但是自己被踹出去了。

    再联想下午老宋把银行卡送过来的举动，刹那间他生出一种强烈的错觉，自己被两边都抛弃了，像一个没人要没人疼的小孩。

    正在员工宿舍睡觉的狗男人，突然莫名的有些空虚和失落，他想了想决定回东湖北院。

    那里也是自己的家，哪怕全世界都抛弃了自己，亲爹亲妈总不可能不要吧。

    也不顾已经凌晨12点多了，陈着直接驱车回家，开门时声音大了一点，父母卧室里传来毛医生的询问：「陈着吗？」

    「昂。」

    陈着闷闷的应了一声。

    卧室里再无动静，不过第二天早上，沉睡中的陈着被拉开的窗帘声惊醒，大片刺眼的白光直直砸了进来。

    几乎所有母亲，都会用这种方式叫醒赖床的孩子。

    「你怎么那么晚回家？」

    毛医生问道。

    「我自己的家，还不是想回就回啊！」

    陈着翻了个身，拉起薄被把头蒙上。

    其实毛晓琴只是担心儿子，现在看见他胳膊大腿囫囵个都在，也就没那么担心了，而是继续闲聊着问道：「弦妹儿和微微这两天有空吗？」

    薄被下顿时没了动静，片刻后突然窜出一个毫无困意的脑袋：「你问她们做什么？」

    儿子这个反应，倒是把毛医生吓了一跳：「你那么紧张做什么？毛川不是快订婚了吗，老家问我们回不回河源吃订婚宴。」

    「订婚宴又不是结婚宴，我没时间，你和我爸回吧。」

    陈着懒懒的拒绝后，突然觉得哪里不对劲：「毛川订婚，你问她们俩干嘛？」

    「因为你大舅母想喊她们回老家，撑一撑场面。」

    毛医生说完，自己都不禁摇摇头：「还是那么不靠谱，也不怕把她儿子订婚宴给闹了。还有，大舅母还寄了些油炸小黄鱼过来，我记得她俩都挺爱吃的，你抽空给她们送过去。」

    「送零嘴？」

    陈着心想我现在连面都见不到，送个毛线啊！

    「我没时间————」

    陈着先是拒绝，可后来也不知道想起什么，眼珠子动了动对毛太后说道：「我要去首都参加易老爷子的追悼会了，她们确实都很爱吃小黄鱼，你挨个帮我送一下。」

    「我医院里那么多事，你现在开车跑两趟，又费不了多少时间。」

    毛晓琴没察觉儿子的「阴险用心」，只是觉得太麻烦了。

    「送零嘴只是一个借口。」

    陈着赶紧劝道：「你也快一周多没和她们见面了吧————那个————」

    也不知怎么，他突然想起王长花的那句话，赶紧借用过来：「这人间的面啊，吃一碗少一碗；人间的面呢，见一面少一面，所以面要常吃，面要常见————」

    毛医生愣了愣，不知道儿子为什么来两句这种文约约的话，但她老人家的境界明显更高，淡淡嗤了一声：「微微和弦妹儿，我想见就见，想面就面，不用你劝，也和你没什么关系！」

 第880章 中年夫妻的相濡以沫 

    第880章 中年夫妻的相濡以沫

    毛太后做事向来利索，可能是她在急诊科的原因，这个科室不能拖拖拉拉，因为有时得和死神抢时间。

    所以听到儿子有事情去首都，转而让自己专门送过去，虽然有点反常，但是她也没有多想，给「儿媳妇」送零嘴还能有什么圈套吗？

    书友们，请记住、 新地址 . 更多热门小说最新章节优先读哟！

    下班后特意早点回家，把万绿湖的小黄鱼在锅里又过了一遍油，马上外酥内嫩，紧接着撒上食盐，趁着热气未散直接包起来了。

    「你到哪里啦？」

    毛晓琴拿起手机给陈培松打了个电话。

    「拐个弯就进小区。」

    老陈说道：「我就不上去了，在楼下等你。」

    人至中年，原来听话的儿子，越来越有主意。

    但是丈夫却恰好相反，年轻时偶尔还吵吵小架较较真，现在却越来越能互相理解。

    所以别看老陈已经是市委政策研究室的主任了，但是毛医生要求他今天下班当一回司机，他很干脆的推掉了一个应酬，乐呵呵的应下。

    没过多久，毛晓琴就拎着食盒从楼道里走出来，东湖北院有几栋是政府集资房，偶尔会碰到邻居或者以前单位的同事很正常。

    有个五十多岁的中年妇女刚好路过，她看了看驾驶座上的陈培松，又瞅了瞅脚步匆忙的毛晓琴，驻足问道：「毛医生，出去啊？」

    「你好，方姐。」

    毛晓琴停下脚步，闲聊着回应道：「老家寄了点小黄鱼过来，我炸了炸，准备给小孩送过去。」

    毛晓琴也没说「小孩」具体指谁，反正在她心里，陈着是小孩，俞弦和宋时微也是。」

    「哦哦哦。」

    中年妇女下意识的点头，因为她注意力还放在老陈开着的那辆车上，嘴里「夸奖似的」说道：「陈着都大老板了，还爱吃这点小零嘴啊，顿顿龙虾鲍鱼也吃得起吧。」

    毛晓琴笑笑不回应，又扯些其他生活上的小事，这才告辞上车离开。

    看着车辆逐渐远去，中年妇女仍然在背后张望，嘀嘀咕咕的自言自语：「以前就觉得他成绩可以，没别的特长啊，怎么上个大学闹出这么大动静呢，看毛晓琴整天那骄傲的样儿————」

    「喀嚓~」

    车厢里的副驾上，毛晓琴低头忙活很久，终于把安全带系好，随后呼了一口气说道：「新车的安全带还是不太习惯，不像老车一下子就扣上了。」

    老陈最近换车了，这也是刚才邻居「审视」的原因。

    雷克萨斯取代了原来那辆老桑塔纳，其实按照陈培松的意思，老普桑除了空调不太制冷，仍然能开两年的。

    不过，遭到了毛医生和陈董的一致反对，毛医生的意思，本来是打算存钱给陈着以后买房的，现在看来这小子应该也不需要，那就自己稍微享受一下吧。

    陈董的意思呢，亲爱的老陈，虽然知道你爱惜羽毛，不喜欢出风头。

    可如今市委都知道我是你亲崽的情况下，你继续开个十年车龄的老普桑进出大院，大家不会觉得你勤俭节约，反而觉得你在作秀。

    甚至，新车的档次都不能太低，不然还是有作秀的嫌疑，毕竟你儿子那么有钱，你好意思开个几万块钱的座驾？

    于是，在排除了bba（相对于老陈的工作，bba确实高调了），结合安全性能和家用需要，陈着亲自敲定了雷克萨斯rx350。

    这是一辆「隐形豪车」，高配落地快90万了，远超一些bba的款型，但是又不会太显眼。

    其实，雷克萨斯在广州一直很有市场，哪怕多年以后，一些三甲医院手握千万课题的科室大主任，依然青睐这款「低调的豪车」。

    「新车是这样的，多坐坐就好。」

    陈培松很自然的伸出一只手，拽了拽妻子座位上的卡扣，算是帮她检查一下，然后问道：「和老方聊了什么？」

    「就是寒暄两句。」

    毛晓琴说完，又顿了一下：「我感觉她语气里有点羡慕，但也有点阴阳怪气，她说陈着应该每天吃龙虾鲍鱼————切，这是把我们家看成暴发户了吗？」

    感觉到毛医生语气中的不满，陈培松拍了拍妻子的手背，不以为意的说道：「在很多人眼中，咱家现在确实是暴发户啊。」

    「哪有！」

    毛医生一点都不认同，拎了拎身上的衣服说道：「我们只是换了辆车而已，房子都没住过去，其他的都没乱买，我现在还穿着一百多的棉毛衫呢。」

    「不仅仅是物质方面，你想啊————本来大家差不多的条件，都被卡在正处副处很多年了，上班忙着琐碎的工作，下班操心儿女的前途————」

    老陈一边开着车，一边淡淡的说道：「结果突然有一天，其中一家走了运，事业和财富连着三级跳，远远脱离了原来的圈子，那其他人多少就有点不平衡————这是人之常情，看开了就好————」

    「哎！大概我们还没有习惯有钱人的生活吧，所以连买辆车都要顾虑重重。」

    虽然丈夫的安慰很有道理，毛太后还是不由自主的叹了口气：「更别说众星捧月的环绕了，你晓得从年中开始，院领导就想把我调去质控中心吧————」

    「美其名曰，质控中心老主任要退了，需要一名经验丰富的医生坐镇。」

    毛晓琴白了丈夫一眼：「实际上，领导就是希望我能安心照顾好政策研究室的陈主任和溯回的陈董！」

    三甲医院的质控中心，主要负责全院医疗质量的监控与管理。

    业务量很小，但权力很大，而且因为手握监督权，比原来的急诊科「有面」太多了。

    通常都是安排领导夫人的清贵之地，毛晓琴这种一线出生的医生，还是更喜欢「刀光剑影」的节奏，以至于院长副院长都提了几次，她一直在推脱。

    「那你们领导可就是眼拙了。」

    老陈忍不住一乐：「我们哪敢要毛医生照顾，她一句话我们父子俩都要屁颠颠的干活」」

    。

    「哼，你知道就好~」

    毛太后嘴角带笑，伸手扭动着车载频道。

    现在的车还没有carplay等功能，想听歌的话，大部分还是通过音乐电台。

    此时正是下班时间，车堵得很缓慢，天边的光线金黄而辽远，将一路上的景致染成了融融橘调，孟庭苇那首《风中有朵雨做的云》从音箱里缓缓漫出来。

    没有什么轰轰烈烈的爱情故事，尽是中年夫妻相濡以沫的寻常。

    下了环城高速，到了番禺大学城的广美路，年轻的学生骤然密了起来。

    他们在路边摊上买着烧烤、双皮奶、凉茶————三三两两说笑着，热闹的气息扑面而来。

    「你联系了小俞没有？」

    陈培松小心握着方向盘通过人群，侧头询问身旁的妻子。

    「还没，不过陈着说他已经打过招呼了。」

    毛医生掏出手机：「平时我也是快到了，才和小俞说一声。」

    说着，毛晓琴给俞弦拨了过去。

    也不知怎么，平时很快接通的电话，这次居然快要自动挂掉的时候，那头才终于接起。

    「喂~，毛阿姨。」

    川妹子的声音依旧甜脆清亮，和从前几乎别无二致，仿佛什么都没有发生。

    （今晚还一章，不过比较晚，求月票。）

 第881章 “还手镯” 

    「弦妹儿，你在工作室吗？」

    毛医生又不是神仙，不可能通过电话就察觉到异常，她还笑吟吟的对着手机讲道：「大舅妈寄了小鱼干过来，我在锅里炸了一遍，给你送些过来当零嘴，我们快到了————」

    「零嘴吗？」

    听筒里稍微安静了一下，似乎俞弦也有点恍惚和意外，毛阿姨会在这个时候给自己送东西。

    「是知道我们分手了，特意过来看看我的吗？」

    一瞬间的卡壳之后，川妹子很快就说道：「好呀，我出去接您。」

    毛晓琴和陈培松都不止一次来过工作室，不过老陈更多是当司机，而且他忙得没空的时候，毛太后经常自己过来，所以对路况相当熟悉。

    在校园里拐了两三个弯，那栋原来被作为展馆的两层红墙楼房映入眼帘，俞弦也已经娉娉婷婷的站在树下了。

    她还是那副鲜活明媚的模样，身姿窈窕，眉眼生动，嘴角泛着笑意，只是脚下铺了一片枯黄的、衰败的、毫无生气的落叶一像是用自己个性里的热烈，抵抗住这草木衰败的深秋浸染。

    「弦妹儿一直很懂礼貌。」

    毛医生远远地看着，开口说道：「每次都要出来接一下，劝了很多遍都不听————

    老陈轻轻颔首，算是应和，心里却幽幽的略显沉闷。

    其实两个都是很好的女孩子，不然陈着也不会如此割舍不下。

    但是割舍不下，最后也只能割舍！

    老陈很清楚这样下去迟早出事，他时常会后悔，为什么今年春节的时候没有狠下心强迫陈着和其中一个女生断掉，以至于妻子都对「两个儿媳妇」的生活习以为常了。

    但是话又说回来，再次回到那个场景，面对着一大家人团聚的餐桌，尤其是还有两位老人，陈培松也不知道自己有没有那个决心。

    很快，雷克萨斯来到了工作室门口，毛太后脸上的笑容却逐渐收敛起来。

    她眯起眼睛，隔着挡风玻璃看了又看，终于拧着眉心说道：「才一周多没见，小俞怎么清减了这么多？」

    陈培松顺着妻子目光望了一眼：「兴许是工作压力太大了？」

    毛医生不置可否。

    等到车停稳了，毛晓琴推门快步走过去，还没等川妹子问好，她反而率先问道：「为什么瘦了？最近很忙吗？」

    语气表面上听着像责问，但内里完全是家长见到自己孩子熬坏身体的担忧。

    俞弦也感觉到了这种情绪，神色闪过一丝讶异，因为毛阿姨这么问，说明她并不知晓那件事。

    「陈着看来没有说，那我要告诉叔叔阿姨吗？」

    cs姐脑袋里闪过这样一个念头。

    「要告诉的，因为他们最后肯定会知道，理由就说是因为性格不合吧。

    cs姐很快做出了决定。

    不过不是现在，至少不能在刚见面的时候，就给特意探望自己的叔叔阿姨浇上一盆冷水。

    所以，川妹子抿了抿嘴，半是玩笑半是轻巧地解释道：「也不算很忙，就是前阵子接受采访时觉得有点胖，上镜不好看，特意减了些体重而已。

    「你这个身段，哪里还需要再减啊！」

    毛晓琴倒是没怀疑，只是好气又好笑的嗔怪道：「下次别管什么上镜了，身体才是第一位，你没发现脸上气血都淡了很多吗？」

    「唔————」

    川妹子调皮地说道：「可能是今天妆太浓了，遮住了原来的皮肤。」

    「哼，反正你不许再私自减肥了！」

    毛太后自顾自地安排道：「下周我每天都炖好汤送到这边，先把你补回来再说————」

    俞弦眼底动了动，垂首没有接话。

    「对了！」

    毛医生往门口走了几步，突然停下来，瞅着川妹子问道：「你怎么不搂着阿姨的胳膊了？」

    以往毛医生过来，俞弦不仅出来迎接，而且还会亲热地挽着胳膊一道往里走。

    今天虽然也是说说笑笑，但毛晓琴总感觉少了点什么。

    「我忘记了~」

    俞弦嫣然一笑，眼角像盛开的桃花似的，重新挽住毛太后的胳膊。

    「这才对嘛。」

    毛晓琴眉头终于舒展，她牵起「儿媳妇」的手指，攥了攥疼惜的说道：「你瘦了这么多，陈着都没有告诉我，等到他从首都回来，我要好好问一问他，到底怎么照顾女孩子的————」

    短暂的静默掠过，只有脚步踩在焦黄的落叶上，发出清脆的声响。

    俞弦轻声问道：「陈着什么都没和您说过吗？」

    「什么都没说。」

    毛晓琴摇摇头，仿佛是吐槽着这个不靠谱的儿子：「现在我们也不知道他整天忙些什么，本来这次送零嘴，我是想让他跑一趟的，但是他偏偏要我过来，应该和你打过招呼了啊————」

    「是陈着要求的呀————」

    俞弦好像明白点什么，自己并没有提前接到过什么招呼。

    所以，他是搞个突然袭击，让阿姨帮忙劝和吗？

    但这根本不可能的，原则性错误怎么能原谅呢？只是体会着掌心传来的温热，感受着「婆婆」毫无保留的善待和亲昵，她甚至还要每天煲汤送过来。

    所以一时间，川妹子不知道怎么开这个口，难道要直接告诉「婆婆」，我和您儿子陈着分手了？

    「咯吱」一声响，俞弦伸出胳膊，推开工作室的玻璃门。

    她盯着自己空荡荡的手腕，心想：「干脆就这么说吧！

    老陈是最后一个走进门的，刚才毛太后和俞弦说话的时候，他一言不发的跟在身后。

    像是游离在聊天之外，但又什么都听在耳朵里。

    工作室内部环境对老陈和毛医生来说，并没有什么变化。

    主要还是不太熟悉，对于很多员工来说，虽然大家都知道这是陈董的父母，不过以往只有杜慧会上前攀谈。

    「陈主任、毛医生。」

    杜慧又过来打个招呼。

    「你好。」

    老陈两口子知道这是工作室的行政经理，相当于是「儿媳妇」的左膀右臂，所以礼貌的回应后，才跟着俞弦走向里间。

    注视着三道人影消失，杜慧立刻掏出手机，「哒哒哒」给某人发了条信息：「陈主任——

    和毛医生来工作室了。」

    没过两分钟，对面很快回复：我知道，就是我让他们过去的。你什么都别和我妈说，不过要抽空把所有情况，尽快告诉我爸。

    「告诉陈主任？」

    「对，老陈是个有智慧的人，但他需要了解全盘情况。」

    「咚咚咚~」

    正在里间闲聊的「一家三口」，突然被敲门声打断，杜慧很不好意思的欠身道：「我们正给省美协艺术创作发展委员会申报一个项目，只是公文格式方面不太确定，所以想请教一下陈主任————」

    其实这个理由有点僭越，哪有这样请教客人的，而且陈培松身份还很不一般。

    不过，大老板已经用【尽快】这个字眼了，杜慧一刻也不敢耽搁，只能硬着头皮出面。

    好在老陈这人没什么架子，虽然他心里也觉得有点不妥，还是起身笑着说道：「各行业的行文习惯不太一样，不知道我的经验对你们有没有用————

    说完，他跟着杜慧前往大厅。

    ——

    但是只过了几分钟，陈培松突然快步折返回来，神色间居然非常紧张，似乎不像是去指导写公文，倒像是发现了机要公文里的重要岗位调整。

    猝不及防之下，神情都失去了刚才的松弛闲适。

    更让老陈始料未及的是，他刚返回里间，就看见俞弦捧出一个锦盒，里面放着的是一枚通体凝翠的玉色手镯。

    她正缓缓的推还给妻子。

 第882章 “家门不幸”和“遇人不淑” 

    “毛姨……”

    俞弦眼角泛着桃红一样的颜色，说不清是昨夜哭过后残留的痕迹，还是浓妆眼影晕开的色泽。

    但她情绪很稳定，嘴角甚至还噙着一抹笑意，毛太后下意识就觉得应该是后者，所以还乐呵的望着手镯问道：“弦妹儿，怎么了？”

    “唔~”

    俞弦白皙的指尖搭在锦盒边缘，神态就像是在图书馆“借书还书”时那样平静，语气轻快的说道：“毛姨，我想把这个镯子还给陈着。”

    “啊？”

    毛晓琴先是一愣，随后下意识的说道：“这是你的东西，带给他做什么？”

    俞弦抿嘴笑了笑，没有说话，起身把毛医生杯子里的茶水续满。

    陈培松脸色严肃，眉头紧紧皱在一起。

    深秋的风掠过玻璃窗，枯叶被刮得沙沙作响，氤氲的热茶雾气缓缓升腾，毛太后的脸色也一点点僵硬起来。

    她可不是“中年傻婆婆”。

    相反，半体制的医院工作，让她对事物的反常性也有那么一丝敏感，就算赶不上丈夫和儿子，但是现在这一幕，让她心底骤然窜起一股不好的预感。

    “……你们吵架了吗？”

    毛晓琴试探着问道，她还没有往“那一步”去想，希望只是小情侣之间的矛盾。

    “我和陈着……”

    cs姐扬着弯弯的黛眉，好像在掩盖心底轻叹的那一声，继而爽朗的说道：“分手啦！”

    话音落下，房间突然陷入死寂。

    老陈因为提前几分钟知道消息，情绪管理能力也更好，除了一直沉着脸，倒是没有太多的表情。

    但毛医生却猛地瞪大双眼，好像是被这个消息噎住了。

    片刻后，她声音骤然提高了八度：“为什么呀？”

    “唔……”

    cs姐脑袋歪向一边，鬓角有几缕俏皮的发丝垂下：“因为他那么忙，根本没时间陪我，两个人说话少了，积累下来的矛盾就多了，我也越来越不了解他了，可能从来也没了解过他吧……反正，我现在很嫌弃陈着，所以就分开啦……”

    起初，川妹子的语调松弛，还带着点调侃的口吻。

    中间不知道为什么，声音不自觉低了起来，像是不小心讲出了真心话。

    不过到最后，她又重新把那份洒脱拾了回来。

    没有控诉谁的背叛，也没有博取半分怜悯，更没有半分悲戚，仿佛只是在闲谈别人的一段过往。

    “怎么就……怎么就……”

    但毛太后一时间很难接受。

    一、瞎子都能看出来，弦妹儿对自家儿子的感情，这是能说消失就消失了吗？

    二、仅仅是因为【不能陪伴】，就成为分手的理由？

    尤其是一想到，这个五官精致的爽朗女娃娃，从此以后和自家半点关系都没有了，慌张就好像海边的潮水，一遍遍拍打在毛晓琴的胸口。

    她不禁看向丈夫。

    那个每到关键时刻，就能拿主意的一家之主。

    老陈et到妻子恍神的目光，他沉吟片刻，缓步走上前。

    不过让毛医生意外的是，丈夫这次居然没有“劝和”，而是开口说道：“小俞，感情的事情，我们也不好说什么，毕竟不是当事人，没有办法设身处地的体会，也许分开也是一种选择……”

    毛医生惊愕的瞪过去。

    要不是习惯性的信任丈夫，她差点就要让老陈闭嘴了。

    “……但是呢。”

    陈培松顿了一下，又说道：“分手是你们的事，手镯是陈着外婆给你的礼物，老人家年纪大了，记性大不如前，中午见过的人，晚上就忘记了，你要是退回来，我们拿回去都不知道怎么和她解释……所以，这手镯你就留下吧。”

    “啊？”

    毛太后和俞弦都是一愣。

    毛医生想的是，我妈身体那么结实，前天还打电话说又下湖捕鱼了，哪里有一点“记性不好”的迹象？

    俞弦想的是，陈着外婆居然有这样的病情，当时一点都没看出来呀。

    虽然没有理解老陈这样说的意义，不过秉持着“无条件信任丈夫”的原则，毛医生默契的没有出声询问。

    老陈也没有继续刚才那个话题，他只是看着桌上的油炸小黄鱼，很有感触的说道：“我们只是来给你送些零嘴的，没想到你和陈着之间发生了这样的变故，哎……”

    老陈拍了拍妻子的肩膀，示意她和自己先行离开。

    “这就走了？”

    毛医生感觉还有很多话要问、要说、要叮嘱，但是一时间又不知道从哪里开口，只能“恋恋不舍”的看了一眼俞弦，然后满腹疑问的跟在丈夫身后。

    到了外面的车上，雷克萨斯还没打着火，毛医生就忍不住的追问：“你刚才为什么那样说我妈？还有，我们为什么着急离开，我还有很多话要讲呢！”

    “……知道你儿子和小俞是什么原因分手的吗？”

    老陈反问。

    “不是说……陪伴太少？”

    毛医生呐呐的回答。

    “你信吗？”

    陈培松点了一脚油门，把车开离工作室的门口，但是又没有完全出校门，只是静静停在一棵榕树下。

    “我不信！”

    毛医生摇头，并且她也发现一个不符合常理的疑点：“弦妹儿分手了好像一点都不难过，我和你吵架有时都气得掉眼泪，她怎么会一副轻轻松松的模样呢？”

    “真的轻松吗？”

    老陈叹了口气，掏出手机拨通一个号码：“喂，小杜你好……我们在人工湖这边，你方便的话过来一下，关于陈着的问题，我们想了解得多一些。”

    说完后，老陈闭眼仰在靠背上，这副凝重的模样，像是工作中遇到了棘手的难题。

    附近的教学楼次第通明，有学生在上着晚自习，点点亮光落进漆黑的人工湖面，被水波揉得粉碎，非但没有暖意，反倒衬得这个秋夜清寂萧索。

    毛太后有些沉闷的呼吸着，她已经意识到，俞弦和自家儿子分手很可能别有隐情。

    没过多久，杜慧过来了。

    老陈请她坐到后排，杜慧礼貌的道谢后，拉开车门坐了上来。

    她其实有点紧张，毕竟这是大老板的父母，而且还要在他们面前，讲述大老板那一地狼藉的“修罗场”。

    尽管，这得到了陈着的允许。

    “小杜。”

    陈培松察觉到了杜慧的局促，和蔼的说道：“你不必有什么顾虑，知道什么，如实讲什么就好了，讲得越清楚，我们才能更好的帮助陈着。”

    有了老陈的宽慰，杜慧心里稍安，她毕竟也是负责工作室的内部管理和运营，这半年间见过很多世面，定了定神把“修罗场”的来龙去脉娓娓道来。

    “……执中的八十八周年校庆，陈董正好有事要去首都……”

    “……校领导找人顶替，又觉得单个人资格不够，所以就同时邀请了俞总和宋时微……”

    “……就在校庆上，她们碰面了，所有的秘密也都曝光了……”

    “……俞总原打算把工作室还给陈董，后来她舍不得这些心血，还有担心我们的未来，所以打算独自背负银行的债务，这些天她都在熬夜工作……”

    毛医生一点一点的听完，感觉浑身血液的流速都变慢了。

    她难过，这种事的发生，是不是也就意味着这两个姑娘，和自己家再无瓜葛了。

    她难堪，只要想象一下俞弦和宋时微对峙的画面，心口便一阵阵揪紧，真不知当时她们如何熬过那血淋淋的时刻。

    她自责，自己虽然不同意儿子的行为，但是在曾经二选一的抉择中，没有真正的狠下心做决定。

    她懊悔……

    她心疼……

    她也突然理解：

    为什么弦妹儿刚才要和自己刻意保持的距离；

    为什么弦妹儿的眼角，有那层似妆似泪的桃红；

    这个丫头，明明受了莫大的伤害，但是顾及自己和丈夫的颜面，所以选择“归还信物”这种体面方式，平平静静甚至是“开开心心”结束那段关系。

    但是这份平静和洒脱的背后，她又默默扛下了多少委屈和苦楚呢？

    得知真相后的毛医生，整个人像置于真空当中似的，连杜慧什么时候下车离开都不知道。

    等到恍恍惚惚回过神，校园里已经有学生下了晚自习。

    少女们说说笑笑从车边经过，长发在风中活泼的摇摆，毛医生看谁都有点弦妹儿的影子。

    “老陈……”

    毛医生突然看向丈夫，喉间堵得发紧，还蕴含一些不舍的哽咽。

    陈培松好像预料到妻子会有这个反应，他温和的搭在妻子手背上，安抚道：“现在你能明白，我为什么要那样说了吧。”

    对于这一点，毛医生仍然有些懵懂。

    老陈也不急，耐心的解释道：“小俞和小宋碰面了，多半也应该看到对方手上的同款手镯了，所以俞弦才打算还回来，这虽然是她表达退出的想法，但是……”

    老陈幽幽的说道：“人家也未尝不会有芥蒂啊，觉得我们明知道另一个女生存在，还包容这种情况发生，所以我想着，干脆把所有的过错都落在陈着一个人身上算了。”

    毛晓琴怔了怔，慢慢顺着丈夫的话往下捋，眼底的茫然渐渐散了些。

    老陈目光清明而理智：“……是你儿子悄悄把另一个女生带回了家，外婆记性又不好，她昨天刚送出一只手镯，隔天看到新的面孔，完全忘记了昨天的事，又稀里糊涂送出了一只同款……”

    “在整件事里面，外婆是记不住的，我们是不知情的，只有陈着揣着明白装糊涂，一手搅出了这团乱麻……”

    “这样说的目的，不是为了替陈着遮羞，更不是劝小俞回心转意……”

    老陈轻轻拍了下方向盘，像是做了个总结：“只是不想把路走死，留下一个可以对话的空间，往后我们才有脸面去照看两个姑娘，才有资格提几句补偿的话，你觉得呢？”

    毛医生嘴巴动了动，没想到丈夫在那么短的时间内，就考虑得这么深远，她自然没有异议。

    可是提到那个“始作俑者”，毛医生又气不打一处来，她掏出手机打算联系那个叉烧儿子。

    结果老陈摆摆手说道：“他不会接的，你没看出来嘛，这一切都是他计划好的，故意等自己不在广州的时候，才把事实捅破了摆在我们眼前……”

    毛医生有点不死心，可是连打了三个电话，全部无人接听，这才颓然说道：“他是不是也算准了，我们不会不管。”

    “应该是。”

    陈培松准备重新发动车子，却也忍不住哼了一声：“偏偏他也确实有事，易家的追悼会人尽皆知，就算他回了广州，也不好指责他耍这个心眼。”

    不过，雷克萨斯在铺满落叶的校园大道上没开多远，毛晓琴突然说道：“回头，我有几句话想和弦妹儿说！”

    陈培松理解妻子的心情，但也劝道：“你就算想补偿小俞，也不急在这一时，亏欠不是三言两语就能抹平的，先回家想一想，我们商量出一个切实可行的方案。”

    “别说这些套话，回去！”

    毛医生执拗的说道。

    老陈眼见劝不动，也没有阻拦了，他估计妻子就是太心疼俞弦了，所以想折返回去想说些慰藉的话，甚至抱在一起哭一场也是有可能的。

    两分钟后，车辆回到工作室门口，毛医生“嘭”的一声重重关上车门，仿佛憋着一股气。

    “是不是太激动了？”

    老陈不禁有点担心，生怕妻子和小俞哭声太大，两人又要受一次煎熬。

    毛医生确实比较“亢奋”，以至于她步伐飞快，就像是急诊抢救的时候，一门心思只想着那个受伤的人。

    到了工作室的里间，俞弦还坐在原处，她正呆呆的望着那枚手镯，眉眼失神，像是陷入某种情绪里。

    方才老陈那番“关于外婆记性”的说辞，显然也落进了她心里——

    老太太想来是什么都忘记了，于是在外孙的忽悠下，浑然不觉的把另一枚手镯送给了宋时微。

    这一切的一切和其他人无关，所有的症结，都是出在陈着身上。

    “噔噔噔……”

    就在这时，一阵脚步声由远及近，等到俞弦抬起头，毛医生已经出现在了眼前。

    “毛姨~”

    cs姐有些诧异，她倒是不觉得，以后再也不能见面了。

    但广州是一座很大的城市，如果不是很刻意，再见面的机会几乎很渺茫了吧。

    “小俞！”

    毛太后站定身形，很有气势的一摆手，认真的说道：“阿姨有几句话，很想告诉你……”

    “第一、最近我们和陈着都很少见面了，甚至联系都很少，有时候我都在想，到底有没有生过这个儿子。”

    “第二、不管你和陈着关系怎么样，但阿姨是很喜欢你的，这和任何人无关，阿姨还想给你煲汤送过来，也想继续给你送零嘴，你不要拒绝好吗？”

    “第三、还记得毛川表哥吧？他元旦订婚了，打算邀请你过去参加，你要是没时间就算了，但阿姨要跟你说一声。”

    “第四、……哎，没有第四了……总之在阿姨心里，你永远都是家里人。”

    “好了，阿姨就说这么多了，你陈叔叔还在车上等着，明天阿姨就给你煲汤送过来哈……”

    说完，毛太后好像有点担心川妹子推辞似的，匆匆忙忙丢下这几句话就离开了。

    看着那个差点成为自己“婆婆”的中年女人背影，鱼摆摆心里像是被什么东西撞了一下，鼻尖微微发酸。

    她自然也注意到，刚才毛医生湿润的眼眶，还有言语间那一丝小心翼翼的恳求，毛阿姨本不必如此的。

    冥冥当中的牵绊，就像神仙手中的红线，犹豫着不知道是否要再次缠上去。

    工作室外，晚风卷着枯黄的落叶擦过车身，毛晓琴拉开车门坐进副驾。

    “这么快？”

    老陈颇为惊讶，他以为还要几分钟的时间诉说不舍。

    “没多说别的，我就是把态度摆明了！”

    毛晓琴侧过脸，飞快拭去眼角的泪水，把刚才对俞弦说的那些话复述一遍。

    这让老陈大开眼界。

    要知道他也不过是把所有过错都推到陈着身上，哪知道妻子更狠，干脆和亲儿子来个彻底切割。

    “这么处理倒也说得通。”

    陈培松颔首表示认可：“以后各论各的，接触起来更方便一点，时间也不早了，你是不是还要回家煲汤？”

    “先不回家了。”

    毛太后指着“天河区”路标的方向说道：“我要去找微微！”

    “唔……”

    陈培松想了想，出声建议道：“现在已经九点多了，到市区估计得十点，而且我们并不清楚宋董与陆教授的态度，要不先捋一捋，筹划妥当再过去？”

    “可我现在就想见微微！”

    毛晓琴并不同意丈夫稳重的考量。

    可能是看到了川妹子的状态，毛医生说话时不自觉带着一股冲动：“本来就是陈着有错在先，陆教授不管是数落还是责骂，我们也应该受着，我只想看看微微现在怎么样了，不然今晚都睡不着觉。”

    老陈是个很尊重妻子的人，他虽然觉得现在上门不太妥当，但还是默默调转方向盘，朝着珠江帝景的方向驶去。

    一路无话，夫妻俩都心事重重，陆教授“护女”是出了名的，要是见面挑开了谈，不知道会面临什么样的暴风骤雨。

    到了小区门口，老陈转头询问：“要不要先打个电话。”

    “提前打了电话，他们要是不见，我们连道歉的机会都没有。”

    毛医生今晚的意志特别坚定：“直接上楼吧！”

    老陈点点头，作为丈夫，也只能舍命陪夫人了。

    在保安岗登记好相关信息后，夫妻俩搭乘电梯上楼，光洁锃亮的电梯镜面，映出两张疲惫的中年面孔。

    毛医生还在长长的调整着呼吸，看得出来她心中也很忐忑，毕竟他们是理亏的那一方。

    “叮咚~”

    出了电梯按下门铃后，防盗门很快打开了，保姆可能已经回屋休息了，居然是陆教授亲自开的门。

    她下眼睑肿着，倦怠感居然比老陈两口子更甚。

    “坏了。”

    陈培松和毛医生对视一眼，这一定是太心疼闺女，所以才难过成这副摸样。

    陆教授见到老陈夫妻俩，她也是怔了怔，随即醒悟过来，有些懊恼、也有点不耐烦的叹道：“想不到家里这点破事，微微什么都和陈着说了，还要麻烦你们过来关心一下。”

    “嗯？”

    老陈心中一跳，这话听着怎么不太对劲呢，而且陆教授虽然疲乏，但是没有预想之中的怒目相向和苦大仇深。

    她甚至还让了一步，示意两人进屋落座。

    不过一门心思准备道歉的老陈，还是率先诚恳的说道：“陆教授，家门不幸……”

    “什么叫家门不幸。”

    陆教授一挑眉，推了推金边眼镜，淡淡的纠正道：“应该是遇人不淑吧。”

    “对对对！”

    老陈一拍脑袋，小宋被陈着欺骗，可不就是“遇人不淑”嘛。

    但是，“家门不幸”好像也没错吧。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （大家七夕快乐，这个月肯定更足，把称号活动发下去。）

 第883章、“渣男出马” 

    珠江帝景小区不远处，便是前两个月刚刚竣工不久的广州地标“小蛮腰”，此时正在调试阶段，偶尔会有五彩的流光，“唰”的一下折射进周围住户的家中。

    陆教授的客厅里，三个中年人围坐茶几旁，他们没有受到璀璨光影的影响，但气氛也稍有点压抑。

    其实老陈夫妻俩很少过来。

    陈培松只是在两家商量别墅装修的时候，随着夫人和儿子来过一次，毛医生也就比丈夫多那么两三回，而且全都是给宋时微送点零嘴或者特产。

    夫妻俩私底下说过，这儿的装修太过奢华考究了，坐着有点不太习惯。

    “咕嘟嘟~”

    茶几上的电热壶又烧开了，陆教授扶了扶金边眼镜，亲自俯身冲茶。

    粤东人爱茶，习惯聊天之前，饮一杯热茶平静情绪。

    “说真的……”

    很快，陆教授便把两杯清褐色的凤凰单枞，盛在白瓷杯里推到陈培松和毛晓琴面前，同时也开口打破沉静：“没想到你们会亲自过来。”

    陈培松和毛晓琴对视一眼，老陈坐直身体，放缓语气，恳切的说道：“发生了这样的事，我们不得不来。”

    陆教授习惯性的，又皱了一下眉心。

    刚才她就觉得这两口子，是不是操心的有点宽泛了，别人离婚你们也要掺和一下？

    不过从另一个层面想想原因，陆曼又理解似的点点头：“你们是担心微微吧。”

    “是啊！”

    来意既然已经被戳破，毛医生索性也不想隐藏了，坦承的说道：“我确实是担心微微的状态，她在家吗？”

    “应该是睡着了……”

    陆教授说起闺女，脸上也不经意的布满焦虑：“这件事对她影响很大，都好几天都没去学校了，在家也是把自己锁在卧室，几乎没什么吃饭的胃口。”

    “这么严重？！”

    毛医生胸口猛地揪紧了。

    微微这丫头，性子清冷淡泊，陈着也说她喜欢把事情藏在心里默默消化，但这样下去对身体是有损害的呀！

    毛晓琴想去卧室见见宋时微，但又担心刺激到她，或者惹怒陆教授，于是欲言又止的闭上嘴。

    不过在陆曼的视角，看着毛医生不加掩饰的关心，不禁对这个亲家母的认同感又多了几分，端起茶杯抿了一口。

    陆曼可以生气闺女不站在自己这边，但那总归是母女之间的问题。

    如果“婆婆”也能同样爱护微微，那自己就可以放下心，同出轨的丈夫把离婚官司打到底！

    想起宋作民，陆教授的“火”腾得又升了起来，既然陈培松与毛晓琴已然知悉全部内情，再也没什么好隐瞒的了。

    只听“嗒”的一声响，陆教授把瓷杯重重搁回茶盘，冷峭的说道：“我研究了一辈子生物，看得清显微镜下细胞的肌理变化，偏偏身边这么大的人却没有看透，才让闺女这么的难过伤心！”

    毛晓琴心头一紧，“身边人”应该就是指陈着吧。

    护女心切的陆教授，终于开始倾泻“暴风骤雨”了吗？

    老陈也很惭愧，低下头准备承接一切的后果，但他又有点疑惑，刚进门时那一丝不对劲的感觉，现在依然存在。

    “那女的也不是好东西。”

    陆教授又唾弃的说道：“无非也就是为了点财物权势，连脸都不要了！”

    毛晓琴抬起头，喉咙滚动几下，似乎在思索着要出言反驳。

    丈夫却不易察觉地拍了拍她的膝盖，好像在提醒妻子不要冲动。

    “当然了……”


    陆教授输出了一顿情绪，心里舒坦一些，喝了口茶又自嘲自弄的说道：“归根到底还是男人的问题，把出轨原因全部归咎于第三者，不是我的性格！说句心里话，如果那个出轨的男人站在我面前鞠个躬道个歉，大胆的承认过错，我还能敬他几分……”

    “出轨的男人？”

    刚才还觉得“不太对劲”的陈培松，听到【出轨】这个字眼，心又沉了下去。

    除了陈着出轨。

    陆教授身边还有谁出轨了？

    “哎~”

    老陈脑海中闪过许多念头，但所谓“养不教，父之过”。

    既然陆教授都提出了这个要求，陈着又没时间道歉，那我们做父母的总要积极点表个态，诚恳点认个错，尽量让陆教授愤懑少一些吧。

    这样想着，陈培松慢慢站了起来。

    毛医生看到丈夫的举动，多年夫妻心意相通，也跟着起身。

    另一边的陆教授，看到两位亲家好好说着话，忽然齐齐地站起身，她脸上浮现出几分错愕，嘴里还顺着方才的话尾往下诉说：

    “……敬他几分，离婚时还能痛快一点，也不会让这件丑闻在中信集团内部发酵，让他早点和那个小三双宿双飞……”

    “谁？离婚？中信集团？”

    陈培松和毛晓琴本来都准备弯下去的腰，硬生生被吓得僵住了。

    陆曼看着老陈夫妻俩惊骇的神情，似乎猜到他们在想什么，不禁傲然一仰头，铿锵有力的说道：“就知道你们会很诧异，没想到我居然会下定决心离婚吧，毕竟这么多年感情了，孩子都这么大……”

    “但是！”

    陆教授话锋一转，语气也凌厉起来：“我眼里是容不下这粒沙子的，所以这个婚是必离的，我已经在联系律师了，只是……”

    “微微不站在我这边，闹到最后，她可能会跟着她爸……”

    陆教授眼里悄悄漫过一点泪花。

    这是她第一次在外人面前，情不自禁露出落寞的神色，可见对于闺女的选择，她有多么的失落失望。

    客厅里突然一点声音也没有了，每个人好像都陷入自己的念头。

    只有偶尔掠进来的广州塔斑斓灯光，在地板上一闪而过，像一只跳着舞的花猫，在剧本里踩错了节拍，又若无其事地溜走了。

    也不知过了多久，毛医生端起已经凉掉的茶水，喝了一口，也不顾尝不出任何味道，试探着问道：“那陈着……最近没有做出什么惹你们不开心的事？”

    这句话问得有些直接，以至于陆教授都愣了一下，然后摇摇头说道：“没有吧……”

    老陈和毛医生都轻呼一口气。

    看来，陆教授还不知道“对穿”了。

    或者说，“出轨”是真的，但当事人搞混了，谁能想到浓眉大眼的老宋也能出轨？

    “不对！”

    就在这时，陆教授似乎又想起了什么，脸色一沉问道：“前阵子校庆活动上，陈着把微微惹哭了，你们知道因为什么原因吗？”

    “这……”

    陈培松和毛晓琴一时语塞，不知道该怎么回答。

    幸好因为“老宋出轨”和“决意离婚”这两件大事当前，陆教授倒也没有一直揪住小情侣的争吵不放。

    她只是带着几分不满的质问道：“既然陈着听微微说了我们家的变故，为什么不过来陪下微微，一直都看不到他的人影。”

    这个原因好解释，而且是事实，所以老陈马上说道：“他去首都参加易家的追悼会了。”

    “原来是这样！”

    陆教授恍然大悟。

    溯回背后站着易家，陆曼听宋作民说起过很多次了，而易老爷子去世的消息在新闻和党报上早已公布，这几天也确实在举行追悼仪式，社会各界有影响力的人物都在前往吊唁。

    陆教授最近被离婚之事搞得焦头烂额，居然忘了这一茬，现在经过老陈一提，连“女婿消失”居然也有了自洽的解释。

    “等他回广州了，来家里陪陪微微，我要忙着和律师沟通一些问题……”

    陆教授金口玉言的下达一道敕令，也无意间打开一扇门。

    “好……”

    老陈工作这么多年，在基层什么样的事情都见过，却还是第一次对“匪夷所思”这个成语有了切身体会。

    其实他也很想问一问，老宋出轨的具体细节，但眼下时机和氛围并不合适，很容易“问多错多”。

    所以没有多聊两句，他就准备告辞了：“既然微微已经休息，那我们就先回去，最近多事之秋，有什么我们能做的，陆教授尽管言语。”

    “别的没什么，主要还是微微的心情，你们有空帮我多开导下。”

    陆教授也不是一个软弱的女人，离婚这种个人事务，她并不打算寻求外人帮助。

    “没问题！”

    毛医生不知道多疼惜，那个看似清冷实则闷葫芦一样的“儿媳妇”，她正同时经历两次“修罗场”啊！

    今晚的经历实在太过离奇，本来以为宋董和陆教授这边最难应付，没想到他们先“内乱”了，以至于老陈夫妻俩坐到车上时，依旧没缓过来。

    “宋作民真的出轨了？”

    毛医生难以置信的问道。

    “不知道。”

    老陈握着方向盘，唏嘘的说道：“但是看陆教授笃定的样子，而且都要离婚了，至少是掌握了确切证据。”

    “想不到啊……”

    夫妻俩齐齐发出一声感慨。

    又过了一会，毛晓琴想起了正事：“陈着清楚这个情况吗？”

    老陈琢磨片刻，也有些不确定：“你打个电话问一问？”

    “他不是不接吗？”

    毛太后抱怨。

    “那时我们在俞弦那里，他以为我们是兴师问罪的。”

    老陈说道：“现在这个点，他估计也等着想知道我们和小俞的见面结果呢！”

    毛医生掏出手机打过去。

    这一次果然很快接通了，不过对面挺闹腾的，人声嘈杂还混着肃穆的哀乐，那个不省心的儿子则略显急切的问道：

    “妈，你和俞弦怎么样啊？她状态好不好？你们有没有说什么？”

    毛医生一把捂住听筒，转头对丈夫说道：“全部让你猜对了，讲真的你要是出轨，我肯定发现不了。”

    老陈一阵无语，伸手把手机拿了过来，他也不回答陈着的问题，径直问道：“你知道小宋家里的变故吗？”

    “变故？”

    陈着那边顿了一下，随后语气也开始紧张了：“宋时微有陆教授的照顾，应该不会有什么问题吧，她怎么了？”

    “小宋……目前还行。”

    陈培松叹了口气：“但是老宋，好像快撑不住了……”

    于是，陈培松把今晚的经过讲了一遍。

    听筒那头，陷入短暂的沉默中。

    陈着有点惊讶，但又不是那种晴天霹雳似的震惊，所以老陈问道：“你已经知道这个事了？”

    “不知道。”

    陈着实话实说：“但我应该见过那个女人，而且眼下这个混乱的局面……”

    狗男人嘿然一笑：“好像该轮到我出马了。”

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （求月票！）

 第884章 易保玉：你想赶回去复合吗？ 

    第884章 易保玉：你想赶回去复合吗？

    陈着收起手机，在熙熙攘攘的人群外站了一会。

    易老爷子的公开追悼会只有一天，并且已经结束。

    但是易家的内部灵堂，不会这么快的收场。

    这既是遵从传统的礼俗，至少设满七天才算终期；

    又给那些没资格参加公开追悼会的亲朋下属，留出敬献挽联的时间。

    灵堂之内，白菊与素幔静立，香火缭绕不绝，往来吊唁者或默然垂首，或低语追忆，又或者和易家子女紧紧握手。

    哪怕都凌晨了，人影依然是络绎而至。

    其实这里也能看出来，虽然老爷子去世了，但是经过提前的布局，易家影响力还是维持在一定的水准。

    在这些布局里，「溯回陈着」自然是非常重要的一环，他代表着易家在网际网路行业的触角，所以他是有资格出席公开追悼会的。

    不过其他人鞠躬后就能离开了，狗男人因为一些「乱七八糟」的关系，还得留在内部灵堂，照顾一下情绪太过悲恸的易保玉。

    并且，易家所有人都觉得这是理所应当的。

    好在明天就是第七日了，民间也叫「头七还魂日」，还魂日结束，他便可以名正言顺的返回广州。

    那边一团乱麻，他已经迫不及待要了解下「岳父岳母」的离婚详情。

    「抛开结果不谈，老宋的这波出轨吸引了大部分火力，陆教授都没精力追查seet姐难过的原因了。」

    狗男人心里轻咬一口：「要不是我确实没做，真是巧得像我特意安排的剧本似的」」

    「陈着，你愣在外面做什么呢？」

    耳畔突然传出易二叔易翱翔的声音。

    「哦，灵堂里面待久了有点闷。」

    陈着收敛思绪，轻而易举的扯个理由。

    「觉得累了，就去和易山他们吹吹牛啊。」

    易翱翔冲着院子的一角努努嘴：「你们都是同一辈的，共同话题应该比较多。」

    角落里站了七八个「同一辈的人」，虽然是同辈，年龄跨度却比较离谱。

    像易山都35+的岁数了，还不是最老的那一个，而有些年轻的看起来就比陈着稍大一点。

    这只能说明，他们祖辈生娃的年纪也不一样。

    就像《军歌嘹亮》那部电视剧里的男主高大山，他参军前十几岁的时候就有个儿子大奎，等到全国解放高大山功成名就，他和二婚妻子的几个孩子，相较于大奎小了将近二十岁。

    当然了，院子里这些人虽然年龄跨度大，各自懒散的姿态都差不多。

    站没站相，蹲没蹲样，首都的冬夜冰冷刺骨，他们一个个像盲流子似的围在一起，吸溜着冻得发红的鼻子，烟头在指间明灭，嘻嘻哈哈的也不知道在吵嚷着什么。

    偶尔能听到「老爷子当年」「我爹说」「那谁进去了」之类的只言片语，夹杂着京味的脏话。

    看似和丧事格格不入，但大家都习以为常了。

    对于这些家族成员来说，红白喜事的意义不仅仅是本身，更多是寻个合适的机会，大家能够见见面，然后完成信息的交叉验证，比如说谁要失势啦，谁又要往上走啦。

    又或者是掂量筹码，进行资源的互通有无，在嬉笑怒骂中完成人际关系的重构。

    陈着从这群人身上收回视线，摇摇头对易翱翔说道：「我就不过去了，等会儿回去陪陪易小姐吧，主要是该认识的该聊的，今天三叔已经介绍过了。」

    「唔。」

    易翱翔显然也是知道有这回事，颔首道：「不去就不去吧，这群小崽子除了和你一样喜欢沾花惹草，能力水平可是比你差远了。」

    陈着揉揉鼻子，假装没听到。

    这种话易三叔就不会讲，但易二叔调侃起来流畅自如，丝毫不考虑陈着和他自己闺女也是纠缠不清的状态。

    「对了！」

    易翱翔又想起个事，又问道：「听老三说，你拒绝了徐鸿雷进入【易支付】——

    ，易二叔压低声音：「你对徐家有意见？」

    【易支付】（yipay）就是溯回正在做的一款支付软体，对标的是支付宝，也间接存在削弱阿里在国内影响力的目的，不让这家公司一家独大。

    这一点连老马都心知肚明——上层是默许的。

    也正因如此，【易支付】几乎是摆明了会一飞冲天的盘子，所以各家都想安插点人手进来，吃一口肉、喝一口汤、分一杯羹。

    其中，徐家是比较有竞争力的那一拨。

    对于易二叔的询问，陈着半是玩笑半认真的回道：「我对徐家没什么意见，发自肺腑的欢迎他们加入溯回，不过徐鸿雷以前在京东实习过，那边对他能力的评价还不错。只是溯回和京东不同，徐家真想塞人的话，我更想要个只吃饭不掌勺的主儿。」

    易翱翔顿时明白了，陈着要的只是徐家这块招牌，但不希望对方插手业务。

    说白了就是要个吉祥物，但这个吉祥物可以代表徐家分润行业影响力。

    「行！」

    易二叔很干脆的说道：「你也是为了溯回，我叫老三把意思圆一圆，让徐家换个人过来，总之————」

    「这还是很好办的！」

    易翱翔大大咧咧的说道：「各家人才很少见，但是像我这种混日子的一抓一大把！」

    听到易二叔拿自己开涮都如此坦荡，陈着也跟着笑了起来，随口说道：「如果男人不好找，女同志也可以，女的我就无所谓那种门槛啦，只要长得好看————」

    「你小子，差不多得了啊！」

    刚才还什么都浑不在意的易二叔，听到这句话，胖脸突然沉下去打断：「虽然小玉不打算结婚，嘴上也说不想管你的混帐事，但她那拧巴蛮横的性格，你还想偷偷找几个？」

    「要不是那两个女孩和你认识的早，而且人也挑不出毛病。」

    易伯翔语重心长的拍拍陈着肩膀：「她早把醋坛子打翻到你头上啦。」

    狗男人连连点头，像是听取渣男前辈经验的小学生。

    聊完这茬，易二叔又溜达到其他地方了，陈着则转身返回灵堂。

    此时，里面还跪坐着的易家人只有易保玉。

    和堂兄弟表姐妹们不一样，那些人借着丧事周旋交际，她是实打实的在缅怀祖父。

    她跪坐在蒲团上，甚至身前还摆着一个熊熊燃烧的火盆，一边把《参考消息》、《新华日报》、《半月谈》等爷爷生前爱看的刊物扔进去，嘴里一边念念有词。

    陈着不动声色地回到她的身边，他这一天都是这样过来的。

    只是还来得及帮忙烧掉一份《求是》，就听见易保玉头也不抬，冷冷「哼」了一声：「这个时间点了，接个电话还要接这么久，是小冰块还是小狐媚子呀？」

    「让你赶回去复合吗？」

    （从今天开始，我将一次不断更，并且连更到月底！）


 第884章、给漂亮女人的情绪价值 

    第884章、给漂亮女人的情绪价值

    “复合？”

    虽然易保玉的语气里，既有讥诮又有嘲讽的成分，但陈着还是老老实实的摇摇头：“都已经爆炸成一片废墟了，想重建谈何容易。”

    “噢。”

    格格不咸不淡的应了一声，大概是陈着“难复合”的结果，让她有一点舒坦。

    她晃动两下坐了一天有点僵硬的肩膀，又把手里的几页《半月谈》丢进火盆里，火舌立刻舔上来，纸页卷着焦边儿的塌下去。

    “其实吧……”

    火光映照着易保玉的脸颊，她好像突然懂事起来了，低声细语的说道：“你在这里也没什么意义，总之都参加完追悼会了，今晚干脆就回去吧，反正你人在这儿，心也不在这儿。”

    “好嘞！”

    陈着没有犹豫，两手撑着膝盖，作势就要起身。

    “嗯？”

    易保玉猛地抬头，眼神像刀子一样剜过来，这才发现陈着只是提了提裤子，然后一脸贼笑的注视着自己，这才反应过来被戏弄了。

    “你要是今晚敢走，我就让爷爷把你一起带走！”

    格格终于露出了“真面孔”，跋扈又不讲道理。

    “哎~，您有什么需求，直接下达命令好了。”

    陈着颇感无奈：“还学别人试探一下，您既没有那个拐弯抹角的心机，也不是那种通情达理的性格，您就是那种【心可以不在这，肉体一定要在这】的作风。”

    “那又怎么样？”

    格格居然都懒得反驳，理直气壮得好像这是什么天经地义的道理，她又斜睇两眼狗男人，倨傲的说道：“你别一直站着！”

    “怎么了？”

    陈着不明所以。

    “你不能自上而下的俯视我，最多只能和我平视！”

    易保玉一本正经的说道。

    “靠！”

    陈着忍不住嘀咕一声：“男上位你爽的时候，怎么不提这一茬……”

    “你在说什么？”

    易保玉隐隐约约的没听全，但估计不是什么好话。

    “没有。”

    在格格炸毛之前，陈着赶紧跳过这个话题，重新跪坐下来说道：“就算我今晚不走，明天头七以后，我也得回去了，那边……确实炸成了一团废墟。”

    易保玉不吱声了，闷闷地把刊物一股脑全填进盆里，火苗“呼”地窜起很高，片刻后她才赌气的说道：“活该，你自找的！”

    如果陈着这个时候，不服气的反驳：“还不是你强行把我喊过来，不然她们能碰面？”

    那易保玉在醋意的作用下，只会讥讽得更厉害，连心中最后一丝愧疚都没有了。

    所以，深谙人性的狗男人默默垂首，用道歉的口吻说道：“确实活该，只怪我太贪心了。”

    易保玉愣了愣，反而不再挤兑什么了，她自顾自的烧着纸，火盆偶尔“毕剥”爆出一声响，袅袅灰烬打着旋的飘上去，像一朵黑色的云团。

    格格盯着云团看了几眼，忽然说道：“爷爷回来看我了，磕头。”

    说完，她自己先俯身磕下去。

    陈着没有丝毫犹豫，马上双手撑地，端端正正地伏低身体，额头触在冰凉的地上，并且停了两秒才起来。

    《人民的名义》里，祁同伟当处长的时候给赵立春家里哭坟。

    以自己和易保玉的关系，对着易老爷子的黑白照磕头，对陈处长来说一点负担都没有。

    只是在格格的余光里，狗男人的姿势比自己更加标准，神态也更加虔诚，她目光罕见的温柔一点。

    狗男人注意到了，笑了笑说道：“你现在比平时那副谁都瞧不上的样子好看很多。”

    “谁要你夸了！”

    易保玉“切”了一声，尽管鼻子有点酸酸的，但她还是撇过头说道：“明天你和小庄帮我找足刊物，烧完了你就滚吧，首都谁稀罕留你似的！”

    其实格格不允许，陈着陪完了头七也会离开，但是从易保玉嘴里说出来，就好像这是经过她允许似的，显得她比较厉害一点，心里也能更加舒坦。

    陈主任也就是创业成功了，不然他专心致志的当男模，绝对能受到女富婆青睐，他太会给漂亮女人提供情绪价值了。

    ……

    第二天，也就是民间习俗里的“头七”，吊唁的人群依然很多。

    陈着起床后来到灵堂，易保玉也已经跪坐在蒲团上了。

    这些天她清瘦了不少，但是那股与生俱来的骄矜骨相，倒是没什么改变，鼻梁高而秀挺，唇形薄而精巧，一张未施粉黛的俏脸，看谁都像是“战五渣”。

    其实她身材很好，个子尤其的高，这一点即便跪着也藏不住——

    紧紧绷绷的御寒绒裤下，膝弯压着蒲团的弧度，撑起了一双格外修长的丰腴美腿。

    陈着盯了几眼，突然有点不敢再看，因为身体起了反应。

    可以说在整座院子里，不管你是什么地位，不管你肩膀上带不带星，能对易保玉产生亵渎之心的也只有陈着了，因为他是真的扛过。

    陈着和小庄中尉又找了些党办刊物过来，让格格一张张的烧给老爷子。

    整个易家，只有她雷打不动的坐到了头七。

    这位天宫骄女从出生开始，几乎就是“心想事成”的生活状态，但偏偏生死和爱情是她不能控制的，所以在这两方面她特别的虔诚和固执。

    陈着也像昨日那样陪在身边，提醒她喝点水，或者扶她上个厕所，偶尔有些需要交往的人脉，他也会跟着易三叔认识一下。

    下午的时候，易二叔、易三叔、易山一起过来了，他们身后跟着个25岁左右的年轻人。

    两个姑姑易淑和易浣本来正在外面接待，看到热闹也走近瞧一瞧。

    “这是徐鸿铭。”

    易三叔介绍道：“在牛津大学读过经济，眼界开阔，对产业布局颇有一番独到的思考。”

    听到这个名字，陈着就想起昨天的徐鸿雷，这应该是徐家取代徐鸿雷的人选。

    至于什么“对产业布局颇有一番独到思考”都是吹嘘的鬼话，只要他姓徐，哪怕是个中专学历都可以。

    也不知是年纪小的原因，还是没想到这个天大馅饼会突然砸到自己身上，所以徐鸿铭显得有点激动，主动的打招呼：

    “陈哥，以后我就是你的员工了，还请多多指教！”

    其实徐鸿铭比陈着还要大几岁，但所有人都自动忽略了年纪。

    本来就是嘛，正常来说徐鸿铭还应该在某个国企央企或者部委司局里历练一下，等能力够了，才会被推出来代表家族进入【易支付】这湾池子里出头。

    如今提前登场，少熬了至少十年，确实得感谢一下陈着。

    徐鸿铭谦虚，陈着就只会更客气了，他反手握住对方，热情洋溢的说道：“早就听说徐总大名，牛津的高材生，经济领域的佼佼者，以后易支付这边，反而是要多多仰仗徐总呢。”

    徐鸿铭到底年轻，脸皮也薄，还有点不适应这通马屁，红着脸说道：“陈哥你这话说的，是不是太给我贴金了。”

    “啧！”

    陈着顿时“满脸不悦”：“金子本来就是发光的，我只是把盖在上面的灰吹走了而已，不用多讲，徐总就是易支付的炼火真金！”

    “这、这……”

    这一顿夸奖，把年轻的徐鸿铭哄得喜不自胜，搓手的频率都快了几分，终于没绷住嘴一松，主动把底牌亮了出来：

    “陈哥，家里人交代了，不能白占股份。我这边带了十个亿的盘子过来，到时怎么安排，全听你说了算。”

    “咦？”

    陈着心想你都这个身份了，怎么还没养成“白拿好处”的习惯，所以他马上拒绝道：“徐总是来工作的，干了活还要掏钱，哪能什么好事让溯回占了？”

    “不行不行……”

    徐鸿铭脑袋也摇的像拨浪鼓：“家里人叮嘱，一定要用钱置换股份……”

    这边两人在推推攘攘，那边易家人都在笑眯眯的看着，徐鸿铭在陈着面前，青涩得像一根夏天的丝瓜。

    易二叔还悄悄对易山说道：“看到没，这就是说话的艺术，和你们那帮丫燥的平时吹牛逼是不一样的。”

    “我在外面也是像陈着这样混的。”

    易山嘟嘟囔囔的说道。

    可能是骤然涌进来这些人，陈着和徐鸿铭推攘的动作也大了些，带起的气流让灵堂蜡烛晃了几晃，像是有什么看不见的东西从中间走了过去。

    正“两耳不闻窗外事”烧纸的易保玉，忽然抬起头，直愣愣的说道：“爷爷又回来了。”

    “什么？”

    易二叔和易三叔有点没明白。

    “今天是头七啊。”

    格格振振有词的说道：“不是都说了今天，去世的人都会回家看看吗？”

    “害！”

    易山满不在乎的说道：“你还真信这个啊，假的故事而已。”

    “你凭什么说是假的！”

    格格眉宇间浮起恼意，也不顾认不认识，像抓壮丁似的盯住徐鸿铭，出声问道：“你信不信？”

    “我？”

    徐鸿铭愣了一下，看到所有视线都集中过来，连忙飞快的点头：“我信！我刚才就感觉到有道人影从我旁边擦身而过。”

    “嚯！”

    陈着晒笑一声，眼皮还不算太死板，没有和格格唱反调。

    “陈着，你信爷爷刚才回来了吗？”

    但是下一刻，易保玉又转过脸，目光直勾勾地落在狗男人身上。

    “哈……”

    陈着眨眨眼，如果说信的话，当着易二叔易三叔易姑姑这些坚定的唯物主义者面前，似乎虚伪得立场不够坚定。

    如果说不信，岂不是又得罪了格格了，还想不想安生？

    稍一沉吟，他换上一副严肃的神情，郑重其事的说道：“其实对我来说，易老爷子根本没有离开过，他一直活在我心里，我时时刻刻都能感受到他的存在……”

    卧槽……徐鸿铭眼睛都瞪大了，话还能这样圆？

    易山则不甘心的一拍脑门。

    怎么时时刻刻都能让这吊毛装到？

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （12点前，真刺激！）

 第885章、命令你禁欲三年！ 

    第885章、命令你禁欲三年！

    对于陈着这种投机取巧的“大圆满”虚伪回答，易保玉显然已经听多了。

    格格甚至有点不屑。

    她“哼”了一声把摇晃的烛火护住，扭头对亲爹和亲叔说道：“你们要谈事情别在这里，爷爷生前就操心够多的了，现在还不能休息一下？”

    易二叔和易三叔听了，两人都歉意地笑笑，然后很自觉的拉着陈着等人走到外面，重新商量起关于【易支付】的股权分配。

    其实聊这个问题有个前置原则，【易支付】核心定位只能是搭建本土数字支付的基础，最终归属权仍然是国家。

    溯回不过想趁着这股东风，蹭一点影响力与合理分红，最后在这张牌桌上稳稳占住一个席位，毫无与国家争利的想法。

    徐家那边也是明白人，对这套运营逻辑并无异议，再加上徐鸿铭也确实没有抢权的心思，所以初步框架很快就搭建好了。

    待到暮色漫上来，天色渐入傍晚，易山便吆喝着要大家一起出去吃顿便饭，也算是庆祝合作意向的达成。

    “我就不去了。”

    陈着看了眼灵堂：“回去陪着易小姐吧。”

    “陈着啊，我不是说你。”

    易山大大咧咧的劝道：“你留下来小玉是能多吃两块肉？还是能多吃两碗饭？先把她丢在这里，咱们出去喝完再回来……”

    “算了，你替我多敬徐总几杯吧。”

    陈着没同意，笑着转身返回灵堂，身后传来易山抱怨陈着“爱女人不爱江山”的声音。

    “你懂个屁！”

    陈着有自己的盘算，要是这会儿出去吃喝玩乐，这两天不是白陪了吗？易大小姐还怎么承我的情？

    重新回到灵堂，易保玉也没有跪在蒲团上烧纸了，她坐在旁边的椅子上打电话：

    “哦，陈着在呢，他还是很听我话的。”

    “刚才易山喊他喝酒，他都没敢去，硬是要回来待在我身边。”

    “他和我爸不一样，算是一个比较负责任的渣男吧。”

    “舅舅身体怎么样了，听说前两天血压有点高，现在好一点没有？”

    ……

    陈着默不作声的把一叠旧党报扔到火盆里，火苗再次窜了起来。

    对面应该是格格的亲生母亲，瑞典某家矿产公司的肖董。

    追悼会上陈着和她见过几面，虽然没来得及说话，但是从对方审视的眼神中，陈着觉得她应该把自己查个底朝天了。

    就在狗男人估摸着，可能最终还是要硬起头皮和肖董交流的时候，易二叔易翱翔不知道什么原因，和这位门当户对的前妻发生了口角。

    肖董被气得够呛，悼念仪式一结束，她就直接回娘家了。

    其实娘家也在首都，只不过肖老爷子去世多年，格格的几个舅舅们也退得比较早，家族影响力虽然还在，但肯定比不上重新布局并且抓住时代脉搏的易家了。

    这对陈着来说是件好事，至少这次可以避免1v1直面肖董了。

    尽管从这通电话中，感觉肖董还是会持续“关注”自己的。

    “压力始终存在啊。”

    狗男人叹息一声，等到易保玉挂了手机，他还佯装不知地问道：“和谁打电话呢，怎么把我说成工具一样。”

    “不是工具，是玩具！”

    易保玉特意纠正：“刚才是我妈的电话，我一直都跟她说，你只是我的玩具。”

    “玩具？”

    陈着心里吐槽，是软座玩成硬座，硬座玩成插座的“变形玩具”吗？

    接下来直到晚上十二点，“头七”这天也没有发生什么违背物理常识的异象，只是格格忽然有点闷闷不乐，理都没理陈着就回屋休息了。

    不知道她是觉得易老爷子没回来，所以有点遗憾；

    还是因为狗男人就要回广州了，去挽回小冰块和小狐媚子的修罗场。

    ……

    第二天早上，吊唁的人群少了很多，连灵堂外的花圈也撤了大半。

    老话讲“头七过后不添纸”，丧事也讲究个周期圆满，除了在外执行公务等特殊原因，过了这个节点再登门致哀，多少有点不合礼数了。

    不过易家人口多，院子里照常是乱哄哄的，陈着吃完早餐，正打算悄无声息前往机场。

    结果刚走出门，就看见易保玉站在一台jeep车面前。

    她已经脱下了治丧期间的白毛衣和黑绒裤，换上了眼熟的牛仔夹克装，黑色高筒靴箍住纤细修长的小腿，鞋跟磕在地面上“哒哒”作响。

    “我送你去！”

    格格丢下一句话，自顾自地拉开车门坐上去。

    陈着挠挠头，听话的来到副驾上，只是还没等坐稳，易保玉突然一脚油门踩下去，jeep车轰鸣着驶离宅院，陈着也差点摔个“狗吃屎”。

    “我靠！”

    狗男人揉着被撞痛的肩膀，系上安全带后问道：“哪里又惹到你了吗？”

    “少装模作样！”

    格格没什么好语气：“不打招呼就走，是不是担心我拦住你，不让你回去见两个小娇妻？”

    “就这啊……”

    陈着心想你早说吃醋了嘛，我难道还能不解释？

    “首先呢，并不是担心你拦住我。”

    陈着看向易保玉：“我只是觉得这几天你也是身心俱疲，终于可以睡个早觉，所以没舍得叫醒你，打算起飞前和你发个信息说一声的。”

    “真的？”

    格格瞅了狗男人一眼，面容稍霁。

    “骗你从今往后当处男！”

    陈着发了个很毒的毒誓。

    “嘁！”

    格格好像也没太相信，不过也没有再给狗男人甩脸色了。

    清晨的路上没什么人，朝阳破云而出，金灿灿的光线泼洒下来，把易保玉那层冷白偏象牙色的皮肤镀上一层暖融融的柔光，连睫毛尖都像蘸了点碎金。

    易保玉余光能观察到，狗男人正一瞬不瞬地注视着自己，她心里有点高兴，就这么专心的开了一会儿车，她才再次问道：“你刚才说了【首先】，那【其次】呢？”

    “其次啊……”

    陈着耸耸肩膀：“她们也不是什么小娇妻……哎，要是小娇妻就好了……”

    光听着狗男人的语气，其实都能感觉广州那边的艰难，易保玉“啧”了一声问道：“真炸成一团废墟了？”

    “俞弦要把她的工作室和溯回彻底割裂，宋时微那边根本联系不上，我妈这几天一直发信息要和我断绝关系……”

    陈着一点没夸张，因为这些事实听起来就很苦逼。

    “那是挺惨的。”

    格格尾音里的那点幸灾乐祸藏得不算高明，可是过了一会儿，她不知道想到什么，眼睫上的碎金缓缓黯淡下去。

    不多久，首都国际机场的轮廓从地平线上浮起来，易保玉忽然关掉车载音响，直愣愣的问道：“陈着你说句实话，心底到底有没有怪过我？觉得是我把你喊了过来，所以才导致她们碰面的？”

    “没有！”

    陈着毫不迟疑，一定、肯定、以及笃定的说道：“我说过很多次了，完全是我太贪心的缘故，而且就算那天没这件事，其实也瞒不了多久了。”

    易保玉没再接话，只是缓缓把车拐进了停车场。

    停稳以后，她依旧没说话，直直看着被航站楼遮起来的地面阴影。

    陈着解开安全带，思索片刻也没有立刻下车，而是伸出胳膊向旁边拢过去。

    格格没拒绝，微微倾身，隔着中控台靠进了狗男人的怀里。

    鼻间嗅着好闻的香蒲味道，狗男人的手也好像控制不住似的，顺着肩膀经过腰，往下面落去。

    “你干嘛？”

    易保玉感觉到了，一把将他推开。

    “不好意思，自然反应……”

    狗男人尴尬一笑，他也没扯谎，男人只要拥抱，手就不可能老老实实摆在两边。

    “我跟你讲……”

    易保玉把拽出来的贴身内衣，重新往裤腰里掖了掖，雪白的曲线若隐若现，而她则正色的说道：“书上写长辈去世要守孝，守孝期间禁止淫邪活动，你三年内不许碰我！”

    “啊？”

    陈着挑了挑眉：“大清都亡了100年了，你是认真的吗？”

    “那当然！”

    格格一仰头，态度好像十分坚决。

    其实陈着不太相信，但也没想在这个时候反驳，于是点点头说道：“那我尊重你的意见。”

    “……你这就同意了？”

    格格本来是很正式的说出这个决定，结果看到狗男人云淡风轻的应下，她顿时有种攒足了力气，一拳打在了棉花上的感觉。

    “不行不行。”

    易保玉眉毛拧了起来，想了想又补了一条：“你也要守三年，三年内不许碰小狐媚子和小冰块！”

    “啥？”

    这下陈着彻底绷不住了，你守孝禁欲，关我的鸟事？

    但格格就是这个脾性，行事带着几分骄纵的三分钟热度，眼见陈着吃瘪，她反倒心头快意，于是捏着狗男人的耳朵警告道：

    “要是让我知道，三年内你和小冰块小狐媚子睡过觉，你就死定了！”

    “阿嚏~，阿嚏~”

    远在广州的某个大胸女主持人，莫名的打了几个喷嚏。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （又是卡点，每天都这么刺激吗？）

 第886章、“怎么了” 

    第886章、“怎么了”

    陈着上飞机了，他最终也没有答应那什么“禁欲三年”的无理要求。

    落地白云机场才是下午一点多，广州的天气远没有首都冷硬肃杀，虽然下着点小雨，但是相对于北方，最多算是草木渐疏的深秋吧。

    小秘书和马海军已经等在s600里了。

    “去珠江帝景。”

    陈着上了车，径直吩咐道。

    “啊？”

    小秘书惊讶：“微微肯见你了？”

    连小秘书都知道，自己老板两边都在吃闭门羹。

    “什么话说的，你以为我这些天就没努力吗？”

    狗男人颇为不悦。

    他不会让别人知道，在这个修罗场里，自己目前只是个蹭局势的“躺赢狗”。

    因为现在能去seet姐的家里，属实是老陈和毛医生机缘巧合打通了陆教授那里的关隘，否则在没摸清陆教授态度的情况下，狗男人是不会贸然登门的。

    窗外细雨濛濛，满城都浸在一片湿漉漉的晦暗里，不过陈着心情不错，毕竟有了接近的希望，所以在他主观感受里，天地间一派朗朗晴光。

    40多分钟的车程，他一边玩着手机，一边听着小秘书的工作汇报，时间很快就过去了。

    其实那些公务在邮件上都了解得差不多了，网络信息时代，会议都能视频进行，解决问题的成本是越来越低了，效率则是越来越高了。

    到了小区楼下，狗男人连招呼都没撂下，小碎步冲进了楼道。

    看着大老板这般猴急的背影，小秘书伸手拍了拍驾驶座：“马哥，你觉得陈总能把微微哄回来吗？”

    马海军虽然也知道所有情况，但他身份不一样，所以嘴巴就很谨慎，笑着说道：“大老板聪明，我觉得他做什么事都能成功。”

    小秘书想起那天宋作民专程来公司警告的画面，忍不住叹息一声：“希望吧，不然大家都在受折磨……但微微这边和好了，cs怎么办呢……”

    ……

    怀揣着小秘书和老马的殷切寄托，陈着搭乘电梯来到16楼。

    熟门熟路的按下门铃，在等待开门的空隙，还抽空整理了一下头发丝儿。

    刚刚在车上的时候，别看他一直在玩手机，实际上悄悄确定了两个情况：

    一、通过中大的朋友，确定了seet姐并没有去学校，那大概率只能在家。

    二、查阅中信证券的网站，发现今日有上级领导去公司总部视察的公告，宋作民肯定要作陪。

    当然也可以通过别的方式了解老宋的行踪，反正就是要尽量趁着他不在家的时候过来，因为老宋恼怒之下是真的可能“一换一”。

    很快，家里的阿姨打开防盗门。

    她认识陈着，其实相对于这个大男生那么多的社会光环，对于不怎么上网的阿姨而言，关联最深的那个头衔反而是“微微的男朋友”。

    “陈董，你终于过来了！”

    一个阿姨把拖鞋放到地上，语气中有些“埋怨”。

    虽然她也不知道具体发生了什么意外，但是这个家现在乱糟糟的，不仅眼睛看得到，也能感知到家庭成员的情绪改变。

    所以对于“女婿”这么晚才出现，朴素的阿姨们觉得有点不应该。

    “阿姨，跟您说过好几回，叫我小陈就好。前两天我有任务去了趟首都，这不刚下飞机就过来了，一会我们加个回信……”

    陈着一边换鞋子，一边客客气气的道歉，然后佯装不经意的抬头看了看：“下着雨的天，陆教授开车去学校的吗？”

    “没带电脑，应该没去学校吧。”

    阿姨不明白这是套话，不设防的说道：“她带了个文件袋就出去了。”

    “陆教授也不在！！！”

    狗男人平静的表情下，内心又是一阵激动。

    虽然不知道陆教授出去做什么，但是家里“没大人”，以自己的智慧和手段，也不是说能轻易哄好seet姐——

    但是卖卖惨，装装痛，眼眶再适时红一红，劝她以后接听自己电话，还是可以做到的吧。

    “微微在卧室的吧？”

    陈着压低声音的问道。

    “在的。”

    阿姨也被他这鬼鬼祟祟的做派，带得压低了声音：“微微中午就喝了碗汤，还是陆教授专门打电话回来叮嘱的，陈董你去劝劝她，好歹吃点东西呀。”

    “行，交给我了！”

    狗男人很笃定的表态。

    说完来到seet姐的卧室门口，他轻吸一口气，敲门前思索着第一句话应该说什么。

    一上来就急着替自己辩解，显然是不妥的。

    宋时微都和俞弦“对账”了，所以关于“修罗场”的那部分肯定是不能再提了。

    那以什么方式开口呢？

    总不能说“嗨，听说你爸妈要离婚了？”

    “咚咚咚~”

    陈着敲门了，他已经想好了措辞，就是解释下为什么这么晚才过来，因为去首都参加了易老爷子的追悼会。

    理由正当而且真实。

    一切都准备就绪，天时和地利似乎都站在自己这边，狗男人信心越来越足，“咚咚咚”的敲了第二遍门。

    很快。

    卧室里就传来那个熟悉的、平静的、没有一丝波澜的声音：

    “阿姨吗？”

    “是我。”

    陈着应道。

    他突然感觉到，声音居然有一点点发颤，这可不像曾经在上百人面前作产业发展报告的从容模样。

    “可能是对穿后，第一次见面吧。”

    狗男人这样心里安慰着。

    卧室里听到了陈着的声音，安静了大概两三秒，不过在狗男人心里，好像过去了一个冬天。

    然后，门顺利打开了。

    卧室里拉着窗帘，所以显得有点灰暗，笔记本电脑的屏幕，在书桌上散发着幽幽的荧光。

    宋时微穿着一件白色的高领毛衣，笔直的长发束成了矮马尾，干干净净的垂在肩膀上，一张柔和的美人鹅蛋脸白净清澈，唇色浅浅的，没有涂任何东西，就那么素着，却依然漂亮得让人不敢多看一眼。

    她的目光，从他脸上平平地掠过去，问道：“怎么了？”

    “怎……怎么了？”

    狗男人准备好的那一套说辞，突然卡在了喉咙里。

    他宁愿宋时微一皱眉头，严肃地质问：“你为什么会在我家？”

    或者干脆什么都不说，重重的关上门。

    或者，哪怕自己被甩一巴掌都能接受。

    而不是现在这样，她整个人就像深秋山涧里一汪静水，底下沉着枯叶，望过去只见到一层薄薄的反光，什么情绪都捞不起来。

    宋时微高中的时候，好像就是这个模样，今天连穿衣风格都有点相似了。

    仿佛大梦一场惊醒后，她又退回当初那个裹着冷壳的少女。

    莫名其妙的，一段高中记忆撞进狗渣男的脑海。

    那会儿才上高二，两人还不熟悉，他当值日生上台擦黑板的时候，路过宋时微的课桌，不小心把一本练习册蹭掉了。

    正要转身捡起来。

    宋时微却什么都没说，甚至都没有抬头看一下，到底是谁这么不小心。

    她自己就弯腰捡了起来，然后继续做习题册，好像路过的只是一名不相干的透明人，多余的情绪和多余的言语，都是不必要的消耗。

    她不是讨厌他，而是压根没看他。

    现在的情况何其相似。

    没有质问，没有愤怒，没有眼泪，什么都没有。

    她只是漂亮的、疏离的、淡得像秋天的雨丝一样，问他：

    “怎么了？”

    好像他们之间的这几年，什么都不曾发生过。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （休息了一下，然后起来码的。）

 第887章、和宋时微的拥抱 

    第887章、和宋时微的拥抱

    “我……”

    陈着突然不知道该怎么回了。

    难道要仓促间回答“没什么”，然后因为感情方面的不忠贞，心虚得不敢面对，最后落荒而逃。

    还是继续把“参加易老爷子追悼会，所以导致来迟了”那个蹩脚的搭腔借口用出来。

    可是眼下宋时微的姿态，这个理由就好比搁浅的死鱼，在她那双淡淡的眸子下，每一句谎言就代表着一寸窘迫，如同直接晾在烈日下赤裸裸地曝晒。

    陈着愣了两秒，终于说道：“阿姨说你中午没怎么吃东西……要不要再去吃点……“

    听起来也是干巴巴的别扭，尽管已经比前两个自然多了。

    宋时微听完，点了点头。

    只是“点头”。

    连“嗯”都没有，更没有所谓的“眼神交汇”了。

    这种感觉就好像是高中教室里，某同学提醒她该交数学作业了，她应了一下，仅此而已。

    陈着现在就是那个“某同学”，没有名字，没有记忆，没有关系。

    虽然这就是当渣男的下场，但狗男人自尊心还是有点受伤。

    以前那么恩爱，如今在你的世界里，我怎么就降级成了一个无名无姓的路人甲了？

    所以，就在宋时微打算重新关上卧室门的时候，他突然用胳膊抵住门框，在尴尬中又有点忸怩的问道：“唔……我能进去坐坐吗？”

    宋时微侧了侧头，矮趴趴的马尾在肩膀上滑动一下，眉梢也几乎不可察地抬了半分。

    似乎有点奇怪，对方为什么提出这个请求。

    这就好像两个陌生人，在公交站等车时随意闲聊了两句，结果其中一个人突然毫无征兆的把裤子脱了，然后让另一个人评价自己的花内裤好不好看。

    不仅不礼貌，而且是不合逻辑的自来熟。

    这种唐突感，大概连狗男人自己都感觉到了，他那么厚的脸皮都不由自主地烫了起来，连忙找补道：“我没看见桂花……你把它扔了吗？”

    陈着问的是那株iy的桂花树，宋校花的20岁生日礼物，他熬了几个昼夜才完成的。

    可如今的书桌上，只是简简单单的摆着笔记本电脑，“桂花”曾经放过的角落空荡荡的，连一圈灰印都没有。

    仿佛那里就没有放过任何东西。

    宋时微听见这句话，面无表情地转身看了一眼书桌，没有涟漪，没有惋惜，更没有一丝追忆，然后安静地收回目光。

    垂着眼睑，素净的唇瓣抿成一条冰冷平直的线。

    她的沉默，已经道明了一切。

    狗男人胸口突然堵得有点厉害，同时还有一些不甘。

    他亲手焐热的小冰块，如今似乎又竖起了高高的防备城墙，而自己则被隔绝在城墙之外。

    那些外人从没见过的，冰山校花的脸颊，曾经为他泛起的薄红；

    还有她的那个保温杯，只有自己能随意拿起来饮用；

    哪怕是吃饭时她的餐盘，也只有自己能从里面夹菜，要是不小心夹走了她最爱的吃食，她只是抬起头嘟了一下小脸，然后就没说什么了；

    ……

    这些只对他开放的特例，仿佛都被收回去了。

    但是，过往的偏爱越是鲜活啊，现在的冷落就越是委屈。

    就在狗男人兀自愣神的时候，宋时微已经再次关上了卧室门。

    就像是面对一个陌生人，既然没什么话说，那就不说了吧。

    陈着眼神动了动，他这次没有阻拦，只是当门板合拢的那一刻，就像有人掐灭了蜡烛似的，凉凉的黑暗从四面八方涌来，彻底掩住了狗男人的身影。

    他站了好一会，才轻咳一声，走廊上的感应灯瞬间亮起。

    虽然有了光，但依然站在宋时微的世界之外，像是过去的记忆都被剔除掉，浑身只剩下渣滓了。

    陈着有点失神的回到客厅，阿姨已经热好了饭菜重新摆在桌上，结果发现只有一个人出来。

    其中一个阿姨，张了张嘴想问些什么，但是被另一个阿姨伸手拦住了，两人默默对视一眼，可能她们也在疑惑：

    你不是微微的男朋友吗？

    为什么连叫她出来吃饭都做不到吗？

    这明明只是很小的一件事啊？

    陈畜察言观色的能力一直很强，他感受到了阿姨们异样的眼神，但不知道怎么解释。

    过了一会儿，大概是知道微微不会出来吃饭了，阿姨再次收拾好餐桌。

    因为陆教授爱干净有强迫症，家里的东西不许乱摆乱放，餐桌过了饭点更是要纤尘不染。

    又过了一会儿，连忙碌的阿姨们都“消失”了。

    她们大概是去午休，偌大的沙发上只有陈着一个人在坐，空荡荡的像是被丢弃在月球上面。

    窗外小雨还在淅淅沥沥地下着，天光被滤得灰白暗淡，对岸的cb高楼只剩下模糊的剪影，一栋一栋立在那里，像一排沉默的灰柱子，谁也不跟谁说话。

    狗男人虽然落寞、不甘、压抑，脑袋却习惯性的一直在思考：

    首先，他觉得宋时微不可能完全摒弃这段感情，哪怕是真的分手了。

    其次，她也不能再回到高中时那个自我封闭的模样了，那样对身体不好，自己既然能焐热她一次，也就有可能再焐热她第二次！

    至于破局点，那就从“老宋出轨”切入吧。

    seet姐现在的状态，不仅仅是因为修罗场，肯定还有父亲的影响，陈着就想把“出轨”的前因后果了解清楚，先解决了冰宝宝的一个心头负担。

    陈着不太相信，“前岳父”会出轨的。

    哪怕出轨，也绝对不可能是同一个单位的下属。

    想到这里，刚刚还有点低落的狗男人，心底又重新燃起动力。

    他起身准备回去做正事，只是换鞋的时候，又觉得这样走了很没面子，心里还是空荡荡的。

    或者说，他也想确认下自己的猜测——她不可能完全摒弃这段感情。

    于是，狗男人故意折返回走廊，大声喊道：“我回去了啊。”

    没有动静。

    卧室的门还是紧紧闭着。

    “我真回去了啊。”

    他又叫唤了一次。

    依旧一片死寂。

    狗男人觉得这一招可能没什么效果，打算不骗人的离开时，卧室突然“吱呀”一声打开，那道娴雅疏离的身影也出现了。

    陈着惊喜地想：“她是来送我的吗？”

    可是等到看清宋时微手里的东西，渣男刚刚蹦跶的心，一下子坠落下去。

    那是一只深蓝色的丝绒小袋，里面放着外婆送给她的手镯。

    “带回去。”

    宋时微说。

    陈着不接。

    她便直接放在了餐桌上。

    袋子落在大理石的桌面上，发出一声极轻的闷响，声音不大，但砸在狗男人心头却带着一种沉闷的钝痛。

    做完这一切，宋时微转身便要回去。

    “等等！”

    陈着忽然有点急，也有点心慌，连手镯都还了，这是彻底要把我往外撵吗？

    本来就很不甘心的狗男人，在失去偏爱的落差感刺激下，似乎有点克制不住情绪了。

    所以，就在宋时微听到声音转头的那一刻，他内心翻涌着快步走上前，混合着三分落差、三分不甘和三分心疼的冲动，一把将她牢牢搂进怀里。

    双臂箍住她的腰，鼻间嗅着她发丝儿上凉凉的香气，嘴里愧疚的说道：“我知道，你不可能真的忘记这段感情，你生气是应该的，但是别这样彻底切割，也不要什么都自己扛……”

    话语很深情，怀里的人却没有半分迎合。

    宋时微被这突如其来的举动，带得往前踉跄了半步，但她没有尖叫着挣扎，也没有挥拳着捶打。

    只是在短暂的僵直后，她肩背便下意识的往后退避，竭力和他拉开空隙。

    陈着力气稍大。

    但宋时微抗拒的很坚决，曾经无数次依偎的怀抱，此刻却全然不肯靠拢半分。

    就在这无声的拉锯中，狗男人也逐渐恢复了冷静。

    他低头看着怀里的清冷少女，手掌抵在自己的胸膛上，力道不大却十分笃定，一下一下的朝外推，眼神里闪烁着的，不知道是不是泪花。

    也许她才是真的委屈吧。

    都这种时候了，还来欺负她！

    狗男人心突然软了下来，胳膊也再使劲了，最后被挣开的那一刹那，宋时微立刻往后退开，然后也是一句话都不说，径直走回卧室。

    呼……陈着原地怅然了很久很久，随后看似体面，实则狼狈的离开。

    两个小时后，回到学校的他还是没忍住，有点不死心的在回信上询问阿姨：“餐桌上的手镯，宋时微有没有收回去？”

    阿姨说：“没有噢，那个一直在的。”

    狗男人的心，又一次无比的难过。

    晚上十一点左右，陆教授回家了。

    她面容疲乏，眉心紧皱，手上拿着厚厚的一沓材料，上面依稀写着“离婚财产分割协议”。

    陆教授没有想着歇息，坐到干干净净的餐桌上，在灯下翻出材料，一点一点的阅读起来。

    &#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;

    （终于赶上啦，求下个月的保底月票！）
